
《超级天神系统》

作者：柳忙


内容简介：

　　天上掉馅饼了？秦杨不信！

　　他偶然得到一部二手手机，发现里面自带一个“APP天神系统”，通过不断的完成“天庭任务”和“地府任务”，他得到了一个又一个的特殊能力，能力越大，祸害越大！

　　当靠着系统得到了女神青睐之后，秦杨终于发现，原来做个好人真的很难。


第1章 天上真掉馅饼了？

　　秦杨失业几个月了，求职简历不知投出多少，哪怕他根本就没有去挑剔什么，仍是无人肯用他。

　　有时候，秦杨也会想，是不是自己真的就废材的没治了？小说中的主角们个顶个的运气爆表，而自己……

　　事实上，秦杨也明白小说与现实是不同的，同样也并非每一个人都是主角！

　　至于运气？

　　仍是一如既往的糟糕。

　　就比如他手机昨天坏了，坏的根本就没有修的价值了，无奈之下只能换个新的，全新的他又买不起，今天便起了个大早去二手市场，二手苹果什么的他不敢想，最终讨价还价后花了100块钱买了个二手的红米1S。

　　谁知，到手的时候还勉强能用，到了家一看黑屏了，居然就开不开机了。

　　怒气冲冲的跑回二手市场去找那个无良小老板，却倒霉的找遍了整个市场也没找着，问了人，回答一致为“不认识”。

　　报警？想来也是白费！

　　怎么办？仍了？又或是再去买个？

　　当然，秦杨可不敢那么奢侈，再说了，他也没有钱再去买第二个！

　　无可奈何之下，只能自己瞎捅咕，试图把奇迹的出现，还好，似乎上帝他老人家听到了他的祈祷吧，捅咕了一个多小时之后，总算是把手机弄开机了……

　　随便拨了个朋友的号码，通了后，秦杨松了口气，最起码确定能用了不是？

　　接着又翻开手机、好奇的打量原主人都载了些什么，却发现只有一个APP客户端。

　　当第一眼看到这个图标的时候，秦杨便被吸引住了。

　　是的，客户端的名字未免太过玄幻了！

　　“天神系统？”

　　秦杨愣了下，旋即便是撇嘴。

　　“如果这个世界上真有天神的话，世间又哪来这么多乱七八糟？”

　　说着话，秦杨的脸上尽是不屑之色。

　　不过，好奇心人人都有，秦杨不过就是一凡夫俗子，怎能免俗？

　　他伸出手指点开那个一半黑、一半白，除此之外毫无美感的图标。

　　结果，进去后，发现是一个类似于论坛的页面！

　　左右各有一选项，却是一黑一白两个选项区。

　　左边黑色的区域写着“地府任务”。

　　右边白色区域则是写着“天庭任务”。

　　秦杨微微一愣，寻思着，怎么着？一骗人的玩意儿，这还是个合作性的客户端？

　　罢了，挑刺儿没任何意义，反正也是试着玩不是？

　　男左女右，那就先点开左边的黑色区域吧，也就是地府任务。

　　上下扫了一眼，只有四条发布，并且，从上到下，所谓任务的前端分别是D、C、B、A，如果没猜错，这应该就是级别了，也就是难度从低到高。

　　嗯，他点了A开头的任务，毕竟秦杨这人有点好高骛远，一向认为自己并不是个社会上的蛀虫，自然而然的，自然要选择有挑战性的任务嘛。

　　不如人愿的是，居然点不开！

　　继续点，依旧如此。

　　秦杨登时就不爽了，皱眉道：“难不成这个客户端也是一无良产品？开发了，没几天就用不了了？”

　　寻思着，愈发肯定了。

　　反正是用不了的，秦杨便决定删掉，谁让这款过时的手机内存很成问题呢。

　　谁知，别说是删了，居然连退都退不出去！

　　秦杨差点被气乐，好笑道：“怎么个意思？不能用还不让卸载是吧？”

　　好巧不巧的手指一划，居然还就戳中最低级那个所谓D级任务，紧接着还就点开了。

　　很没脸的，秦杨顿时又来了兴趣，打眼看去，任务描述很简短。

　　“帮助女鬼张小花在三日内成功转世投胎，任务奖励，开启‘阴阳眼’，描述‘可见鬼’，若任务失败，作为惩罚，倒霉三年！”

　　一时间，秦杨傻眼了。

　　眨眼过后，又是觉得特别搞笑！

　　“敢情点开发布任务就算是‘接了’？都不带给人个拒绝的选项的？还有……这世界上真有鬼？”秦杨嘴角噙着笑意，摇了摇头。

　　可不是嘛，作为一个无神鬼论者，他怎会相信这些无稽之谈！

　　这便无趣的把手机往床上一仍，身子向后一倒，寻思着睡个回笼觉，顺便做个美梦什么的。

　　刚合上眼，迷迷糊糊中耳边有手机铃声响起。

　　被吵醒了，一看来电显示是个陌生号码，秦杨利马就没了恼怒。

　　揉了揉眼睛便赶忙点了接听，未等对方说什么，他便脱口道：“您好，我是秦杨，请问是应聘公司的吗？”

　　“……”

　　无疑，月余没工作了。

　　投出的数百份求职简历亦如同石沉大海。

　　眼瞅着就弹尽粮绝了。

　　他现在最需要的，就是一份工作！

　　来电未挂，却也没有任何声音传出。

　　那边安静无声，秦杨又把刚才的话说了一遍。

　　终于，“嘟嘟嘟”三声，手机中传出了挂线声。

　　秦杨苦笑一声，道：“得，看来是个玩人的？”

　　接着放下手机，打算继续睡觉、以求做个白日梦。

　　谁知刚躺下，手机又响了，拿起一看还是方才那个号码，许是方才没注意吧，现在仔细一看，忽的发现这个手机号码不对劲儿啊，十二位？

　　好吧，或许是某个网络电话码吧。

　　闲人最多的是什么？

　　无疑就是时间！

　　左右都闲的蛋疼了，秦杨呵呵一乐，接着便决定听听对方的大骗子忽悠个什么。

　　电话一接通，对方不言，他也不语。

　　就这么类似于对峙着。

　　看了看时间，都五分钟了，秦杨也不急，因为他多的是时间，再加上接电话也不花钱。

　　可就在他有点小幸灾乐祸的时候，对方，终于说话了……

　　“秦杨先生，希望您尽快完成任务，并且奉劝您不要以为这仅仅是个恶作剧，还有，我们真的是认真的！”

　　电话那头是个女声，一个毫无感情的女声，类似于电子合成音。

　　“威胁我？吓我？”秦杨冷笑一声。

　　对方沉默了一阵，许是思考了些什么，忽然说道：“好吧，秦杨先生，或许您的怀疑是有道理的，毕竟我们也认为，没有人会无端选择相信。”

　　“哦，行，那你给我证明一下吧！”秦杨讥讽道。

　　“嗯，可以的。”女声仍冰冷，却说道：“不知道秦阳先生有什么是一直想要的，却从未得到过的呢？”


第2章 事出必有因

　　“爱情，财富，地位！”秦杨想也不想地说道：“你都能给我？”

　　“爱情？”对方犹豫了下，说道：“抱歉，今天月老不在……”

　　“那就金钱吧！”秦杨看似很大度的说。

　　“如您所愿。”女声好像是笑了，说道：“现在，请伸出您的中指！”

　　“……”秦杨无语，但还是照做了。

　　下一秒，他眼珠子差点掉落地上。

　　原因是，他伸出的那根中指以肉眼可见的速度正在变化着，眨眼间便成了好似镀了金一般的璀璨，且耀眼！

　　正在秦杨目瞪口呆，甚至寻思着要不要掐自己一把、确定是否做梦的时候，电话那头又说话了。

　　“秦杨先生，想必您也听说过点石成金吧？”

　　秦杨茫然的点头，结结巴巴的好不容易才说出了“知道”二字。

　　“那好，具体操作其实很简单，随便找块石头，把您的中指点上去，然后，就会起到点石成金的效果了。”女声说。

　　秦杨的心情复杂极了。

　　一方面逼着自己相信这就是事实，另一方面则又逼着自己别上当、这就是一个高明的障眼法。

　　可身子不听他使唤啊，在花盆中寻到了一块雨花石……

　　然后，当金光璀璨的中指点在那块雨花石上时，他彻底傻眼了！

　　“秦杨先生？秦杨先生？”

　　“啊，啊？”

　　女声在叫他，他则是傻呆呆的手托着那块确实被自己点石成金的……

　　好吧，有道是耳听为虚，眼见为实，金子的真假秦杨会分，所以，这一刻，他确定不是梦！

　　那么，这也就是说，自己真的奇遇了？仙缘了？

　　“秦杨先生，想必您已经接受了这个事实，那么……”女声用很遗憾的语气道：“抱歉，方才您得到的能力只是‘体验’，所以我们要马上收回，而如果你想真正拥有这样的神奇的能力话，那么，在将来，当你完成某一个地府、或天庭任务的时候，或许你会梦想成真的！”

　　说罢，秦杨哭丧着脸还没喊出“不要”二字，忽的发现，他的“体验能力”，也就是那根金中指，瞬间便恢复如初了。

　　……

　　不得不说，人的际遇本就奇妙，想得到，却怎么都得不到，可偏偏死心了，面对现实了，却又毫无防备的好运到来了。

　　当然，秦杨也知道，凡事有利必有弊，先别说此事对自己的将来是否真有什么好处、或何等危机，就当下来说，其实这并不值得马上去考虑、去证实，最起码，他当下最需要的就是一份工作，而当下，从表面看，他应该算是找到了一条不错的出路吧……

　　可以说，世界上任何一个国家都存在着贫富差距，而任何一个城市则都有贫民区！

　　此刻，秦杨就身在冰城的贫民区当中。

　　看了看脚下的土路，看着成片的小平房，还有时不时传来的脏水臭气，秦杨便不得不感慨一声，其实，自己的生活，应该还是不错的。

　　“大爷，能跟你打听点事儿么？”

　　总算是在路上看到一人，秦杨连忙挤出笑脸。

　　大爷穿着一身脏兮兮的工作服，一双大手脏的全是灰白的水泥，头上带着一个安全帽，看起来好似一个建筑工人。

　　“啊，忙着呢，没看着啊？”大爷态度很不好，估计是因为秦杨耽误他赶工去赚钱了吧。

　　“大爷，就一分钟，一分钟就好！”秦杨赶紧给大爷点上一根烟，陪着笑道。

　　“问啥？”大爷的态度稍微缓和了一下，但是呢，比之方才也好不到哪去，原因无他，看了眼手里那根烟，不过是六块钱一盒的“将军”而已。

　　“呵呵，大爷，您认识张小花么？”秦杨对大爷眼中的鄙夷不以为意，道。

　　“谁？你说谁？”大爷一听，眼睛登时瞪得滚圆，就好似见鬼了一般。

　　“张小花！”秦杨不明就里，却道：“哦，如果不出意外的话，那个张小花……已经不在人世了。”

　　不过就是问个人，大爷的反映未免太大，甚至，当大爷听清了秦杨确实是来找那个“死人”的时候，烟脱手便掉落在地，近乎以刘翔的速度飞快消失在了秦杨的视线当中。

　　秦杨懵了，简直都奇怪透顶了，无疑了，看那大爷岁数虽大，但总归算是个壮汉吧？不过就是跟他打听一个死人的事儿，然后就吓得落荒而逃了？

　　罢了，估摸着，这里面肯定有点什么事儿。

　　果不其然，当秦杨在一间小仓买买了一盒他平时根本就不舍得抽的十元紫云后，那小仓买的老板娘把缘由告诉了他！

　　原来，之所以那位大爷对张小花畏惧如斯，原因就是张小花便是此地传说中的女鬼。

　　更传言，已经死去年余的张小花的鬼魂每晚都会游荡于这片贫民区当中，还传言有不止一个人看到了张小花的鬼魂！

　　这还不算，若是见鬼了，大不了撒腿就跑便是。

　　可让人即是害怕又是无语的是，女鬼张小花与一般的鬼有着明显的不同，就好似，别的鬼基本就是吓吓人而已，而她呢？见了人也不故意吓人，只是求对方去她家给她“上供”，也就是，弄点吃的，摆在她死去那间屋子的案子上。

　　更让人又怕又气的是，有时候，还会提出某件让人蛋疼的要求，比如，能不能去肯德基买两个炸鸡腿？并且跟服务生说一声，别炸的太硬？

　　勒索！

　　勒索人的女鬼？

　　迷迷糊糊的出了小仓买，秦杨不禁就是想笑。

　　可不是嘛，这女鬼还真挺有意思的，居然还这般嘴刁。

　　不过……

　　正向张小花的“亡居”走着，秦杨的脚步突然顿住了！

　　是的，他好像有点反过味儿来了，有道是“事出必有因”，想她张小花肯定就是一鬼，而鬼这等非自然生物根本就不需要以食物果腹求存，那么，她之所以这般变着法儿的勒索了曾经的邻居，这里面的问题肯定是有的，再往深的去想一下，这件看似让人啼笑皆非的小事儿，是否与张小花不愿投胎转世有关系呢？

　　再往深想……

　　秦杨揉了揉有些酸涩的太阳穴，他决定还是暂时一步步的来吧，否则，只会越来越头大！


第3章 小女孩

　　七拐八拐的，总算到了张小花的“亡居”。

　　现实情况与秦杨想的差不多，破烂不堪自不必多说。

　　甚至乎，那残破的砖墙上还有几个大洞，半边墙也坍塌已久，门什么的，扫了一眼，发现没门……

　　秦杨看了看天色，天已擦黑了，料来，至多一会儿半会儿的天就要大黑了吧？

　　鬼不能见光，典型的夜间生命体。

　　这么一想，不需多说，秦杨很快就要见鬼了。

　　想到这里，秦杨不免有些胆颤，肯定的是，他曾经也没见过鬼啊，不过想到将来，他决定还是拼一把！

　　“啥事都是第一次，忍了！”

　　想到将来，想到任务时间只有三天，失败了还得倒霉三年，秦杨一咬牙决定豁出去了。

　　这便大踏步的迈入了张小花家的门槛。

　　阴森森的，一股凉风打在秦杨的后勃颈上，使其打了个寒颤，冷汗登时就落了下来，至于背后，早被“自己”吓得湿透了，也不知道是不是心里作用，他只觉得不知在何处、正有一双眼睛在盯着他，审视着他？

　　好吧，可能是张小花吧。

　　秦杨硬着头皮继续前进，可由于害怕的关系，双腿就跟灌了铅似的，真个可以称之为举步艰难，从院外到屋内不过三五米的距离，秦杨愣是用了五分钟才“挪”到地儿。

　　推开门……

　　嘎吱……

　　秦杨鼓起勇气，用力的深呼一口气，吐出，睁开了眼睛……

　　是的，刚才他是闭着眼睛迈进的房门儿！

　　而当他勇敢的面对眼前一切时，忽的发现，眼前的场景并非与他想象中的一般。

　　怎么说呢？

　　据那位小仓买的老板娘说，张小花没有亲人，死后传出变成鬼后，这个亡居更早就成了禁忌之地，连无家可归的乞丐听了这个传言都不敢进入这里。

　　那么，这里理该就是一副灰尘遍布，无人居住的模样！

　　可眼前的事实呢？

　　居然跟普通的穷苦人家也没什么区别。

　　虽没什么像样的家具，却干净利落，正应了那句老话“家贫勤扫地”。

　　秦杨的喉结动了下，安慰着自己，喃喃道：“这个，肯定是被勒索的那些人帮着收拾的，是了，肯定是这么回事儿……”

　　“才不是呢！”

　　“……”

　　噗通，秦杨双腿一软，整个人便软倒在地。

　　无疑了，身在鬼屋中，突兀响起一女声，他会往哪方面想？

　　“嘻，你很害怕么？”

　　那个声音再次响起，却是带着稚嫩，哦，稚嫩的女童声儿？

　　秦杨抹了把额头上的冷汗，哆哆嗦嗦道：“你，你是张小花？”

　　“咦？”那稚嫩女声有点诧异道：“你谁呀？怎么认识我妈妈？”

　　说着，顿了下，似是认真回忆了些什么，这才说道：“不对呀，我妈说了……全世界的男人都是坏蛋，生来就是欺负我们女人的！”

　　言下之意，那无非就是没有男性朋友了，既然不是朋友，那又怎会“登门造访”？

　　秦杨虽然害怕，可思维还好尚在，他微微一怔，道：“你说，你是张小花的……女儿？”

　　“是呀！”女声脆生生的好听，听秦杨这么说，问道：“喂，这位……胆子很小的叔叔，你怎么知道张小花是我妈妈呢？”

　　秦杨苦笑，却说道：“拜托，我只是胆子有点小，又不是脑子不灵光呢，你都说张小花是你妈了！”

　　“哎呀，我又犯迷糊了……”女声的声音透着点懊恼，不过不知怎地，她似乎并不愿承认自己是个小糊涂虫，这便哼哼道：“告诉你，别以为我笨笨的，其实我很聪明的，知道吗？”

　　秦杨有点想笑，却又不太敢，原因无他，眼下他无法确定张小花的女儿到底算是个啥，如果是个人的话……

　　算了，好像是个小女孩也不能跟人家凶啊！

　　要知道，人家的妈可是鬼！

　　而他呢？

　　眼下啥也不是，一个任务还没完成呢，就连最低的神通“阴阳眼”都没开呢，想来，若是把张小花她闺女给惹哭了，到头来，张小花一发飙，他会不会死得很惨呢？

　　忍了！

　　秦杨是个宅男不假，但也知道坐以待毙不是啥好事儿，与其在这自己吓唬自己，倒不如套套小丫头的话。

　　“那个，小妹妹，叔叔能不能跟你打听点事儿？”秦杨一副怪蜀黍的样子问。

　　“我要吃肯德基！”稚嫩女声很坦然的告诉秦杨，问问题是要收费的。

　　秦杨差点被她气乐，可能是觉得挺好玩的吧，居然还就不怕了，试着站起来，嗯，腿也不软了。

　　“肯德基没有，肯德炸鸡倒是可以有！”秦杨笑着说。

　　“有什么区别么？”稚嫩女声不太明白这里面的门道。

　　秦杨倒也光棍，从口袋里掏出全部的身家，数了数，道：“看到没，我只有不到五十块钱了。”

　　“那又怎么了？”稚嫩女声奇怪道。

　　秦杨倒也不觉得羞愧，说道：“这点钱去吃肯德基肯定是不够的，但路边的肯德炸鸡还是可以的！”

　　“盗版？”稚嫩女声说。

　　秦杨不知该如何回答，但仔细一想，似乎也差不多，毕竟，原创的才是正版，不经官方允许还出售的便是盗版了。

　　“嗯，也可以这么说……”秦杨这时已经不怕这个小孩子了，心里基本也确定这个小女孩应该是个人。

　　“哦，盗版呀？”小女孩似乎有些不情愿，却很好玩的幽幽一叹，道：“行吧，盗版就盗版吧，总比没得吃要强呢。”

　　秦杨未免又是想笑，许是觉得与这小女孩混熟了吧，说道：“小妹妹，我都进了你家门好半天了，我还没看到你长什么样呢。”

　　小女孩哼了一声，脱口道：“不要，我妈说了，男人都是大坏蛋，生来就是欺负我们女人的，如果可以，那就不要与任何一个男人接触！”

　　秦杨汗了下，却是哭笑不得道：“一概而论不对吧？是，世上确实有很多坏男人，可就算是矮子里面挑大个儿，那也总能有几个好的吧？”

　　“好像也对……”小女孩好像也觉得秦杨的话有那么点道理，犹豫了下，说道：“唔，我可以让你看到我，但你得答应我，今天必须让我吃上肯德……哦，肯德炸鸡？”


第4章 女鬼张小花

　　骗人？秦杨从来就不是什么正人君子，自然也曾骗过人，只是，对于一个小女孩，他却始终不忍心。

　　“今儿个是不行了，明儿个吧！”说着，秦杨似是感受到了小女孩的失望，便带着歉意道：“不是我不想给你买，你看看这天色，眼瞅着天就黑了，这里又是远郊，就算我赶上公交回去给你买了，我也赶不上末班车回来啊。”

　　“不能打车么？”感情小女孩还知道的士。

　　秦杨脸一红，不好意思道：“那个，从市区打车到这里最少也得几十块钱……”

　　“哦，原来是这样啊！”小女孩微微失望中，似又对秦杨多了一份好感，无疑，她感受到了秦杨的真诚。

　　“好吧……”

　　下一刻，从角落处，钻出来一个很小的小女孩。

　　小女孩头上扎着两个小辫子，穿着一身很大而半旧的蓝色的学生运动校服，很干净，但却看得出，这件衣服本来并不属于她。

　　衣服虽宽大，但还是不难看出，这个小女孩很瘦小，清秀的小脸上有着一双异常明亮的大眼睛，长长的睫毛很漂亮。

　　方才躲在暗处与秦杨说话尚算自然，可当她现身后，却又显得怯懦了起来。

　　未等秦杨说什么，小女孩一挺小胸脯，不知从哪借来了一股子勇气，很坚定地说道：“别看不起我，我虽然穿的不好，身材很瘦小，但我妈妈说了，再过几年我肯定能穿上漂亮的衣服，而且还会成为一个超级大美人！”

　　秦杨该说什么？

　　取笑她？

　　没有，都没有！

　　甚至，他此时此刻，仅有的情绪，便是怜惜与感触。

　　是的，在小女孩的身上，秦杨看到了自己的影子，当下的小女孩，与曾经的自己何曾相像？

　　同样是孤儿，同样的什么都没有，同样不愿让人看不起，同样用稚嫩而可笑的样子打肿脸充胖子，为的，无非就是得到那份对于当下人来说只要过的尚算可以、便可有可无的尊严！

　　“没……”秦杨的眼睛有点湿润。

　　“咦？你怎么哭了？”小女孩歪着小脑袋奇怪的看着他，她不明白，前一刻这个叔叔还笑的很好看，怎么一会儿的工夫就像是要哭了呢。

　　“没，没有。”秦杨微微仰头，收回说不得哪一秒便会落下的泪水，强自微笑道：“小妹妹，你妈妈呢？我想见见她！”

　　“哦，想见我妈妈呀……”小女孩很天真不假，但这并不妨碍她同样拥有警惕心，盯着秦杨道：“见我妈妈做什么？你难道也是道士？”

　　“也？”秦杨怔了下，旋即恍然。

　　稍微一想就明白了，张小花虽未害死过谁，却毕竟吓唬了很多人，普通民众虽畏惧张小花这样的存在，但被张小花吓唬过的事后难免有人心有不甘，于是，便少不得会去请一些道士什么的来做法。

　　只是，不用多想秦杨也能猜到结果，十成十的，那些人请来的道士，肯定都是神棍，否则，张小花“作祟”日久，又怎会仍存于今？

　　“你看我像么？”秦杨微笑。

　　小女孩认真的审视了下，摇头了，道：“不像，以前那些道士都是老爷爷老奶奶什么的，而且看起来也很凶，张口就是要收了我妈妈，就算我求他们，他们也不会理会我。”

　　一听，秦杨就有点得意了。

　　想来，这就是长相过关的好处吧？

　　可有意思的是，人就不能太得瑟，有时候稍微自鸣得意也不行，这不，方还感叹于长相和善的好处，接下来的一秒，秦杨便是郁闷的不要不要的了。

　　“骗子，长得好看的男人都是骗子！”

　　突兀间响起的女声很是尖锐，传入耳中，只会给人一个感觉，刺耳而骇人、且毛骨悚然。

　　如无意外，这突然间响起的女声，应该就是女鬼张小花无疑了！

　　女鬼出现了，虽未现身，但照着对自己的了解，秦杨觉得自己是该害怕的，可不知为何，他居然没有怕，反而很冷静，潜意识的就认为，张小花不会害他命，甚至都不会伤害他。

　　“张姐，我可以这样称呼您吗？”秦杨四周看了看，没有发现张小花的身影，他温声说。

　　“哼，别跟我套近乎！”张小花隐身于暗处，她不知道秦杨是谁，也不知道秦杨来这里做什么，更不想知道，她冷声道：“赶紧走，这里不欢迎你！”

　　秦杨有种感觉，这个女鬼对男人的怨念很强，那么，她的死是不是与某个男人有关系呢？

　　又会不会是被哪个男人、哪个她曾经深爱的男人给害死的？

　　对此，秦杨很遗憾的一无所知！

　　从小仓买老板娘那里秦杨曾打听张小花是怎么死的，而老板娘回答的很模糊，只是告诉秦杨，张小花本身不是本地人，至于哪里人士邻居们也不知道，平时更罕少跟邻居们接触，甚至连张小花靠什么为生邻居们都不知道，更传言，张小花是个“野鸡”。

　　名声？对于一个普通人来说很重要！

　　名声不佳，且还从不加以解释，久而久之，张小花就好似一个不存在的人般。

　　就这样，直到尸体发臭，才被邻居们发现报了警。

　　那老板娘也说了，张小花一直都是一个人生活！

　　这也就是说，邻居们并不知道张小花有个女儿？

　　还是说，这个自称张小花女儿的小女孩并不是张小花的亲生女儿？

　　越想越是头大，似乎思绪也有些飘忽了。

　　可是不管出于何种心态，对于张小花的冷漠，秦杨还是得接着，他轻声道：“张姐，或许你不欢迎我，可我既然都来了，您能不能给我一点时间，让我把来意说完？”

　　张小花冷笑连连，道：“有什么好说的？除了害我，难道你还能是帮我？”

　　“我就是来帮你的！”秦杨说。

　　“帮我？”张小花一听，忽然大笑出声，笑的渗人，又透着十足的悲凉，道：“好笑，真是好笑，很多人多说帮我，我也曾像个傻子一样的信了，到头来呢，我却一次次的发现，那些所谓好人……”

　　“他们欺负你？”秦杨叹声问。

　　“呵！”张小花道：“你猜对了，而且我也不瞒你，欺负我的都是男人，男人欺负女人？哈，哈哈……”


第5章 鬼妈妈

　　秦杨不想想象某一幕，更十分不愿去想一个弱女子是被男人怎样欺凌，可是，他的脑中，一幅幅画面电影似的闪过，当镜头中那个可怜而可悲的女人遭遇那等凄楚时，是何等的无助，对于这个世界，又是何等的痛恨，想着，当时一定也期盼着谁来帮她一把，哪怕把压在她身上的某个男人拉开，帮她求情，求别欺负她，也是何等的幸福？

　　不愿承认这个世界黑暗的一面，奈何，秦杨又不愿自欺欺人！

　　“呼！”秦杨深吸了一口气，他知道，张小花对他没有任何好感，更不愿相信他话中的只言片语，但他还是开声道：“张姐，我不想说同情你的遭遇之类没营养的话，可我想告诉你的是，人的一辈子，过去了，就该过去，与其存在于痛苦当中，还不如重活一世，而今世的痛苦，只要喝了孟婆汤，踏过奈何桥，来生……”

　　“你是来超度我的？”张小花突然道。

　　秦杨道：“不，我没有那个本事！”

　　张小花隐身于暗处，却能看到秦杨的眼睛，都说人可以骗人，眼睛却骗不了人，秦杨的眼神很清澈，毫无邪念，更是透露着十足的坦然，而秦杨的回答亦是坦诚如斯，想来，若是换做其他人来此劝说她的人，多少也会夸大一点的说，最起码，不会承认自己的无用！

　　“我不是得道高僧，也不是有法力的道士，超度对于我来说，不但不精通，甚至都未曾亲眼见过，不过……”

　　说到这里，秦杨难得有了一份底气，道：“我却有办法帮你投胎转世，并且保证你来生一定是个幸福的人！”

　　谁能给还活着的人下人生定论？

　　那来生则更是无稽之谈！

　　奈何，有些人偏偏就值得让人信任。

　　那是一种发自内心的“光辉”。

　　“你是谁？”张小花的声音带着颤抖，又道：“你到底是谁？你凭什么可以肯定？你说啊！”

　　看似很简单的一个问题，实则却把秦杨给问住了。

　　无疑的是，照理说，他自打莫名其妙的接了这个活儿，那便可以算是某种“代言人”了，因为他的存在，就是为了帮该帮助的人，而不是去害谁！

　　可事实呢？

　　他却没有任何的头衔，甚至他暂时的身份只能算是“试用期”！

　　“抱歉，我拿不出任何证明！”秦杨无奈苦笑。

　　张小花沉默了。

　　半晌不言。

　　“妈妈……”

　　“嗯？”

　　小女孩不似秦杨，她好像能看到张小花一般。

　　小女孩向前走了两步，仰起她那张清秀的小脸蛋，纯真而明亮的大眼睛中透出一股子不属于她这个年龄段的光芒，似有些不舍，又似是下定了某份决心，她抿着下唇，突然说道：“妈妈，我相信这个叔叔，你也相信他好吗？”

　　秦杨的心中生出一份极为浓郁的感激。

　　望着小女孩的眼神，即是爱怜，又是心疼！

　　是的，秦杨不是白痴，所以他哪里感受不到小女孩的心情？

　　她很懂事，这一点谁都不可以否认。

　　小女孩让张小花相信秦杨的话看似孩子气，可仔细一想，答案又是如何？

　　试想一下，小女孩唯一的亲人极有可能就是张小花这个鬼妈妈，张小花尚在人间还好，哪怕身为鬼，也能尽可能的养育这个孤苦无依的小女孩长大成人！

　　那假若张小花投胎转世了呢？

　　谁来照顾她？谁来给她关怀？又有谁能给她一份最起码的母爱？

　　没有，谁都不行！

　　“缘缘……”张小花的声音哽咽了。

　　可惜她没有眼泪！

　　“妈妈，我长大了！”

　　小女孩？缘缘？这想来就是她的名字了。

　　“妈妈，缘缘不是小孩子，缘缘能照顾好自己，缘缘希望妈妈过的快乐，妈妈……”

　　“别说了，别说了……”

　　这对可怜的母女的声音都哽咽了。

　　知女莫过母？又亦是知母莫过女？

　　秦杨没有插言，他只是静静的听着母女的对话，不知不觉间，当他见到缘缘的小脸上挂满了泪痕，他的眼眶红了，湿润了，流泪了！

　　“我相信你！”

　　张小花突然对秦杨说。

　　同时，她终于现身了。

　　披肩散发一头苍白如纸的脸庞，说不上如何吓人，也说不上美丽，只能算是清秀，又没有清秀女孩的那种淡雅的气质，双眼无神，瞳孔时透明的，偏又显得不空洞，她脚不沾地，是漂浮着的，且在她那身白裙的下端看不到她的脚。

　　在这张有些恐怖的脸庞上，秦杨看不到与缘缘的任何相似之处，秦杨有些肯定了，想来，缘缘极有可能真的不是张小花的亲生女儿。

　　许是看透了秦杨的心思吧。

　　张小花幽幽一叹，回头万般不舍的看向缘缘，旋即回过头看向秦杨，这一刻，再无冷漠，那无神的双眸中，有着审视，甚至还有一些复杂。

　　秦杨看不懂，却也没有去试图窥探。

　　这是他知道，有时候，挖出真相，不但伤人、且还伤己！

　　“或许你猜到了，缘缘不是我的亲生女儿。”张小花说。

　　“不，妈妈就是我的亲妈妈，妈妈就是，就是！”缘缘大声道。

　　小女孩很激动，她激动什么？

　　没有什么是没有原因的，这里面，可能又是一个悲哀的故事了吧。

　　“缘缘乖！”张小花温声说，试图轻抚缘缘的头发。

　　可她做不到！

　　看着自己那只半透明的手透过了缘缘的身体，她神情一滞，眼中，闪过悲哀。

　　是的，这般基本的疼爱她都做不到，她如何能给缘缘一个幸福的未来？

　　张小花忽然悟了，自己始终是个鬼，是个本就不该存在于人间的“异类”，自己的执拗，执拗的认为自己可以给可怜的缘缘一份母爱，实则呢，到头来，等来的，只能是一份永远都不可完成的奢望！

　　缘缘还小，还需要很长一段时间才能真正的长大成人、照料自己，这个过程，很漫长！

　　张小花眼神闪动，忽然深深地闭上了眼睛，待她猛然间睁开、看向秦杨时，直直的凝视着秦杨的眼睛而不语。


第6章 唯一的条件

　　秦杨被她盯得心里发毛，却知道，不管如何紧张与害怕都不能移开目光，或许，这应该就是张小花对她的第一个考验吧。

　　“我真的可以相信你么？”张小花问。

　　秦杨从这个问题中，听出了至少两个以上意思。

　　“张姐，您指的是？”秦杨没有瞎猜。

　　“嗯！”张小花点了点头，肯定了秦杨的猜测，道：“说实话，对于来生，我没有任何的奢求，就算是来生做牛做马对于我来说也没什么，但是，我唯独放不下缘缘！”

　　“您是说……”秦杨听懂了，却也为难了。

　　张小花难得的笑了，不甚美，却是让秦杨感受到了强大的母性光辉。

　　“你很诚实，我很喜欢你的诚实！”张小花回眸看了眼眼睛红红的缘缘，回过头，却异常坚定了她的想法儿，道：“我能猜得出你的心思，别说你只是一个大男孩，到了当下这个年代，就算是结了婚，有了孩子的女性，又有几个懂得照顾孩子的？”

　　张小花猜对了秦杨的心思。

　　而秦杨也猜对了张小花的心思。

　　可以肯定的是，这似乎就是一个等同交换了。

　　张小花可以接受秦杨的安排，甚至把话说的很清楚，就算来生做牛做马不做人都行，但是，她唯一有一点不能对付的，那就是，她需要秦杨保证把缘缘抚养成人！

　　只是，正如张小花所言这般，这个责任，对于秦杨来说未免太大！

　　而秦杨呢？说句大实话，别说照顾人了，他连照顾自己都成问题，脏衣服不是攒了一大堆从来不洗，只要能填饱肚子，连吃一个月的方便面都是再正常不过，只要是能挡风遮雨的房子哪怕十来平对他来说也是个安乐窝，再就是……

　　社会到了当下，关于教育，上学，所谓的义务制九年教育，真的就义务制了？

　　秦杨生活的冰城市，勉强算得上是二线城市，可若想让一个小孩子安好过上一年，少不得也得几万块的花销，若是头疼脑热上趟医院，没有小一千想都别想！

　　养孩子？

　　结婚？生子？买房子？组建家庭？

　　秦杨想都不敢想！

　　甚至有一次，秦杨做梦自己结婚了，有孩子了，却是被惊醒了。

　　记住，不是惊喜，而是惊吓！

　　“张姐，我不想讨价还价……”秦杨苦笑道。

　　“哦！”张小花似乎早就猜到秦杨会这样回答，她微微犹豫了下，许是退而求其次，又或是不想逼他吧，这便抿了下下唇，说道：“这样，暂时你先照顾缘缘，等你找到了机会，寻到了好人家，再把缘缘交给那户人家抚养如何？”

　　秦杨眼睛一亮，未曾想，张小花竟是这般善解人意。

　　“不过……”

　　未等秦杨舒了口气呢，张小花一句话，又让秦杨为难了起来。

　　“我要你发誓，绝对不能随随便便把缘缘交给‘所谓’的好人抚养！”

　　说着又道：“更不能把缘缘送到孤儿院！”

　　“为什么？”

　　秦杨可以理解看似好人并不一定就是好人，知人知面不知心，当下未免太多。

　　可后者他却是万万不能理解了，毕竟，他就是孤儿院出来的，而虽然孤儿院的环境很一般，比之电视上报道出来那般有很大出入，却也算是一个尚算可以的安乐窝。

　　“如果我说，我第一次被欺负，就是在孤儿院，你信么？”张小花的脸上毫无表情。

　　秦杨的心里一揪，有些话，无需说的太明白。

　　“好吧，我可以答应你！”秦杨决定了。

　　不可否认，哪怕张小花太过不幸，她的苦难遭遇并非意味着缘缘也会如此，可听了张小花这般说，他便绝不能让那种极为微小的可能性发生。

　　谈好了，便意味着完成任务了？

　　很可惜，暂时还没有！

　　因为张小花就算相信秦杨是个好人，却未尽然相信。

　　并且还很直接的告诉秦杨，她要观察几天，看看秦杨是否真的会把缘缘当成亲生女儿一样的对待。

　　这个观察着实让秦杨有些无语。

　　要知道，秦杨哪里当过爹？又怎会知道怎样才是一个合格的好爸爸？

　　奈何他没有办法。

　　张小花的态度很坚决，就这么一个要求，唯一的条件，摆明了就是谈妥了就一切OK，谈不妥就一拍两散，有点臭无赖的架势，又有那么点让秦杨佩服的感觉。

　　而许是张小花也觉得此事确实是有些为难秦杨了吧，作为回报，张小花便说什么都要把她的“亡居”送给秦杨！

　　远离市区的破落濒危房？

　　好吧，说实在的，秦杨不禁没觉得张小花是在侮辱他，反而很是感激，要知道，秦杨活到二十三岁，压根就没有过自己的家，打小便不知道自己的亲生父母是谁，儿时住在孤儿院，上了高中就开始住学生宿舍，毕业了便开始租房子，可以说，他活到现在，至少搬过一百次房子！

　　秦杨没有拒绝张小花的好意。

　　也没有说什么感谢的话。

　　他一贯如此。

　　感激一个人，用嘴说算什么？

　　若真想感激张小花，倒不如好好的照顾缘缘！

　　当夜、秦杨在“鬼屋”住了一宿，虽此房四处漏风，还好季节是初秋，倒也没多么的冷。

　　第二天一早，秦杨便决定回出租屋，把行李什么的都搬过来，再就是……

　　弄些钱！

　　本想自己回去，可临走前却见缘缘眼巴巴的看着他，怯生生的小模样，有什么想说，又很不好意思的小模样，秦杨便明白了小丫头寻思什么，揉了揉缘缘的小脑袋瓜儿，却是这般说道：“缘缘，叔叔能不能求你点事儿？”

　　“什么事儿？”缘缘典型的一小大人儿，最不愿被谁看作小孩子。

　　一听秦杨有事儿求她，小小的心思中，便理所当然的认为，在秦杨的眼中，他是把自己当作大人来看的。

　　“唔，叔叔的东西很多，一次肯定是搬不回来，两次又太麻烦，所以呢，就想求缘缘帮忙搬家！”秦杨说。

　　“我行，这个我可以的！”缘缘一挺小胸脯，一副这对我来说都不是事儿的可爱小模样。

　　秦杨笑了。

　　眼神却是温柔的很。


第7章 这是我女儿

　　伸开双臂、抱起缘缘，缘缘却挣扎着要下来，说自己不是小孩子，自己可以走的。

　　秦杨舍不得让这可怜的小丫头累着，便这般说道：“缘缘，叔叔知道缘缘不是小孩子，可你得想啊，如果缘缘走累了，那待会儿拿的东西岂不就少了？”

　　缘缘始终是个小孩子，这便注定她思想单纯。

　　路过那间小仓买的时候。

　　昨天那个老板娘正巧看到了秦杨抱着缘缘，眼睛未免就睁大了，这倒不是说老板娘怀疑秦杨是个人贩子，而是惊讶于秦杨昨晚没回去，再加上秦杨昨天跟她打听过张小花的情况以及住址，那……难道这小子昨夜是在张小花的鬼屋住了一宿？

　　“唐姨，早上好！”

　　昨天老板娘跟秦杨说过，她姓唐。

　　见她向自己看来，秦杨便主动向唐姨打了招呼。

　　“哦，小伙子，你也早……”唐姨尽管心中仍惊讶万分，不过上了年纪的女人都有很大一特色，那就是，八卦！

　　这不，八卦心起。

　　“小伙子，这孩子是？”唐姨眼中浓浓的兴趣。

　　秦杨看了眼怯怯的缘缘，想了下，却说道：“我女儿，缘缘！”

　　“呃，你女儿？”唐姨明显不信。

　　可不是嘛，缘缘虽然瘦小，但毕竟唐姨是个当妈的，一眼便看出缘缘最少也得八岁了。

　　而秦杨呢，虽然长得并没有多少的英俊不凡，却面嫩的很，说句不夸张的，说他是刚满十八岁的小鲜肉都可能有人信了。

　　就这样，难不成秦杨十二三就当爹了？

　　比之唐姨，缘缘的心中又是截然不同的一种感受。

　　她笑了，笑的很开心，未出声，却是那般的幸福！

　　不需去问，注意到缘缘反映的秦杨便知道自己猜对了，从小只有一个鬼妈妈的缘缘，怎会没有“奢望”有爸爸的一天？

　　“我收养的！”

　　毕竟将来很长一段时间就要住在这里了，底层民众本就以八卦为乐，为了避免传出一些不好的传言徒增烦恼，秦杨便特意说道：“缘缘是个懂事的孩子，她很好，我把她当亲生女儿！”

　　女人毕竟比男人要细心，且也更为柔情。

　　唐姨听了后，似是听出了更多，她爱怜的看了眼穿着宽大校服的缘缘，一时间极为心疼。

　　照理说，唐姨也不是那种别人说什么她就信什么的性子。

　　可面对秦杨时，竟是让唐姨打心眼里升起了相信秦杨的感觉。

　　唐姨心中没有了怀疑，自己也觉得纳闷，摇了摇头，想不通便想不通吧，她伸手想要轻抚下缘缘的小脑袋瓜儿，缘缘却是怕生的很，利马就把头缩进了秦杨的怀里。

　　“这……”唐姨有些尴尬。

　　秦杨微微一笑道：“唐姨，别见怪，这孩子，怕生！”

　　怕生是种性格，而怕生，从某种角度来说，便是缺少父母的关爱而导致的。

　　唐姨的两个孩子打小便是如此，原因便是家里没什么钱，夫妻俩把大多数时间都用在打工上，常常一年半年的与孩子见不上一面儿，想到自己的孩子，再想到缘缘……

　　“唉，造孽啊！”

　　唐姨叹了一声，是了，自己的孩子小时候虽然很少见到爸妈，但话得说回来，最起码不是还有爸妈吗？最最不济的还有个念想不是？

　　缘缘呢，穿的不好，瘦弱的身材肯定也是吃的不好导致的，如今有秦杨这个“小爸爸”，可之前呢？

　　孤儿院的孩子最起码也有身儿像样的衣服穿，缘缘却穿着一身十五六岁大孩子穿的半旧校服，这能说明什么？

　　唐姨的脑中想到了一幅画面，一个小小的流浪儿，孤苦无依的走在人流不息的大道上，眼中有无助，忍着肚饿，似是寻找能果腹的食物，又或是寻找着丢弃她的狠心父母！

　　……

　　其间倒了一次公交，用了将近两个小时，秦杨才带着缘缘回到了他租住的那个小小的地下室。

　　秦杨在这里住了快两年了，只要不是新来的，几乎全部都能叫得出名字。

　　有人见秦杨手牵着一个小女孩，未免都显得有些好奇，有熟悉的便问秦杨缘缘是谁，秦杨却很自然的告诉对方，这是我女儿，她的名字叫缘缘！

　　有人则笑秦杨开玩笑，毕竟都跟秦杨做邻居好长时间了，他连个女孩子都没带回来过，更知道秦杨是个连份固定工作都没有的失业男，如是，缘缘是他跟谁生的？

　　只是，有那种心里龌龊的想拿“野种”开玩笑，但一想秦杨看似很随和，实则很“血性”，这便只能把那些不好听的咽回了肚子。

　　“嗳，你发现没，秦杨好像变了。”

　　“哪变了？”

　　“呃……”

　　首先说话那个大男孩挠了挠后脑勺，皱着眉头道：“具体我也说不上来，可我就是觉得秦杨变了！”

　　“变帅了？”另一个大男孩脱口说了句玩笑。

　　“对，就是变帅了！”首先说话那大男孩一拍额头，貌似一副恍然大悟模样，可旋即，却是有些不服气道：“不对啊，他怎么可能变帅呢？”

　　后者明显比前者平常心一些，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“行了，别嫉妒了，秦杨可能是变帅了，但绝对不是整容，毕竟，他花得起那个钱么？要我说啊，应该是气质导致的！”

　　“气质？”前者愣了下，旋即认同的点头了，嘀嘀咕咕道：“应该就是这样了……”

　　这算是一个近乎于自欺欺人的定论吧。

　　不过话得说回来，秦杨也觉得自己变了，但究其根本，他的五官并没有任何变动，仍是该在哪摆着就是哪，并不是整容那样的五官改良什么的。

　　秦杨昨夜睡不着的时候也曾拿着镜子对着月光研究自己的变化，最后得出的结论，那就是，确实是气质变了！

　　先是有点想不明白为什么自己会这么想，后来又以为是突然多了个“女儿”，心生父爱了，所以类似于化学反应一般的无解变化……

　　回到了地下室，由于是地下三层，透气不好的关系，自然少不得一些霉味。

　　见缘缘好奇的打量他的小窝，秦杨略略觉得有些尴尬。


第8章 胖子

　　原因是，不管出于何种心态，他本心的就想留给缘缘最好的印象，比如，她的小爸爸并不是个渣！

　　转念间，又是不免羞愧，想到将来，自己是不是真的能给缘缘一个幸福的未来呢？

　　想到将来，秦杨暗暗地给自己打气，暗暗发誓，就算不为自己锦衣玉食，也定然不能让缘缘跟他过曾经那种狗一样的人生。

　　“爸……叔叔……”

　　缘缘对秦杨的那个二手笔记本电脑似乎很感兴趣，只是脱口的称呼，却差点喊出爸爸！

　　这是本能吗？

　　缘缘本能的把我当成了他的爸爸？

　　见缘缘立刻开了口，秦杨心中有些激动，还有那么点成就感。

　　秦杨蹲下身子，捧起缘缘那张清秀的小脸，柔声道：“我是你爸爸，哪怕，我现在还不合格，可我真的很想成为你的爸爸，缘缘，相信我好么？”

　　缘缘并没有躲闪秦杨的眼睛。

　　秦杨的真诚使得缘缘的小心肝跳的很快！

　　“你……”缘缘的眼圈水波荡漾，亮晶晶的，又好似有泪在落，她迟疑了下，轻声道：“我真的可以叫你爸爸吗？”

　　“当然！”秦杨无比肯定道。

　　“爸，爸爸……”缘缘猛地扑进秦杨怀中，轻声啜泣，瘦弱的小肩膀连连颤抖，却死死地搂着他不放。

　　她开始接受我了！

　　秦杨的嘴角，噙起一丝温柔而满足的弧度。

　　与这个小家伙的生活，或许，并不是仅仅一段时间而已？

　　秦杨这般想着。

　　甚至心里又下了一个决定，如果，寻不到天上地下顶尖好的人家养育缘缘的话，那老子就算做个罪犯也要让小家伙过上上等人的生活，我发誓！

　　他这时很激动，并没有往深了想，否则的话，他便会反应过来，像是他方才那种对于子女偏执的宠溺，只有真正的父母才会拥有，而作为他这样并未真正做过父亲的人来说，拥有这样的情绪，绝对是没有理由的。

　　一对“新生”父女激动间，秦杨听到了肚子咕咕叫的声音，这不是他的，是小家伙的。

　　“饿了？”

　　“没，没有……”

　　秦杨问，缘缘红着小脸，不好意思了。

　　秦杨笑了笑，温声道：“嗯，我的小缘缘没有饿，是我饿了，小家伙，陪爸爸去吃饭去好不好？”

　　“其实……”缘缘远比同龄的小孩子要成熟懂事很多，听秦杨这么一说，她赶忙怯怯的道：“其实缘缘也饿了。”

　　“那正好！”秦杨轻声道：“一起去。”

　　“嗯！”缘缘舔了下粉嫩的小嘴唇，笑了，像天使一般。

　　吃饭就要有钱，想要带缘缘去吃好吃的五十块钱哪里够用？

　　不过还好，秦杨手里虽然没钱，在房东那好歹还有五百块钱的押金，今儿个回来就是搬家退房的，秦杨又不是有钱人，自然要找房东要回来的。

　　房东大妈人不错，为人也不刻薄，听秦杨的来意，便很痛快的把押金还给了他，甚至，连去检查一下租给秦杨的屋子有什么损坏都没，从秦杨口中得知缘缘是他收养的小可怜，没有什么怀疑，反之与小仓买那个唐姨一般反应，眼中有同情，有怜惜，口中更是大骂缘缘的亲生父母猪狗不如，活该下辈子做畜生！

　　出门前，还硬是塞给秦杨一百块钱。

　　秦杨推脱不要。

　　房东大妈故作不悦的道：“怎么地？小秦，你看不起我是不是？你能有一颗善良的心，难道我就只能黑心肠吗？我给你钱怎么了？话说这钱你还真以为我是给你的啊？告诉你，别臭得瑟了，这钱是给你用来给缘缘买好吃的，告诉你啊，买了好吃的，你一口都不行动，要是让我发现了，看我不打断你的腿！”

　　如此，秦杨便无法拒绝了。

　　是的，当下好人并不多，但秦杨还是很幸运的，最起码，步入社会后并没有多少人歧视他，遇到的人，也多数心善！

　　像是房东大妈，曾几何时他没钱交房租的时候，只要跟大妈说说，大妈总会慷慨的宽限，并且，曾有一次欠了半年之久，而大妈却从来没有催他交租，水电费没了，甚至大妈还帮他垫付过不止一次。

　　拿回押金，秦杨带着缘缘反回地下室出租屋。

　　收拾好行李，加上被褥全部也不过一皮箱而已。

　　唯一值点钱的，可能就是那部从二手市场买来的不知道多少手的不能上网的笔记本电脑了吧。

　　又是转车，秦杨带着小家伙到了他学校附近。

　　原因无他，对于生于冰城、长于冰城，几乎就没出过冰城地界的秦杨来说，什么地儿的东西即好吃又便宜他怎会不知？

　　而他最喜欢的，其实就是他就读的冰城科技学院的小吃一条街了……

　　“嗳，这不是小秦吗？”

　　“哈，胖子，想我没？”

　　“想你个球！”

　　大排档的老板是一个少说也有三百斤的大胖子，他明显与秦杨很熟，胖老板是个大光头，身上满是油花花，将近四十岁的样子，虽然他看起来脏兮兮的，但常来小吃一条街的知道，若论干净、好吃，物美价廉，胖老板这里当属第一！

　　“咦？秦杨，这小丫头是谁？你妹妹？”胖子有点奇怪了，无疑，他认识秦杨少说也有四年了，平时秦杨来他这里吃东西，从来都是一个人，从来如此。

　　胖老板起初也曾好奇过，这便曾打听过秦杨的事儿，听过后，胖子沉默过！

　　当下的大学生上大学到底是为了个什么基本无人不知，秦杨虽然长得称不上多帅，却也尚算周正，再加上学习成绩一直不错，无不良嗜好，还是学生会干部，照理说，采不到校花，处个一般般的女朋友也是应该的吧？

　　秦杨呢？

　　没有！

　　有人曾问过他为什么要傻乎乎的做个“禁欲男”？反正当下的爱情这般廉价，只要你情我愿，开始随时可以，结束同样亦是如此，根本就不需要为将来考虑，至于谁对不起谁，有几个去考虑这个问题？

　　游戏人间的男女只会去炫耀。

　　男生们喜欢跟哥们吹嘘我曾睡过多少女人，哪个女孩的第一次给了我！

　　新时代的女孩们呢？

　　其实也差不多，多少年后，她们也会跟好姐妹炫耀，比如，曾经某年某月，那个谁谁，就现在混的不错那个，曾经是我的爷们，还同居过好几年呢，我第一次给了他，他第一次给了我，我第一个流的孩子就是他的！


第9章 没有人可以嫌弃你

　　“我女儿！”秦杨笑了下，也不管胖子如何目瞪口呆，揉了下缘缘的小脑袋瓜儿，说道：“缘缘，叫胖叔叔！”

　　“胖叔叔好。”小家伙乖巧得紧。

　　“嗳嗳，好，你也好！”胖老板几乎从不与小孩子接触，但这并不意味着他不喜欢小孩子，无疑他喜欢缘缘这个小乖乖，也想像秦杨那样轻抚缘缘的小脑袋瓜儿，只是，伸出的手，却好似触电般的缩了回来。

　　“那个，哎呀，算了，不问你吃啥了，我给你张罗，等着啊，走了我跟你急眼！”胖子说着转身就跑。

　　临走前瞪了秦杨一眼，看似凶神恶煞，但看在秦杨眼中，感受则是温暖。

　　有一种人，他天生长相凶恶，不了解的，本能的会选择避开，可只要你愿意去用心的了解他，便会得知，他是好人，他比那些道貌岸然的伪君子要强上太多。

　　“爸爸！”

　　“嗯？”

　　缘缘小声对秦杨道：“胖叔叔刚才是要摸我头发么？”

　　“嗯，是呀，怎么了？”秦杨道。

　　“可他为什么要缩回手呢？”缘缘撅起了小嘴，有些难过了，声音低不可闻道：“缘缘不脏……”

　　秦杨身子一颤，眼圈瞬间就红了！

　　缘缘为什么会说这句话？

　　她又为什么这般怕生？

　　难道……曾经有哪个挨千刀的王八蛋曾欺负过缘缘，骂她是个脏孩子？羞辱她？

　　秦杨揪心般的疼！

　　“缘缘……”秦杨强自收起心中怒火，轻声道：“胖叔叔不是嫌弃你，你刚才不是也看到了么，他太忙了，忙的都没时间洗手，全身上下都是油渍，他是怕把油渍粘到你身上才缩回手的。”

　　“真的？”缘缘抬起头，似乎不太相信，却问道：“胖叔叔真的不嫌弃缘缘？”

　　“胖子！”秦杨心更痛，他像个疯子一般的突然对着正亲自掌厨的胖子喊了一嗓子。

　　“怎么了？怎么了？”胖子冷不丁听秦杨喊他，声音还透着不对劲儿，放下炒勺，拎着两把菜刀便凶神恶煞的冲了过来。

　　这一幕，使得所有食客都把目光投向了秦杨这一桌！

　　有人想骂秦杨，但见秦杨血红着眼睛，便无人敢于多言。

　　秦杨眼睛直直的盯着胖子的眼睛，看的胖子心里直发毛。

　　“胖子，摸缘缘的头，告诉她，你不嫌弃她！”秦杨声音发颤，却毋庸反驳道。

　　胖老板外表粗犷，实则却是细心的人。

　　秦杨的反常行为他先是不解，也诧异过秦杨是否疯了。

　　可当他看到缘缘眼中那明显就是有着某种渴求的眼神时，他好像懂了，不，他打心眼里懂了。

　　胖子忽然咧开大嘴一笑，笑骂着对秦杨道：“小瘪犊子，我都快四十的人了，你得叫我叔，明白不？要是下次还敢直呼我胖子话，我他妈一饭勺捶你一脑袋包你信不信？”

　　是警告么？

　　警告人的时候，眼中会没有丝毫的火气吗？

　　不等秦杨答应，胖子又是咧开大嘴一笑，他先是把菜刀往两边裤袋里一揣，旋即扫了一圈看热闹的人们，然后，一双肥胖的大手在满是油渍的围裙上一抹，伸出大手，落到缘缘的小脑瓜儿上揉了下，瓮声瓮气的大声道：“缘缘，胖叔叔不是什么黑社会，也没有一个打十个的本事，可胖叔叔今儿个当着这么多人的面儿告诉你，只要在我这里，谁要敢嫌弃你，我他妈就剁了他的爪子，如果我做不到，那他妈就下辈子真做一头猪！”

　　胖子是粗汉子，他可不懂得什么温言软语感动人之类那一套，他喜欢谁就是喜欢谁，心疼就是心谁，张口就是他妈的，却谁也不会觉得他是个坏人！

　　当着小吃一条街的小贩和食客们喊出这般一番话，这便是他最大的誓言，对于缘缘……

　　对于缘缘来说？

　　今天真的很开心！

　　唐姨，秦杨的房东大妈，大排档的胖子，这些人，都是发自真心的心疼她，对她好。

　　在此之前呢？

　　鬼妈妈张小花对她很好，就是把她当成亲生女儿一样对待。

　　再之前呢？

　　流浪着，脏兮兮的过着每一天，遇到过人贩子想要拐卖她，却没有多少人曾真心的想要帮助她，像是一条没有主人的流浪猫，像是……

　　胖子尽可能的发挥出了自己最佳的厨艺，四大盆菜，都是他拿手的，两盆爆炒海鲜，两盘小炒，都是大量！

　　胖老板见缘缘吃的津津有味，却见秦杨眼带感激的望着他。

　　胖子虎目一瞪，骂道：“看什么看，没看过胖子啊？”

　　说着话，伸出胖手朝秦杨一摊，道：“吃饭不用给钱啊？拿钱，一百块，少一分我就揍你一顿！”

　　一百块？

　　秦杨是这里的常客，在这里吃了四年多。

　　他哪里不知道这顿饭价值几何？

　　别人点菜都是小盘上的，就算胖老板这里比其他大排档的店家给的量大，但最便宜的也要十块钱一盘，而且，还是素的！

　　胖老板给秦杨这桌上的四盆菜哪一盆不是满满的？

　　哪一盆不能分出十小盆？

　　若是实打实的算，这四盆菜抹了零儿也少不得四五百大洋！

　　但是……

　　秦杨心中明白，嘴上却什么都没说，他掏出一张粉色的老人头放在胖老板的手中，说道：“剩下的我要打包！”

　　“浪费粮食可耻，我妈说浪费粮食要遭雷劈，你小子就一穷鬼，别以为我不知道，你要是敢把吃不完的随手一扔，我大耳刮子抽不死你！”胖子哼了一声。

　　说着话呢，随手从围裙前端的兜兜中拽出一把塑料袋拍在桌子上，说道：“饭盒没了，塑料袋凑活着用吧。”

　　说罢，转身便走！

　　秦杨深深地看了胖老板的背影一眼，他对自己说，如果他有求于我，我定然全力以赴。

　　回头，见缘缘吃的小脸上油花花的，便拿纸巾给缘缘擦了擦。

　　缘缘朝他甜甜一笑，道：“谢谢爸爸。”

　　带着行李包与满满的四袋食物，又是转折两线公交车，总算反回了远郊的住处。

　　等到了破落院儿，天已经微微擦黑了。


第10章 造化

　　缘缘跟他走了一天，小脸上却没有丝毫的疲惫之色，秦杨知道，其实小丫头一定是累的，之所以表露这般，只因她体会到了从未有过的开心。

　　责任感！

　　再次油然而生。

　　甚至，一时间，秦杨都忘了得到奖励后的好处。

　　揉了揉缘缘的小脑袋瓜儿，秦杨笑着说道：“去吧，休息一会儿，等肚子饿了，咱们把菜热热，再来一顿夜宵！”

　　“不要！”缘缘摇头，很认真地说道：“我要帮爸爸收拾行李，还有……”

　　“还有什么？”秦杨道。

　　“今天晚上我要爸爸搂着我睡。”缘缘直直的看着秦杨。

　　秦杨有种感觉，如果他胆敢拒绝，那么缘缘一定会哭！

　　“好！”秦杨点头。

　　“太好了，可以和爸爸一起睡了，嘻嘻……”

　　小丫头欢快的一跳老高，蹦蹦跳跳的奔进了房内。

　　秦杨轻声一叹，道：“小丫头……只是想体会真正的亲情温暖吧？”

　　“嗯！”

　　冷不丁的身后传来说话声，秦杨回头一看，不是鬼妈妈张小花又是谁来。

　　“张姐！”秦杨问了声好。

　　张小花对秦杨微微一笑，说道：“谢谢你，今天你所做的，我都看到了！”

　　“什么？”秦杨神情一滞，旋即满心担忧，关切又不无埋怨道：“张姐，你，你是鬼……怎么能出现在阳光之下呢。”

　　关于鬼，秦杨了解的并不多，却是知道，鬼是夜行生物，见光则定然受损，甚至一些神怪小说中还明确表示，对付鬼的最佳办法，就是使其暴露在阳光之下，然则，魂飞魄散！

　　张小花微微摇了下头，说道：“我并没有直接暴露在阳光之下！”

　　“那，那你是怎么看到的？”秦杨有些不信。

　　张小花歉意的道：“我藏身在你脖颈上那块玉质挂坠当中，所以你到了哪里，做了什么，我都知道。”

　　“挂坠？”秦杨下意识的伸向脖子处，感受其存在，却是微微松了口气。

　　是的，这块挂坠虽然只是廉价的低等品质和田玉坠，却对秦杨来说意义深重，因为，作为孤儿的他，这便是他唯一有父母的证明！

　　“对不起……”张小花见秦杨神色有异，以为秦杨怪他“不请自入”了呢，这便更为歉意道：“我也是没办法，你知道的，我是鬼，像是我这样的存在不可能出现在阳光之下，我……我又想看看你对缘缘是不是真的好，就只能寻找一处暂存之地。”

　　秦杨摆了摆手，实际上，他并没不是怪张小花，准确的说，应该是后怕！

　　为什么？

　　仔细想想，张小花可以在他毫不知情的情况下这般近的接近他，那这是不是意味着只要张小花乐意，就可以随时要了他的小命呢？

　　秦杨暗暗庆幸，庆幸于自己并没有亏待缘缘，否则若是因此惹怒了张小花，那自己的小命……

　　“呼！”

　　算了，反正又无事，自己吓自己又何必呢？

　　“秦杨！”

　　“张姐，你有事要对我说吗？”

　　张小花深深地看了他良久，忽然出声道：“秦杨，你是个好人，我想，我已经没有理由拒绝把缘缘教给你抚养了！”

　　张小花话中的另一层含义无疑便是宣布秦杨的“观察期”成功度过了，只是，他本该高兴的，却怎么都喜不起来。

　　因为？

　　因为他看得清现实，一旦张小花对他说出这样的话，便意味着张小花已经下定决心离开这个世界了！

　　而她的离去，将是永远。

　　永远……

　　……

　　如果秦杨是个功利心极重的人，他完全不需要想的太远，一旦他完成了这个任务，便会真正意义上的走上人生的另一条路，因此而得益，因此而人生变得精彩。

　　接着，第二个，第三个，完全可以把接下来的人生当作一场完全因利益而生的精彩游戏。

　　继而强大起来，说不得，这个神奇的手机，还会使秦杨成为传说中的“神”！

　　不过秦杨也知道，凡是不能想的太远，就好似好高骛远的人，往往总是因为期望太高，最终期望的与得到的成了鲜明的对比，最后落得一个悲催的结局。

　　摇了摇头，秦杨不禁轻叹了一声，挥散脑海中烦乱的思绪……

　　又是一天的到来，又是一夜未眠！

　　秦杨回头看了眼依在他怀里安睡的小家伙缘缘，见其睡梦中嘴角还挂着甜甜的微笑，秦杨油然而生一种满足感，是的，从这一刻开始，他已经是小家伙的爸爸了！

　　对她好、对她好……

　　秦杨再一次对自己这般说道。

　　轻抚了下小家伙的小脸蛋儿，许是痒痒吧，小家伙扭了扭瘦弱的小身子，秦杨不禁温柔的笑了。

　　秦杨想着，原来有个女儿……其实也是一件挺幸福的事儿，给她安全感的同时，何尝不是给自己一份安慰呢？

　　秦杨轻手轻脚的起了床，打算给小家伙做早饭去。

　　当走到厨房的时候，秦杨的脚步突然顿住了！

　　接着是哑然，接着是不解，接着……

　　“你能看到我？”张小花同样疑惑。

　　秦杨点了点头，想了想，轻声道：“可能是我的奖励已经生效了吧。”

　　毫无疑问的是，现在是白天，并且在此之前，秦杨每一次能看到张小花、都是因为张小花主动现身“给他看”，而这次呢，明显不是，那么，秦杨几乎就可以确定他的奖励“到账”了。

　　“奖励？”张小花的眉头皱了下，继而这个并不笨的女人，似乎想到了什么，道：“秦杨，你之所以帮助我……”

　　“是的，张姐，我之所以帮助你，其实并不是偶然，不过……”秦杨也不打算瞒着张小花什么，苦笑道：“事实上，我帮助你，实则也是帮助自己！”

　　“是有人要你帮我？”张小花同样心有好奇。

　　秦杨摇了摇头，说道：“抱歉，这个问题我无法回答你。”

　　“是不能说？”张小花没有动怒，轻声道。

　　秦杨再次摇头，无奈道：“事实上是我也不知道，事实上……”

　　对于张小花，秦杨本能的想对其坦诚，接着便一五一十的把发生在自己身上的“怪事”对她说了一遍。

　　当张小花听完之后，不禁沉思良久。

　　“或许，这是你的一场造化吧！”张小花幽幽道。


第11章 好饭不怕晚

　　“张姐，你会不会觉得……”秦杨欲言又止。

　　张小花柔柔一笑，很明显，这个不幸的女人已然看透了秦杨的心思，她说道：“不会的，甚至我还很开心。”

　　不等秦杨疑惑发问，张小花说道：“我是一个不该存在于这个世界的人，离开这个世界，只是早晚而已，而你呢，是一个有大造化的人，把缘缘交给你这样的人，我只会更放心，我不是你，我想给缘缘更多，但我不能，你却不同，我也相信……让缘缘跟着你，她一定会快快乐乐的成长！”

　　“一定！”秦杨攥着拳头，像是宣誓一般的对张小花说。

　　张小花点了点头，忽然道：“秦杨，我要走了。”

　　“走？”秦杨愣了下，猛然反应过来，他想到了什么，声音同时有些颤抖了，道：“张姐，你，你是说……”

　　“嗯！”张小花温声道：“秦杨，这个世界不属于我。”

　　“那，那我们将来还会相见吗？”秦杨的眼圈发红了。

　　“会吧？”张小花神情惆怅，轻声道：“有缘自会相见！”

　　秦阳张嘴欲言又止，他知道张小花口中的“要走了”，定然是收到了某份消息，即将要进入轮回云云。

　　……

　　“爸爸，妈妈呢？”

　　坐在院中那棵柳树下，秦杨久久的出神。

　　缘缘揉着惺忪的睡眼，来到秦杨的面前，问着……

　　“妈妈走了！”秦杨的神情很平静，他不打算欺骗缘缘。

　　果不其然，缘缘虽小，却似乎懂了。

　　顷刻间，美丽的大眼睛中便噙满了泪水。

　　秦杨伸手抱住了她，想安慰她一些什么，只是话到嘴边，又总是有鲠在喉、什么也说不出！

　　缘缘的心很疼，她终是忍不住的落了泪，哽咽道：“爸爸，妈妈会回来看缘缘么？”

　　秦杨不知如何回答这个问题，他又不愿欺骗缘缘。

　　“传说中，进入轮回者，必先饮下‘孟婆汤’！”秦杨只能委婉的回答了缘缘的问题。

　　“那……”缘缘的眼泪落的更急，紧紧地抓着秦杨的胳膊，道：“那以后就再也见不到妈妈？对不对？”

　　“不！”秦杨决定给缘缘一份希望，他眼神坚定地说道：“你的妈妈来生定然做人，当她再世为人时，或许没了这一世的记忆，她的记忆不在，我们的记忆却在，她无法通过记忆寻找我们，我们却可以去主动寻找她！”

　　缘缘眼睛一亮，忽的就止住了眼泪。

　　秦杨给缘缘拭去小脸上的泪痕，说道：“缘缘，相信爸爸，同样也要相信你自己，我们……一定会找到你妈妈的！”

　　“嗯！”缘缘攥着小拳头，重重的点头。

　　秦杨松了一口气，其实他也知道，或许他就是骗缘缘了，用这种善意的谎言，给缘缘营造一个努力的方向。

　　对于死去的人，对于投胎转世，秦杨所知寥寥无几。

　　再就是人间这般大，人口这般多，茫茫人海中，寻个尚存于人间的活人都是那般的难，何况是一个重生转世者？

　　可既然答应了缘缘，那就绝不能食言。

　　想言出必行，首先就要有实力，有了实力才有势力，有了势力才有人为他工作，手下有了人，才有办法做更多自己想做的事。

　　想着这些，秦杨心中有了决定。

　　那就是，继续做任务，只有做了更多的任务，得到更多的能力，才可以实现心中所想！

　　秦杨拿出手机，点开“天神系统”，界面仍是如此，一黑一白两选项，上次选的是黑的，那这次便选白的。

　　打开后，同样是四个任务栏，同样是分ABCD四个等级。

　　他试着点了下C，没点开。

　　“看来，想要接C以上的任务，应该是需要什么特定条件吧？”秦杨自语道。

　　“爸爸，这是什么？”缘缘好奇的道。

　　秦杨自己都不知道该如何给这东西定位，又见缘缘眼中的求知欲，便说道：“算是一个神奇的手机系统吧，嗯……”

　　说着，秦杨笑了，刮了下缘缘的小鼻子，又道：“不过缘缘要记住了，这个手机系统很厉害的，只要爸爸勤奋，就能从中得到很多的东西，完成的任务越多，今后便会越厉害，等爸爸厉害了，便可以更容易的找到‘妈妈’，所以呢，你得督促爸爸。”

　　“那能得到什么？”缘缘好奇的道。

　　“比如，能看到你妈妈那样的存在！”秦杨笑着说。

　　“那也算很厉害吗？”缘缘有点不以为然。

　　秦杨这才想起来，缘缘本来就能见鬼……

　　“哦对了，缘缘，你天生就可以见鬼么？”秦杨忍不住道。

　　缘缘摇头，道：“不啊。”

　　秦杨心中更是疑惑了，想来疑惑也是正常，毕竟常人根本就不可见鬼，而缘缘明显就是一人类小女孩，偏生她却可以在张小花不主动现身的情况下看到她，缘缘又明显不是骗秦杨，那么，这是不是说，缘缘之所以能看到张小花这个鬼妈妈，是因为机缘巧合解开了某种条件，继而得到了某种特定的能力？

　　算了，疑惑太多。

　　秦杨想了想，还是慢慢揭开吧，心急吃不了热豆腐啊。

　　“来，帮爸爸点开最下面这个任务栏！”秦杨指了指白色区域。

　　可惜遗憾的是，本以为自己手臭，这才点不开，谁知缘缘也不行，更让秦杨无语的是，竟是连最低的“D级”任务都点不开。

　　“这是怎么回事儿？”秦杨皱眉。

　　“爸爸，努力！”缘缘见秦杨满脸郁闷，仰起小拳头给秦杨打气。

　　秦杨被小家伙逗乐啦，心情同时也好了些。

　　“行，听我的小宝贝儿的！”秦杨也不气馁了。

　　想着，想来“天庭任务”并不是随便接的，应该是需要特定的条件，那么，既然这个手机落到我手里，又有一个神秘人物与我通过话，又说我是被选中的人，那便定然不是一锤子买卖。

　　就这样，秦杨心中有了决定，暂时接不了天庭任务，那便先放着，有道是好饭不怕晚，而迟来的往往都是更好的，既然眼下得不到更好的任务，先放着便是……

　　果然！

　　与秦杨想象的差不多。

　　天庭任务接不了，地府任务却是可以的。


第12章 再接任务

　　虽然还是接不了C以上的任务，但新出现的D级任务栏却点开了。

　　“海沧生，祖籍、冰城本地人，三天前被害身亡，因怨念极大，‘不可’托生，鬼魂此在冰城第三殡仪馆中，需你帮助其消除怨念，继而方可正常进入地府轮回，任务奖励，升级‘阴阳眼’一次，失败惩罚，剥夺阴阳眼，时限，五天！”

　　又是一段简短的任务发布，只是秦杨看完之后，便是郁闷个不行。

　　“得，打开就是接，又是别无选择。”秦杨露出一个苦笑。

　　“爸爸，上面写了什么啊？”缘缘睁着大眼睛好奇的问。

　　“你不认字？”秦杨疑惑回头。

　　缘缘小脸一红，不好意思的点了头。

　　秦杨倒不是歧视小家伙，想了下，自语道：“看来，得给小家伙找家学校了。”

　　“上学？”缘缘眼睛一亮，忍不住兴奋道：“爸爸，缘缘可以去上学了吗？”

　　秦杨神情一滞，这回倒是换做他脸红了，说道：“这个，得先等一等！”

　　等？

　　可不是嘛，囊中羞涩啊。

　　一是如今上学难，进个尚可的小学一年的学费也不少，他如今一贫如洗，全部财产加起来不过几百块而已。

　　别说是供缘缘上学了，就连接下来的日子他不知道怎么往下过呢。

　　再就是从张小花那里得知缘缘真的是她捡的一个小可怜，捡到缘缘的时候是一年前，张小花当时也问过缘缘是哪里人，家里还有什么人云云，可缘缘好像是失忆了一般，问什么都不知道，如是，张小花就是一女鬼，缘缘又是一“失踪人口”，身为女鬼又没法儿跟民警沟通，就这样，现在的缘缘就是一“黑户”！

　　钱？身份？

　　“唉，这都需要钱啊！”秦杨又开始头疼了。

　　只是转念一想，钱固然重要，但“能力”明显更为重要，就像是当初得到那份“体验能力”，随手一点便是点石成金，若得到那种逆天的能力，难道还需要为钱头疼？

　　可让秦杨头疼的是，任务的奖励并不是有选择性的，点开任务便得接，任务的奖励他同样没有办法选择，这便只能靠蒙的……

　　罢了！

　　秦杨暗自给自己打气，眼下还是面对现实来的实际一些。

　　秦杨决定勤奋了，这便决定马上去冰城第三殡仪馆去看看那个怨气极大、所谓“不可”转世的海沧生，缘缘非得跟着他，好说歹说才让缘缘留在了家里。

　　转折倒车N次，总算是到了地儿！

　　许是今儿“日子好”吧，出殡的少说也有十来份。

　　殡仪馆大门外停满了送葬的车辆，大小车辆数以百计，其中不乏几百万的豪车，披麻戴孝或是嚎哭声比比皆是，见此情此景，秦杨不禁又是感慨万千。

　　无疑了，同情倒是没多少，嫉妒倒是太多！

　　为嘛？

　　好说，殡仪馆赚钱呗！

　　冰城不过勉强跻身于二线城市，城市人口近千万，每天生老病死不知多少，可大小医院加起来少说也有上百，殡仪馆却仅有三个，说句不好听的，想要早点“炼”，那都得排队托人找关系。

　　秦杨在殡仪馆的大院中总算寻到了一个类似于“咨询处”的小屋子，进了屋，先给那昏昏欲睡的老头子上了根烟，人家才给他点好脸子看，不过态度也就那么回事儿，并且直截了当的问明秦杨的来意。

　　“谁？你说海沧生是你家亲戚？”

　　好吧，老头子一脸的不信，这可让秦杨是郁闷个不行了。

　　肯定的是，求人问事总得有个由头，秦杨来的路上就想好了，就说自己是海沧生的远亲，昨天才收到海沧生的死讯，这便火急火燎的从另外一个城市赶来奔丧。

　　谁知声情并茂加稍许悲恸的说了，人家老头却压根不信。

　　“大爷，怎么了这是？”秦杨不解了就。

　　老头撇了下嘴，上下打量了秦杨，眼中突然就多了鄙夷，哼道：“小子，话说你真当老头子我眼光很成问题吗？”

　　“怎么说？”秦杨更是迷糊了。

　　“哼！”老头道：“行了，别跟我整那些没用的，小子，说实话吧，你丫就是来捞好处的吧？”

　　秦杨愣了下，脱口道：“大爷，你咋知道？”

　　得，老头蒙对了，秦杨又不是职业骗子，下意识的就反问出来了。

　　不过秦杨却想错了。

　　“切！”老头再次撇嘴，不屑道：“海沧生？他是什么人？他老人家会有你这样的‘穷’亲戚？”

　　“呃……”秦杨语塞，有点不知该如何回答了。

　　不过秦杨也不笨，仔细一想，似乎有点想通了！

　　是吧？如无意外，海沧生难不成还是一富豪级人物？

　　而自己呢，不过就是一穷人，全身上下一套“秋装”不过二百多块钱，老头在殡仪馆这等特殊地点工作，又身为“咨询员”，那么，定然也是一见多识广的人物，于是乎，一切都说得通了。

　　想明白了，秦杨讪讪一笑，为了少费口舌，便索性认了，道：“那个，大爷，我确实是海沧生的远房亲戚，不过这个亲戚确实也够远的……”

　　神情上透着一股子憨劲儿。

　　却也点中了老头子的某份心思！

　　无疑了，老头子本就怀疑秦杨是来“抱大腿”的，毕竟啊，咱华夏就是这个国情，有道是鸡犬升天，在咱华夏最为显著，往往家族中出现一个人物，总会带起来一大家子人的富贵，不过嘛，人嘛，精力也就那么多，总不能各个都帮上一把吧？这样，便有了“亲疏先后”这等区分！

　　而秦杨呢，穿着一般又不像个富人，又在这个时间上来此“奔丧”，老头就想了，难不成……

　　“哦，这么回事儿啊？”老头子眼珠子一转，起身却把门给关上了，回头神秘兮兮对秦杨一笑，道：“小子，跟我说句实话，你小子，是不是也是来分家产的？”

　　“呃？”秦杨愣住了。

　　“行了，别装了！”老头子一拍秦杨的肩膀，嘿嘿笑道：“你小子也别跟爷们儿这演戏了，爷们儿这双眼睛啊，嘿，自诩还是有眼力的，所以啊，劝你一句，实话实说，或许啊，我还能帮上你一把呢！”

　　秦杨迷迷糊糊的都不知道该如何反映了。

　　可不是嘛，怎么反映？

　　笑？哭？


第13章 让人蛋疼的海家

　　好像都不行，因为秦杨通过任务才知道世间有海沧生这个人，直到方才“好像”才知道海沧生是个有钱人，可老头儿呢，又整出一码子“分家产”的事儿来，这里面的关系到底得多深？

　　想起这事儿秦杨就是郁闷的不行！

　　任务描述永远那么简单，内里的事儿只能靠他自己去摸清，摸不清吧，又很难办成，而完成的第一个任务，甚至可以说就是稀里糊涂完成的，比如张小花是怎么死的，几次委婉的问过，张小花又为什么不告诉他，可最终呢，又为什么轻而易举的选择相信了他？

　　“嗳嗳，小子！”老头拍了秦杨肩膀一巴掌，这才把秦杨拉回了现实，没好气儿道：“想什么呢？赶紧给个回话，到底要不要我帮忙？”

　　秦杨回过神儿了，他为人也算上道，便道：“哦，这个，看来还真需要大爷您出手相助了呢。”

　　老头一听这个就高兴了。

　　是了，正如世间没有免费的午餐一般，他老张头帮人办事多了去了，但话得说回来，帮了你，那你总得意思意思吧？

　　像是老张头这样的人秦杨早就不止一次的见过，说的好听叫能者多劳，说的直接那便是“见钱眼开”，不过这也没什么，反正秦杨也没钱，至于帮之前就掏钱那是不可能的，至于帮完之后……

　　“算了，既然你小子上道，我老张也不跟你绕弯子了！”老张头忽然老脸一板，很干脆地说道：“帮你，没问题，但好处却不能不给，这样，我也看出来你小子不是有钱人，再加上你跟海巨富的关系又是‘远亲’，就算是能分得些家产，一百几十万也就了不得了，嗯……”

　　说着，老张头沉吟了下，突然伸出手掌在秦杨的面前晃了下，接着又伸出手指在掌心中划了一道儿。

　　“一半儿？”秦杨问。

　　老张头摇头，道：“我可没那么贪，五十万就够了！”

　　秦杨心中大骂这老东西不要脸，他还不确定老张头儿能帮上什么忙呢，这老东西就狮子大开口了？

　　当然，心中冷笑的同时又是窃笑！

　　原因很简单，就算他点头了，那也不过就是空头支票而已。

　　“小子，你也别说我老头子贪心！”老张头嘿嘿道：“其实啊，不怕告诉你，这钱你掏的绝对值当。”

　　“哦，怎么说呢？”秦杨一副洗耳恭听的样子。

　　老张头道：“简单，因为我刚才已经把话说清楚了，你怎么着也能分个百十来万，而且啊，这还是最起码的……”

　　或许是这老财迷也讲究个“童叟无欺”吧，紧接着就把海沧生的事儿给说了一遍，听完，秦杨才恍然大悟。

　　原来，这海沧生还真不是一般人。

　　老张头告诉秦杨，海沧生以前确实不甚出名，原因就是海沧生早年并不在华夏做生意，海沧生是一个药业集团的大老板，在韩国、日本等地都有自己的药业公司，总资产据说折合华夏币上百亿。

　　但是不知道出了什么事儿，今年年初在韩日等国的药业公司都被该国有的药业公司“低价收购”了。

　　不过海沧生也没死心，转折就回到了冰城，并且回国后不到半个月就拍下了两块地皮、打算重操旧业。

　　政府也给了不少优惠政策，药厂也开始施工了。

　　一切看似很顺利，谁知，许是天有不测之风云吧，一切正往好的方面发展呢，海沧生却突然死了。

　　而海沧生这一辈子没少做善事，据说在国内捐出的善款就有几个亿，可是呢，偏生就没留下亲生骨肉，仅有一个收养的故人之女“海蓝蓝”！

　　于是乎，问题就来了，没亲生子嗣，但海沧生的亲戚可不少，再加上死的太过突然，也没留下什么遗嘱，却留下了几十亿的财富……

　　海蓝蓝有资格继承养父的财产么？

　　按道理说，可以！

　　但按照法律程序讲，海蓝蓝只可以得到一部分。

　　毕竟海沧生还没来得及立下遗嘱就死了。

　　那么问题就来了，一部分是多少？

　　可以说，九成也是一部分，百分之一也算是一部分。

　　而海蓝蓝不过就是一未满十八的柔弱女孩，本身也没什么野心，养父对她又是真心疼爱，突然失去世间唯一的亲人，伤心自是不必多说，可就在这个节骨眼上，海家的亲戚们找上门了，态度呢，倒也不甚恶劣，且还温言细语的跟海蓝蓝讲起了道理，就像是、他们语重心长的说了，海沧生的财产始终姓海，而你海蓝蓝“始终”不是海家的血亲……

　　话里话外其实就一个意思，我们海家得拿大头。

　　海蓝蓝并不重财，甚至都没往多了想、就当着海家人的面儿签下了协议！

　　嗯，也就是财产分配问题。

　　海蓝蓝可以分到一个亿。

　　看起来不多，但也不少了。

　　就这样，根本就没仔细看协议的海蓝蓝，根本就不知道，从她签下协议起，她便与海家再无关系。

　　事到这里，照理说，应该也算是了结了。

　　可事情远远没有那么简单。

　　殊不知，就是因为最有资格继承财产的她签下了那份协议，才导致了悲剧的开始……

　　“什么？”秦杨听完后，眼睛睁得滚圆，愕然道：“你是说，那份协议上注明了但凡海家血亲都有的分？”

　　“可不就是？”老张头很洋气的耸了下肩膀。

　　秦杨微微汗了就。

　　无疑了，这份协议未免也太过儿戏了！

　　要知道，这份协议本来就问题太多。

　　要清楚的知道，华夏有句话叫做“同姓五百年前是一家”，说白了，虽然亲情越来越淡，但拿点血样去验DNA，那指不定就有血亲关系呢。

　　如是，这等模糊的分配方式，那得让多少“姓海的”眼红？

　　至于悲剧？

　　这个也好说！

　　就是因为这个乱七八糟的破协议，不知多少姓海的去医院验证DNA，且还是陆续不断的那种，而当初找律师写下这份协议的二逼海家人或许真的是个纯正的二逼吧，一见没完没了，也没大发雷霆什么的，反之呢，还很大度的给了“等”的回复，说是什么、海家的财产就是该海家人平均分配，言下之意呢，说白了就是确定到底有多少海家人、然后才开始正式分配海沧生的遗产……


第14章 停尸间

　　当然，二逼就二逼吧，这本就没什么，毕竟世间本就有这样那样的白痴。

　　只是，最让人无语的是，那位貌似海家的最正直的白痴还说了，直到公平公正的让所有海家人分完了海家的财产、海沧生才可以“闭眼”！

　　什么意思？

　　好吧，说白了，就一个意思，那就是，一切完事儿了，海沧生才能下葬！

　　就这样，海沧生还能闭眼了？

　　第一个不同意这样做的就是海蓝蓝，她虽然在国外长大，但也知道人死为大，入地为安这话的意思。

　　只是当她找上门的时候，前两天对她还态度不错的那个海家人态度却是突然大变！

　　恶声恶气的让她滚，并且还直言骂道：“海家的事儿，容不得你一外人来说三道四。”

　　海蓝蓝可以不要钱，但她必须让养父入土为安。

　　继而，便争执了起来。

　　海家人这时都以那个白痴海家长者马首是瞻，一见海蓝蓝这个外人还敢顶撞他们的“大恩人”，于是，也不知道是谁先动的手，呼啦啦的便是对海蓝蓝这个柔弱女孩拳打脚踢，等他们打够了之后，这才发现已经成了血人儿的海蓝蓝已经昏迷不醒，有人踹了两脚，不醒，这才有点害怕，赶紧送进医院，很快，医院便给出了结论，海蓝蓝颅内出血，虽未死，但很难醒来，九成的可能是以植物人的状态过此一生……

　　打人者呢？

　　怎么处理？

　　老张头没有说，但秦杨从其冷笑中便也猜到了什么。

　　当然了，秦杨也不是大慈大悲的观音菩萨，虽觉得海蓝蓝可怜，却也自认为没那么大的能力为其伸张正义。

　　“行了，话都跟你说的这么明白了，你什么个意思？”老张头突然道。

　　“嗯，懂了！”秦杨点了点头，却是忽然笑了，道：“张大爷，那照你这么说，我只要去了医院，确定是海沧生的亲戚，不就能分到一份财产了么？那么，难道您认为……你给我讲了个故事，就值五十万？”

　　“嘿！”老张头也不恼，说道：“你小子还不傻嘛。”

　　顿了下，却是屁股往后一坐，翘起了二郎腿，老神在在地说道：“按照道理来讲啊，你说也没错，不过啊，你可得明白，就现在啊，想要成为海家人的姓海的没有一千也有八百，而你呢，姓啥？”

　　秦杨从来就不是个笨人，稍微一想就明白了老张头话里的意思。

　　是了，简单的说，这会儿正有无数姓海的争着抢着跟海沧生“确定”关系呢，而他呢，压根就不姓海，而如不出意外，按照老张头的逻辑思维，姓海的都不一定能确定DAN这层关系呢，其余的更是不必多说了。

　　再就是……

　　“张大爷，您医院有人？”秦杨道。

　　“嘿，着！”老张头得意一笑，道：“不怕告诉你小子，我老张头生了两个好闺女，一个嫁给了医院的副院长，一个嫁给了派出所的所长。”

　　哦，造假？

　　秦杨彻底明白了！

　　“成交！”秦杨直接点头了。

　　“不反悔？”老张头直直的盯着秦杨。

　　秦杨就笑了，他是个聪明人，自然知道如何处事。

　　“张大爷，如你所说，没有你，我可能什么都得不到，而有您和您的两位女婿帮忙，我便有可能得到一份遗产，这样，除非我是个白痴，否则我怎会拒绝这等好事？”秦杨笑道。

　　“聪明！”老张头喜笑颜开了就，拍了拍秦杨的肩膀，貌似很欣慰的道：“小……嗯，小伙子，我老张头虽然没什么大文化，但最起码也知道，若想利益最大化，那就不能单干，哦，对，合作，必须得合作！”

　　……

　　秦杨就真是为了贪图那份遗产？

　　当然不是。

　　秦杨之所以与老张头虚以委蛇的达成了所谓的协议，其实还是为了后面的事儿做铺垫。

　　比如，任务中讲的不甚详细，却点明了一点，那就是海沧生是被“害死”的，谁害死的海沧生见了他的鬼魂便会得知，但想要解决第一重点问题、也就是海沧生的怨念，这才是重中之重！

　　如无意外，海沧生肯定与张小花类似，定然少不得需要秦杨为其做一些事情，而那些事情中，定然少不得“海蓝蓝”这个关键人物，这便要与医院那边打好关系，毕竟，无缘无故无身份证明的出现在海蓝蓝的身边，那肯定会让有心人注意，而老张头他女婿是海蓝蓝所住那家医院的副院长，凭借副院长大人的身份，难道还不能为秦杨解决这个问题么？

　　互相利用！

　　关系？关系很重要！

　　这不，由于秦杨与老张头的“利益勾结”了，这才使得秦杨能在殡仪馆下班的情况下留在了这里……

　　殡仪馆自然也兼带火化的业务了。

　　秦杨一直留在老张头的咨询处，直到夜深人静，这才在老张头的带领下去停尸房见到了海沧生的遗体。

　　“嗳嗳，我说你小子是不是有毛病啊，这死人有什么好看的？”老张头拿着个手电筒，语中不无不爽的埋怨着。

　　“张大爷，要不，我自个儿留在这儿吧，您先出去等我？”秦杨说。

　　“嗯？”老张头挑起了眉头，道：“小子，你是不是有什么事儿瞒着我？”

　　“哪能啊！”秦杨赔着笑道：“张大爷，您别多想，我就是想看看而已，没别的意思。”

　　“看遗体？”老张头还是不信，皱眉道：“跟我老张说句实话，你小子是不是打什么歪主意了？要不然的话，为什么天还亮着那会儿你不来看，非得天黑透了才来？”

　　秦杨很想告诉他，鬼一般白天不出来，只有晚上才有可能看得到。

　　可这话能说么？

　　老张头见秦杨只是傻笑，也不讲明白，便哼了一声，不说其他了，一甩袖子，把手电筒往秦杨手里一塞，道：“算了，懒得管你，记住，不许开灯啊！”

　　秦杨巴不得老张头赶紧滚蛋呢。

　　老张头一走，秦杨就有点身子发冷了，这倒不是说秦杨胆颤心惊、毛骨悚然的冷汗长流什么的，而是停尸间本来就没什么温度，大冬天的都难免开着冷气，有个人陪他说说话还行，可就他一人儿就未免受不得了。


第15章 到底谁糊涂

　　等了好一会儿，烟都抽了好几根儿也没见着“鬼影儿”。

　　秦杨有些急，却也知道这事儿急不来。

　　不过他也觉得奇怪，毕竟他已经得到了“阴阳眼”的奖励，可是呢，除了见过已经投胎转世的张小花的鬼魂之外，还未曾见过另外一鬼。

　　照理说，殡仪馆这地儿整天来往的不是死人便是送葬的，说是阴气极重之地也是再过正常！

　　只是……

　　“算了，天知道这里到底有没有鬼！”秦杨嘟哝道。

　　呼……

　　一股阴风吹过，打在秦杨的脸上，秦杨下意识的打了个喷嚏。

　　“我去……”

　　抹了把鼻子，一抬头，冷不丁见一飘着的半透明老男人正死死地盯着他瞧，秦杨登时被吓了一大跳！

　　“大叔，人吓人是会吓死人的！”秦杨恼道。

　　话一出口，秦杨就反映过了，是啊，这话有毛病啊，毕竟眼前这张阴森森的老脸他见过，可不就是海沧生吗？

　　人家是鬼，又哪里是人。

　　“你能看到我？”海沧生的神情很是古怪。

　　秦杨翻了个白眼，很想问一句，咱能不能来点新鲜的开场白？

　　当然了，秦杨可不是来这里说废话的。

　　秦杨直截了当道：“海老先生，您好，我确实可以看到你，而我来这里见你的目的，绝不是为了猎奇什么的。”

　　“唔？”海沧生眼睛睁的极大，这样便显得其更为恐怖。

　　是的，海沧生刚刚死去那会儿，也试着与活人沟通，可无论他如何开声，终是无人理会他，过了很长一段时间，他才接受“人鬼殊途”这个事实。

　　可秦杨呢？

　　“呵呵！”秦杨并不怕他，见海沧生满脸疑惑，为了更好的使其配合自己完成任务，这便更为直接地说道：“海老先生，开诚布公的说，我来这里，是报有目的性的，而我的目的，就是使你消除怨念，得以转世重生，继而，我将得到一份好处。”

　　说着，见海沧生明显不信，秦杨想了下，又补充道：“当然，口说无凭，我说我能帮助你，你自然有不相信的权利，不过，为了证明我的能力，我可以先为您做一些事情。”

　　“交易？”海沧生的声音很空洞。

　　秦杨点了头，说道：“是的，您可以这样理解！”

　　“我的怨念？”海沧生的眼神空洞，陷入了沉思当中。

　　秦杨皱了下眉，因为他觉得海沧生有点不同，唔，怎么说呢，此刻的海沧生不像是张小花那般思绪清晰、能与他正常交流，反之还给秦杨一种头脑混乱的感觉，就像是，上了岁数的老人难免健忘。

　　“我的怨念是什么？”海沧生捂着头，看似很痛苦，喃喃自语道：“是什么？是什么？还有，你说我是海老先生？对了，我叫什么，告诉我！告诉我！”

　　到最后，他狰狞的对秦杨吼着。

　　秦杨茫然不知如何回答。

　　海沧生猛地扑向秦杨，作势要掐秦杨的脖子。

　　秦杨吓了一大跳，本能的便是躲闪，他慢了一步，但海沧生那双无血色的鬼手并没有扼住秦杨的脖子，反而透体而过……

　　秦杨这才松了口气！

　　同时呢，倒也长了个知识。

　　如无意外，想来，鬼是不能碰到人身体的，而传为中被鬼害死的，应该都是被“吓”死的。

　　“海老先生，您先别激动！”秦杨说。

　　“我，我是谁？告诉我，快告诉我！”海沧生嘶喊道。

　　“唉！”秦杨重重的叹了一声，他算是明白了，这个任务看来是很难做了。

　　原因便是他基本可以确定海沧生是个记忆模糊的鬼魂，且仅仅的隐隐的记得自己姓海而已。

　　“快告诉我，哦对了，你告诉我，我可以给你钱，很多很多的钱！”海沧生急切的道。

　　秦杨愣了下。

　　无疑了，都成鬼了，居然这老鬼还知道“许之以利、方容成事”这个道理。

　　本能？

　　“呼！”秦杨不愿多做他想，觉得还是稍加引导一下的好，这便把自己从老张头那里得知的关于海沧生的事儿完本的给海沧生讲了一遍。

　　期间海沧生并不插一言，只是静静的听着。

　　直到秦杨讲完了良久，海沧生才用他那双毫无生气的眼眸审视其秦杨。

　　久久……

　　“你是说，我是被害死的？”海沧生道。

　　秦杨苦笑，无疑了，他本还想从海沧生口中得知海沧生是被谁害死的呢，谁知，反而海沧生还问上他了。

　　秦杨只能点头，说道：“这一点我很肯定！”

　　“那……”海沧生记忆模糊，但本能尚在，他生前能白手起家创下偌大家业，怎能是个平凡人，他稍微一想，便本能的发挥其多年养成的精明，道：“好吧，你是来帮助我的，可我想知道，你能帮我多少？”

　　秦杨舒了口气，可不是嘛，海沧生虽然是个糊涂鬼，可最起码能正常的与其“谈生意”了。

　　不过秦杨觉得有点好笑。

　　就说海沧生吧，都不记得自己是谁了，偏生还会用他生意人的精明，这算是本性难移？还是死性不改？

　　“你有怨念，这是肯定的！”秦杨沉吟了下，接着说道：“可看现在的情况，你定然是失去了属于你的记忆，就这样，最直接的办法，便是唤起你的记忆，方可继续其他……”

　　“你能么？”海沧生问。

　　秦杨苦笑一声，道：“海老先生，说实话，这很难！”

　　“难？”海沧生忽然笑了，眯着眼睛，狡猾如老狐，道：“难你也要做，而且一定要做到，不是么？”

　　秦杨愕然，抬眼打量这老鬼，不禁面露无奈之色，郁闷道：“海老先生，您真生前真不愧是一位成功的商人。”

　　“好了，不要讽刺我了，那没有意义！”海沧生从最初的茫然，很快便回归了生前一向的镇定，他一抬手，声音平静地说道：“首先，从你的话语中，我很容易的便能听出，你的心机并不深，甚至……”

　　“甚至就是一傻了吧唧愣头青？”秦杨哭笑不得。

　　海沧生笑了下，说道：“当然，站在你的角度，你或许会很郁闷，可站在我的角度，我则很开心，最起码……我本能的不愿意与心机深沉的人打交道。”

　　这他妈是夸人还是骂人？


第16章 假冒医生

　　秦杨懒得跟海沧生这等人精讨论这类话题。

　　“海老先生，你能看出我是不会做生意的愣头青，我却也能看出你是很有智慧的智者，这样……”秦杨道：“实话实说，我没有很好的办法帮你得回记忆，但是，我觉得你应该能想到一些办法！”

　　“哦？”海沧生饶有兴趣的打量了秦杨一遍，忽然呵呵笑了，道：“很诚实，我喜欢你这样的人。”

　　秦杨耸耸肩膀，哪里不知道这老鬼人精是在设套？

　　当然，这都无所谓，关键在于此次任务总算是有了个不错的开场。

　　“行吧！”秦杨也不废话，直接干脆地说道：“海老先生，直接点，如无意外，我猜你一定是要从你的根本思维开始，对吧？”

　　所谓“根本思维”，说白了其实就是生活习惯问题。

　　海沧生也是这么想的，说道：“嗯，我听你讲了……唔，我的曾经，你说我生前是一个很有成就的富商，那么，按照我的思维方式……”

　　秦杨挥手打断道：“简单点？”

　　见其不耐烦的样子，海沧生微微一皱眉头，倒是不怒自威了还。

　　不过，海沧生毕竟不是普通人，本能尚在，知道想要寻回记忆便少不得秦杨这个唯一能看到他的“活人”帮忙，迟疑了下，便也懒得计较这些旁枝末节的小事儿。

　　“行，那就直接一些！”海沧生道：“现在，带我去医院！”

　　……

　　去医院？自然是去看海沧生的养女海蓝蓝。

　　无疑了，海沧生生前除了在乎他的产业外，那便是海蓝蓝这个如今的植物人养女。

　　只是到了医院后，秦杨跟值班护士打听了下海蓝蓝的病房时，忽然发现了有点不对劲儿。

　　原因是，那护士很直接的告诉秦杨，海蓝蓝在“VIP特护”病房，且还是单间、更有两个海家派来的“护卫”守护。

　　秦杨一听就明白了，估摸着，十之八九是海家人特意如此的，而原因呢，无外乎就是不打算让旁人接触海蓝蓝，至于更深的意思，秦杨一时半会儿还想不明白。

　　但这些对秦杨来说也不算什么难事儿，毕竟他这人一向秉承着“小心无大错、有备无患”的原则，就这样，来时便跟老张头打了招呼，而老张头呢，为了得到那笔不菲的佣金，自是没二话，直接就给他那个当副院长的女婿打了电话……

　　“袁院长？”

　　当秦杨见到老张头的女婿袁院长时，秦杨不禁小小一感慨，这袁院长果然够“圆”！

　　袁院长身高不过堪堪一米七，体重却绝对超过二百五十斤，头发略秃，肤色挺白，带着一副金丝眼镜，看起来挺可爱，但只要打量其那双时不时透露精芒的绿豆眼，便是不难看出……这位，绝对不是个简单的人物！

　　袁院长上下打量了秦杨一下，面无表情的道：“你就是秦杨？”

　　“嗯！”秦杨微笑道。

　　袁院长左右看了看，突然朝秦杨一伸手。

　　秦杨赶紧从口袋里把老张头给他那张纸条递给他。

　　袁院长接过打开一看，一看是老丈人的笔迹无疑，这才认定眼前这位不是假冒的。

　　整得跟地下工作者接头似的？

　　好吧，秦杨觉得有点好笑，但也没看不起对方的过于小心，毕竟，秦杨也知道，医院有医院的规矩，而副院长虽然官衔不低，奈何正如一个县N个副县长一样，“国策”在这摆着呢，若是让其对手抓住了其违规的把柄，就算下不了台，却也少不得麻烦不是。

　　袁院长朝秦杨招了招手，关上门，伸手一指衣架上那套白大褂，说道：“穿上，唔，还有口罩也带上，哦还有，记住了，进入病房之前不许说话，明白吗？”

　　秦杨点头。

　　如是，秦杨便跟个小跟班似的紧随其后。

　　由于是晚上，秦杨这个身穿白大褂的“假医生”倒也没被谁特意关注。

　　“干嘛的？”

　　VIP病房外，“看护”海蓝蓝的两个西装男皱着眉头拦住了欲要进入病房的袁院长与秦杨。

　　袁院长哼了一声，亦是皱眉道：“废话，我是医生，你说我来干嘛？”

　　“查房？”一西装男怔了下，这般问。

　　袁院长见西装男没完没了，不禁恼怒道：“我说你这人怎么这么麻烦？是，我知道你是家属请来的保镖，你的职业操守意味着你有必要阻止闲杂人等进入，可我呢？你看好了，我是医生，我是闲杂人等吗？”

　　西装男喏喏张嘴，欲言又止想要说些什么。

　　可人家袁院长说的也对，医生看病人，那不叫探望，那叫“观察病情”，如是，那能叫闲杂人等吗？

　　另一个西装男拉了前者一把，说道：“行了，让医生进去吧……”

　　“可是……”前者还不放心。

　　“嗯？”袁院长见其同伴说了话了他还是没完没了，便是冷笑道：“行，不放我进去是吧？那成，你给我记住了，我反正是来了，我来的目的便是看看病人的病情是否恶化，但是呢，你死活不让我进去，这要是出了事儿，呵……”

　　出事儿？

　　西装男听袁院长这么一说，登时便是紧张了！

　　可不是嘛，他不过就是一打工仔，这要是因为他的关系导致海蓝蓝病情恶化，那海家人还能饶了他？

　　袁院长无疑是见多了这样的人，说完便是转身欲走。

　　西装男急了，赶忙赔笑道歉道：“那个，大夫，您大人不计小人过，我就是一打工的，呵呵……”

　　“哼！”袁院长哼了一声，甩掉其手，回过头对假扮医生的秦杨道：“小秦，我不太舒服，你进去检查吧。”

　　“好的，院长。”秦杨大喜。

　　西装男又愣住了，心说，怎么着，还摆谱？

　　就是这么一愣神儿的工夫，顿时便把秦杨这个妥妥的“可疑人”给漏掉了，而若是他稍微再认真一点，说不得就没有接下来的厄运了呢……

　　……

　　“这小丫头，漂亮！”

　　这便是秦杨见到海蓝蓝本人的第一句话。

　　是的，哪怕海蓝蓝紧闭睡眼都植物人儿了，脸色也苍白的让人心疼，但观其容貌真真儿的就是传说中的花容月貌，虽不艳丽，却绝对的清纯可人，甚至秦杨都想了，若是这小丫头睁开了眼，其美貌，绝对要增添三分。


第17章 海蓝蓝苏醒的迹象

　　“这，这就是我女儿？”

　　一个带着颤音的男声，突然在秦杨身后响起。

　　秦杨没有回头，耸耸肩道：“如无意外，基本上就是了。”

　　可不是嘛，在此之前他哪里见过海蓝蓝本人？

　　良久，过了大概三分钟的样子，秦杨这才回过头，对海沧生道：“怎么样？想起点什么没？”

　　海沧生由于是鬼的关系，连瞳孔都透明的很，秦杨从中看不出什么感情色彩……

　　海沧生茫然的摇了摇头，说道：“没，不过……有一点熟悉！”

　　“仅仅一点？”秦杨不禁有些失望，叹道：“海老先生，那咱能不能逼着自己多熟悉一点？刚才您也看到了，想见海蓝蓝一面并不容易，这次我是假冒医生这才得以进来的，所以……”

　　“我知道，知道！”海沧生面带苦涩，说道：“我不是傻子，刚才从那两个西装男的态度我就能看出，海家……应该是有意为之……只是，我，我真的想不起什么。”

　　海沧生再苦笑，秦杨也是如此。

　　秦杨叹了一声，说道：“那怎么办？要不，咱先出去，省的时间长了那两个西装男生疑，等下次找机会再来？”

　　“嗯，那倒是不用！”海沧生忽然还笑了，说道：“他们能看得到你，却是看不到我！”

　　秦杨听明白了他的意思，说道：“你的意思是，你要留下来？”

　　海沧生说道：“这是唯一的办法，要知道，你所谓的为我消除怨念，你我都认为关键极有可能就在这个女孩的身上，而眼下呢，我一时半会儿根本就想不起什么……”

　　秦杨迟疑了下，却是摇头了，道：“不行！”

　　“为什么？”海沧生疑惑。

　　秦杨道：“海老先生，我想，我不得不告诉你一个事实，那就是，你的亲人想的很多！”

　　“怎么说？”海沧生更加疑惑。

　　秦杨苦笑道：“好说，你想啊，你眼下就是一鬼魂，而且还是一新鲜出炉的那种，料来你也没什么所谓的修为可言，就这样，你留下固然可以增加回忆起往事的机率，可是……万一要是海家请来个法师到时你待如何？”

　　海沧生迟疑了。

　　却又不得不承认秦杨的“缜密”确实值得重视！

　　要知道，秦杨的意思真的再直接不过了，别看海沧生是个谁也看不到的鬼魂，这看似占据优势，实则却也劣势的很，唔……这么说吧，既然世间可以有鬼，可以有秦杨这等拥有阴阳眼的“神人”，那么，难道就不能有点什么神仙的了？

　　万一海家人心血来潮请个法师来此做法，万一走了狗屎运，又亦是海沧生倒了八辈子血霉的碰上了真有道行的法师……

　　那么，发现了海沧生这个鬼魅，收了他咋办？

　　秦杨和海沧生都是聪明人，本性又都是小心谨慎的存在，问题一点明，顿时便认清了问题的严重性。

　　海沧生无奈摇头，终是理智战胜了冲动，叹声道：“好吧，那还是离开吧！”

　　“嗳，等等……”

　　“怎么了？”

　　正待秦杨欲要离开之际、恋恋不舍的望着海蓝蓝的海沧生突然激动的叫了一声。

　　秦杨回头，奇怪的看着海沧生。

　　海沧生声带喜悦道：“你看到了么，她的睫毛动了下，动了啊！”

　　“哦？”秦杨闻言赶忙细细打量小美女，只是，看了又看后，不禁再次失望了，说道：“海老先生，你是不是出现错觉了？”

　　海沧生肯定的摇头，道：“不，我确定没有！”

　　秦杨张了张嘴，突然眼睛一亮，一下子还信了海沧生了。

　　是了，人可以在身体不佳或是特殊情况下出现“幻觉”，但鬼呢，就不至于了吧？

　　同时心中一喜，转身便要去寻袁院长给海蓝蓝仔细检查一下。

　　只是，堪堪到了门口，又顿住了脚步！

　　“小子，你干嘛？”海沧生不解又是愤怒，道：“你怎么还不去找医生给她看看！”

　　秦杨瞪了他一眼，道：“笨，我能直接明说吗？”

　　海沧生怔了下，忽然反应过来了。

　　那两个西装男就在门口如门神一般的守着呢，如果秦杨急慌慌的去找医生，当他把海蓝蓝“疑似”有苏醒迹象的情况当面一说，那么，那两个西装男难道还有可能不第一时间把情况报之“金主”？

　　而那个给他们开工资的海家人明显对海蓝蓝不怀好意，到那时……

　　“唉！”海沧生生出了深深地无力感，苦笑道：“小子，这种窝囊的感觉，真让我难受。”

　　秦杨道：“忍一忍吧，现在咱俩是被动的一方，有道是胳膊拧不过大腿，一切啊，还是小心谨慎一些的好。”

　　是的，蛮干肯定不行，而秦杨空有“超能力”，奈何这个超能力实在是鸡肋的可以！

　　若是善加利用或许还能起到一定的作用，可若是想以这个本事跟力量明显不弱的海家蛮干，结果，无疑便是以卵击石。

　　“别急！”秦杨眼神一动，便是有了主意，说道：“等我出去跟袁院长谈个生意先。”

　　海沧生眼睛一亮，骨子里的“生意经”登时迸发了出来。

　　……

　　“什么？”袁院长怀疑自己的耳朵听错了，瞪圆了他那双绿豆眼吃惊道：“你说……那个植物人动了一下，可能是有苏醒的迹象？”

　　秦杨很认真的点头道：“我相信我的眼睛，我肯定那不是错觉，所以，我想请袁院长……”

　　“等等！”袁院长虽然是个大胖子，但他却从来不是个头脑简单的大笨蛋，一下子，回过味儿来了，眼睛一眯，嘿然道：“小秦，事情没那么简单吧？”

　　秦杨懒得跟他打哑谜，且眼下能给予他帮助的，无疑就是眼前这个死胖子，索性直截了当道：“袁院长，我相信您的智慧，所以，没用的咱就直接岔开吧，直说吧……只要你能帮我把海蓝蓝弄醒了，到时候，好处少不了你的！”

　　“嘿嘿！”袁院长的绿豆眼中闪过一丝贪婪的精芒，道：“多少？”

　　“呵呵！”秦杨笑了，心说，人啊，果然大多都受不住金钱的诱惑，一听好处大大的有，这便如同打了兴奋剂，道：“当然，好处肯定有，不过嘛，至于多少……嗯，这总得看看您袁院长的本事吧？”


第18章 发家致富要趁早

　　所谓，君子爱财、取之有道！

　　看起来这个贪财的袁院长便是如此。

　　他爱财，他很聪明，聪明的却又很是狡诈，狡诈中又很现实……

　　当袁院长想明白内里的门道儿后，很理智的，居然给海蓝蓝下了“病危通知书”，而不是上杆子给海家报告可能的“喜讯”！

　　当然，他真的很聪明，当他随便找了个由头亲自去给海蓝蓝检查了一遍之后，发现海蓝蓝确实有苏醒的迹象后，他没有着急马上给海蓝蓝医治，反而是第一时间折了回来跟秦杨签了一份协议。

　　内容不长，就一个意思，当海蓝蓝苏醒后，他要一百万的大红包！

　　至于治不好？

　　嗯，倒是没提……

　　协议什么的，秦杨是二话不说便签了，倒也没什么犹豫的，用钱买个希望，整个封口费什么的他一点都不心疼，再说了，花的又不是他的钱呢！

　　这事儿急不来。

　　用袁院长的话说，他就是本省有名的“脑科专家”，而且啊，他还有几个同学比他还要强上一些，他告诉秦杨，他争取一天之内把情况查清楚，然后再找个他的同学沟通一下、来个专家会诊什么的。

　　第二天呢，当海家接到海蓝蓝的“病危通知书”后，来者，无不是……面露惊喜？

　　是的，毫无掩饰的兴奋。

　　秦杨也在，他看到了这丑恶的一幕，心中先是骂了句“禽兽不如”，紧接着便是面露冷笑，心说，别急，等海蓝蓝醒了，海沧生便有更大的可能性恢复记忆，到时候，我还不信海沧生不为女报仇了！

　　当然，更深的秦杨没去想。

　　因为他突然想起一件登时让他慌张不已的大事。

　　慌张？

　　他居然忘了，忘了他现在不是一个人了！

　　一夜未归，把缘缘独自留在那个四处漏风的破落院中，一当想起，秦杨二话不说便是向家中赶去。

　　……

　　“爸爸，爸爸……”

　　小缘缘傻傻的院子中等了一夜！

　　当她看到唯一的亲人秦杨、满头大汗的出现在视线当中，她不顾一切的哭着扑进了秦杨的怀中。

　　这一刻，秦杨心疼死了！

　　“缘缘乖，爸爸错了，爸爸……啪。”

　　秦杨扬手便给了自己狠狠一耳光，红着眼睛愧疚道：“缘缘，爸爸再也不会丢下你不管了，原谅爸爸好不好？”

　　“呜……”缘缘的小脑袋深深地埋在秦杨的怀中，哽咽，啜泣，道：“不怪爸爸，是缘缘不懂事，爸爸……缘缘不哭。”

　　说着，她居然笑了，笑中带泪！

　　秦杨的心揪一般的疼，缘缘懂事，她居然还反过来安慰自己，他愧疚的无以复加，他恨不得狠狠地再抽自己几个耳光。

　　“缘缘饿了吧？”秦杨不喜欢用语言表达太多的歉意，他心中发誓这是第一次，也是最后一次，今后，但凡有可能，就绝不让缘缘孤单一人！

　　“不，不饿……”缘缘舔了下小嘴唇儿。

　　秦杨心疼的要命，一把抱起缘缘。

　　“走，爸爸带你去吃肯德基！”

　　缘缘的大眼睛亮了下，忽的想起爸爸并不是有钱人，懂事的缘缘登时便下了“好大”的决心……

　　“不啊，缘缘不想吃肯德基……”

　　这绝对是假话！

　　却是让秦杨心疼的难受。

　　我要钱，我要很多很多的钱，永远也花不完的钱，要缘缘过上真正意义上公主的生活，不让她受丝毫丁点的委屈！…………秦杨发誓。

　　钱？钱从何来？指着完成任务得到一“点石成金”的能力？

　　不，随机性太大了，这不切实际。

　　秦杨抱着缘缘向外走去，心中却在思量着如何在短时间内成为有钱人……

　　等等！

　　秦杨忽然想到了个“一夜暴富”的可能性。

　　那就是，痛宰海巨富！

　　秦杨还就不信了，海沧生死的那么突然，莫不成就没点没被海家翻出来的财富？

　　而自己帮了他，自己便有资格伸手去要！

　　奈何，海沧生此刻是个失忆的老鬼。

　　那么……

　　自己就只能更加努力的帮他还原记忆。

　　想到这里，秦杨居然升起了无限的斗志！

　　“行，那就不吃肯德基了，那东西又没什么营养，咱们去你胖叔叔哪里蹭饭……”秦杨笑着道。

　　缘缘眨了眨美丽的大眼睛，道：“是那个浑身油渍渍的胖叔叔？”

　　“对，就是那个不爱干净的大胖子！”秦杨哈哈道。

　　“好呀好呀！”缘缘在秦杨的身上拍着小手道：“胖叔叔脏是脏了些，可是做出的东西真的很好吃呢。”

　　秦杨不禁莞尔，事实上，他也这般认为。

　　……

　　“咦？秦杨？啊……”胖子见是秦杨正想调侃两句“你小子又来打秋风”云云，却是一下子看到了正扑闪着大眼睛看他的缘缘，登时便是咧开了大嘴高兴得不行，也不顾人家爸爸是否乐意，伸手一双胖手臂便是把缘缘给抱了过来……

　　“呀，痒痒，嘻嘻，胖叔叔，不许亲缘缘的小脸蛋儿，咯咯……”

　　得，胖子喜欢缘缘喜欢的不行，抱着小家伙就用胡子拉碴的下面蹭人家的小脸儿，惹得缘缘又是着急又是开心的。

　　“缘缘，告诉这死胖子，说你饿了，要吃最好吃的好东西，嗯，顺便告诉他，你爸爸没带钱，先赊账！”秦杨臭不要脸的怂恿者缘缘。

　　缘缘呢，可是比秦杨要脸多了，这不，小脸登时就红了，许是也觉得爸爸有点无耻了吧。

　　不过嘛，这小丫头片子可不是一般的精明，没法儿说出爸爸教给她那无耻的话儿，却是可怜巴巴的看着胖子……

　　胖子只是胖，又不傻呢！

　　胖子可以调侃、奚落秦杨无耻卑鄙下流什么的，奈何对于缘缘这个小天使却是无论如何也要保住“好叔叔”的形象。

　　胖子狠狠的瞪了秦杨一眼，用口型骂了个“混蛋。”

　　然后，小心翼翼的把小宝贝儿放到秦杨怀里，这便从油渍渍的围裙两边儿掏出他那两把专用菜刀、对切墩儿的伙计扬了扬、恶狠狠道：“奶奶个熊的，傻站着干啥呢，没看我大侄女饿了啊？赶紧的，不麻溜的小心老子扣你薪水！”

　　“好嘞！”活计得令一声，咧嘴一笑，操起菜刀便是飞快的切起了食材。

　　无疑了，对于自己的老板，他同样不认为长得凶恶就是个坏人，甚至乎，他还真切的能感受到老板的“善良”……


第19章 人善被人欺马善被人骑

　　一边享受着胖子烹饪的美食，秦杨则一边又想着如何“发家致富要趁早”！

　　正待这时，远处传来乒乒乓乓的碗碟落地的碎裂声……

　　秦杨闻声望去，不禁大皱其眉。

　　胖子也是望去，一见又是那群混蛋在造孽呢，呸了一声，骂道：“狗娘养的，净他妈欺负老实人，操。”

　　“他们常来？”秦杨道。

　　是了，谁都知道在学校附近做买卖赚钱，但谁又知道赚钱的地儿赚钱其实并不容易呢？

　　就像是海胖子所在的这一片“大排档小吃一条街”吧，只要不是东西做的巨难吃，那一天下来少不得也能进账个几千，抛去成本，一个月怎么着也能小不溜进账大几万票子。

　　只是，账能那么算吗？

　　话说，方方面面的，哪里不需要“打点”？

　　官面儿的还好说，只要托点关系塞点钱，城管啊，卫生局啊什么的，倒也不至于来找麻烦。

　　可那些社会上的恶棍呢？

　　一帮一伙三五成群的，见小老板们财源滚滚，这群平时无所事事的人渣，岂有不眼红之理？

　　若是一帮两帮的收“银子”也就罢了，问题是远远不止！

　　就像是此刻发生的事儿吧，胖子用脚指头都能猜出来是怎么回事儿，无外乎就是流氓们又来欺负摊主了，而摊主呢，可能是实在忍无可忍了吧，于是，便再次上演了“被”砸摊子的一幕……

　　胖子哼了一声，道：“可不是嘛，这伙人我认识，麻痹的，一个月过来收十多次，一次少于两千不是开骂便是开打，这谁他妈受得了？”

　　说着，胖子又不无无奈的叹了一声道：“那个大排档的摊主我认识，两口子大西北过来的，摊子不大，起早贪黑的一个月能卖出个一两万也就不错了，可就是这样，那群孙子还他妈就可他两口子欺负！”

　　“欺善怕恶？”秦杨拿纸巾给缘缘擦了擦油汪汪的小嘴儿，乖女儿对他甜甜一笑，秦杨却是淡淡的对胖子道：“人啊，还是得狠一下，若不然啊，呵呵，谁都往死了欺负你！”

　　“可不就是？”胖子一挺他那肥硕的胸脯，得意洋洋道：“你看看我，谁敢欺负？”

　　“城管呢？卫生局呢？”秦杨故意气他道。

　　胖子眨了眨眼睛，一下子便气馁了，小声嘟囔道：“官匪谁惹得起……”

　　秦杨听的一乐，拍了拍胖子的肩膀，忽然道：“怎么？你不是老跟我自诩是这片的‘片长’么？如今你的片下子民被恶势力欺负了，你就不打算去出个头什么的？”

　　胖子撇了撇嘴道：“老子才不去呢！”

　　说着话，胖子还厌恶的朝那边扫了一眼，一副不屑于其为伍的样子。

　　秦杨是聪明人，多少猜到了一些什么。

　　这时已是酒足饭饱，灌了口啤酒，又给胖子倒了一杯。

　　“以前给那老兄两口子提过醒儿？”秦杨饶有兴趣的道。

　　胖子点头道：“啊，早就跟他说了，做小买卖就得抱团，得跟大伙齐心，有事儿得一起上，老实巴交的跟个兔子似的还想闷声发大财那叫扯王八犊子，那两口子呢，傻了吧唧的只是点头，等人家上门来欺负了，还是那副怂样子，哼，这认怂还认上瘾了？”

　　秦杨一听，登时就全明白了。

　　无疑了，人家好心帮你支招，你却跟好心人“离心”，如是，到头来，伤谁心？谁又肯孜孜不倦的帮你？

　　“别打了，别打了……”

　　这时，那老实巴交的老板娘哭喊着哀求着。

　　“滚一边儿去！”一流氓毫无同情心的照着那老板娘便是一脚，这还不算，走过去重重的一踩，照着疼得眼泪直流的老板娘的脸就是吐了一口大浓痰，骂道：“麻痹的，还求情？你他妈还好意思求情！你家当家的不是狠人儿么？不是敢拿菜刀跟老子咋呼吗？这会儿不行了，你帮他求情了，刚才呢，你怎么不拉他，啊？”

　　“别，别，呜呜……”老板娘捂着肚子疼的说话都含糊不清了，但看到当家的被打的浑身是血，还是一把抱住了那流氓的腿，哭着哀求道：“我们给钱还不行吗？”

　　“哦？”流氓正想抬腿踹开老板娘，一听这个，登时喜上眉梢了，蹲下身子，眯着那双三角眼道：“多少？全给？”

　　“这，这……”老板娘苦着脸道：“您要的实在太多了，能不能……”

　　“啪！”

　　一个大耳刮子登时便是抽肿了老板娘的右脸，流氓凶神恶煞地骂道：“你玩我？我看你是找死！”

　　随即，一招手，叫来几个小弟，又是一顿拳打脚踢。

　　那边小老板两口子受虐凄惨。

　　“观战者”无数，“援助者”则无。

　　秦杨摇了摇头，叹了声，低声道：“人善被人欺马善被人骑，这话，唉……”

　　“爸爸？”

　　“嗯？”

　　秦杨看向缘缘。

　　缘缘紧咬着小下唇儿，怯怯地说道：“爸爸能不能帮帮那个婶婶啊……”

　　“不帮！”

　　秦杨未语，胖子却抢言道：“缘缘，你得知道，这年头就是这样，不疼了不会长记性的，不长记性就会一直疼下去，所以啊……”

　　“缘缘以前也被人这么欺负过……”

　　胖子的说教，顿时戛然而止。

　　与秦杨一样，皆是瞬间红了眼！

　　谁人无过去？

　　谁都无法免俗！

　　缘缘有过去，秦杨知道，但哪怕秦杨能猜到缘缘曾经定然很苦，却从不愿意去多想，更从未开口问过、这不是秦杨不愿意分担缘缘曾经的痛苦，他只是不愿意往缘缘的伤口上撒盐。

　　胖子愤怒的对秦杨吼道：“秦杨，我看错你了，亏我一直认为你是个有血性的爷们儿……”

　　秦杨苦笑，却也不愿解释什么。

　　胖子一时愤怒无法抑制，这才对秦杨恶言相向，可转念一想，似乎自己是误会了秦杨。

　　无疑，他差点忘了，秦杨与缘缘这对“奇怪”的父女关系只是刚刚开始形成，那么，这便可以说明，秦杨有理由不了解缘缘的过去，既然都不了解了，自然不可能一直都在一起，如是，又怎能拿出男儿血性去保护缘缘呢？

　　“帮不帮？”胖子看向秦杨。


第20章 秦杨是个狠人儿

　　秦杨又是苦笑，他本不想惹事，毕竟他很清楚一个普通老百姓跟流氓打架怎么都不会划算，但见缘缘眼中带着渴求，叹了一声，只能站起身来，对胖子那个一脸看戏状的切墩儿伙计道：“哥们，帮我看下闺女，拜托了。”

　　伙计微微一愣，惊愕道：“秦哥，你，你要跟那群家伙干仗？”

　　秦杨能说什么？

　　胖子拎着两把菜刀，看也不看自家伙计，却是头也不回地说道：“给我看好了小缘缘，小宝贝儿掉了根儿头发丝儿我都不饶你！”

　　伙计张了张嘴，欲言又止，好不容易说出个“不值当”来，却发现胖子和秦杨已经冲了过去。

　　话说，胖子这个群体绝对是很不幸的，夏天热的不行，冬天又捂得严实、跟个球儿似的，着实生活不易。

　　只是，换个方面儿讲呢，却又优势巨大！

　　这不，此刻的胖子好似杀神一般的冲入正踢踹老板夫妇的流氓当中，人一至，便如同坦克一般把众流氓撞倒好几个。

　　众流氓大怒，只不过一看是胖子，愣了下，胆子小的，顿时便是缩了脖子。

　　“金三，你啥意思？”

　　“大狼狗，你他妈管我什么意思呢？”

　　“我……”

　　金三，便是胖子的“乳名”了，秦杨早就知道，不过这名字着实不咋地，又委实饱含讽刺之意，所以秦杨从不这般称呼他。

　　至于大狼狗……

　　呃，秦杨有点无语！

　　突然想起来了，这位他还真就认识，大狼狗本名“朗苟”，算起来还是高他一届的学长呢，由于在校时期打伤了人，后被学校开除了，就此出名，得一道上花名……“狼狗”。

　　不过后来消失了好几年，听同学闲时聊起，说是去南方做走私买卖了，嗯，传闻混的不错，只是当下一看，十之八九也是“传闻”而已，否则的话，哪个混的不错的走私者会无耻的来此欺善怕恶？

　　“我我，我你麻痹啊！”胖子张口便骂，瞪着铜铃般的大眼，恶狠狠道：“识相的赶紧给我滚蛋，不滚老子把你屎橛子打出来，选吧。”

　　大狼狗知道胖子不好惹，心里有点发虚，却又不愿就此认怂，要知道，他已经不是曾经的小狼狗了，而是当下有着十余名小弟的“狼狗哥”，这要是认怂跑了，今后还如何带领小弟耀武扬威，小弟一旦跑了，那他还是大狼狗吗？

　　“选？呵，金三胖子，你很牛是不是？”大狼狗眯缝起三角眼，伸手向后，从腰间抽出一把卡簧刀，吧嗒一声，雪亮刀子弹出，直指胖子鼻尖，阴恻恻地说道：“胖子，念在你我认识一场的份儿上，警告你别多管闲事，否则的话，我狼狗哥念旧情，手中的刀子却是不认识你金三胖子是谁！”

　　“哈！”

　　胖子乐啦。

　　下一秒，胖子一昂脖子，竟是挺着胸脯不退反进。

　　“来，往这捅，你要是不捅我，你就是真他妈狗娘养的！”

　　胖子指着自己心脏，极度挑衅。

　　“你，你找死……”狼狗哥眉头大跳，脸色铁青，一时激愤，提刀便刺。

　　秦杨一看不好，这死胖子太能逞能！

　　随手抄起一把折叠椅，二话不说，当啷一声……

　　喀嚓！

　　“啊……”

　　一声惨叫从大狼狗的口中传出。

　　围观者齐齐倒抽一口凉气。

　　是的，说时迟那时快，大狼狗的刀子直刺胖子心脏，若不是秦杨及时用折叠椅砸中大狼狗拿刀子的那只手臂，说不得胖子已经中刀了。

　　只是让人倒抽凉气的是，那看似文质彬彬的秦杨，未免下手太狠，用折叠椅扫掉大狼狗的手臂也便罢了，居然还发了个“连招”，这连招一下，骤然便是把大狼狗砸的满面流血倒地。

　　顷刻间，血腥味四散！

　　大狼狗倒地不起，谁也不知道是活，还是……

　　“杀人了，杀人了！”

　　有人呼喊，神情惊恐万分。

　　秦杨脸色极为难看，是的，他确实是个有血性的爷们，曾经也没少用暴力的手段收拾那些敢于惹怒他的瘪三，但问题是，他从未下过这般重的狠手。

　　死了么？

　　秦杨心脏跳的极快。

　　他紧张，同时也在害怕！

　　他本心的想着，我若未答应张姐照顾缘缘也便罢了，大不了便是杀人偿命，可我若是杀了人，进来号子，哪怕不至于枪毙，那缘缘……怎么办？

　　跑？

　　“装死？起来，起来！”

　　秦杨疯了一般，一脚重过一脚的狠踢大狼狗。

　　“呃……”

　　终于，许是上天怜悯秦杨吧，那刚才极近死去的大狼狗，居然在秦杨的二次暴力下发出一声若不可闻的闷哼。

　　“你小子，下手怎么这么狠？”胖子松了口气，却是像看怪兽一样的对秦杨道。

　　秦杨心说，我他妈哪知道我会那么狠……

　　当然，人没死就好办，人没死就不需要紧张，至少，眼下如此！

　　秦杨那苍白的面色骤然恢复如常，神情冷峻，森森然的犹如毒蛇一般的盯着倒地如同死狗一般的大狼狗道：“像是这种人就活该整死他，他死了，人间也少一祸害！”

　　闻听此言，大狼狗手下的小弟们齐齐退后一步。

　　可不是嘛，他们只是流氓而已，而流氓可不是黑社会，区别更是甚大，流氓欺负软弱的普通人那叫习惯，叫娱乐，可遇上狠人儿了，哪里又能像黑社会那样遇强则强？

　　“站住！”秦杨冷冷的道：“想走？”

　　一流氓喉结动了下，咽了口唾沫，挤出一个比哭还难看的笑脸，道：“大，大哥……您有什么吩咐？”

　　得，这绝对是被秦杨的狠劲儿给吓住了。

　　秦杨面无表情，伸手一指大狼狗，厌恶道：“要滚可以，但滚之前把这个垃圾带走，我嫌他碍眼！”

　　“听到没？”胖子见流氓们面面相觑，均是不愿抬走浑身是血的“大哥”的样子，一举手中菜刀，恶狠狠道：“不抬？可以，可你们得想好了，我兄弟的脾气可不好，我兄弟发起脾气更是连我都害怕！”

　　这说的是秦杨？

　　秦杨闻言，差点笑出声儿来。

　　心说，好你个死胖子，居然还拿我的“凶名”说事儿了还。

　　胖子呢，则十分搞笑的朝秦杨挤了挤眼睛，那意思，好像是在说……怎么样？哥们的气势很强大吧？


第21章 好人难当

　　惩恶扬善了？

　　说实在的，当挨了欺负的老板夫妇千恩万谢的向秦杨“口头”感恩的那一刻，秦杨难免心中豪情万丈，甚至乎，还寻思着，以后有了强大的“超能力”，是不是该像超人那般帮助所有需要帮助的人？

　　奈何，很快，秦杨就后悔了，暗骂自己就是头多管闲事的猪！

　　是了，在人员密集处发生了打架斗殴事件，警察叔叔们虽然习惯性的最后一个到场，但好歹也算是来了……

　　于是乎，按照常例便是查看案情。

　　然后，那对得益于秦杨帮助的老板夫妇，便很“配合”的回答警察叔叔：我们夫妻只是挨打，可没有还手啊，打人的，是叫秦杨那个年轻人！

　　那一刻，秦杨体会到了一种叫做“被出卖”的感觉。

　　然后，自然而然的，警察们便少不得把秦杨带回了派出所……

　　……

　　坐在审讯室里有一会儿了，好半天，才有两个拿着记录本的警察推门而入。

　　不用看，也知警察不会给自己好脸子看。

　　“姓名？”

　　两个警察中、那个黑脸中年警察冷冷问。

　　“秦杨！”

　　“……”

　　千篇一律的问询了基本资料后，便是问起秦杨为什么打架云云。

　　“什么？见义勇为？”

　　另一个白脸警察乐啦，可下一秒，便是脸色一沉，寒声道：“秦杨，少跟我扯那些没用的，奉劝你一句，到了这里，你最好乖乖的配合我们工作，也别想打什么歪心思！”

　　“歪心思？”秦杨脸色难看，抬头，直视白脸警察道：“警官先生，我想问一下，当时，我若是不出手的话，你觉得结果又会是如何？”

　　白脸警察微微一怔。

　　毫无疑问的是，这个问题根本就不用猜，那群流氓明显就是一群没人性的社会垃圾，若是无人阻止其逞凶的话，说不得一时“兴起”就把那对可怜又“可恨”的夫妻给打死了呢。

　　当然，事儿，还是得就事论事！

　　这二位都是警察，所以自然要按照法律程序走。

　　而怎么走呢？

　　秦杨是好心，奈何却是好心办了坏事，甚至就是帮了不该帮的人，惩恶扬善了是事实，可事实又是下手太狠了，那一铁凳子砸下去，大狼狗现在还半死不活的躺在医院里呢。

　　而最为关键的是，这事儿其实也好办，只要那对夫妻肯承担一部分大狼狗的医药费，倒也没秦杨什么大事儿，问题呢，也就出在这儿……

　　“唉，老刘，你怎么看？”白脸警察见秦杨无言以对，便是问询黑脸警察的意思。

　　“公事公办呗，咱们是警察，又不是法官！”黑脸警察说。

　　“可是……”白脸警察有些心软，犹豫了下，终是不忍看秦杨做了好事还要“遭报应”，便低声道：“老刘，这要是详细记录的话，这小子不但得赔钱，说不得还得刑拘呢。”

　　秦杨听到了，不禁愤怒的瞪大了眼睛，怒道：“什么？我做了好事还没找你们公安机关要奖励呢，你们倒好，居然还要刑拘我！”

　　“吼什么吼？”黑脸警察狠瞪秦杨，一拍桌子站了起来，指着秦杨的鼻子骂道：“做好人？做好人有你那么做的吗？你知道朗苟被你打成什么样了吗？鼻梁骨都断了！”

　　“那他是活该！”秦杨忿忿道。

　　“呵，你小子直到现在都不知‘悔悟’是吧？”黑脸警察冷笑道：“是，你小子或许是做了好事儿，可我不得不告诉你，你做过了！”

　　说着，走到秦杨身前，凝视着秦杨的眼睛道：“我再告诉你，出头鸟，可不是谁都能当的。”

　　秦杨忽然发现自己竟是无言反驳，同时，幡然醒悟。

　　秦杨想通了，他存在的当下时代并不是古代，而是貌似法律健全的华夏大地，他曾经就看过一则新闻，某被歹徒劫持的一人反抗时重伤了那歹徒，结果，反被那个歹徒告上了法庭，而法院的宣判是，赔偿医疗费十万，坐牢一年。

　　哦，原因是，自卫过当了！

　　此时再跟自己一联系，秦杨彻底懂了，彻底反应过来了，原来，自己就是一傻子，活脱脱一二逼，而当时在场笑呵呵冷漠看戏的“观众”，其实他们才是聪明人。

　　……

　　录完笔录。

　　两个警察便把秦杨留在了审讯室内。

　　秦杨望着窗口，久久无言。

　　他不知道接下来等待自己的是什么，也不知道自己到底是否真的做过了，而他唯一知道的，那便是“好人难当”。

　　想做好人？

　　同样少不得资本啊。

　　很快，“判决”就下来了。

　　罚款5000，赔偿朗苟医药费三万，刑事责任、刑拘五天……

　　不甘？喊冤？

　　不，秦杨沉默的可怕，什么都不说，什么都不做，面无表情，警察们朝他扬了扬手铐子，他木然的抬手配合。

　　谁也不知道他在想什么！

　　“秦杨，你也别觉得委屈，所谓吃一堑长一智，权当是花钱买了教训吧！”黑脸警察见秦杨这般模样，心里多少也有点同情秦杨，想了想，又说道：“哦对了，我们查过了，你是孤儿，没亲人，可那些费用……”

　　“我没钱！”秦杨声音沙哑。

　　“没钱？”黑脸警察皱了皱眉，道：“秦杨，我想我得跟你说一下，你这样的态度可不行，而你这样的态度，极有可能会直接导致你的刑拘期延时。”

　　秦杨忽然就笑了，道：“警官先生，既然你能查到我是个孤儿，那便不难查出我是个无业游民吧？”

　　意思很明显，我就是没钱！

　　“你！”黑脸警察还是认为秦杨在“抗法”，怒道：“秦杨，你别以为我在跟你说笑……”

　　秦杨摆了下手，打断道：“行了，反正我说什么你也不信！”

　　“嗯？真没钱？”黑脸警察大皱其眉，仔仔细细的打量了秦杨的神情，却见秦杨不似说谎，说道：“那这事儿可就得另一个处理法儿了，嗯，你先回去等着吧，我跟所长说一下情况……”

　　说罢，回手便带上了门。

　　这时秦杨心里更苦了，想着，原来，没钱真是寸步难行啊，连他妈刑个拘的时间都“有待考量”。

　　不多时，那黑脸警察就回来了，见了秦杨便是怒骂道：“秦杨，你他妈耍我？”


第22章 孙威

　　黑脸警察生气是有原因的。

　　原因是什么呢？

　　原因是所长把他给骂了！

　　而一切的原因，就是有人已经把秦杨的赔偿金给交了，并且，还多交了一部分……

　　那多的一部分，其实就是帮秦杨孝敬给所长大人的，嗯，貌似还交了个朋友，而所长大人呢，还跟那人保证，不但秦杨那五天的刑拘免了，凌晨之前就能把秦杨放出去！

　　正和那人聊着某些男人间的共同语言呢，好巧不巧的那黑脸警察当着那个男人的面儿就说了：叫秦杨那小子就是个穷鬼，他根本就拿不出罚款，所长，咱是不是给他点教训？

　　于是乎，所长登时便是老脸通红！

　　抽屉里那一沓子的老人头还没捂热乎呢，秦杨的“朋友”也在此间，方还保证不使秦杨损失毫毛，这尼玛手下就要教训人家？

　　“滚！”

　　所长大人黑着脸什么都没解释，近似咆哮的吼了一嗓子。

　　那黑脸警察不敢招惹老大，心里委屈的同时，又猜到这里面有什么变故了，跟同事一打听，哦，原来是有人来“赎”秦杨了。

　　再一想，怒了！

　　秦杨那小王八蛋耍我？

　　故意让老子在老大面前丢人现眼？

　　“嗯？”秦杨被黑脸警察吼得莫名其妙，皱眉道：“什么意思？”

　　黑脸警察回手关门，直接抓起秦杨的脖领子把其逼到墙角，恶狠狠地叫道：“装，你再跟我装？”

　　秦杨也怒了，挣扎，却是挣扎不开，若不是手上还带着手铐子，凭他的身板，倒也不怵一看就没什么真本事的黑脸警察。

　　“你最好放开我！”秦杨冷声道。

　　“呵！”黑脸警察从鼻孔中发出一声不屑的哼声，轻蔑的直视着秦杨的眼睛道：“小子，我就不放了，你能拿我怎么着？”

　　秦杨是“弱势群体”不假，可他这个弱势群体弱势在“身份地位”上，可不是身体孱弱！

　　秦杨下意识的就想让眼前这混蛋尝尝自己的拳头。

　　忽然……

　　他从对方大眼中察觉了一丝不对！

　　“哦，我明白了！”秦杨嘴角一挑，微微昂起脖子，道：“警官先生，希望你不要把我当成一个傻子看待。”

　　黑脸警察狠狠地瞪了秦杨一眼，便也松开了秦杨的脖领子。

　　是的，黑脸警察就是在故意激怒秦杨，要知道，警察是个很特殊的职业，具体都特殊在哪些，可能谁也说不出个完整，不过，单单有一点却是很多人都知道，那就是，谁打了警察，只要是平头老百姓，那就叫“袭警”，不管什么原因，只要你袭警了……

　　那就必须要负法律责任！

　　这是特权？

　　还好秦杨忽然冷静了下来，否则，说不得便要遭殃呢。

　　“等等！”

　　秦杨见黑脸警察向门的方向走去，叫道：“嗳，我是不是不用刑拘了？”

　　不得不说，秦杨绝对是一个很聪明的人。

　　这不，单单从黑脸警察的反映中，他就看出了一些事儿！

　　当然，他也不确定自己想的到底是否事实。

　　“哼！”黑脸警察冷声道：“等着吧，结果会有人告诉你的。”

　　说罢，开门，一脚踏出门外，咣的一声，重重的关了门！

　　见此，秦杨心中便有底儿了。

　　他耸了耸肩膀，呵呵道：“金三这胖子还挺讲义气的！”

　　无疑了，他认为是胖子替他花的这份“冤枉钱”。

　　……

　　只是，当审讯室的门再次打开时，他忽然发现，原来自己猜错了，不是胖子帮他交的罚款，而眼前这个人……

　　“秦杨，啧啧，看你这表情啊，我就知道你还是不愿意认我这个兄弟！”

　　出现在秦杨眼前这个俊朗的男子面带着自嘲的笑意，摇了摇头，随意拉过一张椅子，坐到秦杨面前，叹了一声，道：“我还知道，直到此时此刻，你仍不愿意原谅我，更认为我对你的帮助……就是对你的深深耻辱。”

　　这俊朗男子出现的突兀，说的话更是让人费解，前言不搭后语，可谓是毫无章法。

　　可别人听不懂，难道秦杨也听不懂？

　　正如这人所说那般，全对。

　　“孙威，现在……我是不是叫你一声‘威哥’了？”秦杨深吸了一口气，强忍着挥拳相向，讥讽道。

　　“威哥么？”孙威苦笑着摇了摇头，说道：“如果时光可以倒流，我宁愿是住在你上铺的穷鬼二哥！”

　　“哦……”秦杨再次讥讽道：“怎么？你还是那般不知满足吗？”

　　“我满足！”孙威哪里不知秦杨讥讽他什么，他忽的身子颤抖，连手指都哆嗦了起来，他凝视着秦杨的眼睛，语带深深愧疚道：“我满足于现状，同样愧疚于老四，老五，可老四老五已经没了……我能如何？难道你非得让我下去陪他们吗？”

　　“你理该那么去做！”秦杨的呼吸急促，他不愿提起的往事很多，此事更是排在最前的最大一个结，他失控的怒吼道：“如果不是你，老四老五会死吗？如果不是你，咱们大学四年宿舍里的五个兄弟，会还没毕业就死了两个，疯了一个吗？啊？”

　　“我也不想，我也不愿意那样，那不是我想要的，我只是……”

　　“哈哈，我知道，你当时只是想找几个兄弟去给你壮胆？继而，完成你父亲给你交代的任务，继而继承你老子那份庞大的势力，对吧？啊？”

　　“我……”

　　“行了，懒得听你解释！”

　　孙威面上尽是痛苦之色。

　　秦杨同样好不到哪去。

　　秦杨厌恶的瞥了他一眼，说道：“孙威，两年前我就跟你说过了，你我，再无兄弟之情，你是你，我是我，你走的你的阳关道，我走我的独木桥！”

　　说着，未等激动的孙威说些什么，秦杨又道：“今天，是你帮了我吧？三万五？可能是更多？行，我记住了，算我欠你的，按照你家的‘高利贷’算法儿，放心，我秦杨跑不了，我秦杨卖血卖肾也还你！”

　　“秦杨！”孙威大声喊道：“你够了，咱们当时兄弟五个，如今只剩你我，我帮你是应该，你……”

　　“你他妈给我闭嘴！”秦杨的愤怒根本就是抑制不住，终是忍不住了，抬腿就照着孙威的肚子狠踹一脚。


第23章 她！

　　往事不堪回首？

　　那是不是所有人都有一个不愿再见的人呢？

　　秦杨不知道别人，但孙威无疑就是他最不愿意见到的人之一！

　　想起三年前，在那个热闹的夜晚，宿舍兄弟五人吃着火锅，聊着大家的理想，就是因为老二孙威的一句话，几个血气方刚的年轻大学生，愣是像个傻子一般的提着刀子去帮孙威去学黑社会砍人……

　　结果呢？

　　孙威说了是五打一，结果到了那家夜总会，却发现对方有一百多个壮硕的打手，当时想退是根本无路，等着警察来救命更是做梦，唯一的办法便是杀出一条血路。

　　血路呢？

　　杀出来了！

　　结果却是以老四老五被活活砍死为代价。

　　等终于接到报警的警察赶到，这才发现，老大在傻笑……

　　活活吓傻了！

　　秦杨失去了两个活着的好兄弟，一个正常的老大，两个家庭失去了唯一的孩子，一个本就不富裕的家庭则多了一个疯儿子！

　　这一切怪谁？

　　其实，秦杨本心也知道，这事儿并不能全怪孙威，因为当时大家都喝了酒……

　　可是，如果不怪孙威，那又去怪谁？

　　秦杨下脚极重，几乎就是把孙威给踹飞了。

　　孙威痛的闷哼一声，捂着腹部，他没有还手，而是悲哀的抬眼望着眼睛通红的秦杨。

　　“老三，只要你能原谅二哥，你打死我都行！”孙威说。

　　秦杨摇了摇头，缓缓地闭上了眼睛，心痛，心里难受至极。

　　这是他最不愿意回忆的一件往事，更是他心中一大痛。

　　“晚了，当事情发生了，一切，都无法挽回了。”秦杨的声音极苦。

　　“我，我已经尽最大的可能挽回了！”孙威急声道。

　　是的，对于因他而死伤的兄弟，无疑便是他心中最痛。

　　逝者已逝，他没有回天之术。

　　而他唯一能做的，便是给三个家庭最好的物质生活。

　　这两年多不到三年的时间内，可以说，他就是把自己当成了那三个家庭的亲生儿子，逢年过节必是上门磕头，凡是能帮上忙的，全部加倍的做到最好，疯了的老大，在国内治不好，他花大价钱送到国外去医治。

　　秦杨摇了摇头，他什么都不想说。

　　缓缓地从孙威身边走过，孙威眼中的愧疚眼泪，他选择无视。

　　……

　　“孙威，你，你别怪秦杨。”

　　“放心吧，我不但不会怪秦杨，甚至我还会感激他！”

　　“你……”

　　“好了，甘婧，说说你吧，这次回来，不打算走了吧？”

　　秦杨离开不久，方才关押他那间审讯室内走进来一个容颜俏丽的女子，这女子身高一米七以上，肌肤如玉，五官精致，气质脱俗，偏生眉宇间总是流露出一丝好似埋在骨子里的忧愁。

　　她的名字叫甘婧，与孙威相熟，从其言语中不难猜出，她也认识秦杨，甚至，更熟……

　　“我……”甘婧忽然不知道该如何回答孙威这个问题。

　　“你很懦弱！”孙威见其犹豫模样，叹道：“懦弱的，让人有些讨厌。”

　　甘婧的娇躯颤了下，俏脸忽的苍白如纸，她没有丝毫的想反驳，沉默、沉默。

　　“唉！”孙威苦笑了又叹息，道：“甘婧啊甘婧，说实话，我真的想不明白你到底是怎么想的，既然你还……在乎他，那你为什么还是选择这般懦弱下去呢？勇敢一些就不行吗？是，我也承认，爱情这码事儿，确实是该男人主动一些，可你也知道，当初他选择离开你，那是为了你好，他能忍痛离开你，为的，不就是你家那个所谓的‘家和万事兴’吗？如今……”

　　“别说了！”甘婧泪如雨下，啜泣道：“我知道，我什么都知道，可，可你应该知道他的性格，他当初可以选择为了我好，那便绝对会履行他当初对我父亲许下的诺言，他，他不要我了，我们再也没有可能在一起了，这，这就是事实！”

　　“随你吧。”孙威捂着腹部坐了起来，对于这个女人，他并无好感，原因便是，她曾经让他的兄弟痛苦至极。

　　“你等等！”甘婧见孙威要走，急声道：“先别走，跟我说说他好么？”

　　“想知道？”孙威的嘴角撇了下，嘲讽道：“甘婧，甘大小姐，千万别告诉我，凭你甘家在冰城的庞大势力、连个普通人近两年的近况都查不到？”

　　“孙威！”甘婧怒视着孙威，她受不了孙威的嘲讽，道：“我欠他的，你不欠他的吗？”

　　“我他妈欠！”孙威也怒了，道：“可我欠他的我一直在努力寻找机会偿还，你呢？你怎么做的？你所做的就是远遁海外，一走就是两年多，跟他妈人间蒸发；饿似的，期间不管不问，直到你家的破事儿了了，你才回来，假惺惺的又问他的事儿，关心他，你真关心他？你要是真关心他，那当时你就不该当着你爸的面儿伤害他！你若是不说出当初那番话，你以为秦杨会选择放弃吗？会吗？”

　　秦杨？孙威与甘婧谈论的居然是秦杨！

　　而争执，似乎，同时是以秦杨为中心点。

　　“我，我当初只能那么做，我没有办法！”甘婧痛哭流涕，啜泣道：“我要是留下，那就得嫁给那个人，当时我若是不说出那番话……我爸爸怎会放过秦杨？我是真的没有办法，呜……”

　　“真他妈好笑！”孙威冷笑道：“甘婧，麻烦您更虚伪一些好吗？难道你不知道我家是做什么的？难道你以为我对你和秦杨的事儿了解的就是那么丁点儿？得了吧！”

　　说罢，孙威再不理会甘婧，却是头也不回的讽刺道：“想来，在巴黎那个浪漫之都，以你甘大小姐的姿色，理该是没少被追求吧？追求的多了，呵呵，怎么着……也能有过几个男人吧？玩腻了，收心了，回来了，然后就开始追忆往事了，就寻思着，还是国产男人比较好，再然后，就想起你那个好像是初恋的男友秦杨，想破镜重圆了？啧啧，希望啊，渺茫呢。”

　　“孙威，你别血口喷人！”甘婧怒之极致，回头便是追了出去。

　　听了半天争吵的某个小警员见孙威和甘婧走的远了，这才小声嘀咕道：“有意思，这尼玛难道是个三角恋？呃，乐子大了，那女的，好像是甘市长的千金呢……”


第24章 选择

　　秦杨被警察带走的时候，就把缘缘交给了胖子，一出派出所，便是第一时间去接回小家伙。

　　与他想的一样，小家伙一见秦杨，乳燕归巢般的扑进了秦杨的怀里，哭的美丽的大眼睛红的让秦杨好一阵心疼。

　　胖子问了下秦杨这事儿怎么处理的。

　　秦杨不愿意提及孙威帮了他，但却说了那对夫妻猪狗不如的事儿。

　　胖子听完后，登时火大的不行，不顾秦杨的拦阻，提着菜刀就打算再砸一次那对没良心夫妇的大排档，谁知，到了地儿一看，居然换了主儿，或是也没脸留在这里了吧，秦杨没走多会儿就廉价把摊位转租了出去。

　　胖子要留下秦杨吃饭，开玩笑说是给他“洗尘”！

　　秦杨笑骂道：“滚犊子，还洗尘呢？吸尘还差不多。”

　　胖子咧嘴就笑，他本就胖的满脸是肉，这般笑来竟是连个褶儿都没，笑闹了一会儿，胖子忽然神色一正，说道：“秦杨，哥哥把你当兄弟看待，亲的那种……所以啊，有些事情也不跟你转弯抹角的了，你看，哥哥我也知道你的情况，若是你自己的话，我也懒得管你能不能养活的了自己，可现在却不行了，你认了小缘缘当闺女，总不能让小宝贝儿跟你一起吃苦吧？所以啊，让我说，在你没找到工作之前，就在我这先干着吧！”

　　秦杨知道胖子是好心。

　　不过，若是手中没有“天神系统”的话，他或许真的会为了让缘缘过的好一些就先在胖子这里赚饭钱了，可既然手里有异宝，他自然不愿意舍好求次，而最重要的是，这两天在他身上发生了一系列的事情，使得他更为成熟了，这便使得他清楚的明白，若想过上真正的好日子，那就得努力，而他的努力，并不是努力打工赚钱，而是，努力完成任务，继而得到强大的能力，有了强大的能力后，自然不会因为钱而发愁，所以，眼下来说，他最需要的就是时间！

　　有些事，秦杨不能对胖子实言相告，毕竟太过玄幻，再就是，他潜意识就认为，财不露白就是真理，就算是最好的兄弟，也不能太过坦白……

　　“我最近还有些事情要做！”说着，秦杨见胖子皱眉，便抢先道：“当然了，你也放心，也就这么几天，等我办完了这件事，若是还赚不到钱的话，那肯定来找你混。”

　　胖子听秦杨这么说，虽然心有不悦，但也知道强人所难不好，这便点了下头，说道：“那行吧，嗯，这个拿着。”

　　说出，从油渍渍的围裙前的大兜里掏出“一捧”皱巴巴的钞票塞进了秦杨手里。

　　见秦杨要拒绝。

　　胖子瞪了他一眼，道：“又不是给你的，你有资格拒绝吗？”

　　“可是……”秦杨不愿接受胖子的资助。

　　“行，你可以拒绝，但你得把小宝贝儿给我留下，我可不愿意让小宝贝儿跟着你受苦！”胖子说。

　　“不啊！”缘缘先不干了，死死地抱着秦杨的胳膊，急急道：“缘缘要跟爸爸在一起，饿死都乐意。”

　　胖子苦笑，郁闷道：“好你个不知好歹的小东西，感情胖叔叔留你还害你了？”

　　小缘缘朝胖子做了个鬼脸，笑嘻嘻地说道：“胖叔叔最好了，胖叔叔才没生缘缘的气呢，对不对？”

　　胖子能说啥？

　　唯有苦笑！

　　……

　　当然，晚上还有事儿要做，在胖子这里带着缘缘混了晚饭后，他还是把缘缘暂时留在了胖子这里，不过却跟缘缘保证了，最迟十一点，他肯定回来接她，这才使缘缘收起了可怜兮兮的小模样。

　　“袁院长，海蓝蓝怎么样了？”

　　见了袁院长，秦杨直接问道。

　　袁院长推给秦杨一大叠子的各种单子，说道：“这些都是已经测出来的数据，你先看看！”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“拜托，你觉得我一学计算机的，能看出这些诊断数据都意味着什么吗？”

　　可不是嘛，什么CT片，X光片，这那的片啊，还有心电图的什么的，他哪里看得懂！

　　袁院长沉着脸道：“我是让你看那个诊断书。”

　　“哦？”秦杨微微一怔，虽是心中奇怪，但还是看起了那唯一的“文字”资料，看了一遍，又看了一遍，这才猛然睁大了眼睛，道：“这，这怎么会这样？”

　　“看到了吧？”袁院长叹了一声，似是也挺郁闷的吧，说道：“前一阵子的诊断，海蓝蓝的脑中并没有这块淤血，可我今天给做了脑CT后，居然就查出来好大一块，这，你或许不明白，但是现在的关键就在于这块淤血，若是能成功取出，海蓝蓝最少有一半的可能性苏醒，可若是手术失败……”

　　后面的话袁院长没说。

　　可秦杨还是猜出来了。

　　再就是，秦杨知道，袁院长并没有危言耸听，甚至就是“实质性”的诊断，就好似，大夫给病重病人做手术前，总是会跟家属把失败的可能性说的大一些，明明失败率不过百分之三十，大夫们却习惯性的说五十以上，之所以这般做，并不是有意欺骗，而是先给病人家属一个最坏的可能性，继而让病人家属在签字之前做好最大的心理准备。

　　而海蓝蓝呢？

　　明显就不是了！

　　由于袁院长与秦杨有了“利益关系”，自然是实打实的说实话，同样的，他情绪不高的原因，也是认定了秦杨不会同意冒这险，而不冒险，那便意味着他与秦杨就没有了利益关系，自然而然的，便也没了那份一百万的“外快”了。

　　“失败的几率有多大？”秦杨很认真的问。

　　“保守估计，最少一半！”袁院长说。

　　说完，看着秦杨，观察起其神色转换，无疑了，这一刻，他十分想看到秦杨的坚定态度。

　　“这事儿，我做不了主！”良久，秦杨道：“这样吧，给我一点时间，我跟……他，商量一下，问问他是什么意思。”

　　“他是谁？”袁院长好奇的问。

　　遗憾的是，秦杨没有告诉他，说完便自顾自的进了袁院长的个人休息室，累了，一天的折腾，其中大半天都是在派所里带着手铐子度过的，他眼下需要休息。


第25章 财色兼收的诱惑

　　刚眯了会儿，还未睡着，秦杨就听到耳边有人叫他。

　　睁眼一看，不是海沧生那老鬼又能是谁？

　　海沧生怒视秦杨，道：“都什么时候了，你还有心睡觉？”

　　秦杨揉了揉眼睛，仍是疲惫至极，说道：“拜托，你以为我是你么？你不睡觉没有任何损失，我不睡觉就有可能挂掉！”

　　当然，秦杨也懒得跟他计较，见其面带愁色，不由又道：“你火气这么大，应该是知道了吧？”

　　“嗯！”海沧生重重的点头，道：“我刚看过那张诊断书了，那块淤血……”

　　秦杨叹道：“现在关键就摆在那儿了，我没有答应，还有，我也没有资格答应！”

　　没资格？

　　是了，他又不是海蓝蓝的亲属，这么大一个要命的手术，他哪有资格为此负责！

　　见海沧生面露苦涩，秦杨又宽慰道：“有没有资格先且不说，先说说你，你是怎么想的？”

　　“我想，我觉得应该试一下……”海沧生神情极为纠结，说着又苦笑道：“可我潜意识又告诉我，绝对不能冒这个险！”

　　“呵呵！”秦杨道：“大致上我能理解你的情况，现在的你，自然是巴不得冒一冒险，而一旦海蓝蓝苏醒了，你就有可能恢复记忆，至于失败……现在的你，心中还没有海蓝蓝，可潜意识里、那个真正的你呢？则就不同了，一直当作亲生闺女打小抚育成人，自然是不愿意在没有把握的前提下做这个手术了。”

　　肯定的是，这便是海沧生“两面”的矛盾处。

　　“要不等等？”海沧生也明白自己是怎么回事儿，犹犹豫豫间，说道：“说不定，说不定那块淤血这几天就奇迹般的消失了呢？”

　　秦杨摆了摆手，打击道：“行了，别净想好事儿了，奇迹虽有，可有几个人见过这等奇迹的？还有就是，我不得不很遗憾告诉你，我帮助你虽然有奖励，但这个任务的时间仅限五天，现在已经过去了一半了，若是时间到了、我还没有完成这个任务，到时候，想来，我便没有可能在与你交流了。”

　　秦杨并没有故意吓唬海沧生，原因很简单，他能看到海沧生这个鬼魂并且得以交流，唯一的依仗就是“阴阳眼”了，而任务一旦失败呢，则是剥夺这个能力，到那时……

　　“你……”海沧生想说点什么，话堵到了嗓子眼，却是咽了回去。

　　秦杨能猜到海沧生想说什么，直截了当道：“再跟你说个实话，赋予我超能力的，我自己都不知道是谁，就这样，我压根就找不到那个存在，继而，我上哪找他宽限时日去？”

　　海沧生苦笑。

　　一时间，气氛沉寂。

　　“要不，拼一把？”海沧生咬着牙道。

　　“你想好了？”秦杨对海蓝蓝没什么感情，尽管，海蓝蓝是个祸水级的小美人儿。

　　再就是今儿个亲身体会过了“好人难当”的感觉，做好人并不一定有好报后，他自是更不愿意乱烂好人了。

　　“没……”海沧生苦着脸道：“现在，我很纠结，心中两个声音斗来斗去的，着实让我为难至极啊！”

　　秦杨耸耸肩，毫无同情心的道：“嗯，这是你的事儿，你自己掂量吧，等你有了决定告诉我一声，我呢，先睡会儿。”

　　“睡？别睡了！”海沧生恼了，他这时心急如焚，秦杨却是没事儿人一样，他真个是气恼万分，道：“帮我想想办法，别让我一个人为难！”

　　秦杨摇头，道：“别，实话实说，我帮你就是为了利益，所以我也只注重利益，至于纠结啊，选择题什么的，别跟我说，我懒得操那份闲心。”

　　“你，你怎么可以这样？”海沧生怒了。

　　奈何，秦杨压根就无视他的怒容，心中还嘀咕着什么好人并不一定有好报，操心操力到头来说不得更憋出内伤之类的话呢。

　　“哼！”海沧生见秦杨是一副死猪不怕开水烫的样子，眼睛一转，忽的计上心来，也不愁了，且还笑了，但却笑的很猥琐，道：“小子，你觉得那小姑娘漂亮吗？”

　　秦杨没听明白，奇怪的看着他，不接茬。

　　“你，别说没媳妇了，估计连个女朋友都没吧？”海沧生笑的很得意，更是隐隐的带着一股子吃定了秦杨的意思。

　　秦杨微微皱眉，道：“我可以理解成你在鄙视我吗？”

　　“难道不该被鄙视吗？”海沧生撇了下嘴，道：“二十多了吧，在我们那个年代，二十多岁可都是几个孩子的爹了！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“你也知道那是你那个年代？”

　　“时代变了，男欢女爱却永远不会变！”海沧生诱惑道：“怎么样？我给你许点好处？比如，你帮我拿主意，怎么才能让那小姑娘的手术成功，等我恢复记忆后……”

　　“我去，你啥意思？”秦杨眼睛睁得溜圆。

　　海沧生嘿嘿道：“很难猜吗？不就是财色兼收吗？”

　　秦杨怦然心动。

　　海沧生笑着道：“我呢，如无意外肯定是有钱人了，反正呢我也死了，剩下的财产我也没地儿花，也花不了，也没法儿带到下面去，便宜别人倒不如便宜帮过我的你，那小姑娘呢，如你所说，是我的养女，今年不过十七，那肯定是没结婚了，如今病成这样了，也没听说过有男朋友来看她，那基本上也就是没相好的了，呵呵，怎么样，帮我了事，我许你财色兼收，如何？”

　　秦杨咽了口唾沫。

　　实事求是地说，秦杨确实心动不已！

　　要知道，钱？他需要！而女人呢？他又不是个Gay，血气方刚的年纪，怎会不想女人？再加上海蓝蓝绝对是高达九十五分以上的祸水级小美人儿，当下都这般美了，若是再长上两年，肯定是愈发的美丽动人……

　　还有，潜意识的秦杨，其实是个萝莉控！

　　曾经也无耻的幻想过，整个什么萝莉养成啥的。

　　奈何现实情况不允许，这个小小的龌龊愿望，只能一直埋藏于心，藏的久了，他几乎都已经淡忘了这个美好的梦想，如今有了机会，那么……

　　“动心了吧？”海沧生眯缝着他那双看不到瞳孔的眼儿道：“答应吧，多好的美事啊，只要你点头，那就大有可能财色兼收，虽然我失忆了，但我的本心告诉我，但凡任何一个正常的男人，遇到这等天赐的机会，那就谁也不会拒绝吧？”


第26章 我才不借高利贷呢

　　秦杨会拒绝这等诱惑吗？

　　答案是……不能。

　　好吧，本心邪恶的秦杨，无耻的对自己说，萝莉养成什么的姑且不算，“财”却是一定要得的。

　　有了决定，秦杨装模作样的貌似沉吟了好半天，忽地说道：“做这个手术吧，只要有成功的几率，那就得做！”

　　“呃？”海沧生记不得与海蓝蓝那份亲情，所以才逼着秦杨接下这个包袱，只是，秦杨才犹豫了这么会儿工夫就决定了，他登时便是不解了还，不禁问道：“小子，你就不怕你那漂亮媳妇因为你的草率决定……没了？啊，对了，提醒你一句，你虽然能看到鬼，但却摸不到！”

　　意思很明显，死了……那就没的玩儿了，美貌的鬼新娘只能看、却触不到！

　　秦杨怔了下，旋即挠了挠后脑勺，哭笑不得道：“嗳嗳，我说差不多得了啊，别诱惑个没完，要知道，这事儿啊，其实远没有你以为的那么简单！”

　　“怎么说？”海沧生问。

　　秦杨没好气道：“一个字儿，钱！”

　　“钱？”海沧生不解道：“这跟钱有什么关系？”

　　秦杨郁闷了又，苦着脸道：“我说海老先生，麻烦您现实一点好不好？话说，这年头没钱你能做什么？再就是，我认识的那个袁胖子副院长确实是能做这个手术，而且还认识几个这方面的专家，可你想过没有，就算我能瞒过海家人，偷偷的做了这个手术，可问题是，这不是上饭店吃饭、吃完了才付账，而是手术，不给人家钱，不让他看到直接的好处，你觉得那袁胖子会全力以赴的帮忙冒这个险吗？”

　　无疑，这个问题把海沧生给问住了！

　　只是，海沧生愣了下，却说了一句气死人不偿命的话。

　　“你小子都小三十了，难道一点积蓄都没？”

　　“没！”

　　海沧生貌似很吃惊。

　　秦杨却不觉得多丢人。

　　海沧生摇了摇头，终于是接受了秦杨是个穷鬼的事实，一时间也接受了秦杨的“强烈建议”，可一方面又不愿死心，再就是、他其实也愁，潜意识中，也是完全接受“没钱寸步难行”这个至理，可他能怎么办？就一鬼、还是一失忆的鬼，根本就无法在经济上出力！

　　“要不，你去借高利贷？”海沧生说。

　　秦杨直接就被海沧生给气乐啦，道：“你这是非把我玩死不可是吧？”

　　海沧生似有尴尬，咳了声，道：“怎么会呢！小伙子，小秦啊……你得知道，想得到，首先就得付出，而无数个活例子告诉我们，付出的越大，才能回报越大，往往一夜暴富的，那都是胆儿大不要命的主儿，所以呢……”

　　“你给我打住！”秦杨哼道：“你可拉倒吧，我才不作死呢。”

　　“嗳嗳，我说你小子怎么就这么没胆气呢？”海沧生故意激秦杨。

　　秦杨才不上当呢，冷笑道：“随你怎么说，反正我就是不干！”

　　秦杨就真的那么无胆？

　　是，但也不全是。

　　原因很简单，海蓝蓝只有三分之一的几率才能苏醒，这便意味着秦杨若是借了高利贷的话，海蓝蓝挂了……他同样超过百分之九十九点的几率任务失败，如是，失败的惩罚是剥夺能力，没了能力后到时还得被放高利贷的追债，到那时，何止是雪上加霜那么简单？

　　“唉！”海沧生叹了声，他算是看明白了，眼前这小子绝对不是冲动的主儿，而他的潜意识告诉他，能在巨大诱惑下、还能保持冷静的年轻人，那绝对是大有可为的人才，不过可惜的是，明明很想欣赏一下秦杨，偏又自私心理作怪，认定了秦杨就是个无胆匪类般的混蛋……

　　“海老先生，我觉得吧，这事儿关键还得靠你，你想啊，如果你现在就恢复了记忆，把你的小金库藏在哪了告诉我，到时候我不就有钱了？”秦杨说。

　　海沧生瞪了他一眼，这骨子里尽是斯文的老资本家，破口大骂道：“麻痹的，我要是能想起来，何必跟你浪费口舌！”

　　秦杨下意识的嘀咕道：“你有唾沫星子可喷么？”

　　“你，你还气我？”海沧生恨不得掐死他。

　　秦杨挤出个笑脸，说道：“没，我只是在激励你而已！”

　　“激励个毛！”海沧生算是彻底斯文扫地了，背着手、愁得在原地“飘”了好几圈，这才正色道：“敢不敢赌一把？”

　　“咦？你有主意了？”秦杨眼睛一亮。

　　“有，但也算没有！”海沧生见秦杨脸色又有下沉的趋势，直接道：“五个字，富贵险中求！”

　　“呃，怎么说？”秦杨很好奇，同时也是没听懂。

　　“你小子知道我是做什么的吧？”海沧生不答先问。

　　“哦，我听那个老张头说了，你是做医药生意的，好像……还是什么医药世家出身？”秦杨不确定道。

　　“是不是世家我不知道，再者这也不重要，重要的是，我坚信，骨子里根深蒂固的东西，那便就是本能，是本能就永远不会忘掉！”海沧生道。

　　“唉，直说呗？”秦杨听的云里雾里，心中却是暗骂，麻痹的，是不是所有的成功人士、一个个的都养成了说话间打哑谜的习惯？

　　“捡漏！”海沧生凝视着秦杨的眼睛，直接道：“去药材市场，赌一把、就有把人参当萝卜卖的傻蛋！”

　　秦杨眨了眨眼睛，好像有点懂了，道：“你的意思是，去药材市场，看看有没有不识货的卖家、把多年份的药材当成低年份的卖的？”

　　“对！”海沧生道：“我不记得自己是谁，但我脑中……”

　　说着，还没下音儿了？

　　秦杨却是鄙视了，道：“奸商，果然是无商不奸啊，连失忆了都还潜意识的想着碰傻蛋捡漏呢！”

　　“行了，别讽刺我了，有那闲工夫还不如赶紧赶路呢！”海沧生瞪秦杨。

　　秦杨也没的反驳，他不想借高利贷，又自信借不到几十万的昂贵手术费，那眼下便只有这一个办法可取了，那就是，瞎猫碰碰死耗子，全靠赌运气了。

　　“等等，还有一个问题……”秦杨再次想起那个关键的问题。

　　“还有什么？”海沧生不耐烦道。


第27章 瞎猫要找死耗子

　　“什么？你，你，你个该死的穷鬼！”

　　当海沧生总算是听秦杨磨蹭出那个尴尬的“关键”后，他顿时便是一顿咆哮。

　　秦杨很委屈，摊摊手，道：“没钱能怪我么？我又不是含着金钥匙出生的……”

　　“别说了！”海沧生的眉头直跳，真个是对秦杨这死穷、还死不承认自己无能的家伙没辙了，想了下，貌似还得指着秦杨，这便只能逼着自己把火气压了下去，道：“多了你借不到，几千块总是能借得到的吧？”

　　“几千块？”秦杨歪着脑袋想了想，一抬手，示意海沧生稍安勿躁，紧接着便是从裤兜里一顿“乱掏”。

　　很快，床上就多了一大堆皱皱巴巴的钞票，嗯，不过百元钞只占了三分之一不到，剩下的从五十到一元都有。

　　这些，还都是胖子暂时资助给他养育缘缘的呢。

　　海沧生无奈的看着秦杨在那摆弄那些小钱儿，深深的叹了一声，想了想，有心讽刺几句啥吧，又突然有点同情秦杨了，正如秦杨所说那般，他就是一穷人，自己呢，哪怕失忆了，那也是富贵的失忆了，价值观的不同，本就有着太大的区别，如是，若是把自己的观念强加于秦杨，那确实有些过分呢。

　　“呃，我数了三遍，总共2158块钱，这些……够不？”秦杨弱弱道。

　　海沧生有种想哭的感觉……

　　“嗳嗳，您能不能别整那个表情啊？我这可是尽全力了啊！”秦杨有些急了，说着话，还当着海沧生的面儿把所有兜儿里、掏翻出来的口袋都外翻出来给他看，说道：“你看，我一分钱都没私藏啊！”

　　“唉！”海沧生已经不知道自己叹了多少回了，苦笑连连道：“行吧，就这么着吧。”

　　无可奈何之下，难道还能逼秦杨去抢劫？

　　当然，海沧生心知那绝对不可能，因为秦杨根本就是个很有主见的那种人，这种人想求他办事那就得让他心甘情愿，反之，逼着他，只会适得其反！

　　……

　　“瞎猫，瞎猫你在哪里？喵？”

　　连夜来到了冰城中药药材批发市场，秦杨还是第一次来这种地方，来时还挺忐忑，担心到了地儿人家就下班了呢，上了出租车一问，那司机大哥告诉秦杨，说是这种地方基本都是二十四小时营业的，原因是这里是东北地区第一大的药材批发市场。

　　于是乎，到了地儿，一看果然如此，心里便落实了，同时呢，还一遍一遍的祈祷着……

　　呃，当然了，海沧生听到了，却是连翻白眼！

　　“嗳，海老先生，你看，那边有卖人参的！”

　　秦杨走了好半天，看了办半天都是草啊草的，微微失望中，突然看到了一个摊位上摆满了黄橙橙的条状型的物体，登时便是激动不已。

　　海沧生顺着秦杨所指一看，直接就被他气乐啦，笑骂道：“混账东西，那是山药！”

　　“啊？”秦杨嘴巴张的老大，反过来却是不服气道：“你看错了吧？这里可是中草药批发市场啊，又不是副食品市场呢……”

　　“笨蛋！”海沧生道：“你以为山药就单单是食物吗？难道你不知道山药有助消化，敛虚汗，止泻之功效，主治脾虚腹泻、肺虚咳嗽、糖尿病消渴、小便短频、遗精、妇女带下及消化不良的慢性肠炎吗？”

　　“是吗？”秦杨眨了眨眼睛。

　　“我……”海沧生差点骂人。

　　“嗳嗳，能不能别用那种鄙视人的眼光看我？话说我是学计算机的，又不是学医药的呢，哪里知道药材都是啥！”秦杨不爽道。

　　“呃，小伙子，你跟谁说话呢？”

　　卖山药的是个老汉，带着一副老花镜正一边儿抿着小酒儿、一边儿在人群中寻找着顾客呢，当他看到秦杨时，登时便是来了兴趣。

　　原因无他，因为秦杨一边对他的山药指指点点，一边还跟“空气”争执个脸红脖子粗！

　　“啊？大爷，你叫我？”秦杨循声回道。

　　老汉嘿嘿一乐，见秦杨走过来了，朝他挤了挤眼睛，道：“喝了？”

　　“啊？”秦杨有点发懵，闻老汉一身酒气，忽的反应过来了，敢情，这老汉是把自己的“古怪”行为，认定为喝大了！

　　“行，你不乐意承认那就算了，那个啥，小伙子，上药材？”老汉专业卖山药十几二十年，绝对是个会做生意的主儿，既然客人觉得很尴尬，那就岔开话题、直入主题呗，又见秦杨斯斯文文的模样，虽是有点傻兮兮的样子，不过与那些上药的形象也差不多，今儿个一天没开张，眼瞅着今儿个就要挂零蛋了，老汉决定瞎猫碰个死耗子，这便认定了秦杨就是来上药的，于是，笑呵呵地说道：“就在这大爷这买吧，你看，都上等的，回去晾几天直接就可以入药了，嗯，嗳，别走啊……”

　　秦杨是来“碰”人参的，又不是来买山药的呢，哪怕老汉再能忽悠他也是没得兴趣。

　　“大爷，我，我不是……”秦杨被老汉拉住了，张口欲要解释。

　　“别介啊！”老汉打断了秦杨，却是利马换上了一副苦兮兮的样子，道：“给大爷个面子成不？你看，大爷我今儿个一根山药都没卖出去，眼瞅着就要挂白棋了，你呢，反正是来上药的，在哪上药不是上呢，对不对？嗯，那个你放心，大爷是个讲究人儿，绝对给你个公道价儿！”

　　秦杨哭笑不得道：“大爷，别闹了好不，说实在的，你看我像是做买卖的老板吗？”

　　老汉摇头，却是说道：“像不像不重要，但以大爷我多年卖山药的经验，来这里上药材的，除非是傻了吧唧求‘挨宰’的，不然一个个的都表现的像个雏儿似的！”

　　雏儿？

　　秦杨下意识看向身旁的老鬼海沧生。

　　海沧生点了点头，说道：“咱们国家的国民习惯于财不露白，所以，但凡是与‘下层’直接做生意的，只要是有点经验，那都不会把自己表现的像个有钱人！”

　　哦，长知识了。

　　秦杨暗暗点头。

　　老汉见秦杨沉思状，拿起一根儿自认为最好的山药递给秦杨，道：“你看看，这都是自家产的，绝对不是进货上来的，所以啊，咱这就能算是直销，便宜，嗯？你懂得？”


第28章 破玩意儿？青花碗？

　　秦杨心说、我懂个屁，天黑点我连人参和山药都分不清呢，您老还真是没眼光，居然还把我当盘菜了！

　　等等，菜？

　　好吧，秦杨一下子就彻底反应过来了。

　　如无意外，眼前这看似挺憨厚，仔细一看却奸诈大大的老家伙，明显就是把自己当傻子一样的忽悠呢。

　　“我……”

　　“买了吧！”

　　“……”

　　秦杨正想说“我他妈又不是傻子，你他妈少忽悠我”，刚蹦出一个字儿，却被海沧生给制止了！

　　秦杨直接就蒙圈了，诧异加愕然的看向严肃中还带着点小激动的海沧生，一千一万个不明白他到底是啥意思。

　　“我让你买你就买，别废话，回头我再跟你解释！”海沧生急声说。

　　秦杨张了张嘴，却换来海沧生的一记冷眼，没辙，那就买吧，同时心中也是大大的好奇，忍不住的想，难道山药也跟人参似的，也分年份？可这貌似不对劲儿啊，这把我当傻子一样忽悠的糟老头子卖的山药、都是水灵灵的，根本就不是“干货”，明摆着就是新摘下来的嘛！

　　“怎么卖的？”想不通，秦杨决定还是听海沧生的。

　　“买？”奸诈老汉眼珠子一转，有主意了，把脸一板，清了清嗓子，很无耻地说道：“小伙子，卖你之前呢，我得先跟你说道说道……”

　　“一句话，卖不卖，你说个‘不’字，我转身就走！”秦杨恼了，哪里不知道这死老头子就是要坐地起价。

　　“咳，年轻人，火气怎么这么大呢？”老汉狗脸一般，前会儿还一副我的地盘我做主的样子呢，一见秦杨拉下脸了，态度利马就来了个三百六十度的大转变，赔着笑道：“那个啥，多买点，给你便宜，啊，你别急，一筐二百怎么样？”

　　“一筐？擦……”秦杨眼睛瞪得溜圆，道：“山药不是论斤卖的吗？”

　　“注意！”奸诈老汉正色道：“小伙子，这里不是农副食品市场，这里是中药材批发市场，啊对了，简单点说，你觉得，人参啊，鹿茸啊，这这那那的鞭啊，这些名贵药材有哪个是论斤卖的？”

　　“不是吗？”秦杨知道个毛，回头问海沧生。

　　海沧生哼了声，道：“不是论斤，论克！”

　　言下之意，这老东西就是忽悠你呢。

　　“嗳，小伙子，你也太不礼貌了吧？跟我谈买卖，怎么总跟鬼打商量啊？”老汉不满了。

　　“咦喂，您也有阴阳眼？”秦杨好不吃惊。

　　“阴阳鱼儿我就有！”老汉翻了个白眼，没好气道：“倒霉孩子才长那见鬼的玩意儿呢。”

　　“我……”秦杨差点骂娘，麻痹的，骂我倒霉孩子？

　　“得得，我岁数大了，快挺不住了，这么着，咱痛快点，两筐你给二百五就行了，一句话，哦不哦可？”老汉说。

　　真他妈大方啊，一筐一下子就给减了75，可是，这尼玛加起来这个数儿怎么就听起来这么别扭呢？

　　“二百！”秦杨脸色难看、伸出两根手指，道：“就这么个数儿，而且你还得让我自选，还得搭我两个筐，行就行，不行就拉倒！”

　　“行，掏钱。”老汉二话不说就答应了，一张老脸笑成菊花，伸出脏兮兮的老爪子就要钱。

　　秦杨抽出两张皱巴巴的老人头给老汉，先是挑了个两个最好的筐，接着便是装模作样的在山药堆里挑了起来。

　　“挑什么挑？都一样的，你小子莫不成还以为山药真是人参、也有年份之分啊？”

　　钱已进了口袋，无耻老汉态度便恶劣了下来。

　　这不，见秦杨跟个老娘们儿似的挑挑捡捡，第一时间便送上一大大的讽刺。

　　“我乐意，你管着么？”秦杨回头瞪了他一眼。

　　“切！”无耻老汉撇了下嘴，阴阳怪气道：“一看就是没见过世面的样子！”

　　“别跟他一般见识，赶紧的，想办法转移那老东西的注意力，然后把你左手下面那个东西拿到手！”海沧生在秦杨身边说道。

　　“啥玩意儿啊？”秦杨大是好奇，莫不是山药堆里真有宝贝？

　　正待拿出来呢，却是被海沧生阻止。

　　“先转移那老东西的注意力，让他看到了、他不会让你拿走的！”海沧生说。

　　秦杨点了点头，一下子站了起来，回头忽的惊呼一声，眼珠子直勾勾的盯着无耻老汉身后，惊叫一声，道：“快看，有个美女没穿衣服在裸……”

　　“哪呢？哪呢？”无耻老汉猛然回头，左右疯找，奈何，木有……

　　“呵，开玩笑的！”秦杨笑眯眯的说。

　　“麻痹的，你耍我？”无耻老汉怒了。

　　秦杨耸耸肩膀，且还朝老汉挑了挑眉，明显就是一副不服你咬我的样子。

　　……

　　秦杨就不明白了，眼前这个满是土色、坑坑洼洼的“破碗”，难道还真就是个宝贝？

　　瞅了又瞅，怎么都觉得喂鸡都不够格！

　　“唉，我说你是不是也耍我玩呢？话说那两筐破山药，放在菜市场顶了天了也就一百来元，我却足足花了二百，结果就顺……哦不对，是拿回这么一破碗，这不就是赔本嘛！”秦杨郁闷的嘟囔着。

　　海沧生哼道：“怎么？你怀疑我的眼光？”

　　秦杨不服气道：“啊，你错了还不让人说是不是！”

　　“是个屁！”海沧生一副恨铁不成钢的样子，教训道：“小子，没文化就要学会虚心求教，而不是不懂装懂冲大个儿，你明白吗你？”

　　“哈！”秦杨更不服了，啪的一下把那破碗往桌子上一拍，没拍碎，却又多了一道儿裂痕，指了指，道：“那你说，这玩意儿是什么东西？啊，对了，我看这上面有青花，你是不是要告诉我，这玩意儿是传说中十分罕见的‘青花碗’啊？”

　　海沧生若是有肉，这会儿他肯定肉疼。

　　强忍着掐死秦杨的冲动，叹道：“败家啊，你那一下子，一辆宝马就没了啊！”

　　“啥玩意儿？”秦杨没听懂。

　　海沧生瞪着他那双没瞳孔的鬼眼儿，忍不住爆粗道：“操，这还不懂？你自己不是都说了嘛！你所谓的那破玩意儿，其实就是他妈你口中那所谓的罕见的‘青花碗’！”


第29章 可悲的弱者

　　时也命也？还是狗屎命也？

　　秦杨惊得一屁股栽倒在椅子上……

　　一时间，秦杨的眼中写满了各种复杂，各种难以置信，各种说不清道不明的纠结！

　　什么叫青花瓷？说实在的，秦杨根本就不懂得欣赏古董的艺术，可问题是，他却知道青花瓷最基本意味着“很贵”，而他呢，不过就是一穷人，曾一度的奢望着天上掉馅饼，于是乎，便是上网搜索一夜暴富的资料，接着，他就查到了一个很有兴趣的“可能性”，那就是，假如他家有一个腌咸菜的瓶子，又假如那个不知道腌咸菜多少年的瓶子其实个“青花瓷瓶”，然后，发现了，送进某家拍卖行拍卖，用不了几天，绝对成为千万富翁！

　　而青花碗呢？

　　秦杨心里这个疼啊，因为他当时很激动，所以记忆很深刻，所以他就清楚的记住了一个事实，那就是，元青花碗、比之元青花瓷瓶还要稀少，这意味着啥？

　　除非是傻子，否则谁不知道越稀少价值越高！

　　那么问题就来了。

　　当初他因好奇查了一下，记得是14年的资料吧，某家拍卖行成功拍卖出一件“有损”的元青花瓷瓶，成交价为、一千八百万华夏币！

　　那青花瓷碗……

　　秦杨咽了口唾沫，紧接着眼泪就落了下来！

　　“哭？哭有用吗？”海沧生毫无同情心的鄙视道：“不懂别装懂，小学老师都教过的玩意儿，孔老二也说了，知之为知之，不知不知，不耻下问那不叫丢人，那叫有勇气，你可倒好，啥都不知道，然后就把一件宝贝当做垃圾拍打着玩儿？好玩了吧？几十万没了吧？心疼了吧？哭了吧？”

　　“谁他妈哭了？我没有！”秦杨抹了把眼泪儿，故作坚强，却是不服气道：“再说了，你咋敢肯定这玩意儿就是青花瓷呢，万一这是仿品或干脆就是近代的家用饭碗呢？”

　　海沧生哼道：“我就是知道！因为我的记忆告诉我，这东西我很熟悉！”

　　“熟悉咋了？熟悉就意味着你有啊？你不知道咱国家的山寨能力多强啊？从老毛子那弄几个破坦克零件就能自产坦克了，买个半成品的航母没两年就能自产了……”

　　“哦？那你的意思是，你希望你这东西是假的了？”

　　海沧生冷笑道：“那行啊，你若坚信，那就砸了听响儿吧！”

　　“我……”秦杨很想挣这个面子，可都把那个“可能”的青花碗给拿到手中了，就是没那骨气砸了。

　　为嘛？

　　因为秦杨穷啊！

　　因为他需要钱啊！

　　他太明白没钱寸步难行这个道理了。

　　所以在他很有钱之前，只要是不丧尽天良，他绝对不会跟钱过不去。

　　“哼！”秦杨撇了撇嘴，道：“别激我，还有，我要是真砸了，到时候还不知道咱俩谁心疼呢！”

　　“我心疼什么？”

　　“你不心疼？”

　　“我是鬼，我不需要花钱！”

　　“可你是一个想要恢复记忆的鬼！”

　　秦杨直指其要害，海沧生顿时无力反驳。

　　可不是嘛，鬼是不需要花银子是事实不假，问题是他的心中有一个声音一直在提醒着他，那就是无论如何也要寻回失去的记忆，否则，必当失去最为重要的东西。

　　而想要寻回记忆，唯一的关键，那便是海蓝蓝！

　　海蓝蓝成了植物人，无法给予他任何帮助，而想要海蓝蓝苏醒，那势必需要一大笔钱，而钱呢？钱的着落眼下就是得指着这个青花碗出呢！

　　秦杨见海沧生没得反驳了，登时得意洋洋，哼哼道：“跟我玩儿？不行了吧？哈！”

　　说完，秦杨爽了，这便该面对下一个现实了，问道：“嗳，别再那跟我瞪眼了，整点现实的，那啥，一个问题，这东西的来历说不清楚，要是直接送进典当行拍卖，不会出现什么问题吧？”

　　瞧瞧，秦杨就是秦杨，想事情就是周全！

　　要知道，这要是人家问起来又答不出来这东西的出处、如无意外基本上又肯定是那无耻老汉从自家地里新鲜“刨”出来的，万一人家把他当成盗墓的咋办，到时候没人帮他证明，蹲了监狱又咋办？

　　“呵，你小子倒也明白事理！”海沧生眼中多了一丝赞许，算是夸奖了秦杨一下吧，接着便沉吟了下来，过了会儿，海沧生才开声道：“这样吧，你担心的确实有必要，那么，唯一的办法就是走‘黑市’这条道了！”

　　“黑市？”秦杨可没接触过这方面的事儿，由于刚才不懂装懂一下下就损失了几十万，这回长记性了，不耻下问道：“黑市意味着啥？是不是意味着人家一旦确定这玩意儿是真的，就啥也不问，就给咱钱？”

　　“这是其中一个办法！”海沧生道：“还有一个办法，那便是走‘黑市拍卖’这条道，不过……”

　　“不过要比正规渠道少卖很多？”秦杨接茬道。

　　“嗯！”海沧生不无遗憾道：“若是我还有身体的话，说不得可以翻新一下，那样，倒也不是没可能走正规渠道，可黑市……唉，黑市黑啊！”

　　“那，那得少卖多少？”秦杨心疼的问。

　　“能卖出去正常价格的五分之一就不错了，而且，还是得拍卖，而不是直接卖！”海沧生不无遗憾道。

　　“差距这么大？”秦杨咬着牙道：“那能不能讨价还价？”

　　“能！”海沧生道。

　　闻言，秦杨一喜，可海沧生接下来的话直接把秦杨气个够呛。

　　“除非你有很大的势力，那样，黑市也不敢太压你的价，可惜你没有，所以你只能被宰，所以啊……”海沧生貌似语重心长地说道：“小伙子，你的路还长着呢，若想不被人欺负，若想达到政府宣传那样的所谓人人平等的待遇，你呀，可不能在这么混吃等死、窝囊下去了！”

　　“靠！”秦杨气的脸都绿了，着恼道：“我已经很不爽了好不好？你老人家难道就一点同情心都没有吗？”

　　“我没有？你有？”海沧生讥讽道。

　　秦杨张嘴，呃，又闭上了……

　　“好吧，我是没文化很可怕行了吧？说吧，哪有黑市？怎么交易？这方面我没经验，你跟我说道说道！”秦杨郁闷的道。


第30章 嚣张的小妞儿

　　海沧生从零碎的记忆中想到了两个去处，便给了秦杨两个选择，一是在本市的黑市把青花碗卖了，另一个，便是进京，当然，海沧生的个人意见倾向于后者，奈何他也清楚，像是秦杨这种地地道道一小白，进了京也不见得能卖的更高，这便只能把这个“倾向”憋在了心里……

　　于是，在时间的紧张中，秦杨洗洗就睡了，睡了大概三个多小时天就亮了，想早点去，也趁着小缘缘正睡得甜，谁知，一掀开被窝，居然发现小家伙不知啥时候跑他被窝里来了……

　　汗个先！

　　秦杨嘟哝道：“这小家伙是不是有超能力啊？她啥时候来的？我怎么一点感觉都没呢？呃，可能是睡的太死？”

　　挠了挠后脑勺、得，爱啥啥吧，正踮起脚尖悄悄地出门，吵醒的不要……

　　“爸爸，早上好！”

　　“……”

　　秦杨身子定格了，脑袋却机械的回了头，见小家伙正甜甜的笑望着他呢，无奈，看来，只能带小家伙一起去了，谁让他答应小家伙了呢，以后去哪都带着她？

　　昨天说是十一点接小家伙回家，却是食言了，等火急火燎的赶到胖子那都已经是第二天凌晨一点了，小家伙一见秦杨，美丽的大眼睛登时就红了！

　　没有说什么怨言，但委屈的扁着小嘴儿强忍着流泪的小模样，现在想起来秦杨还心疼呢。

　　责任啊责任。

　　秦杨心中苦叹！

　　“爸爸，抱抱！”小缘缘甜甜的笑着，张开小小的怀抱。

　　秦杨赶忙过去给了小宝贝儿一个拥抱，小家伙身上没什么肉，这都是以前遭罪的结果啊，秦杨又是心疼个不行，亲了下缘缘的小脸儿，柔声道：“洗脸、刷牙，然后爸爸带你去个好玩儿的地方！”

　　“嗯呐！”小缘缘开心不已，撒开小脚丫就往外跑。

　　“鞋，鞋……”

　　奶爸秦杨提着小家伙的鞋就追了过去。

　　……

　　冰城？这地儿的治安一直也就那么回事儿。

　　这点身为冰城土著的秦杨自是再清楚不过。

　　虽是如今比十年前那场扫黑风暴过后好了许多，但大大小小的黑势力仍是少说几十个。

　　无他，地理环境造成是关键！

　　一是离俄罗斯最近的大城市，二是船进海拐个弯儿半天就到韩国了，海对面就是日本，这便造就了“天然”的走私环境。

　　所以，走在冰城的大街上，常常能见到金发碧眼的洋妞儿，吃了个饭听本地人跟某个口喷“八个呀路”的小鬼子PK对本地人来说，根本就不算是什么新鲜事儿。

　　当然了，每年流动人口人间蒸发个十几二十个，群众们早都没了大惊小怪，是塞麻袋子里仍海里喂鱼了，还是剁碎了放香肠里当猪肉使了，谁又知道呢？

　　“秦杨，我说你到底要去那块儿干什么啊？”

　　公交车上，被秦杨拉来装蛋的金三胖子打着哈欠、还有点小担心的问道。

　　秦杨淡淡道：“唔，去卖点东西！”

　　“卖东西？卖啥？”胖子大是好奇。

　　“嘿，你猜？”秦杨朝他眨了眨眼睛，手还指了指手里面那个用报纸包着的物件儿。

　　胖子翻了个白眼，没好气道：“卖什么关子啊，你给我直接看看就得了呗！”

　　胖子才没那耐心法儿呢，伸手就要抢。

　　秦杨赶紧道：“嗳嗳，别闹了，弄碎了我哭死你！”

　　“很值钱？”胖子的眼睛眯缝了起来。

　　秦杨贱笑道：“必须的必嘛！”

　　“嘿嘿！”胖子眼珠子一转，笑眯眯地说道：“秦杨，咱哥们处的不错吧？哦对了，你困难的时候，哥们可没少帮你哦！”

　　秦杨撇撇嘴，可又不得不承认这就是事实，点了点头，也知道胖子是啥意思，说道：“放心吧，只要哥们发了，少不了你的好处。”

　　“拉钩？”胖子很认真的伸出了小手指。

　　这回换秦杨翻白眼了。

　　“滚一边去！”没好气骂道。

　　“嘻嘻，爸爸，缘缘也要拉钩，爸爸不让缘缘滚一边儿去好不？”小缘缘本就坐在秦杨的大腿上，脆生生的说着，还往秦杨的怀里凑了凑。

　　“嗯，那是，缘缘可是爸爸的小宝贝儿，爸爸哪里舍得？”秦杨赶忙换了一副嘴脸，一张小帅脸上写满了“我就是慈父”的样子。

　　此时是在公交车上，人挤人，一堆人，又是上班高峰期，几乎就没空当儿了，这也就是秦杨是从终点站上的车，否则连最后排的座儿都没。

　　有人听见秦杨自称是缘缘的爸爸，登时来了兴趣。

　　秦杨前排座的一长相猥琐的哥们朝秦杨竖起了大拇指，看了小缘缘一眼，挤眉弄眼的淫笑道：“兄弟，行啊，种子很猛嘛！”

　　秦杨先是没听懂，旋即，了然了。

　　好吧，如果没理解错，这猥琐哥们的意思，就是羡慕十多岁就种子“优良”的秦杨呗，若不优良，哪能这般面嫩就孩子都这么大了呢！

　　秦杨还以一笑，压根一点解释的意思都没。

　　“哼，卑鄙，无耻，下流，龌龊，混蛋……”

　　一束十分不友好、百分敌意的目光射向秦杨。

　　秦杨感受到了，更听的清楚，回头一看，吆，感情还是一挺漂亮的小妞儿。

　　可漂亮就漂亮呗，麻痹的我又没惹你，你跟我蹬蹬鼻子竖眼的作个甚啊！我着你惹你了？

　　“看什么看？没见过美女啊？从小就不干好事儿的臭流氓！”美女恶狠狠地瞪着秦杨，这还不算，她居然还朝秦杨龇起了小白牙。

　　有些男人或许会对美女无限忍让，更是自诩男人风度就该如此、可秦杨却不在这个范畴之内，他本不想跟这小娘们计较了都，谁知这小娘们还来劲了！

　　“见过啊，见的多了，怎么着，你有意见啊？”秦杨讽刺道：“还有啊，麻烦你有点自知之明好不好，你化妆了还也就那么回事儿，你得意个什么啊？”

　　“你说我长得难看？”美女怒了，火道：“你有种再说一遍？”

　　秦杨拍了拍小缘缘的小脑袋瓜儿，昂着脖子道：“不是睁眼瞎吧？我有闺女，我像是没种吗？”

　　“行！”美女咬牙切齿道：“那你敢不敢再说一遍？”

　　说话的同时，这小娘们居然还攥起了拳头。

　　看架势，这就是等秦杨“找虐”发信号了？


第31章 这个教授叫魏征

　　秦杨乐啦，是了，这年头仗着有几分姿色便无理取闹的女人不知多少，而秦杨，不惹他便也罢了，可若是惹到他，他从来都是见着一个鄙夷一个，绝不会像是那些傻老爷们那般以为美女就是都该惯着的……

　　“嗳，秦杨，你把人家小姑娘怎么着了？”胖子满脸的猥琐，拉了秦杨一下。

　　秦杨怔了下，旋即笑骂道：“靠，我他妈才不认识这女人呢！”

　　胖子明显不信，撇了撇嘴，嘟哝道：“敢做不敢当，不是个纯爷们！”

　　前排那个长相猥琐的哥们同样是点头不止，并且他很是过来人的对秦杨道：“我说兄弟，男人嘛，谁没点过去？可过去了是过去了，但埋藏的记忆总是还存在的嘛，所以啊，兄弟劝你一句，别那么冷酷无情了，要知道，破镜重圆这种事并非只存在于故事当中，现实中其实也是存在的，唔，就说我身边吧，我家对门儿那邻居就是，那老东……哦，老大爷！今年都六十多奔七十了，前几天还去民政局跟一老太太领结婚证去了呢，你知道那大爷跟那老太太是什么关系吗？告诉你，那是他曾经的妻子，结婚一年就离了，过了五十年又复婚了！”

　　秦杨听的一愣一愣的，嘴角也跟着直抽抽。

　　可不是嘛，这哥们呢的想象力也太丰富了吧？他跟这嚣张的小妞儿不过就是发生了一点小不愉快罢了，这哥们居然愣是自认为秦杨跟这女人有“过去”！

　　“嗯，对极，哥们说得对！”胖子很认真的点了点头，给那哥们投以一赞赏的眼神，便是回头一副教训的口吻对秦杨道：“秦杨啊秦杨，我说你小子怎么这么多年都没正经谈一女朋友呢？感情，你是有过去啊？那啥，你哥哥我是看不过去了，今儿个非得好好给你上上课不行，非得让你明白陈世美是绝对学不得地！”

　　“滚犊子！”秦杨气个不行。

　　那美女呢？

　　却是俏脸通红，哦，涨红。

　　“谁，谁和他有过去了？我压根就不认识他！”美女羞恼万分地叫道。

　　“你信么？”胖子问猥琐哥们。

　　猥琐哥们摇了摇头。

　　“你看，不止我一个不信吧？”胖子用很悲哀的眼神看着美女，忽的感叹道：“唉，为什么因爱成恨就那么常见呢？为什么分手就不能做朋友呢，为什么小翠儿……”

　　“咦？小翠儿？”秦杨见胖子说着说着还眼带回忆了，登时眼睛就是一亮，八卦之火熊熊燃烧，赶忙问道：“说说，是不是我那未过门的嫂子？”

　　胖子难得老脸一红，很羞涩的垂下了头，一双肥胖的大手还像个小姑娘被表白了那般的不好意思的绞在一起……

　　秦杨一阵恶寒！

　　“嘿嘿！”

　　下一秒，秦杨就不寒了，无疑了，胖子对他的人生阅历有兴趣，秦杨同样也是如此。

　　话说，胖子虽然长得胖，但绝对称不上一个“丑”字。

　　再就是，胖子为人大方，很有义气，只要是看的过眼的人，但凡有为难之处，让他知道了，他从来都不介意伸出援助之手，再就是每个月收入也不低，从农村出来不过六七年就在冰城置了一套价值一百多万的房子，小不溜也算个中产阶级了，生活很丰满，偏生就三十多岁的人了、一直没个媳妇，甚至都不谈女朋友，别人给他介绍，他只是拒绝。

　　“别，别胡说……”胖子红着脸，羞嗒嗒的嗫嚅道。

　　“是了，肯定是了！”

　　一个劲儿点头的前排那哥们。

　　紧接着，那哥们清了下嗓子，继而换上一副严肃的样子，很认真地说道：“胖兄啊，不是兄弟我说你，兄弟我观你长相不俗，颇有大家风度，像是你这样的人呢，那理该是一敢作敢当的性子，怎么……唉，怎么你想要就不敢爱呢？嗯，还有您口中那位小翠儿姑娘，让我猜啊，能让您这般念念不忘、时刻挂怀的姑娘，那肯定是个好姑娘！”

　　顿了下，忽的声音台高八度，大声道：“要知道，要清楚的知道，如今的社会，好姑娘已经不多了，错过了，那就极有可能等于错过一辈子，所以，我个人建议，现在、你就该勇敢的去追求你的爱情，哪怕，有一定的难度！”

　　胖子羞得都低下头了……

　　秦杨眨了眨眼睛，一下子，他忽然对这猥琐哥们来了兴趣，忍不住好奇地问道：“兄台，敢问您哪里高就啊？”

　　“惭愧，惭愧，什么高就啊，呵呵，不过就是冰城大学一小小教授而已！”猥琐哥们谦虚道。

　　秦杨汗了就，眼中写满了你少忽悠我！

　　猥琐哥们许是也看出来了，他也不生气，从怀里掏出钱包，又从钱包里掏出工作证、身份证，还有一张名片、同时递给了秦杨，微笑道：“小兄弟，您看看吧，要是不信的话，您完全可以打电话去确认的。”

　　秦杨愕然的接过，下意识的看了还。

　　“魏征，冰城大学社会学教授……”

　　魏征？魏征就长了一副五短三粗尖嘴猴腮猥琐样儿？

　　社会学？社会学是学啥的？呃，没听说过啊！

　　秦杨这个汗啊，一时间都不知道该如何表达了。

　　美女一把抢过，很不客气的样子便仔细看了一遍“魏征”的身份证，看完证件、又看魏征本人，蹙了蹙秀眉，眼中透露出的神色、明显与秦杨一般的不信。

　　“好吧，这是真的！”美女突然这般说。

　　“呃，你怎么可以肯定？”秦杨好奇了又。

　　美女哼了一声道：“因为我是民政局的！”

　　“啊，这位小姐……”

　　“你才小姐呢！”

　　魏征有点激动，却是换来美女一个呵斥。

　　魏征讪讪解释道：“那个，小……哦，姑娘，其实吧，‘小姐’本是尊称，只是被一群老鼠屎给搅坏了这个美好的称呼罢了，可是呢，您需要知道，尊称就是尊称，事实就是事实，事实就是……”

　　“闭嘴！”美女都快崩溃了，叫道：“你唐僧啊你？不磨叽你能死啊你？你谁啊你？凭什么你跟我唧唧歪歪个没完的？你累不累啊你！”

　　魏征很委屈地说道：“我是教授，我觉得除了上课期间、闲暇时遇到有人出现问题……”


第32章 五十万！

　　下了公交，秦杨还是忍不住乐。

　　是了，太有意思了，那个叫魏征的鸟教授简直就是一欠抽的货，人家小妞儿不乐意听他说教，他还非得跟人家长篇大论个没完，解释了一圈又回到了“你确实可以被称呼小姐”这个问题上来了，于是乎，小妞儿忍无可忍，一个大耳刮子就抽了过去！

　　秦杨呢，很愉快的把战争给转移了，嗯，下车都好半天了，仍是憋不住乐。

　　“爸爸，你在笑什么呀？”缘缘见秦杨笑个没完，很天真的问。

　　“哦，爸爸这不是在笑，而是在感慨！”秦杨憋着乐说。

　　“感慨？”缘缘歪着小脑袋想了想，继而撅着小嘴儿摇了摇头，说道：“爸爸不感慨了好不……”

　　“为什么呀？”秦杨奇怪了。

　　“哦，爸爸你看，那个漂亮大姐姐……”

　　未等缘缘说完，秦杨便明白了。

　　可不是嘛，不远处那个正拿胭脂虎目瞪他的，可不就是方才那个被魏征气的不行的小妞儿么？

　　“咳，又见面了！”秦杨有点尴尬了。

　　“呵！”美女冷笑道：“笑啊？你怎么不笑了？继续幸灾乐祸啊？”

　　得，别说是一成年大姑娘了，就连小缘缘都看出秦杨就是在幸灾乐祸的笑。

　　胖子这时出声了，皱了皱眉，道：“秦杨，我说你小子到底把人家怎么了！”

　　“一边儿呆着去，我压根就不认识这个什么秦杨！”说话的是漂亮妞。

　　秦杨摊摊手，一副这就是事实的样子。

　　胖子还是不信……

　　秦杨眼下特想摆脱这个对他不怀好意的女人，这便道：“嗳，小……哦，姑娘，方才算我不对，我跟您道歉成不？麻烦您不要追着我不肯放过了好不？”

　　“切，你以为我跟着你、就是小心眼的一种表现？”美女不屑道。

　　“那是为什么啊！”秦杨不明白了。

　　“你看那边儿！”美女没好气的指了指前方人流密集处，说道：“我今天的工作地点就在这里，与你又走到了一起，那只能算是巧合，明白没？”

　　“哦……”秦杨刚想说也是，可话到嘴儿又觉得不对劲儿了。

　　无疑，美女所指的那个方向正是秦杨此行的目的地，也就是冰城的“黑市”所在，如是，美女她自己也说了，她是一公务员，公务员是白的，而那个地儿是黑的，莫不成民政局在黑市立了分所儿了？

　　不对劲儿！

　　秦杨审视起眼前这个美女，当然，除了前凸后翘、身材九十分以上外，他什么也没看出。

　　“爸爸，你坏！”缘缘突然撅着小嘴儿说。

　　秦杨脱口道：“我哪坏了？”

　　“哼！”小缘缘用小手刮了刮自个儿的小脸儿，道：“羞羞，爸爸看姐姐那里……”

　　“咳，这个别乱说！”秦杨脸红了，居然被小孩子发现自己对眼前这美女的身材很感兴趣。

　　美女一听，先是不解，旋即明白了，胭脂虎目又是瞪起，恶狠狠地对秦杨咬着小银牙道：“姓秦的，你敢不敢更下流一些？”

　　秦杨只能苦笑，承认吧，便说道：“唉，美女，你得明白，爱美之心人皆有之，我不过就一普通男人，遇到美女，岂能不动心？”

　　美女微微一愣，这是未曾想到秦杨这般诚实。

　　“算了！”秦杨摆了摆手，说道：“初见、便是偶遇，下次再相见，估摸着，也没那缘分了……”

　　说完秦杨就走。

　　说的话，言下之意、无外乎就是色你也就是一次，以后想色见不着也没的色了。

　　……

　　黑市到底有多乱，秦杨没有太大的心得体会。

　　但黑市到底有多黑，他算是彻底有了亲身体会了！

　　无疑了，在网上也查了，大致上，他自己估量手中的青花碗少说也值个三百万以上，可到了黑市的一家古玩店后，人家承诺帮他拍卖，却直言不讳的告诉他、由于见不得光，所以需要一星期的时间准备，并且，他们要收成交价、五成的费用。

　　一星期？到时候黄花菜都凉了。

　　于是秦杨便要求提提速。

　　那掌柜就说了，可以是可以，并且利马就能拿到钱，当然了，立马拿到钱那叫“卖”，便也不是拍卖了，而给多少钱呢？

　　起初那黑心商伸出三根手指头！

　　秦杨不会傻了吧唧的认为人家给他三百万，那肯定就是三十万了呗。

　　秦杨肉疼，讨价还价之后，那掌柜最高给出了五十万……

　　最后，秦杨还是忍痛认“宰”了！

　　“也不知道够不够啊……”

　　回到住处，秦杨的面上写满了担忧。

　　胖子则是像看怪兽一样的看秦杨个没完，终是忍不住开了声，问道：“秦杨，还真没看出来啊，你小子感情还是一‘摸金校尉’啊？”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“鬼吹灯你看多了吧！”

　　“切，胡说，老子看的是盗墓笔记！”胖子得意洋洋的说。

　　秦杨懒得搭理他。

　　胖子却是不肯放过秦杨，又是追问道：“嗳，兄弟，跟哥哥说说，你那个破……哦，青花碗是从哪个坟头挖出来的？要是方面的话，嘿嘿……”

　　秦杨很干脆的指了指桌子上那两筐山药，说道：“买山药搭的！”

　　“啥玩意儿？”胖子眼睛瞪溜圆，道：“买山药搭青花碗？我了个操，那山药不得是个钻石价儿啊？”

　　“二百块钱两筐！”秦杨淡淡道。

　　“呃，你确定没玩我？”胖子死死地盯着秦杨不放，一心就想从秦杨的神情中寻点端倪出来，可任他如何观察都不见秦杨有说谎的意思，咽了口唾沫，一把拉住了秦杨的胳膊，眼睛都红了，说道：“那老汉死了没？告诉我，带我去，我要买他一百……不，一千筐！”

　　秦杨很仗义的刷刷写了个地址！

　　然后，胖子手捧着纸条、飞一般的冲了出去……

　　“我去，还真信啊？”秦杨目瞪口呆。

　　接着便是摇了摇头，嘟哝道：“行吧，希望这死胖子运气爆表、也能整一件吧！”

　　说完，秦杨看了看时间，见离天黑还早，想了想，起身一手抱起小缘缘，另一手则提起了那新鲜到手的五十万，一咧嘴，亲了一口闺女那水灵灵的小脸蛋儿，道：“走，爸爸带你换新装去！”


第33章 总有那么些讨厌的人

　　自打秦杨真心决定接受小缘缘这个小宝贝儿那一刻起，他便发誓，一定要尽全力让小宝贝儿过上公主一样的日子！

　　前几天他没钱，想法儿只能憋在心里。

　　如今他有了五十万，哪怕这钱有大用处，可这并不妨碍他要做个好爸爸的决心……

　　这不，出门，打车了！

　　挤公交？省钱？

　　得了吧，现在的秦杨不差钱。

　　直接告诉司机，去市中心，东方商贸大厦！

　　那司机大哥登时便用异常古怪的眼神儿打量秦杨个没完……

　　是了，听秦杨那语气明显是要去那地儿消费的！

　　那么问题就来了，东方商贸大厦那地儿是秦杨这种怎么看都不像是有钱人的小白能消费得起的地儿吗？

　　好吧，心有疑问自不必多说，司机大哥一踩油门，便是一路疾驰！

　　放下秦杨和他的小宝贝儿后，司机大哥撇撇嘴，嘟哝道：“唔，估摸着，这小子是土包子开花……发了？”

　　……

　　“爸爸，你，你要给缘缘给衣服？”

　　走在东方大厦儿童区里，琳琅满目的，尽是漂漂亮亮的儿童服装以及用品，小缘缘长这么大还是第一次来这等“天堂”，小小的心里，大大的起了震撼，同时，可以说，小家伙对此间的任何东西都极感兴趣。

　　秦杨听小宝贝儿那怯怯的语气，还用期待的大眼睛看着他，秦杨心中莫名一疼，蹲下身子，对视着她，抚着小家伙的小脑袋瓜儿，柔声道：“嗯，今天先买一部分，等以后爸爸有钱了，爸爸把这里的东西全买给你！”

　　小缘缘扁了扁小嘴，小小的她，很能体会到秦杨的慈爱，一时间，大眼中又涟漪浮起。

　　“呦，亲爱的，你看，有人吹牛皮哦！”

　　不合时宜的，一个略带尖锐的刁钻女声从秦杨身后响起。

　　“呵，就当热闹看呗，反正啊，这年头，吹牛逼又犯法呢，是吧宝贝儿？”

　　一个男声响起，言语中，鄙夷、讥讽占了个十成十。

　　“咯咯！”

　　女人笑了，她年纪不大，至多二十多头，但浓妆艳抹、身着暴露，比之她那位舔着将军肚、秃头的，五十加“亲爱的”，一看……就是个被包的货。

　　这种人，很多人都知道，眼中除了钱，就是攀比，攀比间，最是喜欢拿穷人开玩笑！

　　而秦杨呢？

　　全身上下无一名牌，白衬衫，牛仔裤，虽长得不错，可怎么看都是一穷人罢了。

　　小缘缘呢？

　　瘦瘦弱弱、怯怯懦懦，怕生的小模样，又穿了一件旧的、掉了色的，还大本人最起码三号的校服……

　　这些外观表现，只让那女人极有“成就感”！

　　成就感来了，讽刺也是接踵而来。

　　“嗳，那小弟弟，姐姐问你，你知道这里面一双最普通的儿童袜要多少钱不？”妖艳女对秦杨讥笑道。

　　秦杨微微皱了下眉头，他本懒得搭理这等“下等”不自爱的女人，可见小缘缘又是怯怯了……

　　“哦？”秦杨缓缓的站起了身子，面带微笑，阳光十足！

　　噗通、噗通！

　　妖艳女直接便被秦杨的外貌所深深的吸引了。

　　怦然心动间，偏又觉得这个世界太不公平了！

　　原因无他，见秦杨如此俊朗，可她“亲爱的”却是一难看的死老头子……

　　十七岁就跟了他，为了过上所谓的好日子，五万把就把自己的第一次卖给了他……

　　顺带着，索性也就破罐子破摔了！

　　签了协议，以一年十万的代价被包养至今。

　　恋爱？

　　恋爱是什么？爱情又是个什么滋味？

　　是的，当人心有不甘、不知满足时，又怎么都得不到，那便很容易心理扭曲，说白了，就是看不得别人好。

　　所以，这女人此刻就想了，长得帅又如何？这年头长得帅的穷鬼多了去了，可有钱的基本上都是“老汉”，老娘要过人上人的生活，老娘他妈视帅哥为草芥！

　　秦杨笑着问道：“这位……阿姨？”

　　“你，你叫谁阿姨？”一句话就把妖艳女惹炸了。

　　“不是阿姨吗？”秦杨一副怀疑的样子，却故意小声道：“不是吧，难道我真的看错了，可不对啊，如果不是阿姨的话……怎么就下垂了呢？”

　　“你！”妖艳女忍无可忍，指着秦杨的鼻子骂道：“死穷鬼，你说谁下垂呢？你把话说清楚！”

　　说着，还死命的往上挺胸脯……

　　很多顾客见此一幕，登时便把咱华夏人乐意看热闹的特色表现的淋漓尽致，这不，一个个笑呵呵的看，低声议论者有，点赞的、点踩的都有，哦，还有偷偷用手机拍照的、录像的，往微博上发的，嗯，还有发直播的？

　　“小子，你找死啊？”老男人瞪眼了，凶神恶煞的怒视秦杨道：“识相的，赶紧道歉，否则老子让你吃不了兜着走！”

　　秦杨不以为然，耸耸肩，说道：“当然了，下馆子吃饭剩下的自然要打包了，否则岂不是浪费粮食？”

　　“哈！”老男人乐啦，蔑视道：“看没，说是穷鬼吧，只有穷鬼才打包呢！”

　　“嘿嘿！”秦杨也笑了，但并非老男人笑的那般得意。

　　果不其然，小小的设了一个套，直接便让九成九的围观者恨上了这个老男人。

　　为什么？

　　好说！要知道，东方大厦的商品确实是很贵不假，而来此的所谓“顾客”呢，其实并非都是诚心来购物的，说白了，至少大半都是来见识一下何为奢侈品的，于是乎，秦杨深知其理，这便故意转移战端，这不，一句话，老男人骂了一群的穷鬼……

　　老男人骤然间感受到数道怒视的目光，甚至还挺真切的听到攥拳头的“嘎嘣”声，下意识的，老男人打了个寒颤，那下垂妖艳女也感受到了，她害怕了，缩脖子了……

　　“亲爱的，我怕，你保护我好不好？”妖艳女可怜兮兮的说。

　　老男人咳了一声，心说，麻痹的，我都这岁数了，要是这些人都要打我的话，我他妈还指望你保护我呢！

　　“各位，各位，请让一让！”

　　就在气氛要失控的当口，保安总算是来了。

　　好不容易冒出了头，一看被虎视眈眈围在中间的是“他”，那领头的赶忙赔上一笑脸儿，恭敬道：“哎呦，这不是庞光，庞主任嘛！”


第34章 闪闪惹人爱

　　“好名字！”

　　“啪啪，啪啪……”

　　秦杨大声赞许庞主任的名字好，痛恨被骂“穷鬼”的围观者很配合的鼓起掌表示支持。

　　庞光老脸一沉，怒视秦杨道：“小子，你是不是想去局子里体验两天生活？”

　　秦杨撇了撇嘴，说道：“昨儿个在派出所呆了大半天，这不，刚出来，这才出来散心的！”

　　庞光怔了下，上上下下打量了秦杨一遍，结果，说实在的，哪怕他想昧着良心说话，却也怎么都不相信秦杨是个坏人……

　　当然了，转念一想，似乎也相信了秦杨的话，要知道，这年头那些造大孽的一个个长得可像人了，可办那些生儿子没屁眼的坏事，却是从来都不带打怵的。

　　反之呢？那些长相凶恶的，上帝所造的所谓残次品，往往还都是好人……

　　庞光习惯于欺善怕恶，所以呢，怕秦杨真是社会人儿，怕报复，这就鬼使神差的怂了还！

　　秦杨觉得无趣，抱起小缘缘就走，旁边就是一专门儿卖童裙的专柜，见小缘缘怯怯的盯着某套公主裙不放，秦杨便知道，他的小宝贝儿定然是喜欢的不行！

　　秦杨抱着小宝贝儿走近了，刚伸手想要看下标价……

　　“嗳嗳，那个谁，你可想好了，要是碰坏了的话，卖肾你也赔不起！”

　　又是那个让人讨厌的妖艳女。

　　秦杨都懒得搭理她，对那个女导购员道：“看看行吧？”

　　导购员见秦杨气质不俗，心说这位莫不是个喜欢打扮朴素的“公子哥”，呃，癖好？

　　这么一想，她还有点确定了！

　　女导购员这便满面微笑道：“当然，这是您的权利。”

　　秦杨淡淡点头，看了下标签，一万八……

　　面上没什么，心中却是倒抽一口凉气！

　　可不是嘛，他长这么大，穿过最贵的衣服不过二百块钱一件的羽绒服，甚至乎，最有钱的时候、全部身家都没超过一万五，可眼下呢，一件小孩子穿的公主裙就要一万八！

　　奸商，奸商啊！

　　秦杨在心里暗骂不止。

　　当然了，男人嘛，要面子，输人不能输势，哪怕心中不爽、不舍……那也豁出去了，一切，为了小宝贝儿！

　　“小宝贝儿，喜欢么？”秦杨捏了捏小缘缘的脸蛋儿。

　　“喜欢，可是，可是太贵了……”小缘缘没上过学，却识数，刚才秦杨看价格的时候，她也看到了，虽然她不知道一万八意味着什么，却知道那零多就代表好多的意思。

　　秦杨大手一摆，无所谓道：“没事儿，钱都不是事儿，只要我的小宝贝儿喜欢，星星月亮爸爸也给你摘下来！”

　　感动啊，好温馨……哦？

　　围观者还未散去，其中不乏当爹妈的。

　　秦杨的话语虽有点不计后果的意思，难免显得不够成熟、不会过日子，可话得说回来，如果可以，哪个亲爹亲妈不愿意把一切最好的都留给孩子呢？

　　“哼，装，接着装，我看你能装到什么时候！”那臭女人又开声惹人生厌了。

　　“可以试么？”秦杨微笑着问导购员。

　　导购员面带犹豫，下意识的看了眼小缘缘，终是鼓足了勇气说道：“先生，试，试穿是可以……可是，弄坏了，弄脏了的话……”

　　秦杨眉头挑起，冷笑道：“怎么着？你也看不起我们父女？”

　　导购员被秦杨陡然升起的气势吓了一跳，连连摆手道：“先生，您知道的，我只是一个小小的导购员而已，要是出了问题，你不买的话，到时候就要从我的薪水里扣了……”

　　感情是这么回事儿！

　　秦杨微微点头，很干脆的，把他肩膀背着那个已经掉了色的单肩包往旁边的凳子上一仍，拉卡拉锁，唰……

　　导购员一看，登时便是大口抽了凉气！

　　无疑了，想要证明什么，最好的办法便是直接表现出强大的实力！

　　入目的，一捆捆的粉色老人头，一整包，少说也得几十万吧？话说，随随便便出门就带着几十万现金的，那是啥？土豪？

　　导购员咽了口唾沫，看秦杨的眼光不同了。

　　那妖艳女伸着脖子等着看秦杨出丑呢，一看之下，大大的失望了，酸溜溜地说道：“哼，谁知道钱来的正不正？说不定就是偷的抢的呢！”

　　“哎呦喂，偷的抢的确实不光彩呢，哪有卖肉来的光明正大啊，对吧？哈！”

　　人群中，不知谁阴阳怪气的来了这么一句。

　　瞬间，即使妖艳女打了厚厚的粉底，人们仍是能看到其面红耳赤、无地自容。

　　没钱寸步难行，有钱就是好办事儿，什么生不带来死不带去、俗物什么的，那都是穷鬼自我安慰的话罢了。

　　秦杨坚信有钱就是硬道理，这不，拿出硬道理那就什么都好使！

　　不一会儿，女导购员帮小缘缘在试衣间里换完了公主裙，出来后，却是用古怪的眼神儿看秦杨个不停……

　　秦杨起初不解，很快，明白了。

　　可不是嘛，很好理解女导购员为什么用那种各种奇怪的眼神看他，而原因，还是在小缘缘的“身上”，嗯，小缘缘换上了得体的、好似量身为其裁制的公主裙，奈何内里的衣服却是补丁无数！

　　秦杨想了想，先是夸赞小缘缘是真正的美丽小天使，夸完朝女导购员招了招手，近了，他才说道：“我知道，你每销售出一件衣服都有分成拿，这样吧，我是男人，对于女人的衣服不太懂，你现在带着我女儿去买三套内衣，回头我再在你这里买两套裙装！”

　　还有什么好说的？

　　女导购员眼睛一亮，二话不说，点头先。

　　……

　　人靠衣装佛靠金装，这句话，真个是没说错！

　　当小缘缘从里到外换了新装后，妥妥的就是闪闪惹人爱，任谁看了这等美丽的小家伙，哪个不夸一句小美女啥的？

　　当然了，正如女人们“为了青春美、冻死不后悔”一般，为此，秦杨居然在此间消费近九万！

　　心疼的感觉，这是肯定有的。

　　不过，当他看到小宝贝儿那喜滋滋的幸福小模样时，顿时便是心不再疼，并且大手一挥，道：“走，爸爸带你去美发店做个造型去！”


第35章 钞票的力量

　　不养儿不知父母恩，不养闺女真个是不知道啥叫花钱如流水啊！

　　当秦杨带着小缘缘从那个叫什么“八度空间”的美发店出来后，又是难免一阵肉疼……

　　是了，他平时理个发净找便宜地儿，立交桥下面的老头理发师，五块钱就OK！

　　可刚才呢？

　　很牛逼的让那个娘里娘气的造型师给他的小宝贝儿做了个可爱的发型，一结账，八百八……

　　哦，人家还说了呢，这还是看小缘缘可爱，店长发了话，特意给打了个88折的价格呢！

　　既然大钱儿都花了，秦杨也豁出去小钱儿无所谓了！

　　带着小缘缘吃了一顿大餐，结账又是三千多……

　　就这样，体验了一天啥叫土豪的秦杨，连一双袜子都没给自己买！

　　当然了，总的来说，他仍然很愉快，毕竟啊，小宝贝儿现在就是他的心头肉，只要小宝贝儿开心，他什么都无所谓，都近乎癫狂了！

　　……

　　秦杨记得马克思曾说过这样一句名言“如果资本有百分之十的利润，它就敢保证到处被使用；有百分之二十的利润，它就活跃起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润；它就敢犯下任何罪行……”

　　此名言，秦杨深以为然。

　　晚上在医院见到袁院长，二话不说，先是把四十万现钞往桌子一拍，便是直接干脆地说道：“袁院长，咱俩现在也算是不陌生了吧？所以呢，旁的废话咱也不说了，一个事儿，你答应我，明天帮我偷偷的把海蓝蓝的手术给做了，那这些钱，那么，现在这四十万就姓袁了！”

　　“呃……”袁院长咽了口唾沫。

　　财帛动人心！

　　此话同样不假！

　　只是，袁院长心中仍有挣扎。

　　因为他清楚的明白，如果答应这件事、无论是被海家、还是院方知道了，他付出的代价，最起码就是丢官丢职！

　　可话又说回来了，他所在这间医院，堪堪就是勉强一甲级，正副院长加起来正好一套“生肖”数，灰色收入是有，但也得架得住跟“志同道合的袍泽”分不是？

　　如是，白的、灰色，一年下来也没四十万这么多……

　　眼下，四十万的诱惑就摆在他的面前，着实为难个不行！

　　秦杨见袁院长眼中满是挣扎之色，便微笑道：“当然了，我也明白您很为难，所以呢，我也想过了，起初咱俩私下签的那份一百万的协议……确实，是有点少啊！”

　　“嗯？”袁院长的眼睛一亮。

　　秦杨呵呵笑着又说道：“还有呢，张大爷可是我的贵人呢，若是没有他把您引荐给我，我如何能荣幸的认识您呢？所以呢，我‘又’想了，五十万，少啊，理该成事后，多多感激一下张大爷的！”

　　袁院长眼神一动。

　　秦杨趁势又道：“唉，难啊，谁都难啊，这年头，什么他妈都要钱，没钱他妈干什么都不行，大蒜都十块钱一斤了，猪肉都他妈快二十了，孩子上学要钱，毕了业、刚上班，难免还是得用家里的钱，结婚得给孩子买房子吧？孩子有了孩子当爷爷奶奶的总不能不支援一把吧？自己的房子没供完呢，又得省吃俭用的给孩子供房子……这个险那个金的一个劲儿的长，退了休了工资却是少得可怜，上了岁数难免得这那病的，感冒了上医院挂个吊瓶都少不得千八百儿的，难啊，唉，真难呐！”

　　诱惑，就是诱惑！

　　秦杨三句不离钱，一切的一切，就是诱导袁院长，这笔钱、你得收……

　　袁院长也是当爹的，如今儿子就在上大学，他那熊孩子也不争气，自费上的大学，每年这就不小的花销，正如秦杨所“蒙”的一样，看着架势，自家的熊孩子、少不得将来啃他这个老爹，如今“在其位”收入还行，可岁数大了退了呢？哪弄钱去？

　　“行！”袁院长一咬牙，豁出去了，说道：“这件事，你就交给我吧，我保证给你办的漂漂亮亮的！”

　　秦杨心里这个高兴啊，等的就是这句话。

　　而秦杨是个实在人，更知道怎样才能使“被用者”提高办事效率与质量，这不，很自然的抽开袁院长的办公桌，从里面熟悉的抽出一张打印纸，拿起笔，唰唰的就拟了与上次“质量乘二”的协议，签了名，随手推给袁院长！

　　袁院长低头一看，哦，改成三百万了？并且，也没说“前次”那份协议不作数？四百万？

　　“你就这么信任我？”袁院长不解道。

　　不解于，他不明白秦杨为什么肯定他能把海蓝蓝“治醒”。

　　秦杨很诚实地说道：“现在，我只能信你，因为我只认识您一个脑科专家，而且啊，不怕你笑话，这还是瞎猫碰着死老鼠似的蒙着的呢！”

　　比喻虽难听，可袁院长一点都不觉得刺耳，反之还觉得秦杨这人实在是坦诚的可爱！

　　袁院长回以一笑，继而，却是神色一正，说道：“小秦，你是个痛快人儿，你袁大哥我虽然贪财，但也不是个小人，在这儿，我就给你立个誓，无论咱俩这次的利益交易是否能圆满成功，今后，只要是我能帮上忙的，你袁大哥我绝对不带推三阻四的！”

　　秦杨微笑道：“我信！”

　　事实上，人和人就是这样，想要对方相信你，那你首先就要选择相信对方，互相的信任，这便是朋友，互相猜忌，那则是十足十的利益纠葛。

　　秦杨仍是表现的极为痛快，这使得袁院长对秦杨的印象更添三分，他沉吟了下，说道：“这样吧，安全起见，我跟同学打声招呼，看能不能让他连夜赶来，若是有他帮忙手术的话，绝对可以提升百分之十的成功率，至于其他，唔……”

　　说着，皱眉道：“小秦，现在唯一的难事便是如何把那两个名义上看护，实则‘看守’的两个保镖弄走，若是做手术的时候，他们两个给海家报信儿的话，那可就要出大事儿了！”

　　无疑，袁院长同样看出来了，海家并不希望海蓝蓝醒来，甚至就是巴不得海蓝蓝死掉！

　　“呵呵，多谢了，袁……袁大哥，您只需要操刀即可，其余的，小弟我已经准备十足了。”秦杨异常自信地说道。


第36章 手术进行时

　　为了准备海蓝蓝的这场手术，秦杨真个是倾尽全力了，除去给缘缘的花费之外，他几乎拿出了所有的“储备”，不过还好，秦杨并不觉得心疼，因为他一向认为“羊毛出在羊身上”本身就是无可厚非的一件事！

　　并且，秦杨把此次的费神费力当成了一场投资，至于投资有风险，需谨慎小心什么的，他压根就统统不记了……

　　时间，转眼便到了第二天夜里，看了看时间，再过四个小时、便又是新的一天了。

　　而海蓝蓝，此刻正在手术室中！

　　手术室外，秦杨很亲密的搂着那两个西装男的肩膀坐在长条椅上，他笑着，不断的从口中说出各种语言，路过的值夜班的护士还以为秦杨再与那两个男人聊天什么的，殊不知，根本就不是那么回事儿，因为，这两个男人就是海家派来“看守”海蓝蓝的守卫，而此刻的状态，则是被秦杨从黑市买来的“喷剂”给迷晕了……

　　“三个男人搂搂抱抱的，难道是Gay？”小护士拐了弯儿，忍不住嘟哝了一声。

　　见人走了，秦杨舒了口气！

　　海沧生此刻就漂浮于秦杨身前，他紧张的盯着手术室外的红灯，看来定是十分紧张的。

　　秦杨有些事儿想不明白，突然问道：“嗳，我说，你真一点记忆都没恢复？”

　　“怎么？”海沧生皱了下眉。

　　秦杨道：“我就不明白了，你要是没恢复记忆的话，你怎么还能对很多事儿都那么了解呢？先是一眼就看出那破碗是青花碗，接着又告诉我哪能买到有效的迷晕人的喷剂，这些事儿，一般人哪里知道啊！”

　　海沧生怔了下，说道：“哦，这可能是潜意识的记忆展现吧！”

　　“潜意识？”秦杨就笑了，说道：“看来也是，我曾经就听人说过，说是好也好、坏也罢，时间长了，都能刻在骨子里，即使刻意掩饰，仍是时而下意识的表现出来！”

　　“哼！”海沧生瞪了秦杨一眼，道：“小子，你难道就没有一丁点尊老的觉悟么？”

　　哦，这是认定秦杨在讽刺他了？

　　秦杨笑着摇了摇头，说道：“别，千万别误会，我可没那闲工夫讽刺你玩儿，哦，对了，或许……你可以理解成这是我对你的佩服？”

　　“胡说八道，当我是傻子呢？”海沧生嗤笑一声。

　　秦杨耸耸肩，无所谓道：“行吧，你爱信不信吧！”

　　说着，秦杨回头看了眼手术室，见红灯仍是亮的，里面也没有特殊的声音传出，眼神中便多了一丝特殊的东西……

　　“唉，老海，你相信奇迹么？”秦杨道。

　　“你指的是……”海沧生动容了。

　　秦杨叹了一声道：“我在网上查过资料了，像是海蓝蓝这样的病，根源又出在头颅中有淤血的、确实有很多手术成功的例子，可是……想要苏醒，却需要一定的时间，并不是取出后便可以就可以苏醒的，而我呢，任务只剩最后一天了，若是海蓝蓝手术成功了，一天后还不苏醒，那我的能力便会被剥夺了，而你……”

　　“除了奇迹，我还能相信什么？”海沧生自然明白秦杨担忧的是什么，苦笑道：“就算是救命稻草吧，抱住了，或许还有活下去的希望，再说了，我本就一死人，死都死了，还怕什么死？”

　　“你是不怕死，可你不甘！”秦杨凝视着海沧生那双透明的眸中瞳孔，说道：“我想，以你的聪明，应该也猜到了什么，是不是？”

　　对于秦杨，海沧生没什么隐瞒的，他沉吟了好半晌，才幽声说道：“唉，是啊，我是不甘，脑海中总有一个声音在不断的提醒我……若是不能寻回失去的记忆，我将失去最重要的东西！”

　　顿了顿，声音忽的沙哑了几分，面上愁苦更浓三分，叹了一声，又道：“我也曾反复想过、我最重要的东西到底是什么，首先我想到了钱，可转念一想，钱那东西只是给活人用的，生不带来死不带去，接着我便想到了海蓝蓝……你对我说过，那个女孩，是我曾经的养女，甚至极有可能是我最为重视的亲人，只是……呵呵，我的本心又告诉我，这个答案并不正确，于是，我便想到了最后一种可能，也就是你所许诺我的‘好处’！”

　　“你怕么？”秦杨没有点明。

　　海沧生点了点头，说道：“我怕！”

　　“因为你不想一直稀里糊涂的存在着？”秦杨说。

　　“可能是吧……”海沧生的声音中有着苦涩。

　　秦杨很想安慰他点什么，可话到了嘴边，他突然发现自己根本就是词穷，是啊，安慰他什么？以实际的情况告诉他？告诉他、若是不能搞定海蓝蓝这个关键，你便注定寻不回失去的记忆，而一旦与我的联系时效到限，便极有可能再无人帮你？继而，你便只能存在于人间做一个失忆了的、可怜的老鬼？且还是那种极有可能“永不超生”的那种？

　　这些，没有谁告诉秦杨！

　　可无论是秦杨还是海沧生，隐隐的就是觉得这个可能性很大。

　　就在秦杨与海沧生“同苦”的时候，手术室外的红灯灭了。

　　秦杨赶忙站了起来，迎面便是推门而出、神色疲惫的袁院长……

　　袁院长身后跟着一个偏瘦的中年医生，这人正是袁院长请来的那位专家同学！

　　秦杨满怀期待的看着他，等待着答案。

　　“手术成功了……”

　　终于，袁院长的答复并没有让秦杨失望。

　　“醒了吗？”秦杨松了口气，问出口，则是再次提起了心。

　　“小伙子，奇迹不是连续可以出现的，一次奇迹本就不易了！”那中年专家拍了拍秦杨的肩膀，擦了把汗，却是对秦杨微笑道：“我能体会到你对女朋友的关心，呵呵，不过话得说回来，这病啊，还是得慢慢养！”

　　这是宽慰？

　　秦杨本该感谢一下的，可他却怎么都说不出什么感谢的话，原因很简单，从此话中便可听出，海蓝蓝不但没醒，而且想要醒来则还需要一定的时间。

　　而那一定的时间是多久呢？是十天？还是十年？


第37章 喜忧掺半

　　一切的一切，都能让秦杨认清一个事实！

　　那就是，总的来说，海蓝蓝此刻仍算是一个“植物人”，哪怕，她随时都有醒来的可能。

　　秦杨不好埋怨什么，因为这二位专家本就已经尽力了，做了一个大开颅手术，就是这哥俩单独完成的，连个护士都没……

　　且还成功了，这得多难？

　　紧接着，在二位专家的“掩护下”，秦杨把海蓝蓝推回了病房。

　　二位专家刚刚离开不多会儿，那两个看守海蓝蓝的西装男便先后醒来！

　　病房中……

　　“你是谁？”

　　一西装男迷迷糊糊的醒来，发现自己身在病房中，又见眼前正坐着一个神情淡若的年轻男子，不由激灵灵的打了个寒蝉，猛地坐了起来！

　　“不用猜了，就是我把你们两个迷晕的！”

　　秦杨毫不掩饰地说道。

　　“你，你是什么人？”那西装男脸色极为难看，目露凶光，却是下意识的看了眼海蓝蓝，一看之下，登时面色巨变。

　　是了，海蓝蓝的头上缠着厚厚的纱布，病床前还多了几台之前并没有的医疗机械。

　　“很奇怪么？”秦杨笑了笑，接着便是摆了摆手，说道：“劝您一句，着急没用……因为啊，现在的情况，无限类似于生米煮成熟饭，嗯，说白了，你最好选择无条件的配合我，否则的话，你的责任、则会更大！”

　　“你威胁我？”西装男大声喝道。

　　另一个西装男拉了他一把，虽是情绪同样不好，但他却明白，或许……秦杨说的就是最大的事实，反之，若是此刻把海蓝蓝的事情报告给海家的话，绝对是不但捞不到任何的好处，少不得却要得到海家的责难！

　　“这位兄弟，怎么称呼？”秦杨看到了后一个西装男的表现，便也认定这位绝对属于“识时务”那种人。

　　“唐林！”

　　说着，想了下，又道：“这是我堂弟，唐森。”

　　秦杨道：“嗯，我是秦杨！”

　　唐森喘着粗气，仍怒视于秦杨。

　　唐林无奈的看了堂弟一眼，转过头，对秦杨道：“秦先生，我想，您不会无缘无故的对我们动手吧？”

　　他需要一个真相！

　　秦杨本就有心“收买”二人，否则他早已离去。

　　“没有好处的事儿很少有人去做，同样，好处太少，相信也没有谁会用心吧？”秦杨微笑道：“好了，大家都是聪明人，我也不废话了，直截了当的说，现在，二位唐兄弟只能与我‘同舟共济’，嗯，当然了，虽然我这条船很不稳当，甚至说不定什么时候就会翻了，可话得说回来不是？时至此刻，您二位……还有的选择吗？”

　　“卑鄙！”唐森红着眼睛。

　　秦杨不理会他，而是继续对相对冷静的唐林道：“你可以放心，只要此事成了，我保证你兄弟二人好处大大的有！”

　　“那若是失败了呢？”唐林对秦杨亦是有恨意，不怪他如此，谁让秦杨用这等直接的方式把他兄弟逼到绝路了呢，唐林死死地盯着秦杨的眼睛，终是忍不住咬牙切齿的道：“你可知冰城海家是做什么的？你可知得罪冰城海家的代价是何等下场？你可知……”

　　秦杨挥手打断道：“现在，我什么都不想知道，因为我这人只相信结果！”

　　“结果是什么？”唐林道。

　　秦杨道：“海蓝蓝醒来，她手里有一个亿，我会让他拿出两百万分给二位，至于您二位是走是留还是远遁海外，我则不管！”

　　“醒？”陡然间，唐林的眼睛瞪得溜圆，似是怀疑自己听错了，道：“你再说一遍？”

　　秦杨笑了笑，说道：“我可以理解的心情，毕竟在此之前某狗屁医生给下了诊断、说是什么超过九成再无苏醒的可能，是吧？”

　　唐林重重点头，却是等待秦杨的下文。

　　秦杨说道：“医学本来就存在着太多的奇迹，先后的诊断不同其实也没什么大不了的，呶……”

　　说着，秦杨指了指海蓝蓝，说道：“刚才两位脑科专家刚给她做完开颅手术、取出了淤血，并且那二位也说了，她随时都有可能醒来的！”

　　“啊？”

　　唐家兄弟齐声惊呼。

　　秦杨道：“行了，事实就是事实，事实就是我没有必要骗你们，毕竟……哪怕我把您二位逼到了绝路，可事实上我还是非常需要二位的帮忙，而二位呢，只要记住这一点，那就足够了！”

　　秦杨为什么要这么做？

　　其实一点都不难猜！

　　秦杨不是“先知”，但他的脑子绝对够用，就比如，他不了解海家，却知道海家肯定不好惹，海家不愿让海蓝蓝醒来，却又没有整出一场“医疗事故”弄死海蓝蓝，那么，这便说明海家有顾忌……

　　其次，海家这么重视海蓝蓝，又派唐林、唐森兄弟来看守海蓝蓝，便是绝对说明海家相信唐家兄弟二人，从这一角度，便可说明，定是心腹！

　　那么什么是心腹呢？

　　首先就要符合相互了解的这个基本点！

　　接着，就更好说了，与秦杨预料的一样，海家就是心狠手辣的主儿，办砸了事儿、即使唐家兄弟解释了，也照样要落得一个生不如死的下场，如是，能活谁愿意死？再说了，秦杨就是会做人，先是把兄弟二人逼到了绝路，紧接着便是许下重诺，这一来一回的，结果定然会让唐家兄弟倾向于“妥协”秦杨。

　　“蓝蓝小姐，她，她真的会醒来？”唐林心中已是妥协于秦杨了，却仍是想得一肯定答复。

　　秦杨站起身来，缓步走到海蓝蓝的病床前，看着她那张苍白却仍不失美丽的小脸儿，微笑道：“多漂亮的小姑娘啊，这么漂亮，那肯定是上帝的杰作了，想来啊，上帝也不愿意让他的杰作小小年纪便受更多的苦难吧？”

　　这是个怪人。

　　盯着秦杨的背影，唐家兄弟心中同时生出个这个念头！

　　唐家兄弟离开后，秦杨才回过身，对飘在他身后同样凝视海蓝蓝的海沧生道：“一起祈祷吧，她若一天之内醒来，并且你能立地恢复记忆，或许，我能完成任务，你能无遗憾的投胎转世……呵呵，皆大欢喜的结局，想来是一件值得期待的美事吧！”


第38章 缘缘要妈妈

　　“需要我和你说再见吗？”海沧生难得的露出一丝微笑，言语中，饱含深意。

　　秦杨没有看他，头也不回的向外走，却道：“希望我们下一次见面的时候是一天之后，若是见不到，呵呵……”

　　若是见不到会如何？

　　那便意味着秦杨失去“阴阳眼”，再无法与海沧生沟通！

　　而秦杨呢，他的态度明显就是很不负责的把包袱抛给了海沧生，他？他则决定回家好好的睡上一觉！得过且过……

　　一觉，便是睡了大半天！

　　当他醒来时，首先入目的便是长相扮相皆可爱的缘缘，小家伙可爱极了，活脱脱的就是一小天使，她眨巴着睫毛长长的大眼睛歪着小脑袋瞧着秦杨，秦杨呢，伸手一把抱过她，捧着她的小脸儿，做了个鬼脸、道：“看什么看？再看我把你吃掉！”

　　“咯咯，爸爸的胡子扎人，痒痒呢……”缘缘的小身子在秦杨的怀里挣扎。

　　秦杨捏了下她的小脸蛋儿，看了下时间，说道：“小宝贝儿，爸爸带你出去玩儿？”

　　“不啊！”缘缘很是小大人地说道：“出去不好，出去就花钱呢……”

　　秦杨笑了，忍不住道：“吆，感情我的小宝贝儿才这么大点儿就懂得过日子了呢！”

　　缘缘哼哼道：“那是，人家虽然年纪小，可，可……”

　　说到最后，竟是不知道该如何形容自己的“人小鬼大”。

　　秦杨替她说道：“人小心不小，对不对？”

　　“嗯呐！”缘缘笑嘻嘻地说道：“所以啊，爸爸千万不要把缘缘当成小孩子看，因为缘缘人小心不小，其实是个小大人儿！”

　　“哈哈！”秦杨忍不住大笑道：“对对，我家小宝贝儿说什么都对……”

　　“那……是不是缘缘说什么爸爸都认为有道理？”缘缘突然这般说。

　　秦杨怔了下，心觉奇怪，总觉得小家伙这是话中有话啊，这便没有满口答应。

　　“爸爸，快点头呀！”缘缘撅着小嘴儿，撒娇道。

　　秦杨苦笑一声，突然发现，拒绝缘缘居然会心疼，会不忍，会觉得这是一种负罪感！

　　好吧，秦杨这时彻底醒悟了，不知从何时起，缘缘这个没有血缘关系的“女儿”，早已成为他的心头肉，虽不亲生，却胜似亲生，隐隐的，更有一种“相依为命”的感觉。

　　“嗯，不过……要有道理！”秦杨说。

　　缘缘的大眼睛转了下，动了动小心思，却弱弱道：“那，缘缘想要个妈妈算不算有道理呢？”

　　秦杨怔住了，他不知该如何回答这个问题！

　　“爸爸，您怎么了？”缘缘见秦杨变了脸色，许是觉得秦杨不高兴了，急的眼圈都红了，连忙道：“爸爸，缘缘知道的，妈妈已经走了，再也回不来了，缘缘要的……也不是曾经的妈妈……”

　　“要新妈妈？”秦杨听懂了，却也迷糊了，忍不住道：“为什么会有这样一个想法儿？”

　　缘缘抿着小小下唇道：“别人都有妈妈，缘缘也要！”

　　原来，她想要的是一个完整的家庭！

　　而只有一个父亲，明显这个家庭不完整。

　　秦杨想到了童年的自己，看到别人有爸爸妈妈，他除了羡慕就是羡慕，小小的心灵不知因此而受过多少次的伤害，由于没有父母，直到上了初中后，仍有那些很坏的同学骂他是“野种”，那种痛苦，他亲身体会过，那种被人撕开伤疤的感觉，真的是痛彻心扉！

　　缘缘想要个妈妈，便意味着秦杨要找个女人……

　　一时间，他的脑海中浮现出一道埋藏于深处的靓丽身影！

　　曾经，她是他的最爱。

　　曾经他想过非她不娶。

　　只是，当某个人的出现，并且直言不讳的掏出一张以一百万的支票递给他，告诉他、只要你肯离开，这就是你的，并且，就算你想进政府工作，对我来说也不是什么难事……

　　那时，他忽然明白了一个道理！

　　公主与穷小子的爱情故事，只存在于故事当中。

　　配不上就是配不上，门当户对才是“国情”。

　　数夜彻夜难眠后，最终，他选择了离开，但他没有选择接受那个男人给予的所谓“补偿”。

　　她……过得还好吗？

　　“爸爸！”缘缘见秦杨的眼圈见红，眼神中写满了痛苦之色，忍不住抱住秦杨，低声啜泣道：“爸爸别难过了，缘缘不要妈妈了还不行吗？”

　　“不！”秦杨摇了摇头，轻抚着缘缘的长发，轻声道：“爸爸会给你一个妈妈，一个很好的妈妈，到时，你一定会喜欢她的！”

　　“爸爸？”缘缘诧异的抬眼看他，小小的心中写满了不解，她不明白，为什么爸爸前一刻还那般痛苦，这一刻展露出的却是她看不懂的情绪。

　　她还小！

　　所以她根本就不明白秦杨到底在想什么。

　　就如同秦杨懂得感恩一般，张小花成全了他，给了他成为强者的希望，而唯一的要求就是“用心”去呵护缘缘这个可怜的女儿，那么，既然懂得感恩，还有什么好说的？

　　尽我所能，给其一切！

　　“你好像很快乐，又好像很不快乐……”

　　突兀的声音，从秦杨身前传来。

　　秦杨抬眼一看，这不是老鬼海沧生又能是谁？

　　“咦？”缘缘惊奇的看着海沧生道：“伯伯，你的脸色很不好呢，是不是身体不舒服啊，还有……你的眼睛怎么和妈妈的一样呢，都是透明的呢？”

　　秦杨的眼中写满了震惊。

　　因为缘缘居然能看到海沧生这个鬼魂！

　　“你能看到我？”海沧生惊骇。

　　“很奇怪吗？”缘缘歪着小脑袋，很天真地说道：“没什么奇怪的吧？哦，是了，我知道你为什么很奇怪了……因为你是鬼对不对？嘻嘻，这没什么大不了的嘛，我妈妈说过，我天生就是有阴阳眼呢！”

　　秦杨苦笑一声，呢喃道：“原来，我对这小宝贝儿的了解还是太少呢！”

　　说罢，秦杨不想纠缠于缘缘的身上到底有多少神秘，而是看向海沧生，隐隐的带着一丝期待的口吻问道：“你来了，是不是意味着好消息的到来？”


第39章 败家啊败家

　　海沧生摇了摇头，说道：“我昨夜没有留在医院，而是在你走后不久、就来了你这里，否则的话，你以为天还没黑我就能出来吗？”

　　秦杨很想问一句，那现在也是白天，你不还是出来了？

　　许是看出了秦杨眼中的疑惑吧，海沧生想了想，解释道：“哦，如果我没有理解错的话，你这里是一座‘阴宅’，并且还是一处极为适合于鬼魂存在的‘洞天福地’，总之，我在这里很舒服，而且也可以免去一些世间对鬼魂的制约！”

　　秦杨无语了，心中却在想，莫不成张小花这座破落院，还是一处“极端”的风水宝地？

　　罢了罢了，不解太多，这只能靠自己慢慢摸索着来。

　　“直接说吧，你不留在医院等着奇迹的发生，怎么就跑到我这儿来了？”秦杨没好气的道。

　　海沧生惹得他不爽，无疑就是“不请自入”的关系了。

　　海沧生自动过滤秦杨的不欢迎，正色道：“秦杨，我有种感觉，在某处，有某种存在在召唤我，而那样东西，对我很重要！”

　　“有多重要？拿到了就能恢复记忆那种？”秦杨撇了撇嘴。

　　“是的！”海沧生重重点头，道：“那种感觉很强烈！”

　　“真的假的啊？”秦杨半信半疑。

　　海沧生冷声道：“秦杨，我觉得，你应该选择相信我，因为你应该清楚一个事实，那就是，事成了你我都有好处，失败，则意味着你我都损失巨大！”

　　对此，秦杨无言以对。

　　可不是嘛，现在的秦杨根本就是一只跟海沧生绑在一起的蚂蚱！

　　“说吧，要我怎么做？”秦杨郁闷道，被人胁迫的感觉真不好。

　　“去一趟殡仪馆，我要看一下……我的尸体！”海沧生道。

　　“自己看自己？”秦杨无语。

　　……

　　“咦？你小子怎么来了？”老张头一见推门而入的是秦杨，不由大大的奇怪了一把，未等秦杨回答，又是突然就恼了，忿忿道：“说，你小子敢不敢更不讲究一些？”

　　“呃，我怎么了我！”秦杨愕然。

　　“你还好意思问？”老张头怒道：“你给我开的空头支票到现在还没兑现呢，可我女婿昨儿说漏……哦不对，是说你已经给了他四十万了，怎么着？是不是觉得我这糟老头子就属于那种能拖到死的傻子？”

　　感情是这回事儿。

　　秦杨马上还得用人家老张头，这时自然是不能得罪，只能陪着笑脸道：“张大爷，您老是误会了，再说了，想必您老也听袁院长说了，为了做那个手术，袁院长特意从京城把他的同学给请来了，就这样，我能不表示表示吗？”

　　“表示？”老张头可没那么好说话，冷冷道：“那你怎么不跟我表示一下？”

　　秦杨摊摊手，光棍道：“因为我没钱了！”

　　“没钱？”老张头怒道：“没钱之前你想什么去了？”

　　“嗳，张大爷，算我错成不成？”秦杨苦笑道，暗骂这死老头子真要命，接着又道：“张大爷，您应该也听袁院长说了吧？海蓝蓝做完了手术，随时都有可能醒来，而等她一醒，那不就有钱了么？”

　　“哼！”老张头火气极大，撇嘴道：“你又不是海蓝蓝的男人呢，她凭什么什么都听你的？”

　　“我是她老公！”秦杨也恼了，脱口道。

　　“啥玩意儿？”老张头挠了挠耳朵，道：“你确定没骗我？”

　　秦杨为了早点摆脱这老东西的纠缠，干脆继续恬不知耻道：“你想想，我若不是海蓝蓝的老公，我会全心全力的帮她嘛！”

　　“也对……”老张头突然升起一种恍然大悟的感觉，只是，突然又反应过来了，盯着秦杨道：“不对啊，你不是跟我说，你其实是海沧生的远亲吗？是来分家产的吗？”

　　“我骗你的！”秦杨道：“我当时要是不那么说，你能帮我吗？”

　　“哦……”老张头半信半疑间，却是接受了秦杨的这个“谎言”。

　　无疑了，相对于第一个谎言的漏洞巨多，明显秦杨的第二个谎言更容易接受，毕竟，秦杨所说所做真的就说明秦杨真的很在乎海蓝蓝，可有意思的是，他却未曾想过，男女之间的“在乎”，并非皆因爱情的关系，有时候，男女的关系，全心全意的帮助，实则皆因利而起！

　　于是，搞定了老张头后，秦杨便在老张头的嘟哝中，再次独自踏入了那间冰冷的停尸间。

　　抽开冷柜，秦杨扫了眼双眼紧闭的海沧生的尸体，回过头道：“我去旁边等你，你自己看吧！”

　　“不行，你得动手。”海沧生说。

　　“靠！”秦杨翻了个白眼，道：“碰死人会倒霉的好不好？”

　　海沧生却道：“那万一我的尸体上隐藏着巨大的财富呢？”

　　秦杨呃了一声，明显抵不住诱惑了，于是，便照着海沧生的意思十分别扭的把尸体搬了出来。

　　海沧生呢，则是仔仔细细的打量自己的尸体，时而凝眉，研究的那般认真，秦杨以为这变态是自恋……

　　“对，那种感觉就是在这里！”海沧生突然道：“掰开我的嘴，快，快点。”

　　秦杨巨汗，伸出的手，又下意识的缩了回来，苦着脸道：“不好吧？这对死者不敬啊……”

　　说完，他就后悔了。

　　可不是嘛，死者是在哪呢？死者的尸体属海沧生，海沧生都让他这么做了，那还有个屁的不敬啊！

　　“财色兼收，不想要了？”海沧生呵斥道。

　　“靠！”秦杨爆粗，豁出去了，拼了。

　　于是乎，强忍着恶心，费了老大劲儿才掰开了海沧生的嘴儿，这一打开便是一股子恶臭，秦杨好悬吐出来，正待扭头，却是猛然间一个圆溜溜的东西从海沧生的口中滚落了出来，定睛一看……

　　“咦？这是什么玩意儿？”秦杨盯着滚落于地那个乳白色、好似珍珠的圆球道。

　　“拿起来，砸碎它！”海沧生的声音中透着激动。

　　“……”秦杨犹犹豫豫了好几次，开声道：“呃，不要吧？我觉得吧，这东西应该是件好东西，这要是砸碎了，说不得几十上百万就没来呢！”


第40章 绿光飞了，海蓝蓝醒了

　　“哼，几十上百万？”海沧生鄙夷道：“小子，告诉你，这东西我虽是不知出自何处，却是知道，这个珠子绝对比一个保留至今、完整的青花瓷还要珍贵三分！”

　　珍贵其实就意味着“真贵”……

　　听海沧生这老鬼这么一说，那就是这颗珠子价值八位数以上了？

　　秦杨咽了口唾沫，内心中，忽的蹦出一小恶魔，不断的提醒他，别管他，拿着珠子就跑，到时候，就算是任务失败了，成不了“神”了，带到时候把这个珠子卖个一千多万，照样能让你和你的小宝贝儿过上一生安枕无忧的舒坦日子！

　　秦杨不止一次的想，与其说海沧生是个鬼，倒不如说他是个恶魔，这不，又开始诱惑他了……

　　“小子，我能猜到你此刻动什么歪心思呢，不过我好心的提醒你一句，因小失大，捡了芝麻丢了西瓜的傻事儿做了那就等于后悔！”海沧生眼神咄咄道。

　　秦杨怒视海沧生，咬牙切齿道：“你就不能不这样吗？就不能体会一下我的感受嘛！”

　　海沧生一副无所谓的样子，道：“我只是好心的提醒，决定始终还是得由你来实施！”

　　“操！”秦杨本就是果决之人，本身性子中又包含着太多的赌博因子，稍许，秦杨便有了决定，拾起那颗最起码价值千万的珠子，一咬牙，一狠心，啪的就摔在了地上。

　　想来，是细碎了吧？

　　秦杨闭着眼睛不忍去看，心中却在滴血。

　　海沧生呢，死死地盯着那些粉末……

　　忽然，异象陡生！

　　秦杨只感觉眼前眼皮有些发疼，睁眼一看，尼玛……满室绿光大盛？

　　这还不算，那些绿光本是一体，忽然就开始极速的凝聚，几个眨眼的工夫，竟是凝聚成了一点、漂浮于眼前，紧接着，化作一道绿芒，猛然间透墙而出……

　　秦杨？傻眼了！

　　“没，没了？”秦杨呆呆道。

　　“没，没了……”海沧生亦是呆呆道。

　　“你，你你，你就没想起点什么？”秦杨结巴了都。

　　海沧生摇头。

　　“操！”秦杨彻底大怒，震怒，恶狠狠地骂道：“你个死老鬼，我的一千多万啊，就没了？就没了！”

　　海沧生先是歉疚，正想道歉，忽又觉得不对，皱眉道：“什么你的？那明明是我的！”

　　“……”

　　好像也对。

　　可秦杨还是不能释然，还是把海沧生给恨上了，扬起了拳头，特想暴揍海沧生一顿，奈何，又忽然想起，海沧生就是一鬼魂，说白了就是一类似于空气的特殊能量体，以他肉体凡躯，怎能触碰的到？

　　秦杨重重一跺脚，大骂一声“混蛋”，黑着脸便转身向外走去。

　　“小子，这么快就出来了？”

　　等待在外的老张头见秦杨黑着脸走了出来，奇怪的问。

　　秦杨脸色阴沉，边走边好似失心疯般地说道：“完了，都完了，别搭理我，谁跟我说话我跟谁急！”

　　“啊哈？”老张头被秦杨给气乐啦，对着秦杨的背影骂道：“小兔崽子吃枪药了还是魔障了？”

　　说罢，见停尸间的门儿还没关，便去关门，只是门缝一看，看到内里情景，登时便是大怒，回头大吼一嗓子，骂道：“小王八蛋，你变态啊你，好好的玩什么尸体，玩完了还不放回去……”

　　可不是嘛，就因为海沧生的一个什么狗屁“感觉”，一下子就让秦杨损失了上千万，怒火之下又拿海沧生没有办法，就这样，他难道还会好心的帮海沧生“收尸”？

　　“喂，谁啊？”秦杨接起电话，凶巴巴的说。

　　电话那头那位明显激动非常，大声道：“秦先生，好消息，好消息啊，蓝蓝小姐醒了，哈哈，真醒了！”

　　秦杨猛地顿住了脚步，神情那叫一个精彩啊。

　　……

　　“你，就是秦杨哥哥吗？”

　　“呃！”

　　当秦杨站在海蓝蓝的病床前。

　　当亲眼验证了海蓝蓝真的苏醒了。

　　当海蓝蓝很憔悴，很虚弱，却甜甜的对秦杨问个确实时……

　　秦杨一时竟是不知道如何反映了！

　　“秦先生，蓝蓝小姐跟你说话呢。”唐林推了秦杨一把。

　　秦杨这才恢复正常，说道：“那个，你认识我？”

　　海蓝蓝舔了下干涩的娇唇，柔怯而无力，却又用可怜巴巴的语气道：“秦杨哥哥，你，你能给我倒一杯水吗？”

　　“好！”秦杨赶忙照做。

　　倒了杯温水，小心翼翼的用汤勺、像是情侣一般的温柔喂给虚弱不堪的海蓝蓝，期间，他时不时的便偷瞄这小美女，无疑了，他觉得新奇啊，就好似，这祸水级的小美人睡着的时候妥妥的就是一典型的“东方睡美人儿”，可这会儿睁开了眼睛，却是让秦杨发现，她的眼睛居然也是“蓝蓝的”，隐形眼镜？

　　好象不是……

　　“你是混血儿？”秦杨忍不住好奇心了。

　　海蓝蓝虚弱无力，但身为乖乖女的她，总认为“助人为乐”就是太应该，这便低声道：“嗯，是的，我身上流淌着五分之一的英国血统！”

　　哦，怪不得呢，五官轮廓、黑发与华人无异，眼眸肤色西方人一般，但是呢，打眼一看，如玉的肌肤又不似西方女人那般粗糙……

　　精品？

　　秦杨想到了这么两个字儿！

　　“秦先生，你先和蓝蓝小姐聊着，我和唐森去外面守着……”唐林很有眼里劲儿，说完话便拉着直勾勾瞧着美女没够的唐森走了出去。

　　沉默了会儿。

　　秦杨忽然指了指身后正眼巴巴的瞧着海蓝蓝的海沧生道：“那个，海蓝蓝，你能看到我身后这位不？”

　　海蓝蓝簇了下秀眉，顺着秦杨所望一看，继而，却是对秦杨露出一副小女儿的嗔怪状道：“秦杨哥哥，你欺负蓝蓝！”

　　秦杨汗了就，心说，这不诬赖人嘛，我只是想让你看看你爹罢了。

　　无奈，秦杨只能投给海沧生一束无能为力的眼神儿！

　　海沧生急了，好不容易才盼来海蓝蓝的苏醒，却忽然发现压根就沟通不能，这可如何是好！

　　“那个，海蓝蓝啊……”

　　“秦杨哥哥，你可以叫我蓝蓝的！”

　　一句话，被小姑娘给打断了。

　　小姑娘一句话，却让秦杨有点摸不这头脑了。


第41章 缘缘的超能力

　　是了，这是干嘛呀？哥们跟你又不熟，你干嘛跟我露出一副羞嗒嗒、好似怀春少女见了情郎一般的小模样呢？

　　好吧……

　　无可否认，秦杨最是吃不消海蓝蓝这种小家碧玉的美女，往往遇到了，总会心生谦让，反之呢，若是那种火辣诱人的美女刻意挑逗他，呃，倒是难免反感！

　　“秦杨哥哥？”海蓝蓝见秦杨出神儿，低低的叫了一声。

　　“哦，在呢，你有什么事儿？”秦杨问。

　　海蓝蓝一副可怜兮兮的小模样，怯怯道：“秦杨哥哥，你能帮帮我吗？”

　　闻言，秦杨苦笑。

　　无疑了，感情他上辈子是欠了这对父女了，先是帮她爹把她弄醒，等她醒了，说了不到十句话呢，她又开始求秦杨了……

　　而最让秦杨郁闷的是，一百个不情愿答应，偏又发自内心的不忍，就像是，拒绝她，那便是负罪感？

　　唉，心太软……

　　“这个，得看你求我什么，毕竟，我不是万能的！”秦杨理智的留了余地。

　　海蓝蓝是个懂得满足的女孩，她甜甜一笑，一点小脑袋，却是牵到了伤口……

　　秦杨吓了一跳，这才想起来，海蓝蓝可是刚做完手术不到二十四小时呢，此刻能说话已然是个奇迹了，她居然还敢动！

　　“不要乱动，我现在就给你找医生去！”秦杨急哄哄的说着便要去寻。

　　“别走！”海蓝蓝急了，看那样子似是要起身阻止。

　　见其架势，秦杨吓得脸色苍白，赶忙到了海蓝蓝的身边，一把按住了这个作死的小美女。

　　“不要走，不要走好不好？”海蓝蓝神色萎靡，气息很弱，却哀求不止。

　　秦杨苦叹，道：“你这是何必呢！”

　　海蓝蓝许是也知道自己坚持不了多久，似是用尽了最后一丝力气，说道：“带我离开，我不要留在这里，求你……”

　　说罢，双眸一闭，晕了！

　　秦杨也晕了，喂喂了好几声也不见其动静儿，正急的不行想要喊大夫，却被海沧生给喝住了。

　　“小子，听她的，带她离开这里！”海沧生说。

　　秦杨怒了，回头破口大骂道：“你个自私自利的王八蛋，就为了恢复你的记忆，难道你连你女儿的性命都不顾了吗？”

　　肯定的是，秦杨是真的怒了。

　　要知道，哪怕秦杨不懂医理，却也知道，以海蓝蓝此刻的身体状况，理该就是留在医院的，而若是把海蓝蓝带回贫民区那个破落院的话，一旦出现情况，那海蓝蓝便基本等于必死无疑了。

　　海沧生皱了皱眉，心中不悦，可以他的聪明，一下子便想到了秦杨因何而发怒，他解释道：“你误会了，我其实是想告诉你，我隐隐的觉得……”

　　“操！”秦杨最不乐意听这个，骂道：“滚一边儿跟我谈感觉去，告诉你，一般的时候也就罢了，可这会儿绝对不行，这可是人命关天的大事儿！”

　　海沧生苦笑，又道：“小子，我知道你不信我，可你能不能冷静的想一想？你想想那道飞走的绿光，想想为什么这个女孩会突然醒来，她明明不认识你，却又为何第一眼便好似与你很熟的样子？”

　　秦杨怔住了，脱口道：“你是说，那道绿光很反常？”

　　海沧生见秦杨总算是冷静了下来，赶紧趁机说道：“是啊，难道你就不觉得一切都发生的太过巧合了么！”

　　……

　　左思右想，秦杨终是接受了海沧生的狗屁意见！

　　只是，秦杨终究是个细心的人，带着海蓝蓝离开医院前，特意去资讯了一下袁院长，问了一下注意事项，可想而知，袁院长是正儿八经的医生，自然十万个建议把海蓝蓝留在医院恢复才是最佳，奈何秦杨坚持，袁院长便也大方，出去不多会儿，便提着两个药箱回来，便吩咐若出现问题该如何第一时间正确使用……

　　“爸爸，这个小姐姐是谁啊？”缘缘对海蓝蓝十分的好奇，打秦杨把其带回起，小家伙便一直在旁边看着。

　　秦杨指了指海沧生，道：“他女儿！”

　　“哦……”缘缘点了点小脑袋瓜儿，忽的皱了下小眉头，凝视着海蓝蓝嘀咕道：“这小姐姐好奇怪啊！”

　　“嗯？”秦杨诧异了，他猜到小家伙不同寻常，却不知小家伙到底“神奇”在哪，道：“缘缘，你看出什么了吗？”

　　缘缘绕着海蓝蓝走了一圈，忽然歪着小脑袋，不太确定地说道：“好像，小姐姐的脑中有一团绿色的光……唔，又好像是个白色的珠子……”

　　说着，缘缘气鼓鼓的一跺小脚，撅着小嘴儿好不郁闷道：“坏死了都，变来变去的，人家都不知道该怎么说了！”

　　“啊？”秦杨嘴巴张的老大，与海沧生对视一眼，见其也是目瞪口呆吃惊不已的样子，回过头，按住缘缘的肩膀，道：“宝贝儿，你能看……呃，看透人的脑子？”

　　缘缘蹙了下小眉头，摇头道：“不，我看不透爸爸的！”

　　“他呢？”秦杨头也不回的指了下海沧生。

　　缘缘看也不看道：“他就是一团空气，本来就是透明的嘛！”

　　海沧生苦笑，感情自己这么没存在感啊？

　　秦杨毫不怀疑缘缘在胡说，强忍着激动，尽量冷静下来，轻声道：“缘缘，那你能不能看出这个小姐姐脑中那个东西对她是有害还是有益呢？”

　　这个问题明显难住缘缘了！

　　缘缘苦兮兮的摊摊小手，说道：“知不道啊……”

　　“哦？为什么这么说呢？”秦杨道。

　　“唔，因为，因为那个东西变来变去的，一直变，根本就不停，还有，什么叫有益？有害啊？”缘缘说到最后，貌似还不好意思了。

　　秦杨叹了一声，明显有些失望了。

　　只是，这又不能怪缘缘，要知道，如今可以肯定的，那便是缘缘有某些无法用科学解释的“超能力”，可问题是，缘缘的超能力到底有什么作用，对人是否有益处，却是让秦杨无法分辨。

　　再就是小家伙太小了，虽平时跟个小大人似的，但那也是表现在善解人意、乖巧云云这方面的，就这样，有些东西以她这个年龄，根本就是无从给出答案的。


第42章 时间到！

　　一时间，满室大眼瞪小小眼！

　　不同的是，随着时间的流逝，海沧生急如热锅上的蚂蚁。

　　秦杨呢，颓然的仰靠在椅子上，抬头盯着时钟，看起来竟是一副等死的样子……

　　当然了，这并非是真的等死，而是等待十分钟后、最后时限的到来，到时，他则再次便回普通人！

　　秦杨无奈的摇了摇头，从口袋里哪出那部改变他人生的二手手机，点了下“天神系统”、却忽然点不开了……

　　“看来，这是天神也知道我注定失败，所以已经遗弃我了？”秦杨颓废极了，满脸苦涩。

　　“秦小子，看样子，咱俩真的要永别了呢！”海沧生出奇冷静了下来。

　　秦杨没有看他，宽慰道：“放心吧，如今可以肯定缘缘能看到你，这样，若是到时我有能力的话，会尽量帮你的！”

　　“好了，别安慰了，倒是你……”海沧生有种很不好的感觉，这种不好的感觉十分强烈，具体是什么，他自己也说不清楚，同时，隐隐的觉得，在这个时候，他理该尽一份父亲的责任，看了眼昏迷中的海蓝蓝，眼中突然多了一丝柔情，回过头对秦杨道：“秦杨，算我求你吧……等她……等蓝蓝醒来，你就带她离开这个城市吧！”

　　说着，不等秦杨答话，海沧生又道：“海家是不会放过她的，而我的感觉，原因就是在海蓝蓝本身，想来，她知道一些什么秘密吧，留在这里，若是海家知道蓝蓝醒来、又不在控制之内的话，说不得便会对她下毒手，她手里有一些钱，你带着她离开……到另外一个城市，最起码，会安全很多……”

　　一番话中，数次语无伦次！

　　但秦杨还是听懂了，想来，海沧生这番话无非就是一个意思，那就是让秦杨带着海蓝蓝跑路！

　　跑？

　　秦杨对于海家了解的几乎就是一无所知，可他是个习惯于面对现实的人，这便说道：“天大地大不假，可一个真正的强者想要捉住一个弱者，逃到哪里也没用的。”

　　“总比留在这里等死好！”海沧生严肃道。

　　秦杨张了张嘴，旋即，干脆把欲要出口的话给憋了回去。

　　“爸爸，小姐姐脑中的那个奇怪的东西定住了，呀……是个球，白白的，圆圆的！”缘缘突然道。

　　秦杨并没有露出喜色，苦笑一声，道：“若是十分钟之前出现这样的情况，或许一切还有改变的可能，可眼下，还剩一分钟就到第二天了。”

　　“嗯……”

　　就在秦杨不在相信奇迹的时候，海蓝蓝盈盈醒来，她缓缓睁开了海蓝色的美眸，入目的便是缘缘那张纯真而可爱的笑脸儿。

　　簌！

　　下一秒，本想还以小家伙一笑之际，突变又起，她的眉心处，突然散发出一阵刺眼的绿光，旋即，竟是形成了一个绿色的、菱形的，古怪的符文。

　　秦杨惊到了。

　　而同一时间，海蓝蓝额心处那个绿色的符文再次爆发出刺眼的绿芒，霎时间，满室被绿光铺满，继而迸发出无数的绿色的星星点点，乍眼一看，好似有着无数只萤火虫般……

　　“啊！”海沧生发出一声嘶声力竭的惨叫。

　　“你……”

　　“爸爸？”

　　秦杨与海蓝蓝同时惊呼出声。

　　原因是，海沧生的“灵魂体”，痛苦的捂着头部，嘶喊间，整体灵魂体都好似水波一般的翻起着涟漪。

　　越来越淡，看其架势，说不得随时都有可能彻底消失！

　　“爸爸，你，是你吗？”海蓝蓝的眼中满是泪水，激动的强要起身。

　　秦杨按住了她，怕她因为激动给扯到头部伤口。

　　海蓝蓝挣扎，大喊“放开我”。

　　缘缘眼中一片迷茫，凝视着海沧生，蹙着间，好似思索着什么……

　　忽的，缘缘缓缓的抬起了小手，又放下，又抬起，好似尝试，又好像是不确定，不敢一般！

　　终于，缘缘伸出纤细的指头一指，虚空一点……

　　海沧生的灵魂体居然不在波动了！

　　可让秦杨惊骇的是，他还没来得及欣喜，只见缘缘小小的身子缓缓向后栽倒，秦杨及时抱住了缘缘，一看她的小脸，苍白的、好似无血一般。

　　秦杨这个心疼啊，急的眼泪都快落下来了。

　　“缘缘，别吓唬爸爸，快醒醒，醒醒啊？”

　　秦杨一遍遍的呼喊着。

　　“秦杨，我想起来了……”

　　“滚！”

　　海沧生在秦杨的身后报了一个秦杨期盼数日的喜讯。

　　可他呢？无丝毫的喜悦，反之，尽是愤怒！

　　是了，如果可以选择，他宁愿海沧生永远恢复不了记忆，哪怕，代价是他变回一个一无是处的普通人，他、只想让缘缘健健康康的存在着。

　　短短一分钟不到的时间里，发生了一连串的事情！

　　任谁，又能理得清道得明接受得了？

　　海沧生没有怪责秦杨，因为，此时此刻的他，已经恢复了记忆，所以，同样有着浓浓的父爱情怀！

　　“秦杨，我要走了……”海沧生微笑着，说道：“好好对蓝蓝，我隐隐的感觉……”

　　“滚！”秦杨最恨“感觉”了，而海沧生呢，还没完没了的跟他整什么“隐隐的”，秦杨厌恶的看了一眼海沧生，恼道：“爱滚滚，少在这给我碍眼。”

　　说罢，秦杨抱起面色更差的缘缘快速的冲出了房门。

　　“爸爸……”海蓝蓝低声道：“别怪秦杨哥哥好么？”

　　她很善良。

　　海沧生摇了摇头，微笑道：“蓝蓝，爸爸不能再照顾你了，你不会怪爸爸的对不对？”

　　海蓝蓝含泪的摇头，哽咽道：“爸爸，你放心的去吧，女儿长大了，女儿能照顾好自己的！”

　　海沧生眼中透出浓浓慈爱之色，轻轻叹了一声，想了想，说道：“秦杨这人虽然自私……但我能感觉到，他其实是个好人，你，明白爸爸的意思吗？”

　　海蓝蓝紧咬着下唇，心中挣扎非常。

　　她挣扎于什么？

　　海沧生了解海蓝蓝，自是知道她有多么的善良，自是明白海蓝蓝心中是怎么想的，缓缓道：“蓝蓝，爸爸知道你的心意，你不愿留在秦杨的身边，无疑就是不想害他，只是，你有没有想过？秦杨其实不是一个普通人，他有能力保护你……”


第43章 五眼通！

　　“袁院长，我女儿怎么样了？”

　　“嗳，小秦，你先坐下，别急，你女儿只是劳累过度、暂时性休克昏迷而已，打点葡萄糖，好好睡上一觉就可以了！”

　　“呼……”

　　当秦杨听袁院长说完后，总算是松了一口气。

　　直到此刻，他才双腿发软，想到了自己是从远郊跑来的！

　　几十公里啊，一路未停，刚才是强忍着得到缘缘的诊断结果才得以站立，这时得到了喜讯，再是忍受不住，一屁股栽倒在椅子上。

　　袁院长本还想埋怨秦杨点什么，如你女儿还这么小，你这当爸爸也不管，还让她干活云云……

　　可见秦杨此刻模样，登时心生不忍！

　　反之，又忽然觉得自己的猜想不对，无疑了，这般心疼的女儿的秦杨，又怎会苛待？

　　“老弟，喝口水……”袁院长给秦杨倒了一杯水，又亲自给秦杨烫了一条热毛巾递给他，想了想，又给秦杨点了支烟，这才说道：“信老哥的，老哥连开颅手术都能做，这点小毛病能难住老哥吗？”

　　秦杨勉强一笑，深吸了一口烟，说道：“老哥……我也不瞒你，我是真慌了，缘缘……可是我的心头肉啊！”

　　袁院长点了点头，下意识的便附和道：“是啊，谁家孩子家长不当成心头肉……”

　　说着，袁院长忽然又古怪的眼神看向秦杨，道：“老弟，你今年多大了？”

　　“哦，二十四了，怎么了？”秦杨说。

　　“呃，这个……你结婚够早的了！”袁院长愕然了。

　　秦杨微微一怔，旋即明白了，看着眼睡眠中、脸色渐渐红润的缘缘，柔声道：“缘缘不是我亲生的，但是，我却把她当成唯一的依靠，呵呵，算是相依为命吧！”

　　“呃？”袁院长又懵了，特想问一句，比如，你是从哪个孤儿院领养的小家伙，那孤儿院怎么就放心把小家伙交给你抚养之类的问题，只是，仔细一想，这似乎也很正常，单单秦杨如此重视这个没有血缘关系的“养女”，孤儿院便有绝对的理由把小家伙交给他！

　　“行吧，你歇一会儿，我先出去查下房……”

　　袁院长不愿打扰父女的安静。

　　秦杨说道：“袁哥，放心吧，咱们协议，永不作废，最迟后天，我就把你应得那份给您送过来。”

　　真别说，袁院长还真担心秦杨不承认之前的承诺。

　　此刻一听，登时便是一喜，笑了笑，说了一声好好休息，便把自己的休息间留给了秦杨父女。

　　这时，秦杨才开始思考起自己的问题！

　　可不是嘛，回头仔细一想，自己到底是怎么想的？从远郊一路跑到市中心，为什么一定要跑到这间医院？要知道，一路上可不知多少医院呢！再就是……他所住的那个地理位置，到了夜里根本就没有路灯，这会儿一想，那伸手不见五指的漆黑、他竟是看的真切无比。

　　一口气，一小时不到，就跑了几十公里？

　　一路上没感觉到丝毫的疲惫！

　　这是怎么回事儿？

　　秦杨的眉头皱的紧紧地，呢喃道：“莫不是……我又有了什么超能力？”

　　可以肯定的是，说是一口毅力坚持下来什么的，他才不相信自己有那份耐力呢。

　　那么，唯一的解释，只会让他认为，他又有收获了！

　　秦杨一拍额头，忽的恍然大悟。

　　可不是嘛，他居然给忘了，海沧生恢复记忆了！

　　可又不对啊，不是说海沧生心有不甘，才不能转世轮回吗？

　　等等！

　　莫不是任务中所描述的“心有不甘”，实则就是不愿意以糊涂鬼的方式去投胎转世？

　　“这，这也……”秦杨哭笑不得。

　　不愿承认，奈何，似乎也只有这一种解释而已！

　　而自己本心中想象那般，比如，海沧生是被人害死，便因恨、想要报了仇再投胎转世，似是自己想的太复杂了？

　　可……

　　秦杨头疼欲裂！

　　是吧，他根本就说服不了自己。

　　“爸爸……”

　　“啊，宝贝儿，你醒了？”

　　秦杨苦苦猜测答案而不得真相。

　　忽然听到缘缘在叫他。

　　秦杨猛然回头，紧接着便是大喜不已。

　　紧紧地搂着她，柔声道：“小宝贝儿，你可吓死爸爸了。”

　　“嘻嘻，爸爸的眼圈红了，是不是刚刚哭过？”缘缘俏皮的朝秦杨眨了眨眼睛，做了个羞羞的刮脸儿动作，道：“哦，原来大人也会哭呢！”

　　秦杨没好气的瞪了她一眼，说道：“好你个小没良心的！行，爸爸担心你就丢人是吧？那好，以后爸爸都不疼你了。”

　　“呀，那可不行……”缘缘像个树袋熊般的挂在秦杨身上，泪汪汪的道：“快说你是吓唬我的，要不缘缘就哭给爸爸看！”

　　秦杨就乐啦，刮了下缘缘的小鼻子，说道：“小坏蛋，居然学会威胁爸爸了？”

　　“嘻嘻！”缘缘笑的像个小狐狸，看着秦杨，却突然凝视与秦杨的双眼，说道：“爸爸，你怎么会‘五眼通’了呢？”

　　秦杨直接就被小家伙这话给问愣住了，道：“什么是五眼通？”

　　缘缘认真的想了想，然后，摇头……

　　“不会解释？还是不知道？”秦杨又道。

　　缘缘诚实地说道：“唔，缘缘是解释不通，因为缘缘刚才看到爸爸的眼睛就知道爸爸会五眼通了，可为什么叫五眼通……缘缘也不知道呢。”

　　秦杨大汗，继而苦笑，捏了捏小家伙的小鼻子，真个是无话可说了，道：“你呀，真是一个小怪物，还有呢，你身上到底有多少秘密呀？”

　　可不是嘛，随着相处日久，秦杨竟是猛然间发现，自己这个身世可怜、又不知道到底有多可怜的“养女”身上到底是多么的神秘，就好似不久前，见海沧生有魂飞魄散的迹象，小家伙想了想、伸手一点，然后就神奇般的把海沧生的灵魂给重新凝固了！

　　她是怎么做到的？

　　估摸着她自己也不知道……

　　她又是如何确定秦杨有了“五眼通”异能的？

　　估摸着……

　　好吧，看来，今后的日子越来越有趣了！

　　接着，秦杨好不容易把小家伙哄睡着了，这才出了休息间，来到袁院长的电脑前，上网查起关于“五眼通”到底是个神马东西……


第44章 冤家路窄

　　在“度娘”的帮助下，秦杨很轻松的便查到了“五眼通”的资料。

　　满怀期待的看完五眼通的介绍，秦杨想通了一些关键，却也有些失望……

　　无疑，期望越大，那便失望越大！

　　就好似秦杨本以为五眼通是一个包罗万象、以眼为本，无所不能的神通，但看过，又反复理解后，终于明白了，感情，五眼通是一个“升级型”的神通，就比如，五眼通分为五个等级，肉眼同、天眼通，慧眼同、法眼通，佛眼通……

　　而他现在拥有的“五眼通”等级，无疑就是等级最底的“肉眼通”！

　　肉眼通有什么功效呢？

　　有三，一是可以夜视，无视黑暗，还可以直视太阳，而不伤眼，二呢，视力极好，眼睛拥有了相机那般的“调焦距”的功能，只要他想，便可以当作望远镜了……

　　再就是，多少的加了点“敏”！

　　“敏？”

　　秦杨先后试了肉眼通的一二功能后，当想试试所谓的“敏锐”时，这便挠头了。

　　无疑了，啥叫敏捷呢？

　　“等等！”

　　好似脑中突然点亮了一盏灯，秦杨懂了。

　　“感情，这个功能对我几乎没有啊……”

　　秦杨苦笑了就，所谓“敏捷”，最适用于实战当中，可他呢，平时罕少打架斗殴，再就是，他以前又不是没玩过游戏，敏捷加高了就是速度快，但对于不会武功的他来说，相对就是一鸡肋了，想想，速度再快有子弹快吗？遇到三五个人一起打他，躲得了一下，躲得了无数下么？中了一招还不是得疼，疼的大劲儿不还是得挂掉，如是，倒不如给加点“体”呢……

　　不知满足的秦杨苦笑不已！

　　想了想，估摸着，这次得到的能力，应该就是这次任务奖励中所谓的“升级阴阳眼”吧？

　　“呃，升级后，不会把原有的功能剥夺吧？”秦杨一下子就紧张了。

　　可不是嘛，虽然他不愿意没事儿乱见鬼，但能见鬼对他来说明显好处不少，就如他曾经想的那般，假如，遇到了某个生前很有钱的鬼，死之前有什么遗言没能留给家里，到时候，他随便帮着把话带过去，岂不就是小小的能捞上一笔？

　　不过还好，出去溜达一圈后，正好有一个出车祸挂掉的哥们被推过，正好呢……他又看到了对方的鬼魂……

　　于是，他笑了！

　　于是乎……

　　“啪！”

　　“擦，你打我干嘛？”

　　得，毫无防备的挨了一记大耳光，疼的秦杨倒抽一口冷气，抬眼一看，却见那打人的是个女子，这女子好美，貌似又在哪里见过！

　　“臭流氓，又是你？”美女怒视秦杨。

　　秦杨想起来了，惊声道：“怎么又是你？”

　　“哼！”美女恶狠狠地朝秦杨呲了呲小白牙，叫道：“滚一边儿幸灾乐祸去，回头再跟你算账。”

　　这美女是谁呢？

　　好吧，可不就是前两天在公交车上遇见那个民政局的漂亮妞儿么！

　　“倒霉啊……”

　　望着那美好的妖娆背影，秦杨暗叫倒霉间，又是一阵浮想联翩，无疑了，这女人的背影都这么美，若是把她剥光了，看其前身……

　　“咳！”

　　“啊，袁哥？”

　　袁院长脸上带着坏笑，拍了拍秦杨的肩膀，嘿嘿道：“怎么着？看上那小姑娘了？”

　　秦杨脸红了，居然在YY的时候被袁院长给发现了，这便尴尬的连连摆手道：“没，哪敢啊……”

　　“不敢？”袁院长不明就里，却忽然发现秦杨的右脸明显比左脸要高一些，仔细一看，还有一个红红的巴掌印，袁院长愣了下，旋即惊愕道：“那个，老弟，你不是非礼她了吧？”

　　秦杨大汗，哭笑不得道：“袁大哥，别胡猜成不，那女人见我就跟我呲牙，不是蹬鼻子就是竖眼的，凶的不行，还非礼她？我避他都不急呢！”

　　“哦！”袁院长点了点头，心里面却是不信。

　　想了想，可能是寻思秦杨为人不错吧，便决定还是提点一下的好，再次拍了拍秦杨的肩膀，语重心长地说道：“老弟啊，咱们华夏有句老话叫做‘爱美之心人皆有之’，还有一句诗呢，叫‘窈窕淑女君子好逑’，所以呢，遇到喜欢的女孩，那就该勇敢的去追求，成功固然是好，失败了也不算什么，毕竟，曾努力过，老了老了也不会遗憾不是？还有啊，有道是‘好女怕缠’，若是功夫下得深，啥妞儿都能推……”

　　说着，发现自己说错话了，略略尴尬道：“总之，老哥相信你，你等一会儿！”

　　说完转身就走了。

　　秦杨眼珠子睁得老大，一张小俊脸上写满了，我怎么了？

　　刚回过味儿来。

　　体重二百五加的袁院长好似飞一般的回来了，抹了一把因疾驰而出的满脸大汗，一把拉住秦杨，也不管秦杨要不要，直接便把一团纸递给秦杨！

　　秦杨见其不语，下意识便打开一看。

　　“苏星，女，二十八岁，民族，回，职业，公务员，婚否，未婚，身高，一米七，体重，五十……”

　　秦杨巨汗，呆呆道：“袁大哥，这东西你哪整来的？”

　　是了，太神奇了，感情这位胖乎乎的大哥还是一万事通？出去前后几分钟，回来就给了他一份关于那暴力美女的准确资料！

　　还有呢，这是干嘛呀？给我介绍女朋友吗？

　　哦，怪不得总觉得这小妞儿眼窝有点深呢，感情是少数民族。

　　回民……呃，好像回民不吃猪肉的！

　　“呼，时间太紧了！”袁院长也不正面回答秦杨的问题，而是略带歉意地说道：“她的私人电话号码估摸着得明天才能给你弄着！”

　　秦杨瀑布汗了。

　　“年轻人，努力，加油！”袁胖子做了一个打气的手势，然后转身又走了。

　　秦杨愣在当场，无语，各种无语。

　　“臭流氓，你拿的是什么！”

　　“我去……”

　　秦杨只感觉冤家路窄。

　　瞧瞧，袁院长刚走，他又愣了两分钟，等好不容易回过神儿来了，却是被那小娘皮……哦，也就是苏星给拍醒的！

　　秦杨双腿一软，差点给她跪了。

　　“呃，我为什么会动这样的念头呢？”秦杨呆呆的无法理解。

　　当然，秦杨无法理解的是自己为什么会想到“应该”被苏醒吓的双腿一软、跪倒在地，可这话听在苏星的耳中，利马就联想多多了，唰、苏醒一把抢过了秦杨手中的那张皱巴巴的纸……


第45章 大混乱啊

　　“咦？这不是我的资料么？”苏星打开那张皱巴巴的纸一看，一看是自己的资料，登时便是火冒三丈，她这人本就小暴脾气，火上心头，抬腿便踢，还喝道：“臭流氓，你调查我？你完了，不许跑！”

　　不跑是傻子……

　　秦杨连躲带避，却是闪的游刃有余！

　　一时间，忽然发现，原来自己得到新能力中认为最垃圾、最鸡肋的“敏”还是很不错的嘛。

　　苏星几拳几脚虎虎生风，奈何就是打不着秦杨，她受不了了，狠狠一跺小脚，止住了攻击，瞪着杏眼，玉指一指秦杨的鼻子大骂道：“臭流氓，你连单挑都不敢，算什么男人？”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“男人就该傻了吧唧的站在原地让女人揍？”

　　“可以还手！”苏星道：“算咱俩单挑，但不能像刚才那么躲。”

　　秦杨才不上当呢，哼了一声道：“拉倒吧，傻子都能看出你是练过的，我若跟你来真格的，还不带闪呢，那纯属就是一脑残货！”

　　“我练过么？”苏星美眸中闪过一丝狡黠，矢口否认道：“我可没练过，哦，我是不是可以理解成你就是怕我，就是自信于……连个女人都打不过？”

　　不争馒头争口气？

　　拉倒吧！

　　比之过的舒坦，有时候，秦杨宁愿认怂，特别，还是对一个女人。

　　秦杨撇了撇嘴，理也不理她，转身就向身后的办公室走去。

　　“你站住！”苏星急了，抬腿便追，一下子就横在了秦杨的身前，也不知道是咋想的，语言一下子跳跃极大，问道：“我姐夫出车祸死了，你笑什么？说，是不是你把我姐夫害死了？”

　　秦杨怔了下，回过神儿来便是气个不行，好笑道：“你这小妞儿是不是悬疑片看过了？麻痹的……”

　　“你骂谁？”苏星又呲牙了。

　　秦杨叹了一声，道：“姐，亲姐，行不？放过我吧，我妥协，只要您肯饶过我，哦……”

　　说着，秦杨翻遍了身上所有的口袋，逃出了所有的现金，大概有一百多块的样子，双手捧着，好似上供一般，可怜兮兮地说道：“就这么多，都给您了！”

　　“噗嗤！”

　　得，看热闹的小护士都被秦杨的举动给逗乐啦。

　　还有一个小护士掩着小嘴咯咯直笑，笑过了，还是忍不住香肩打颠儿地说道：“太，太有意思了，小玉，你看，这人跟她女朋友真好玩，不但投降认怂了，还把零花钱都上缴呢……”

　　那个叫小玉的小护士却说道：“嗯啊，是挺有意思的，不过啊，我还觉得这男人挺不错的！”

　　“咦？为什么这么说呢？”先前那个小护士好奇道。

　　护士小玉摊摊小手，貌似很有经验地说道：“男人啊，就不能给他太多的钱，你看，咱们冰城的消费不低吧，今天是几号？已经过了一星期了吧？可他掏遍了所有的口袋、总共才掏出不到二百块钱，估计他女朋友一个月给他的零用钱也不过五百块罢了，而他呢，还是一副逆来顺受的样子，肯定是服从的，嗯，所以呢，我觉得这种男人就不错！”

　　得，感情还是一立志“妻管”的主儿？

　　先前那个小护士频频点头，小声嘀咕道：“看来，我也得给我家那位来这招儿了，他要是不答应了，哼，我就不让他碰我了……”

　　“哇，你失那啥了？”护士小玉耳朵贼尖，闻言，好似发现火星撞地球般的惊奇。

　　“我，我，哎呀……”先前那个小护士发现自己说漏了嘴，小脸通红着，一跺小脚就跑了。

　　“等等我，嗳嗳，别那么小气吧，人家想知道是什么感觉嘛……”护士小玉追了过去。

　　“古小玉！”

　　“呃，袁院长？”

　　小玉好悬撞袁院长的怀里，抬眼一看袁院长，见其黑着脸，偷偷的吐了吐小舌头，装出一副可怜兮兮的小模样哀求道：“袁院长，不要给人家记下好不好？人家还在实习期呢。”

　　袁院长黑着脸道：“记不记我说了算，没得商量，还有，记得我让你干嘛来了没？”

　　小玉挠了挠后脑勺，很是小迷糊地说道：“好像，是让我给谁打针来着……”

　　“你！”袁院长脸色更黑，怒道：“行了，你回去吧，回学校。”

　　“哎呀，那可不行，回去我的档案就……”小玉这下子真急了，她不过就是一实习生，如今学护士的多，本心还想留在这家医院呢，而她的考评就由袁院长来定，此刻见袁院长对自己印象这般不好，登时急的差点哭出来，又听袁院长让她回学校，这可如何是好？要知道，实习的机会同样不易！若是被赶回去，说不定其他医院也不肯用她了呢……

　　“袁哥，救命啊！”秦杨一把把钞票塞给各种无语的苏星，听到袁胖子的声音，嗖的一下就到了他的身边，眼巴巴地说道：“快，快帮我跟她解释一下，说那张纸条是你给我的，我也没让你帮我弄，我是无辜的，是你好心办了坏事！”

　　“瞧你那胆儿？”袁院长没好气道：“不是跟你说了嘛，喜欢一个姑娘就要勇敢去追，即使失败，将来也不会后悔，你倒好，就遇到这么一点点挫折，就要跑了？丢不丢人啊你！”

　　“啊？还没追上？”小玉这小迷糊傻乎乎竟是忘了正事儿，且还拉了秦杨胳膊一把，问道：“嗳，好男人，你还没女朋友啊？”

　　“呃，这跟你有什么关系？”秦杨道。

　　“关系大了！”小玉可怜巴巴的求道：“好男人，你跟袁院长很熟吧？袁院长要赶我回学校，我不想被赶走，看在我这么可爱的份儿上，帮我说两句好话行不？”

　　说好话跟没女朋友有关系吗？

　　秦杨这个汗啊。

　　小玉见秦杨眼睛瞪得溜圆，没看出他是惊异于她的语言拙劣，反而还理解成了秦杨要坐地起价……

　　小玉一咬牙，貌似还拼了，昂起小脑袋，大声道：“好好好，我给你当女朋友好了吗？”

　　说完，俏脸那个红啊，犹如煮熟的螃蟹。

　　秦杨哭笑不得的揉了揉鼻子，道：“小妹妹，话说，我什么时候说对你感兴趣了？还有啊，你怎么就肯定我想要你做我女朋友呢？”


第46章 古小玉

　　直到此刻，秦杨才仔细的打量了下眼前这个小护士。

　　是的，不可否认，这至多十八九的小姑娘长相真的很清纯可爱，特别是那张圆圆的小脸和深深的小酒窝，此刻小脸红扑扑的更添几分俏皮，在加上其一米六不到的娇小的身材和胸前的一马平川……

　　呃，确实，这位古小玉护士，绝对是属于那种漫画中的“太平公主”！

　　当然了，其实秦杨是很喜欢这样的女孩儿的，毕竟当下这个年代，不化妆还能长成古小玉这般天然可爱的，还真就实属罕见。

　　只是，古小玉明显又不是秦杨喜欢的类型。

　　嗯，这倒不是说秦杨不喜欢飞机场，只是，只是一想到要跟这小妞儿谈恋爱，就有一种天大的负罪感，就像是，又多了一个女儿？

　　袁院长怔怔的看着秦杨，故而又看看古小玉，眨了眨眼睛，很是理解不能的道：“秦杨，你认识这丫头？”

　　秦杨刚一张嘴，却是被古小玉抢了先，只见古小玉嗖的一下扑进了秦杨的怀里，向上一窜，竟是好似树袋熊一般的整个人都挂在了秦杨的身上……

　　秦杨被吓坏了！

　　干嘛？投怀送抱？

　　NO！秦杨自认没那么大的魅力，正巧又发现了古小玉的眼中闪过一丝狡黠，哦，明白了，这丫头感情是要拿他当挡箭牌……

　　很明显，秦杨从来就不是个好人，自然没有多少无上限怜香惜玉之情，就在他想要戳穿古小玉的阴谋时，却见这小妞儿那双水汪汪的大眼中露出了哀求之色。

　　秦杨心软了么？

　　他没有！

　　“亲爱的，难道你不爱我了吗？难道你真不爱我了吗？”

　　古小玉神情无比幽怨，声音中更是带上哽咽了。

　　都说女人天生就是好演员，从前，秦杨不明白为什么要这么说，可自打这一刻起，他开始认同了。

　　“哇！”古小玉死死地搂着秦杨的脖子，整个人抱他更紧，说风就是雨，眼泪毫无征兆的簌簌的而下，嚎啕大哭前，还含糊不清的抽噎着，道：“别离开我，我错了，我给你，我什么都给你……”

　　医院嘛，住院的少不得需要陪护的，这不，看热闹的人多，人多了杂七杂八的想法儿也就更多了，于是乎，理所当然的，直接就把古小玉这“模棱两可”的鬼话给浮想联翩了。

　　是了，给他什么？

　　一时间，男人们似乎明白秦杨为什么要“离开她”！

　　无他，守着这么个漂亮的女朋友，偏偏渴求而得不到她的身体，那么，时间长了，肯定受不了了，于是，自然也就选择了放弃她这个人……

　　女人们呢，则又是另一种想法儿！

　　就好似，如今这个年代，守身如玉、能把最珍贵的留到结婚那一夜，本就太过难得，所以呢，她们做不到，却有人想那么做，又因此而失去了爱人，那么，除了同情，佩服，再就是对秦杨的“无包容”而痛恨了。

　　袁院长也是观众！

　　苏星也是。

　　袁院长寻思了寻思，于是，明显被古小玉的演技给骗住了……

　　苏星则是不然，一想到秦杨这个臭流氓不但有了孩子，还祸害人家刚刚成年的小护士，又因为人家不愿意给他糟蹋就抛弃了人家，登时便是火冒三丈！

　　“秦杨！”

　　苏星的怒吼声，从秦杨的身后响彻云霄！

　　久久，回荡于走廊当中。

　　秦杨激灵灵的打了个冷颤，哦，麻痹的，这妞儿对我的误会更深了？

　　秦杨使劲的摇了摇头，恶狠狠地瞪着古小玉，推了她一把，却好巧不巧的……

　　“嘤！”

　　好吧，虽然飞机场，但软还是必须的。

　　古小玉羞愤个不行，偏又清楚此刻发作不得。

　　于是，忍了！

　　古小玉暗暗地咬了咬牙，心说，姓秦的，方才本姑娘还对你多少有点愧疚，现在？哼，都大庭广众的吃了本……不，老娘的豆腐了，你要是不帮我，那就叫天理不容。

　　秦杨傻眼了。

　　“帮我一次，咱俩就算互不相欠，否则……”古小玉看似羞涩不已的埋头于秦杨的脖颈处，却趁机小声的威胁了还。

　　秦杨无语，不过想了想，自己确实是占了人家的便宜，哪怕手感真的不咋的，可事实就是事实不是？

　　想了想，秦杨心中哀叹一生，对袁院长苦笑道：“袁哥，给个面子吧？”

　　可以肯定的是，直到此时此刻，他根本就不知道该帮古小玉求什么情儿，便也只能用这句通用的“委婉”式开声了。

　　果不其然，古小玉赌对了！

　　袁院长对秦杨的印象本就极好，见此地看热闹的人多，便朝秦杨招了招手，示意他进屋再说。

　　……

　　“古小玉，我这小兄弟不错，为人更是十分的善良，嗯，这样吧……”袁院长微微沉吟，道：“既然你是我秦小兄弟的女朋友，那也不是外人，行吧，我知道你是怎么想的，这样吧，回去准备一万块钱，剩下的事儿，我帮你搞定！”

　　“你……”秦杨听袁院长提到了钱，正想好奇的问问是怎么回事儿呢。

　　古小玉一听大喜，见是秦杨要说话，怕秦杨说漏了嘴，被袁院长看穿，赶忙点头道：“谢谢你，谢谢袁院长，我明儿就把钱给你送来！”

　　秦杨更不明白了，袁胖子张口就是一万，你还死高兴？怎么着？你家开银行的，穷的就剩钱了，闲暇娱乐就是当散财童女？

　　袁院长呵呵一笑，摆了下手，说道：“行了，别谢来谢去的，自己人，说那些没意思。”

　　说着，袁院长想了下，忽的抬头定睛在古小玉的小脸上，似是有些犹豫，良久，才转头对秦杨说道：“秦老弟，蓝蓝小姐身体恢复的还行吧？”

　　“嗯，还不错，只是有些虚弱而已！”秦杨说。

　　袁院长点了下头，忽然说道：“这女孩还真是命硬，人家做了这等大手术没有个把月的恢复期能说句话都难……呵呵，算了，可能是好人有好报吧？”

　　顿了下，又说道：“不过凡事不能都靠奇迹的，这样吧，反正小玉也不是外人，就让小玉去帮你照顾她吧！”

　　“啊？”秦杨惊呆了，迷迷糊糊道：“就这个小迷糊？她，她行吗？”


第47章 该买单了

　　秦杨能理会袁院长这是好意，只是，话得说回来，他本身对古小玉不但不信任，多少还有点反感……

　　就像是，她首先是一个“狡猾的投机分子”，遇到了麻烦，发现了秦杨与袁院长相熟，第一时间便懂得如何利用。

　　再就是，她又有点小迷糊，不足以让秦杨信任！

　　古小玉也是听得云里雾里，但是呢，古小玉这个有点极端的狡猾小迷糊真的很懂得把握机会，哪怕她不知道袁院长让她去照顾谁，仍是站直了身子，故作出一副十分认真的小模样道：“袁院长，你放心吧，我保证完成任务，保证不给你丢人！”

　　袁院长和蔼一笑，也不多说什么了，挥挥手，转身就向门外走去……

　　一下子，办公室中就剩下了秦杨与古小玉二人！

　　秦杨阴沉着脸，道：“小妞儿，好玩啊？”

　　“呃，你要干嘛？”古小玉露出一副怕怕的样子，双手护胸，紧张兮兮地说道：“那个，秦杨是吧？刚才你已经非礼人家一次了，可不行再来，否则，否则人家会叫的……”

　　秦杨撇嘴道：“就你？也值得我非礼一回？”

　　“什么？”古小玉一听，登时不乐意了，双眼喷火，吼道：“虚伪的臭男人，刚才本姑娘的那里难道是被鬼摸的？”

　　秦杨哼道：“那叫手误！”

　　“哈！”古小玉冷笑道：“手误？你怎么不说是月亮惹的祸呢？”

　　“爱信不信……”秦杨懒得跟她多说，径自向休息间走去。

　　古小玉不乐意了，快跑两步挡在秦杨身前，掐着小蛮腰喝道：“嗳，往哪跑？咱俩的事儿还没完呢！”

　　“哎呀，你还没完没了了是吧？”秦杨怒极而笑，道：“那你说，怎么才算完？难不成让我当着全世界的面儿，宣布你这个太平公主是我女朋友才算完、还是完美？”

　　“你，你说什么？”古小玉呼哧喘着粗气，大叫道：“你再骂一句？”

　　“不是嘛？”秦杨昂着脖子，一副我就是真理的样子。

　　“你就是胡说！”古小玉才不愿承认太平呢，可事实她自己也十分的清楚，论样貌，论可爱，她绝对都是纯天然中的翘楚，偏偏唯一的弱点就在于此，可能是输人不输势吧，古小玉咬着银牙争辩道：“告诉你，本姑娘不是A，是B，而B……是华夏女人的标准型号，所以，你必须道歉。”

　　“B？”秦杨扫了一眼，摇了摇头，说道：“不，你是个骗子！”

　　“我，我没有！”古小玉一跺小脚，许是自尊心严重受挫了吧，一急之下，拉住秦杨的手，就放在了自己的胸前，竟是失去了理智一般地吼道：“你仔细摸摸，你好好摸，摸完之后拍着良心告诉老娘，到底是A还是B！”

　　“这个……”秦杨不知道该说啥了。

　　“说啊！”古小玉都快哭了。

　　无疑了，刚才是怒极之下失去了理智才冲动的，转瞬间便恢复了理智，便发现自己亏大了，偏又不是秦杨主动的，要怪也得怪自己定力太次，那么，一把推开秦杨？

　　不，那样更亏！

　　于是，古小玉转瞬之间便有了决定，那就是，反正已经吃亏了，可吃亏了也不能白吃亏吧？索性，让这臭流氓舒坦一下下，也好让他占了便宜昧着……不，是“实事求是”的承认她古小玉是个标准的型号。

　　“好吧……”秦杨的有气无力的道：“是我错，我错了好吧？”

　　……

　　这是一出闹剧！

　　也因为这个闹剧，使得秦杨不得不接受了古小玉这个“专职小护士”，哦，或许，还是名义上的“假女朋友”。

　　在路上，前半场是沉默，是尴尬的没有对话！

　　可作为男人，又是知道今后在海蓝蓝的恢复期间，少不得与她接触，为了化解这份尴尬，秦杨这便由浅到深的与古小玉聊了起来，于是，便也明白为什么古小玉很乐意给袁院长送钱了……

　　原因？其实很简单！

　　古小玉不过就是一大专院校毕业的卫校小护士，如今本科的护士都那么多找不到工作的呢，何况是她？

　　理所当然的，眼瞅着实习期就要过了，哪怕她表现的还不错，可比她表现好的实习护士也是不少，很自然的，院长没有提出留下她的一点点意思。

　　当然，古小玉也知道，伯乐也好，橄榄枝也罢，那都是可遇而不可求的，若想留下，最直接的方式，无非就是两个，一是被院方有权的大佬“潜一潜”，再就是送上一笔不菲的“孝敬”，这样，才有可能在竞争中取得胜利的果实。

　　前者？被潜？

　　话说古小玉堂堂一黄花大闺女，不到万不得已，她怎么可能自甘堕落的沦为他人玩物？

　　至于送钱……当然了，没有十几万，想都别想。

　　如今靠上秦杨这颗“大树”，袁院长只提出了区区一万块，一下子就省了“一巨笔”，她如何不喜？

　　“缘缘……真是你女儿？”

　　许是熟了吧，古小玉瞅了瞅睡着秦杨怀中的缘缘，十分好奇的问。

　　秦杨微笑道：“我把她当成亲生女儿！”

　　古小玉明白了，同时呢，又生出了一些不解，又问道：“那她妈妈呢？”

　　问完，便是后悔了，是了，这个问题太过白痴，若是缘缘的亲生父母还在，又岂会有秦杨这个养父的诞生。

　　秦杨淡淡地说道：“死了！”

　　他语气很淡，但古小玉还是听出了一丝不同寻常，是恨，还是怨？不屑，又是深深的鄙夷？

　　这一刻，古小玉只感觉秦杨绝对是个有故事的人。

　　秦杨看着疾驰而过的窗外风景，古小玉则偷偷盯着他的侧脸，忽然不自觉的勾起了嘴角……

　　“或许，这个男人真的不错呢！”

　　声音微不可闻。

　　……

　　回到家，秦杨把古小玉介绍给海蓝蓝，告诉她，这个小姑娘在一段时间内将成为你的专职护士，有什么事情都可以对她说，之后，便让古小玉离开一下，有话要与海蓝蓝单独聊聊。

　　聊什么呢？

　　要聊的有很多，不过秦杨是个注重现实的人，所以呢，毫无废话的植入的主题，那便是，海蓝蓝小姐，您该买单了！


第48章 为即将到来的麻烦提前做准备！

　　让秦杨没有想到的是，海蓝蓝远比他想象中更为大方……

　　海蓝蓝要过一张纸，写了一串的数字，下方又是一排，便甜甜的对秦杨微笑道：“秦杨哥哥，这是华夏银行的账户，上面是帐号，下面是密码，里面大概有一亿多的样子，你用多少就自己拿吧，不用跟我报账哦！”

　　秦杨神情一滞，忍不住问道：“蓝蓝，你就不怕我都给你卷走？”

　　海蓝蓝摊摊小手，继而露出一副小可怜的模样，扁着小嘴道道：“我知道的，秦杨哥哥不忍心让蓝蓝饿死的，对不对？”

　　秦杨忍不住一乐，也不知道自己是咋想的，伸手就刮了下海蓝蓝的小鼻子，笑道：“是啊，这么可爱的一小洋妞儿，除非我的性取向有问题才会那么残忍！”

　　海蓝蓝闻言俏脸一红，鬼使神差的小声反问了一句，道：“秦杨哥哥，蓝蓝真的很漂亮吗？”

　　说完秦杨就反应过来了，无疑，方才那话，基本上就是调戏的言语了，可话已出口，自然是没的收回，正尴尬着呢，忽然听海蓝蓝这么一说，下意识的就点头道：“当然，那些所谓的玉女明星都无法跟你比拟！”

　　海蓝蓝羞涩一笑道：“真好，谢谢你，秦杨哥哥……”

　　谢什么？感谢我的诚实？

　　秦杨心中好笑不已。

　　……

　　秦杨不是一个喜欢欠债的人，这不，由于海蓝蓝的银行帐号是不记名那种，又是VIP，很容易的便从银行取出了现款，紧接着，秦杨便给袁院长打了电话，并告之，自己订了酒店，希望他到时能请老张头同来。

　　“袁院长，这是四百万！”

　　酒桌上，秦杨把一个装得满满的黑色塑料袋推给袁院长。

　　紧接着，在老张口近乎就要流口水之际，又把另一个黑色塑料袋推给了他！

　　“张大爷，您呢，是一百万，您没有袁院长的多，这倒不是我秦杨不够意思，毕竟，袁院长更加辛苦一些，不是嘛？”秦杨说。

　　老张头抱着那袋钱，看了眼女婿那四百万，自己却只有一百万，其实本心是不平衡的，但听秦杨这般直接坦然的一说，又回想最初跟秦杨打的佣金是五十万，直接便释然了。

　　“那是，那是……”老张头笑道：“多劳多得嘛！”

　　袁院长感叹一声，深深地看了秦杨一眼，说道：“秦杨啊，老哥我没看错你，你呀，真是一个实诚人！”

　　说罢，把钱放到身边，举起杯，很认真地说道：“走一个，从今往后，还是那句话，有事儿来找袁哥，只要袁哥能帮上忙的，绝无二话！”

　　“你张大爷我也是！”老张头一举杯，同样面带感激。

　　秦杨笑了笑，举杯一饮而尽，顿时一股火热直入腹中，咝了一声，秦杨酒力本就一般，霎时间便是红了脸。

　　“哈哈！”张大爷大笑道：“秦杨，脸红了？不过也好，都说喝酒脸红的人好交呢。”

　　“那是，哦对了秦杨……”袁院长忽然想起下午发生的一件事儿，不禁略带担心地说道：“下午海家的人来医院了，发现海蓝蓝已经出院，但奇怪的，他们并没有找医院的麻烦……”

　　秦杨皱了下眉，也听明白了袁院长的话中之意，说道：“没事儿，想来，我可以应付的！”

　　“要不，还是出去躲躲吧！”袁院长说道：“秦杨啊，你得知道，海家并不好惹，而是祖辈的冰城坐地炮，上个世纪九十年代那会儿，更是冰城最大的走私贩子，如今虽然洗白了，但究其根本，仍是半黑不白的。”

　　“哦？”老张头见秦杨沉吟不已，他说道：“富贵儿啊，跟我说说，小秦杨跟海家怎么还结梁子了呢？”

　　无疑，老张头还真不知道这里面的事儿。

　　富贵？好吧，一个很俗气的名字，正是袁院长的，本名，袁富贵！

　　袁院长看了秦杨一眼，见秦杨点头，他才说出了事情的缘由。

　　老张头听完之后，皱了皱眉，忽然说道：“小秦杨，照富贵这么说，你还真得出去躲躲，毕竟这年头看似太平，实则也太平不到哪去啊，你在冰城又没什么根基，若是被海家人下黑手的话，说不得就要吃大亏呢！”

　　秦杨苦笑道：“离开？我能去哪？”

　　袁院长说道：“你小子不是有钱么，出国呗！”

　　“这个主意不错！”老张头眼睛一亮，说道：“这事儿康泰能帮上忙。”

　　“康泰？”秦杨不解。

　　“哦，就是我大闺女婿！”老张头解释道。

　　秦杨这才想起来，起初老张头就跟他吹嘘过，说是生了两个好闺女，一个嫁给了医院的副院长，一个嫁给个派出所的所长，想来，那位“康泰”兄，便是那位所长大人了吧。

　　“现在……唉，还不行。”秦杨想了想，摇头道：“海蓝蓝如今身子很弱，哪里经得起远行的折腾。”

　　可不是嘛，得罪海家的根源九成九是因海蓝蓝而生，而海蓝蓝呢，如今大病初愈，正在恢复期，在他家里恢复尚可，若是带着她跑路，外一折腾出大病该如何是好，那种得不偿失的蠢事，秦杨可不会去做。

　　“要不……”老张头可以理解秦杨，犹豫了下，说道：“要不还是让泰康帮个忙吧！”

　　“怎么帮？”袁院长问。

　　“让泰康帮小秦杨弄个协警的身份！”老张头说道：“那身皮虽然是临时的，但总归也能勉强算是一警察吧，到时候，想来海家碍于这层关系，也不敢轻易对小秦杨下手呢。”

　　袁院长一听，顿时觉得这主意不错，连连点头道：“对，这事儿确实可行！”

　　说着，袁院长忽然灵机一动，脱口道：“干嘛要协警啊？反正小秦也不差那几个钱儿，还不如直接买一个编制呢。”

　　“啊？”秦杨一直就在旁边听着两位“好心人”帮他出主意，听着听着，他一下子顿时就迷糊了，愕然道：“袁哥，张大爷……警察的身份也能买到？要知道，我可是学计算机的出身的，也没这方面的学历啊！”

　　老张头撇了一嘴，哼道：“这有什么大不了的？昨天我在殡仪馆工作的时候听人唠嗑，说是一初中毕业卖茶叶蛋的，攒了五十万，愣是买了个公务员，你呢，好歹也是一本科生，总比那卖茶叶蛋的文盲强吧？”


第49章 蛮不讲理的老张头

　　坐以待毙基本上就是等死，等死？秦杨自然是不愿意的！

　　那么，既然老张头与袁院长翁婿二人都帮他想到了应对的办法，除非秦杨是傻了，否则怎会拒绝？

　　就这样，在饭桌上，老张头亲自给他那个当所长的女婿拨了电话，并且直接告诉他，不管手里有什么应酬，半小时内必须来XX酒店，XX包房，否则，后果自负，说罢，直接挂断电话。

　　许是康所长很畏惧岳父大人吧，正陪着领导大人喝酒呢，接到岳父大人的电话，赶忙告罪往另一边儿赶，等火急火燎的到了地儿，秦杨一看……

　　吆，这位国字脸的大汉，这哥们咋让人煮了呢？

　　“嗝！”康泰一步三摇的打了个酒嗝，屁颠屁颠的凑到老张头跟前，赔着笑道：“爸，您找我有事儿？”

　　“哼！”老张头瞥了这浑身酒气，一看就没少喝的女婿一眼，道：“整了多少？”

　　“呵，没喝多少，就，就三瓶五粮液，嗝……”康所长笑嘻嘻的道。

　　老张头照着康所长的后脑勺就是一巴掌，笑骂道：“小王八犊子，回头让你媳妇知道又整这么多，小心不让你不进屋！”

　　“嘿嘿！”康所长傻笑道：“爸，我知道的，要是真那样，我给你打个电话就能帮我搞定。”

　　秦杨强忍着笑，心说，有意思，感情这哥们是一妻管严呢。

　　老张头也是憋不住乐出了声，继而对秦杨道：“小秦杨，别介意啊，康泰这小子是我从小看到大的，虽然有点傻了吧唧的，但为人绝对憨厚可靠！”

　　说着，又对康泰介绍道：“这是秦杨，我的……小朋友。”

　　“啥？”康泰愣了下，旋即好似酒也醒了大半，诧异的看着秦杨，接着又十分不解的看着老张头，眼中写满了不可思议。

　　这是为什么呢？

　　好说！

　　因为老张头特意点明，秦杨是他的“小朋友”，就因为这个，康泰才十分的惊奇，要知道，据他所知，他的岳父大人就是一死抠门的小人，能占便宜绝不错过，损人利己常常在做，总之，据他所知他岳父压根就没朋友！

　　而有意思的是，老张头这人虽然缺点忒多，偏又很“诚实”，就比如，他很实事求是，没朋友，也从不吹嘘自己有朋友，知道自己不招人待见，更是从来不往那些讨厌的人身上贴。

　　可今儿个……

　　康泰后脑勺又挨了一巴掌。

　　若不是袁院长扶了他一把，说不得就要坐个大屁蹲儿了呢。

　　“姐夫，小秦这人很不错的！”袁院长把康泰扶到座位上，给他倒了杯茶，说道：“小秦对我和咱爸都不错，如今遇到了点麻烦，所以啊，爸就说了，让你帮帮忙。”

　　“哦，麻烦呀？”康泰迷迷糊糊的点了点头，旋即仔细的打量了下秦杨，见秦杨白白净净的一斯文人，又很是面嫩，看起来十八九岁的样子，倒是像足了在校大学生。

　　这孩子……挺面善。

　　这便是康泰对秦杨的第一印象！

　　由于印象的不错，一向对外人习惯黑脸的康所长便难得给了秦杨一个微笑，问道：“小秦，是吧？唔，说说吧，有什么麻烦，说出来，能帮的，我尽量帮。”

　　“什么尽量？”老张头一瞪眼，道：“是必须的必，差一点都不行，小心我抽你！”

　　康泰四十多的人了都，又堂堂一所长，平时都是他给人下马威，偏就拿他这个岳父没辙，苦笑道：“爸，我不是小孩儿了，别老跟我小时候那儿对我行不？”

　　“哼！”老张头又哼道：“你也知道自己小时候就不是什么好玩意儿了？才多大点儿的小屁孩子，就偷看我家丽丽洗……”

　　“咳，爸！”康泰本都脸色不红了，一听，脸色大红，臊的他连忙打断了老张头的话，眼神无比幽怨道：“我不是都负责了嘛，再说了，这还有外人呢。”

　　秦杨眨了眨眼睛，哦，又明白了，这哥们行啊，那么点儿？那么点儿想来也就十岁出头儿吧？就知道偷看老张头他闺女洗澡了？哇哦，好劲爆哦！咦？好像又不对，什么叫“负责”了？

　　想了想，秦杨看着康泰的眼神有点崇拜的意思了。

　　可不是嘛，这哥们精明啊，就为了将来“能”负责，所以就早早的做恶，为的，就是先下手为强，最终抱得美人归？

　　老张头又从鼻子中发出一哼，接着说道：“行了，懒得跟你废话，我替小秦杨说吧，他得罪海家了，甚至极有可能海家会对他下毒手，所以呢，我和富贵就寻思着帮他想了个辙，也就是花点钱买个警察的身份，到时候，想来海家想要报复小秦杨、也得掂量掂量不是？”

　　“呃……”康泰有点无语，却见岳父大人目光不善，只能苦兮兮地说道：“爸嗳，你当警察的身份是大白菜啊？要知道，咱国家每年从警校毕业多少大学生？可别说警校毕业的大学生了，硕士博士也不见得有几个能顺利穿上我现在这身皮的……”

　　“我不管，反正我就觉得小秦杨这孩子好，一句话，帮，还不是不帮？”老张头蛮不讲理了。

　　康泰对于这个没文化、又整天跟死人打交道岳父着实没辙，这便求助看向袁院长，奈何袁院长早就把目光侧开了，再看向秦杨，呃，还低头在那抿茶呢……

　　康泰这个纠结啊，知道不帮是不行了，退而求其的道：“要不，我帮小秦弄个协警的身份？啊，当然了，是不用花钱的那种，而且，我可以向您保证，最多三年，我保证让小秦当上队长，咋样？”

　　“不咋样！”老张头一拍桌子，呸了一声，道：“穿你们这身皮的叫黑狗子，穿你们这身皮还没正式编制的则叫二狗子，怎么着？你康泰当上所长就牛了，就整天寻思着，你岳父我唯一的朋友就只配当个二狗子？”

　　可怜的康泰，酒是彻底醒了，却一时间是面红耳赤啊，不是么？被岳父都骂成黑狗子了！这也就是他岳父，否则的话，早就大耳刮子抽过去了……


第50章 即将诞生的秦警官！

　　“爸，别为难我了成不？您得知道，X大大玩的正欢呢，过年都没给自己放放假，各种老虎一个劲儿的打，年还没过完呢就拍死一大堆的大佬儿，你女婿我不过就是一小小的副处级，上面又没有天大的靠山，要是因为这事儿给撸下去了，那您闺女和您大外孙女可咋办啊？”说着，康所长眼瞅着就声泪俱下了，说的那叫一个可怜。

　　秦杨就看着，就看着……

　　同情他？还真木有！

　　谁让他对康泰这种下了班就各种酒局不断的大老爷从来都匮乏好感呢？

　　当然了，秦杨也想通了，无论是为了安全起见还是为了铁饭碗的关系，他都需要警察这个身份，如今机会就摆在他面前，天时地利人和又“三全”，他岂容错过！

　　于是，秦杨眼珠子一转，登时便有了个鬼主意。

　　“唉，张大爷，我看就算了吧，康所长说的对，如今当官儿的都自身难保，一个个都难的很呐，您呢，就别难为康所长了……”秦杨口中替康所长说着好话，眼睛却偷瞄他。

　　康所长一听，顿时大大的感激，若不是自己是个纯爷们，早就鼻涕一把眼泪一把的感激秦杨的善解人意了，只是，下一秒，康所长心中的小宇宙差点爆炸！

　　“唉，张大爷，袁哥，就让我自生自灭吧，谁让我得罪了不该得罪的人呢？康所长也不容易，虽然贵为所长，可话得说回来，遇到海家那等擎天巨柱，选择明哲保身也是应该的，毕竟，唉……”秦杨是连说连叹，演戏演的，眼圈都红了。

　　这是善解人意了吗？

　　不，不是了！

　　反之呢，还能听出一种讽刺。

　　比如，遇强则退？缩头乌龟？还是啥？

　　总之，康所长脸黑的跟锅底儿似的，看着秦杨的眼神明显叫做大大的不善了。

　　心中同时还大骂着，好你个小王八蛋，说反话是吧，刺激我的同时还刺激我岳父是吧？行，你给老子等着！

　　“啪！”老张头明显没发觉秦杨的歹毒之心，一拍桌子，大怒了就，怒视康所长道：“一句话，你不管，我就让我闺女跟你离婚，至于我那大外孙女……哼，我老头子这些年攒了三套房子，卖了足够小家伙上学、结婚了！”

　　“姐夫，别那样……”袁院长不似老张头，他为人精明，哪里听不明白秦杨说那话都是给老张头听的，只是他这人很实际，刚到手的四百万还没捂热乎呢，单冲这一面，他便不会戳穿秦杨的把戏，这不，趁机便声援了起来，说道：“姐夫啊，你就放心吧，你别看小秦穿着普通，实则小秦不差钱，所以啊，只要你肯点这个头，小秦绝对会让你满意的！”

　　“嗯？”提到了钱，康所长眼神一下子就变了，仔细的打量了一遍秦杨，寻思着，莫不成这小子是喜欢低调的富二代？

　　寻思着，还用询问的眼神看了眼袁院长。

　　袁院长差点把自己那袋钱给康所长看，只是，还好他打住了那个念头，否则便等于害了秦杨，难免让康所长狮子大开口。

　　老张头见自己女婿有松口的意思，哼道：“五十万，我拍板了！”

　　“五十万呐……”康所长微微皱眉。

　　无疑了，按照“行价儿”，倒也差不多，可是呢，当下“不太平”啊，粮食欠产都涨价呢，何况是要人命的“这事儿”！

　　“啪！”老张头最是看不惯康所长这等犹犹豫豫的样子，重重的一拍桌子，瞪眼道：“就这么定了，明天这时候让小秦请客，还是这里，到时候小秦会把钱给你，你一个月之内把这事儿搞定。”

　　好霸气啊。

　　秦杨趁机道：“一定，一定，哦对了，康所长，您是要现金还是让我给你转账？还是……要外币啥的？”

　　“华夏币……”

　　就行、俩字儿还没蹦出来，康所长便懵了，心说，麻痹的，我有说答应了吗？

　　……

　　管他呢？

　　秦杨小俊脸红扑扑的坐在出租车上，想着自己一穷小子就要成为一名崭新的人民警察了，得意的一脸的奸笑，时不时的还发出一渗人的笑声，直听的司机大哥毛骨悚然，好不容易把秦杨送到了家，秦杨刚一下车，出租车嗖的一下窜了出去。

　　“操！”秦杨被劲风一带，好悬栽倒，破口骂道：“麻痹的，赶着投胎去啊？嗝……”

　　“呀，这不是小秦吗？”小仓买的唐姨提着菜篮子刚买菜回来，见秦杨在原地打晃，很好心的上前扶了一把，面上带着嗔怪道：“怎么喝这么多啊，不管缘缘了？”

　　“呃，缘缘？”秦杨眨了眨眼睛，揉了揉太阳穴，一跺脚，冷不丁想了起来，顿时也就醒酒了，撒丫子就往家跑，嘴里还一个劲儿的嘀咕道：“完了完了，答应晚上陪小家伙看喜洋洋和灰太狼的，回去晚了、我的小宝贝儿肯定要以为我这个爸爸说话又不算数了呢……”

　　唐姨愣了愣，旋即慈爱一笑，摇了摇头，说道：“谁说后爹没有亲爹亲？瞧瞧这小秦，对缘缘多好啊！”

　　秦杨一路三十迈的跑回了家，刚踏进院子，一个没留神儿，直接就把眼前一不明物体给扑倒了……

　　“哇，非礼啊，耍流氓啊，救命啊！”

　　“啊？”

　　秦杨仔细一看，这个发出尖锐刺耳声、还香喷喷的“不明物体”原来是个小美妞儿。

　　再仔细一看，不是穿了一身粉色运动服的古小玉，又能是谁？

　　“秦杨？”

　　“古小玉？”

　　“呼……”

　　“秦、杨！”

　　得，原来，秦杨根本就没酒醒，瞧瞧，好不容易凭借“毅力”看清了眼前，哦不，是身下人，紧接着便两眼一黑睡了过去。

　　而古小玉呢，就被秦杨这般压在身下，发现秦杨睡着了，居然还打出鼾声，愣了一下，紧接着便是咬牙切齿的恨不得吞了他，是了，太可恨了，丫的睡就睡呗，干嘛要睡在人家的身上？人家是黄花闺女好不好，你青天白日的压在人家的身上，让人看见了，人家的清誉还有嘛！

　　无奈的是，喝了一瓶半五粮液的秦杨，这时就是一头雷打不动的死猪……


第51章 秦杨的运气

　　众所周知，喝大了，那就难免“断片儿”，至于酒醉期间做了什么事儿，那就有理由事后说不知道……

　　瞧瞧，秦杨就“不知道”了！

　　当第二天酒醒，古小玉怒气冲冲的找秦杨理论，让秦杨给她道歉啥的，秦杨只是眨了眨眼睛，很无辜的说，我做啥了？我怎么不记得呢？

　　于是乎，被酒醉的混蛋二次占了便宜的古小玉实在是拿不出证据，除了气的直跺小脚之外，倒也啥辙都没！

　　嗯，接下来的几天，就自然而然的跟秦杨闹起了别扭，擦身而过，总是习惯的“哼”上一声，本来不在秦杨家里吃晚饭的她，索性不吃完晚饭还不走了，人家秦杨手艺明明不错，还非得挑三拣四说不好，唔，偏生又属她吃的最多……

　　总之，秦杨觉得挺好玩的。

　　而让秦杨更高兴的是，海蓝蓝的恢复速度真个是超级惊人，昨天古小玉给海蓝蓝换头上的纱布时，看了看被“锯开”的位置，居然已经愈合了，且连丁点疤痕都没留下！

　　秦杨起初是百思不得其解的，可转念一想，这似乎也没什么大不了的，可不是嘛，那道、还是那团绿光神奇的很，不但能自主寻找植物人儿中的海蓝蓝，还能没入其体内使其苏醒，之后，还在海蓝蓝的额心处化作了一个谁也看不懂的绿色玄妙符文！

　　想来，那个符文就是一神奇的“治疗系”符文了，所以呢，海蓝蓝恢复这般神速，倒也没什么不能接受的。

　　古小玉这几天在秦杨这也混熟了，竟还与海蓝蓝成了好姐妹，所以呢，眼瞅着海蓝蓝就要痊愈了、她就不能留在这里工作了，便可怜兮兮的跟海蓝蓝打了个商量，让秦杨别把这事儿跟袁院长说……

　　嗯，挺懒一小妞儿，知道上班累，在这不累，还工资一分儿不少！

　　对此，秦杨也没什么意见，反正……这年头不上班还准时开工资的“空饷一族”也不少，倒也不差古小玉这一个，再说了，几天的相处下来，这个成分复杂的家里，还真就有点不能缺古小玉了，当然了，这倒不是说秦杨对古小玉起了什么歪心思、而是古小玉的职业操守确实不错，有她在，秦杨不在家的时候，倒也可以放心。

　　而在这几天的时间里，秦杨除了与两大一小美女在家里培养感情之外，剩下的，便是跟收了他银子的康泰康所长跑关系了，嗯，也就是俗称的混个“脸熟”。

　　效果不错，几天的跑关系下来，秦杨那斯斯文文的小模样，却也给他在各位公关系统的领导面前增添了不少的印象分，终于，在昨天的一次酒局后，那位喝的酩酊大醉的“庄厅长”拍板了，说了，这事儿好办，一星期，妥妥搞定！

　　秦杨自然是大喜过望，为什么呢？因为庄厅长还说了，实习期什么的就算了，直接转正，正好，有一个人跟秦杨“同名”……

　　这一天，秦杨随康泰拜访完了最后一位老长官后，秦杨终于忍不住发出了忍了几天的疑问！

　　“康哥，前几天庄厅长说的那件事儿我有点不太明白，什么就我跟谁谁同名了？同名又怎么跟我的工作扯上关系了呢？”秦杨问。

　　由于康所长在事后又“敲诈”了秦杨十万，秦杨也不打怵，二话不说保证当晚就送过去，过后，自然对秦杨的态度就好了N多。

　　此刻一听，康所长笑着拍了拍秦杨的肩膀，不答，先问道：“小秦啊，你听说过部队有转业一说吧？”

　　秦杨点头，表示知道。

　　康所长笑了笑，接着道：“知道是一回事儿，可你知道现在部队的转业都得是军官以上的级别吗？”

　　秦杨眨了眨眼睛，没太听懂。

　　康所长朝他眨了眨眼睛，说道：“总之啊，你只要知道，你的运气爆表了就成，其余的……”

　　“别介啊！”秦杨这时求知欲也爆表了，苦兮兮地说道：“说话说一半多没意思啊，心里面，也不得劲儿啊……”

　　康所长大笑，他本就是故意逗秦杨玩的，这时爽过了，索性说道：“那个叫秦洋……哦，跟你同名，但那个字不同的军官，是个上校，打十年前就在藏边服役，他与一般的军官不同，升官的节奏完全都是靠自己的军功实打实累计上来的，所以呢，在军方里，绝对算得上是一挂的上号的人物，可惜啊！”

　　说到这里，康所长的脸上露出惋惜之色，叹了一声道：“很多人都看好他，甚至我从小道消息听说，军方最少有两位大佬想要把他在五十岁之前培养到将级，可惜的是，人不如天愿啊，就今年年初，那边儿……又他妈乱了，秦洋当时就是指挥行动的军官，当时又是身先士卒，谁知，一个不小心，被一发冷枪打中了心脏，虽是抢救及时活过来了，但却再也不适合藏区那个特殊的恶劣气候了，于是，某位大佬就发了话，亲自给那位咱们省籍的秦洋签下了‘转业令’，并且呢，分配的地儿，就在咱省的省公安厅任职！”

　　如今，遇到危难，真正能身先士卒的领导有几人？

　　不得不说，当听康泰说完“秦洋”的事迹后，秦杨便是发自内心的憧憬而钦佩了。

　　只是……

　　“呃，这跟我有关系吗？”秦杨又开始疑惑了。

　　“怎么没关系？”康所长没好气地说道：“难道你就不知道一个名字，有时候并不仅仅是一个代号那么简单吗？而让大人物感动的一个名字，往往都良心发现的、尽全力帮助么？”

　　说着，见秦杨还是一副苦着脸不解的样子，康所长索性懒得引导他了，直接说道：“很简单，庄厅长的意思是，把你的个人资料改了一下，祖籍还是冰城，在你的‘人生履历’却多出来三年，而这虚构出来的三年，就是你当了三年的边防兵，而且，还是秦洋手底下的兵，一个因上次事件同样受伤不轻、不适合再在高原地区服兵役的‘英雄’，于是，便特批，破格给了你一个转业成为一名人民警察的资格！”

　　一时间，秦杨懂了，不但懂了领导的艺术，还明白了什么叫“官字两个口”。


第52章 成为警察的第一天！

　　说实在的，这事儿若是放在别人身上、且让秦杨知道了的话，少不得一顿鄙夷，羡慕嫉妒恨啥的。

　　可放在自己的身上呢，偏又自私的认为……这也没什么大不了的。

　　嗯，可以肯定的是，这绝对是自私心理的作怪！

　　接下来的几天，秦杨再次过上了平静的日子，没事儿逗逗缘缘这个乖女儿，时不时的调戏一下古小玉这小迷糊，至于海蓝蓝……

　　他还是不知该如何相处！

　　因为啊，直到此刻，他还是没能与海蓝蓝推心置腹的谈一谈，所以呢，便少不得与其之间存在着一层坦诚相待的阻隔。

　　这一天，天气晴朗，吃完早饭后，秦杨便半躺在院中竹椅上懒洋洋的晒着太阳。

　　手机铃声这时响起，秦杨懒洋洋的接听……

　　然后，不到一分钟通话，秦杨的神色是一节一节的往上喜了！

　　是了，这是康泰来的电话，是报喜儿的，通话中告诉秦杨，现在，马上来我所在的派出所领制服和证件！

　　言下之意，无非就是说，你小子很快就要成为一名人民警察了……

　　“爸爸，你笑什么呢？”缘缘歪着小脑袋惊讶的看着笑起来很邪恶的秦杨。

　　秦杨一把抱起小家伙，照着小家伙的小脸蛋儿便是连亲数口，在小家伙咯咯直笑、求不要的空当，秦杨大笑道：“小宝贝儿，快快恭喜你爹爹我，你爹我咸鱼翻身了！”

　　缘缘咯咯直笑，很天真地问道：“爸爸，咸鱼不是用来蒸着吃的么，翻身了是不是更好吃一些？”

　　“呃……”秦杨无语。

　　“爸爸，快告诉缘缘嘛！”缘缘嘟着小嘴不高兴了。

　　“咳，其实吧，是你爸，也就是我，马上就要成为一名光荣的人民警察了。”秦杨故作严肃的说。

　　“警察？”缘缘歪着小脑袋想了想，忽的眼睛一亮，拍着小手开心道：“缘缘明白了，爸爸要当黑猫警长了对不对？啊，肯定是了，爸爸，把白猫警探介绍给缘缘当朋友好不好，缘缘最喜欢他了呢！”

　　“……”秦杨。

　　……

　　当一身崭新的警服穿在秦杨的身上时，看着镜中英姿飒爽的自己，秦杨很得意的……对自己敬了个礼。

　　“小秦啊，还满意吧？”康泰笑吟吟的道。

　　“满意，满意……”秦杨这会儿高兴个不行，只是摸了摸腰间，便不知满足的小声道：“美中不足的是，为啥我就没枪呢？”

　　康泰呵呵一笑，道：“枪会给你发的，不过不是现在，因为啊，现在给你配枪绝对是在害你！”

　　“为什么啊？”秦杨奇怪了还。

　　康泰问道：“你会用枪吗？”

　　秦杨摇头。

　　康泰白了他一眼，没好气道：“那不得了，你不会用枪，还给你配枪，你明显又对枪支很感兴趣，如今山上又没有兔子让你打，这要是一来兴趣，出了事儿算谁的？”

　　秦杨明白了，照康泰这么说，貌似还真是为了他好，不过，想到此间整个派出所内除了那些“辅警”之外人人配枪，唯独他没有，便不免一阵不得劲儿，这便弱弱的打着商量道：“那啥时候能给我发枪啊？一星期之内应该可以OK了吧？”

　　康泰想了下，这才说道：“一星期啊，估计有点难度，嗯，半个月之内倒是差不多。”

　　“怎么说？”秦杨急了。

　　康泰解释道：“为了你好呗，你小子不会用枪，警察除了那些文职之外，便都得配枪，而最重要的是，你小子的资料是做了假的……所以呢，我就帮你偷偷的在警校报了个射击训练班，为期呢，正好是半个月！”

　　不得不说，康泰为他想的还真周全。

　　秦杨隐隐的有些感激，同时呢，又觉得钱花的确实不亏，要知道，几十万花出去了，哪怕那钱不是秦杨的，可仍是难免心疼不已，直到此刻，秦杨才幡然醒悟，原来，只要把钱花到了对的地方，那便叫值得。

　　听康泰说给自己报了“射击训练班”，秦杨便有了个小小的担心，问道：“康哥，那我是以什么身份去学枪的？混在那些学生中？那要是被他们发现了……”

　　康泰摆手道：“这个你可以放心，那个教官啊，是我一老同学，并且从前就是从那所警官学校毕业的，所以呢，我早就跟他打好招呼了，让他特意照顾你，嗯，也就是，他会给你开小灶，并且呢，尽可能的给你准备一个单独的练枪机会！”

　　秦杨这个感动的，眼泪汪汪的。

　　康泰一见，笑眯眯地说道：“怎么着？感动了？那成啊……要不，康哥给你一个报恩的机……嗳嗳，你小子干嘛去？”

　　得，听一半秦杨就懂了，感情要施恩求报了还！

　　秦杨撒丫子就跑了出去，心里还骂着什么，麻痹的，网络上说的还真对，咱华夏，貌似最大的特产就是贪官！

　　秦杨被分在冰城市“南田路”派出所，由于属于冰城市最为繁华之地，管辖片区比之一般的派出所大一些，并且，辖区内，还有着一冰城市最昂贵富人生活区，所以无论是办公地点还是领导的级别，都要比之一般的派出所好上许多。

　　就好似，康泰这个派出所所长吧，一般的省会城市他这个职位的，基本上也就是一正科级，而他呢，居然是副处级，指导员、政委亦是如此，一般的派出所，绝对不会超过三十名警察，这其中还得包括一半的“辅警”，而此间呢，单正式警察就不止三十个，辅警更是高达五十余人。

　　哦，说道辅警，秦杨这个“警盲”直到昨天才知道，原来他以为的协警、辅警、联防队员，根本就不是一回事儿，就为这事儿，还小小的让康泰给耻笑了一把。

　　当然了，这都无所谓了，秦杨也不在乎这些小节，因为还有大事儿等着他呢，这不，出了康泰的办公室，背着自己的单肩包就去办“正事儿”了……

　　“咚咚，叶指导员在吗？”

　　秦杨恭敬的声音，在南田路派出所指导员叶大伟的门口响起。

　　“进来吧！”

　　一很有磁性的男中音，从内里响彻而来。


第53章 建立圈子伊始

　　有句话说得好，那就是，千万不要被“声音所迷惑”。

　　这不，秦杨即使深知其内幕，却还是小小的吃了一惊……

　　可不是嘛，指导员叶大伟的声音极富磁性，总会下意识给人一种他就是“暖男”的感觉，谁知，见了人，秦杨这才愕然发现，那个温柔声音的主人，居然是脸上带着一道刀疤的大汉，这还不算，那一脸的络腮胡子，比之帕瓦罗蒂也是不遑多让！

　　秦杨惊呆了。

　　叶大伟却笑的十分和蔼，当然了，看在秦杨的眼中，仍是一种视觉的超级反差。

　　“怎么了？见到我，是不是很失望啊？”叶大伟笑着问。

　　秦杨讷讷的不知该说点啥，挠了挠后脑勺，这才快速的从单肩包里掏出早就准备好的两条烟和两条好烟和上好的茶叶，说道：“叶指导员，我是新来的，那个，从前没送过什么礼，您，您就收下吧！”

　　“哈？”叶大伟深深地看了秦杨一下，忽然就哈哈大笑了，指着秦杨的鼻子笑骂道：“好你个狡猾的小家伙，怎么着？是不是觉得腼腆一些，就更容易让人接受？”

　　好吧，秦杨明白了，感情自己的演技也就是那么回事而已，这不，一眼便被人戳穿。

　　秦杨叹了口气，索性也不装腼腆了，一屁股坐到叶大伟的面前，苦笑道：“算了，明人面前不说暗话，这些啊……都是我那康老哥教我的！”

　　“嘿嘿！”叶大伟得意极了，却也不把秦杨当外人，哼哼道：“康黑子一点新鲜感都没，算了……”

　　说着，叶大伟也不客气，直接收走了秦杨给他准备的礼物，说道：“秦杨啊，我也知道你的来意，所以呢，多余的也不跟你多说，只告诉你，打从你踏上康泰那条船起，咱们就算是‘一系’人了，你之前送的……嗯，我也有进账，所以啊，遇到了事儿，以后只管跟我说，只要是能帮的，我老叶绝无二话！”

　　秦杨最是喜欢爽快人，就好比叶大伟这样的，更是让秦杨认定了值得结交。

　　叶大伟见秦杨面露喜色，话锋一转，皱了下眉，说道：“不过啊，我得提醒你一句，苏立群跟咱们可不是一系的，若是你犯到他手里，他绝对不会轻易放过的！”

　　“苏政委？”秦杨惊讶了，他知道，那个苏立群，便是此间派出所的政委。

　　叶大伟点了点头，严肃地说道：“那死回子死板的很，一点都不会做人，别人像他那岁数，以他的资历，怎么着也混到正处副局长了，他……”

　　说着，叶大伟鄙夷地骂道：“麻痹的，提起他就扫兴，行了，不说他了！”

　　当面对一个满口脏话的人民警察时，秦杨感觉很奇怪，因为他一点都不惊讶，为什么呢？或许，他本心就觉得，有句话说的太对？就好似，华夏最大的流氓组织是城管，最大的黑社会团伙就是警察？所以，像电视上宣传那样秉公办案，斯文处事，跟个秀才似的……那才是绝对的可笑？

　　行吧，反正秦杨挺喜欢这类人的，最起码，人家很直接，比之那些面上和善，背后跟你捅刀子的官老爷，秦杨自是绝对的喜欢这类人！

　　“说说你的工作安排吧……”叶指导员话锋再转，问道：“小秦啊，现在有三个选择给你，一是户籍民警，二是内勤民警，三呢，就是巡警了，嗯，在你选择之前，我跟你大致介绍一下都要做些什么，户籍民警其实就是管户口和身份证的，一个月去辖区溜达个几趟就成了，内勤呢，就相当于文员了，基本上是不用出勤的，而巡警呢，这个呀，就有点辛苦了，工作日，每天都要在辖区之内带着那些辅警、联防队员什么的巡逻，当然了，咱得实话实说，在三个选择内，巡警虽然辛苦，但也是最锻炼人的，毕竟啊，明白人都知道，最好的学校，绝对不是那些所谓的狗屁名牌大学，而是‘社会大学’，而整天在大街上巡逻，绝对能见到各形各色的人，同时呢，机会也多一些，若是抓到抢包的啥的，逮着了，那便是一份功劳！”

　　听完，秦杨陷入了沉思。

　　可以肯定的是，他需要警察这个身份，但再此之前他根本不了解警察的内部结构。

　　“要不，给你点时间回去好好想想？”叶大伟说。

　　秦杨摇了摇头，他这人虽是也会犹豫不决，却绝不会超过三分钟，他突然道：“叶指导员，要不，我先当户籍警吧，之后若是不顺心的话……”

　　“成！”未等秦杨说完，叶大伟极为痛快的便点头了，笑着说道：“自己人，随便选，反正，在这一亩三分地儿，有我和康黑子照顾你，料来也没谁敢说三道四。”

　　秦杨就笑了，眼前这个大汉，他明显更为喜欢了。

　　于是，投桃报李也好，什么什么也罢，总之，秦杨很愿意“报恩”，拍板之后，秦杨便说道：“叶指导员，您能帮我考虑这般多，又对小子这么好，不管怎么着，小子都记着您的好了，可小子啊……如今除了有几个小钱儿之外，别无报答之处，这样吧，今儿晚上我做东，您必到，如何？”

　　“哈哈！”叶大伟爽朗大笑，二话不说便是应了下来。

　　事实上，叶大伟对秦杨的印象亦是很好，因为啊，正如秦杨所想那般，痛快人儿，那才是值得结交的对象，而秦杨呢，虽是年轻，但却会办事，懂得知恩图报这个道理，单单冲这一点，叶大伟这明白人便绝不会拂了秦杨的面子。

　　……

　　由于今天还不算正式上班，所以秦杨早早的就离开了，他先是订了酒店，又打了两个邀饭局的电话，一是给袁院长，再就是给老张头，无疑了，秦杨这些天可不是真个在家啥也不想、混吃等死，甚至，他已经开始为自己谋划将来了，所以秦杨在反复思量之后，认清了一个事实，那就是，如果想混的好，单凭现在自己这点能耐是绝对不够的，必须的，那便是有一个固定的利益“圈子”。


第54章 都是魅力惹的祸

　　袁院长，老张头，康所长，再加上今天刚结识、为人大气的叶指导员，都是值得结交的对象，至于跟着康泰拜访过的庄厅长……这个，秦杨也清楚，现今的自己，还不配和人家攀交情，毕竟，差距太大！

　　邀请完毕，秦杨便转折回了家。

　　自然的，这是回去特意接小宝贝儿的！

　　要知道，小宝贝儿如今还属于黑户呢，这些，都得找人帮忙呢……

　　果不其然，与秦杨想的一样，当他带着小宝贝儿在酒店门口等候多时，当几人先后看到了秦杨的小宝贝儿，当在饭桌上酒过三巡后秦杨特意说出缘缘甚是如何可怜之后……

　　心疼的三个老家伙唏嘘不已！

　　于是，没什么好说的了，不过就是举手之劳而已，顺带着叶指导员还打着酒嗝说什么……

　　“小秦，你放心，你叶大哥包，包了……还，还有，我，我可不是，不，不是尿急人，这样，你啥也别管了，最迟三天，房产证的事儿也给你搞定，我让房产局的人把房产证给你送上门去！”

　　得，这尼玛又是国粹了。

　　啥事儿都得酒桌上办，不喝多，不陪好，不出催泪牌，那就难成事也？

　　好吧，管他呢，反正秦杨是乐坏了！

　　心说，看来哥们的运气真个就是爆表了，瞧瞧，这运气好的，话说贫民区那块有几家房主有房产证的，一个个的不都是算违建房吗？这倒好，哥们正愁怎么开口呢，老叶就主动给包了……

　　……

　　一天后，秦杨正式上班！

　　并且，叶指导员没有食言，递给秦杨一个牛皮纸袋，秦杨打开一看，哦，好家伙，神速啊，户口本，房产证，甚至还有介绍信！

　　“介绍信？”秦杨愣愣道。

　　叶指导员瞪了秦杨一眼，哼道：“怎么地，我还不行干点好事儿啊？再说了，缘缘那么可怜，就行你当成亲闺女对待，我就不行好好待她了？”

　　秦杨没急着回答，而是仔细的看了一遍那张介绍信，看完之后，感动之情，真个是无以言语了。

　　是了，这是一封介绍入学的介绍信，而介绍的，就是把缘缘推荐给冰大附属小学，要知道，这封信，真的不能小瞧了，要清楚的知道，如今这个年代，想让自家孩子上一所不错的幼儿园都得考试、之后托关系呢，何况是在本省小学中排名第一的冰大附属小学？

　　可以说，想要进入这所小学就读，真的不太容易，再就是……学费很贵，而有了这封也不知道叶指导员从哪弄来的介绍信，交给校长，那便可以免费就读！

　　什么？就不收？

　　呵，说实在的，秦杨还真不是看不起那位未曾谋面的校长大人，原因简单，因为那所小学就在这个片区管辖之内，所谓县官不如现管，他若是敢拒绝了叶指导员的意思，那便等于得罪大发了，叶指导员随随便便的联系康泰找那位校长大人麻烦，他吃得消吗？

　　感激之情，不予言表！

　　秦杨铭记于心。

　　于是乎，秦杨拿着介绍信，第一天上班，就旷工了……

　　转折回家！

　　把事儿一说。

　　缘缘一听自己马上就可以去上学，开心的一蹦一蹦的，旁边的古小玉诧异而惊讶的看着秦杨，久久收不回眼神儿。

　　可不是嘛，古小玉就想不通了，住在这等破落院里，秦杨竟是有如此大的能量？想想她前一阵子在医院听护士长跟某领导诉苦，说是拖了好几个人，又花了好几万了，自家孩子都未能如愿就读冰大附属小学，秦扬倒好，一看就是没托人，而且还拿着一封类似于“免费金牌”的介绍信……

　　“秦，秦杨！”古小玉怯怯的叫了一声。

　　“啊？干嘛？”秦杨疑惑的回过头。

　　“能不能告诉我……其实，你是个深藏不露的富二代？”古小玉盯着秦杨的眼睛。

　　秦杨眨了眨眼睛，好笑道：“你为什么会这样认为呢？”

　　古小玉撇了下小嘴，哼道：“那还能是什么？记得前几天你还没工作呢，昨天回来就混了一身警服，起初我还以为不过就是一辅警呢，可回头仔细一寻思肩章不对，明显就是正式警察嘛，再就是，那小学多难进啊，你却轻松随便的就把小宝贝儿安排进去了……”

　　“这呀，都是魅力惹的祸！”秦杨臭不要的说。

　　“呸，不要脸！”古小玉嗔道。

　　同时也明白了，想来，秦杨是不会把真相告诉她的，微微的便是有些失望，看来啊，跟这臭家伙混的还是不够熟呢，暗暗发誓了就，逼着自己说啥也得跟他混的滚瓜烂熟，到时候，哼哼，有了这么一棵大树倚靠，谁还敢欺负她？

　　殊不知，她的小心思，真个是着实危险呢！

　　海蓝蓝这时已经能下地走路了，虽然脚步有些虚浮，但总体来说走步算稳，见秦杨又逗得古小玉嗔怪连连，白了秦杨一眼，道：“秦杨哥哥，小玉姐是个女孩子呢，你就不能让让她呀！”

　　“对，蓝蓝妹妹，你说的太对了，这家伙就是个丝毫不知怜香惜玉的大坏蛋。”古小玉趁机朝秦杨做了个鬼脸。

　　秦杨哼哼道：“让她干嘛？我又不指望她给我当媳妇呢！”

　　“咦？”海蓝蓝惊讶道：“秦杨哥哥，难不成你对女孩子好……都是打着娶回家的主意？”

　　“那倒不是！”秦杨摇头道：“媳妇一个就够了，但是呢……”

　　说着，满脸坏笑着、却没了下文儿！

　　两女都不笨，稍微一想就明白了。

　　哦，感情这混蛋不是啥好玩意儿啊，想着娶一个媳妇，却寻思着找N个小情儿。

　　两女一愣，同时仰起小拳头。

　　“站住，打死你个龟孙儿。”

　　这是古小玉。

　　“秦杨哥哥，你太坏了，赶紧让蓝蓝打一下，要不，要不蓝蓝不依……”

　　这是海蓝蓝。

　　瞧瞧，本质上就不同！

　　相比于海蓝蓝的柔怯大家闺秀的性子，古小玉则就是一凶悍的小猫咪。

　　“哈哈，让我追上了吧？看我不弄死你！”古小玉拦在秦杨身前，做出一副女流氓的样子。

　　海蓝蓝呢，气喘吁吁的总算是到了秦杨的跟前，倒也直接，仰起小拳头、就是照着秦杨的胸口来了一记……少女绵绵拳。

　　收拳，还怯怯地问道：“秦杨哥哥，不疼吧？”


第55章 惊变！

　　古小玉翻了个白眼，道：“蓝蓝，还行不行啊你，能不能有点节操了，他皮糙肉厚的使劲打都没事儿，何况你只是摸他一下好不好，哼，还有呢，张口秦杨哥哥，闭口秦杨哥哥的，还时不时的就心疼一下下，怎么着？是打心眼里……把这个坏东西当成情哥哥了？”

　　闻言，秦杨愣了下，是了，之前他还没觉得有什么不对的，此刻一听古小玉这么说，登时也觉得自己与海蓝蓝确实又那么点暧昧的关系。

　　而海蓝蓝呢，俏脸霎时通红，解释？木有！

　　且捂着小脸就冲了房间。

　　“唉，完了完了，看样子，这小妮子是弥足深陷了，堕落啊，失足了要……”古小玉一副悲天悯人的样子。

　　秦杨朝着她的小脑袋瓜儿就敲了一记，瞪眼道：“再胡说八道，小心哥哥我把你办了，让你成为崭新的一名失那啥少女！”

　　“你敢？”古小玉挺着她标志性的太平，极具挑衅道：“你要是敢，我就跟你拼命，弄死了你，下葬完、我趁没人还给你掘坟，让你死也死不消停！”

　　秦杨恶寒，感情，这尼玛就是传说中的最毒妇人心？

　　……

　　“做奶爸，就要有做奶爸的觉悟，明白不？你看看人家，送孩子上学都是一家家、有爸有妈的，你倒好，穿着一身黑皮自己来送缘缘上学，你让别人怎么想？会不想以为缘缘其实是单身家庭出来的？哼，还好本姑娘冰雪聪明，暂时委身做你的假女朋友，否则的话，说不得缘缘就会因为这个误会让小朋友们欺负呢……”

　　第二天一早，冰大附属小学的校门外。

　　秦杨满面的郁闷，还不得不听古小玉的各种叨叨加教训。

　　还嘴吧，又发现没什么犀利的言语！

　　好吧，事实上，秦杨也承认，如今啊，人和人之间的关系也就那么回事儿，小孩子也是如此，别人家孩子看你家孩子穿的不好，便会鄙视你，欺负你，知道你是缺爹少妈的孩子，便会变本加厉的欺负。

　　别说现在，秦杨那时候不也是如此吗？

　　身为孤儿的他，知道他是孤儿的那些坏学生，他上高中了还因此而被欺负呢，何况是小学！

　　想通了，便也不跟这小妞儿计较。

　　“那做戏做全套？”

　　得，秦杨被教训了一道儿，多少还是心有不甘滴，这不，瞧见一恩爱的三口之家，爸爸抱着孩子，妈妈挽着爸爸的臂弯，于是……

　　“啥意思？”古小玉警惕道。

　　秦杨朝那一家三口呶了呶嘴，却是一脸坏笑。

　　古小玉也不笨，懂了，却是小脸一沉，低声道：“姓秦的，别过分哦，要知道，我急眼了自己都怕自己。”

　　秦杨撇嘴，道：“大不了就被你先干掉，后掘坟呗，料你也不敢趁我活着的时候补充个先那啥后那啥！”

　　古小玉怔了下，旋即俏脸一红，怒道：“秦杨，你找死吗？信不信本姑娘现在就让你横尸当场？”

　　“来！”秦杨一挺胸脯，拍了拍自己的心口处，道：“我给你十块钱，你去买把菜刀，我在这等着你一刀子捅死我。”

　　“你！”古小玉呆住了，可不是嘛，她哪敢啊？

　　秦杨嘿嘿一笑，随手刮了下古小玉的小鼻子，挤眉弄眼道：“所以说啊，姑娘家家的最好还是温柔一点的好，私人给你点建议，若是不懂从哪开始学温柔的话，那就没事儿多观察一下我家蓝蓝小美女，啧啧，人呐……”

　　“说，说啊，别说话说一半！”古小玉不服气。

　　“货比货得扔，人比人得死啊！”秦杨阴阳怪气的气完古小玉，一把抱起缘缘就快步向前跑去。

　　古小玉本都准备好暴揍秦杨一顿了，哪知这货早有准备，一拳砸了个空，愣了下，哇哇大叫就追了过去。

　　保安见此一幕，本还以为秦杨这混蛋调戏这可爱小妞儿了呢，只是一看秦杨那身皮……哦，估摸着是误会了，毕竟啊，警察耍流氓也不敢当庭广众的，估摸着，是情侣间的打情骂俏？

　　缘缘咯咯直乐，靠在秦杨的身上，回头还朝古小玉连连摇臂，脆生生的打气道：“小玉姐姐加油，你很快就追上爸爸了，到时候爸爸就不会不要你了……”

　　追上了就不能不要了？

　　冰大附属小学六个年级，学生加起来足有上万，大早上的送孩子的，少说也得八千，见此一幕，男人笑，女人笑，甚至还有吹口哨的，就比如这位……

　　“小姑娘，加油，追求爱情是你的权利，正如那小乖乖说的一样，爱情，是需要长跑滴！”

　　得，估摸着，这位一定是位哲学家。

　　古小玉这个气啊，小脸臊得通红，索性也不追了，一跺小脚，大声叫道：“喂喂喂，别误会了，我才没追他呢，我和他更没有那种关系。”

　　什么叫此地无银三百两？

　　瞧瞧，一束束目光打在古小玉的脸上，几乎，十有九是暧昧的眼神儿！

　　“不对吗？”缘缘歪着小脑袋可怜兮兮的对秦杨道：“爸爸，每次你和缘缘玩捉迷藏的时候，不是每次都告诉缘缘，追上了就再也不分开吗？”

　　是的，这是秦杨哄小孩子说的，同样也是在表达他如何的在乎小家伙。

　　但是呢，小孩子是天真无邪的，什么就是什么，哪有成人脑子中那么多拐弯抹角的想法儿？所以呢，见古小玉追秦杨，她就在旁边看，见古小玉气呼呼的追秦杨，她便把秦杨和她玩捉迷藏的理论给喊了出来……

　　于是，古小玉苦逼了。

　　光天化日啊，各种误会啊，清白啊，还有木有呢？

　　终于，古小玉总算是到了秦杨的身边，登时便是化手为钳狠狠地掐了秦杨胳膊一把，气哼哼地骂道：“混蛋，你给我等着……”

　　秦杨疼的倒抽一口凉气，正寻思着要不要掐回来呢，正待这时，远处，传来一声凄厉的惨叫声！

　　秦杨回头一看，一群人正惊慌的四散而开，送孩子上学的家长，无不惊恐的护着自己的孩子，再一看，终于发现了更加不对的地儿了，是了，只见一个疯狂的男子，正用一把染血的菜刀，见人便砍……

　　更让秦杨骇然的是，那人不但砍大人，连小孩子也不肯放过！


第56章 疯子

　　短短一个愣神儿的工夫，最起码有五六个孩子倒在血泊之中，小小的身躯抽蓄着，眼瞅着，活不了了……

　　秦杨的眼睛登时就红了！

　　他终于明白这一刻到底发生了什么。

　　是的，曾经他在网络上看到过类似的新闻，当时便不耻、痛恨于那些社会的失败者，那类畜生不如的人，就是因为自己的不如意，拿着刀子竟是到校园中屠戮那些小小的孩童……

　　“秦杨，你要做什么？”古小玉一把拉住了秦杨，紧张至极。

　　“松开我，我要去救那些孩子！”秦杨眼睛赤红，一把把缘缘塞到古小玉的怀里，猛然间便冲了过去。

　　“秦杨、秦杨！”古小玉大声叫喊，眼流不止。

　　不知为何，望着秦杨的背影，她隐隐的，一种痛苦，骤然由内而生，就像是，即将要失去人生中最重要的什么……

　　“呵呵，呵呵呵……”

　　近了，秦杨看清了那个变态杀人魔的样貌，这男人大致四十多岁的样子，头发很浓密，双鬓却是花白相间，略胖，身高大致一米七五的样子，穿着一身有着数道口子的蓝色西服，他神情痴傻，一个劲儿的傻笑，嘴边，还流着口水。

　　这是一个疯子！

　　秦杨几乎可以确定了。

　　“警察，快救救我的孩子，求求你，快救救她呀，呜……”

　　一个三十多岁的少妇，抱住秦杨的胳膊，满面是泪，苦苦哀求。

　　秦杨又不是瞎子，哪里看不到那疯子正用刀子抵着那小女孩的喉咙。

　　“大姐，别着急，一切都会好的，冷静，冷静一些，越是关键的时候，我们便不能乱了分寸，你知道吗？”秦杨极近温和的安慰着少妇。

　　少妇连连摇头，哭着说道：“不啊，我不，我要去救囡囡，囡囡不能死啊……”

　　秦杨苦叹一声，他可以理解这少妇的心情，毕竟是自己亲生的，眼瞅着就要被那疯子杀害，若要冷静，那又怎么可能轻易做到。

　　这时学校的保安也到了，为首的是个四十余岁的男人，见到秦杨，登时一喜，连忙上前道：“这位警官，您看看，现在我们该怎么办啊？”

　　秦杨又是苦笑。

　　无疑了，他这个警察的身份是“买来的”，今儿个又是第一天上班，这还没在派出所呆上一上午呢，就遇到这样的棘手的事，他哪里有什么好主意！

　　“报警了么？”秦杨冷静问。

　　“您不就是警察吗？”那保安队长愣愣的反问一句。

　　秦杨瞪了他一眼，怒道：“不知道人多力量大么？此刻那人一看就是神经不正常的，我自己上去，能起到什么作用？甚至还极有可能造成反效果呢……”

　　说着，秦杨也懒得骂他，随手掏出手机，飞快的拨通了康泰的手机号码，电话一通，秦杨急急道：“康哥，你快点带人来冰城附属小学的大操场，这里有一个疯子，杀了好几个孩子，此刻手里还劫持着一个孩子呢！”

　　“什么？”电话那头的康泰大惊，他办案经验老到，强压着紧张，对秦杨道：“小秦，你听我说，我们赶到那里，最快也得十分钟，但人质的安全是最为重要的，所以，我现在以所长的身份命令你，不管你用什么方式、什么办法，一定要让那个疯子不要伤害那个孩子！”

　　秦杨苦着脸道：“康哥，你也说了，那是个疯子！”

　　“疯子怎么了？疯子也是人……”说着，电话那头的康泰呼喊着人手集合，这才接着对秦杨道：“你记住，死命令，无论如何你给我完成了，否则出了事儿我回头拿你是问！”

　　说罢，便挂断了电话。

　　秦杨好悬骂娘，可不是嘛，这简直就是赶鸭子上架了。

　　“嗳，这位警官，你赶紧想想办法啊，别愣神儿了好不好？”那保安队见秦杨也不知道寻思个什么呢，推了他一把。

　　秦杨没理他，咬了咬牙，拼了！

　　“别过来，别过来，过来我就杀了她！”

　　那疯子见秦杨向他走来，眼中写满了紧张，身子往后退，那只用刀子抵着小女孩的手不住的哆嗦着。

　　秦杨大骇，定住脚步的同时，赶忙举起手来，说道：“别紧张，我不会伤害你的。”

　　“臭警察，骗子，你的身上肯定藏枪了，别以为我看不到就不知道！”疯子红着眼睛吼道。

　　秦杨这时紧张至极，可他知道紧张绝对误事，飞快的想了下，又是连退数步，口中还说道：“我退后，你说怎样我便怎样，只要你不伤害那孩子就行！”

　　“脱衣服，脱衣服！”疯子喊道。

　　秦杨一阵发苦，心说，这哪里是什么疯子啊，看来就算是疯了，那也是半疯，无奈之下，为了拖延时间，他只能照做。

　　回过头，对脸色发白的那个保安队长道：“还傻站着干嘛呢？赶紧疏散人群！”

　　一边脱着警服，秦杨心中还恨个不行。

　　是了，这群家长也不知道是不是吓傻了，明知道这疯子随时都有暴起伤人的可能，偏就胆战心惊的护着孩子……看热闹。

　　不多时，秦杨便赤了上身，又转了一圈，才勉强对疯子使了个笑脸，道：“您看，我没有骗你吧？”

　　“裤子，脱裤子！”疯子又喊。

　　秦杨差点骂娘。

　　一犹豫，那孩子的家长还以前秦杨不愿意呢，哭着哀求道：“警官先生，您就照着他的意思做吧，求求您了，大不了，大不了过后我倾家荡产也弥补您的损失！”

　　损失？

　　秦杨没有在大庭广众之下光光的怪癖，可为了孩子……

　　“唉！”秦杨苦涩至极，还能如何，只能照做，顷刻间，便脱得只剩一条四角裤了。

　　“哈哈，傻逼警察，让你们欺负我，被我玩了吧？哈哈，太有意思了……”疯子得意的狂笑。

　　秦杨微微一愣，旋即便是怒火中烧，无疑了，这半疯的歹徒，原来这会儿是清醒的！

　　可惜遗憾的是，他能冲过去狠狠的教训其一顿么？

　　答案是不能，无论是身上这身皮，还是为了那个无辜的孩子，此时此刻，他除了忍，还是忍。

　　秦杨强忍着心中的怒火，深吸了一口气，说道：“这位……大哥，您看，既然你这么恨警察，那不如，你放开那个孩子，我换她做人质如何？”


第57章 做英雄的代价！

　　秦杨在赌，赌这个疯子最恨的就是警察！

　　果不其然，许是秦杨蒙对了吧，那疯子眼中闪过一丝迟疑，清明了一下，继而抬起他那双布满血丝的眼睛、好似饿狼一般的盯住了秦杨，恶狠狠地说道：“可以，但是，我怎么知道你不会趁机动手？”

　　秦杨微微松了口气，可同时，又暗骂这疯子狡猾。

　　稍微一想，拼了，说道：“我让人绑住我的双手，然后我慢慢的走过去，到时，你再放开那个小女孩可以吗？”

　　疯子沉吟一下，觉得可行，说道：“好，就这么办，不过，我可提醒你，千万别打什么歪主意，否则的话，我的手……”

　　说着，这畜生不如的东西，竟是用刀子在小女孩的脖颈处滑了一下！

　　登时间，一道鲜血，随着小女孩的哭喊声缓缓流下。

　　“住手，我马上就过去，都说好了，你干嘛言而无信？”秦杨吼道。

　　“呵呵，我有说过不伤害这个孩子吗？”疯子讥讽道。

　　秦杨咬牙切齿，偏又无可奈何。

　　“你，快弄条绳子去，把我绑起来！”秦杨对那保安队长道。

　　保安队长神情一滞，旋即快速向远处跑去，大约半分钟的样子就回来，手里还拿着一根跳绳，竟是还跟个傻子似地问道：“警官先生，我在体育室里找了一下，就这条绳子比较结实。”

　　“……”秦杨恨不得一巴掌拍死他，麻痹的，你跟那疯子是一伙的吗？

　　当然，他根本就不敢把心里话说出来！

　　就这样，那保安队长也不用那疯子“吩咐”，居然极为熟练的就把秦杨绑了个结实。

　　那疯子呢？

　　在不远处看清了这一幕，满意的阴笑一声，说道：“走过来，慢一些，记住，别打歪主意！”

　　秦杨缓步向前走去，与疯子所在的位置本不过二十余米的样子，可每走一步、秦杨都觉得脚下如灌了铅一般的沉重，终于，到了疯子三步之内，秦杨顿住了脚步，说道：“现在，我回身，你放过那女孩，行不行？”

　　“当然可以了……”疯子点了点头，见秦杨果然转过了身，陡然间，眼中爆射出一道仇恨的光芒，一把推开那个小女孩，抬刀便朝秦杨的头部砍去！

　　“啊，不要！”

　　人群中，目睹即将发生悲剧一幕的古小玉，嘶声力竭的尖叫道。

　　而秦杨呢？

　　就在那刀子眼瞅着就要砍中他头部时，他堪堪一躲避开了那致命的一刀，可即使如此，他的肩膀上，仍是被劈中了。

　　一股鲜血顷刻间迸发而出，身子的剧痛，没能使得秦杨胆怯，反之，还激发了他骨子里的血性，大吼一声，转身，疯了一般的用头撞倒了疯子……

　　当啷一声，刀子落地！

　　……

　　医院，病房中，弥漫着浓重的消毒水的味道。

　　说实在的，秦杨一点都不喜欢医院的味道。

　　可是没有办法，想做英雄，那就必须要付出代价，正如他，做了一回英雄，代价便是肩膀被砍了一刀深达三寸，长达七八寸的伤口，医生说，这也就是他运气不错，若是稍微倒霉一点，说不得就被砍到脖颈的大动脉了呢。

　　“秦杨，还疼不疼？”古小玉泪汪汪的说。

　　秦杨勉强一笑，说道：“不是你亲自给我上的药么，这可是爱心治疗哦，哪里会痛很久呢！”

　　古小玉咬着下唇，哪里不知道秦杨这是变着法儿的在宽慰她，她并不笨，也知道若是自己哭了，秦杨绝对心里不好受，这便强忍着哭意，说道：“秦杨，你为什么那么傻啊，你就没想过……”

　　“会死？”秦杨笑了笑，说道：“当时情况那么紧急，我哪能想的那么多，再说了，我若不临机决断的话，说不得那个小女孩就没救了呢！”

　　这些古小玉也知道，可不知为何，潜意识中，她就是认为秦杨的生命比那个小女孩要重要的多。

　　“你真傻！”古小玉说。

　　秦杨笑了下，他看不得女孩子这种泪汪汪的小模样，便故意岔开话题道：“哦对了，我的小宝贝儿呢？上学了没？”

　　古小玉说道：“刚才校长来电话了，让我转告你，小缘缘的事儿他包了，而且保证不让你失望！”

　　秦杨微微宽心，看来，那校长也是感念他吧，而若是没出这码事儿的话，他本还打算跟校长商量一下，看看是否能给缘缘安排一个好班级呢，现在呢，看来一切都不需要担心了。

　　“咚咚！”

　　敲门声响起。

　　古小玉开了门。

　　秦杨抬眼一看，正是提着两个大果篮的康泰与叶大伟，身后，还有一个近六十岁的老警察。

　　“小秦，你是个英雄！”康泰放下果篮，对秦杨竖起一大拇指。

　　叶大伟满面的欣慰，说道：“好小子，老哥我还真没看出来，你小子还真个是有担当，行吧，废话也不多说，你的功劳，我跟康黑子都给你记下了！”

　　秦杨只是含笑，却又觉得气氛有些奇怪。

　　无疑了，康泰和叶大伟自顾自的表扬他，却谁都不介绍身后那个老警察，明明是一起来的，怎么就明显带着浓烈的排斥性呢？

　　“小秦，你好！”

　　若说康泰脸黑，那这位老警察，无疑就是一死人脸了，哦，也就是所谓的“过于严肃”。

　　这不，问好着的时候，都未能给秦杨一个笑脸。

　　老警察拍了拍秦杨的手，示意他不用坐起来，这便自我介绍道：“我叫苏立群，南田路派出所的政委。”

　　秦杨一愣，眨了眨眼睛，知道这位何许人也了，似乎，也明白为什么康泰和叶大伟不喜欢这个人了。

　　可不是嘛，这人面瘫也就罢了，居然声音都毫无感情！

　　“小秦，你的勇气很不错，作为南田路派出所的政委，我理该为你的英勇行为而感到骄傲！”苏立群眼中透出一丝赞许，说着，话锋一转，接着说了一番让秦杨恨不得抽他一大耳刮子的话……

　　“但是，你太过冲动了，你可曾想过，以你当时的举动，不仅是拿你自己的生命在开玩笑，同时更是在拿囡囡的生命开玩笑？还有，难道，你就不知道疯子是不可理喻的吗？最好的制服办法，就是让狙击手一枪击毙他吗？你呀，太年轻了！”

　　典型的，就是一教训晚辈的语气。


第58章 水好深

　　“行了行了，乐意当严父回家当去！”叶大伟厌恶的瞪了苏立群一眼，口中骂骂咧咧的道：“好话谁都会说，马后炮我也会放，麻痹的，可当时的情况允许‘如果’吗？不是我说你，你也不用脚指头好好想一想，还狙击手呢，要是等到狙击手赶到了，那个叫囡囡的小女孩还能活吗？”

　　“叶大伟，你说话嘴给我干净点！”苏立群怒道。

　　“操！”叶大伟骂了一声，冷笑道：“姓苏的，老子早就跟你说过，我他妈是部队转业当的警察，这脾气就是在部队养成的，我没文化，也他妈不知道什么叫委婉，但是，我他妈就是比你得人心，为什么？因为老子实事求是！小秦就是立了功，那就该表扬，就该嘉奖，你呢？倒好了……人家小秦明明个是英雄，怎么到你这儿就成了被教训的主儿了？”

　　“我这是对他好！”苏立群被气的浑身颤抖。

　　“切！”康泰撇了下嘴，讽刺道：“言情小说啊？爱他，就骂他？”

　　“康泰，作为所长……”

　　康泰挥手打断了脸红脖子粗的苏立群，指了指门，不客气道：“赶紧地，看你不顺眼，这里谁都不欢迎你，哦对了，你不是习惯于告状吗？老叶骂你了，我也骂了，赶紧去跟你家主子告状去吧！”

　　“你，你！”苏立群气的用手指着康泰。

　　康泰眼睛一眯，冷笑道：“姓苏的，你最好把你那精贵的手指头给我缩回去，否则，我保证下一秒就给你折断！”

　　秦杨在一旁看戏……

　　肯定的是，他对这个苏政委同样印象极差！

　　听着康泰和叶大伟帮他羞辱了一顿苏立群之后，心里面别提多痛快了呢。

　　同时呢，却也忍不住的寻思了，看来南田路派出所的关系不是一般的不和谐啊，所长康泰和指导员叶大伟明显是穿一条裤子的，而苏立群呢，明显是“单干”，再就是，从康泰言语中，秦杨还听出了一点耐人寻味的味道，就好似、莫不成两方的后台也是死对头？

　　秦杨隐隐的能猜到，康、叶二人的后台应该是那个有一面之缘的“庄厅长”，而那天在饭局中，他无意间听庄厅长说了句“书记算个什么东西”……

　　书记？

　　能让庄厅长嫉恨的，且还是只能背后骂娘的，莫不是冰城市委书记？

　　呃，这里面，水深啊！

　　当然了，苏立群又没啥子受虐倾向，既然不待见，怒气冲冲的就冲出了门儿。

　　“小玉，给你介绍一下，这位是康泰、康所长，这位面相奇伟的……是叶大伟，叶指导员！”秦杨笑着介绍道。

　　古小玉怯怯的像个小媳妇似的，连连问好。

　　康泰瞪了秦杨一眼，说道：“我说小秦啊，你小子区别对待啊？凭什么就夸老叶面相奇伟，介绍我的时候就没啥特殊的形容词儿呢？”

　　叶大伟哈哈一笑，抚了下满脸的大胡子，得意道：“这可怪不得小秦，谁让我长得就是比你有特点呢？”

　　康泰张了张嘴，旋即就闭上了！

　　是了，能分辨个啥？难不成说，啊，你是满脸头发比较特殊，可老子长得比你黑啊？

　　古小玉好奇的打量着康叶二人，无疑了，明显对叶大伟更感兴趣一些，因为啊，在他的印象中，政府官员都是很注重形象的，而像是叶大伟这样外表粗狂而特殊的主儿，真个是实属罕见。

　　“小姑娘不错！”康泰瞥了眼古小玉，继而对秦杨眨了眨眼睛，很是暧昧地说道：“臭小子，小玉姑娘不错，温柔的跟个古典美人儿似的，你小子可得好好待人家，否则给人家欺负跑了，你哭都没地儿哭去！”

　　秦杨正待解释……

　　古小玉却是抢先道：“康所长，您放心吧，秦杨对我很好的！”

　　秦杨懵了，十分古怪的瞥了古小玉一眼。

　　古小玉呢，许是发现了秦杨眼中的惊奇之色吧，俏脸微微一红，然后，羞嗒嗒的就去给二位领导沏茶去了……

　　秦杨这个汗啊，这小妞儿啥意思啊？

　　“小秦！”叶大伟坐到秦杨跟前儿，从手包里拿出一个厚厚的信封，放在秦杨跟前儿，说道：“这是你的奖金，不多，就一万块，你也别嫌少，收了吧！”

　　康泰在一旁接言道：“这钱啊，是咱们南田派出所先给你‘垫的’，你也知道，咱国家政府办事的效率有多低，呃……那个啥，说过了哈，总之啊，一句话，放心收，绝对白的！”

　　对于如何证明“你妈是你妈”的事儿网络上不知报道了多少回，其余的“低能”更是不知凡几，秦杨想到过这次事件会得到奖金，但是秦杨却没想到会这么快得到，一听二位领导一说，他这才明白过来，原来，效率还是很蜗牛，提速了，那是因为垫付的关系！

　　秦杨可以理直气壮的收，但他还是推了一下那信封，不好意思道：“二位领导，奖金我可以收，但这钱又不是上面批下来的，如今各单位又不让私设小金库，咱派出所……”

　　“别整那些没用的！”康泰是越看秦杨越顺眼，明白秦杨啥意思，更没把秦杨当外人儿，索性说道：“不怕告诉你，如今吃公家饭的、有几个没点灰色收入的？咱们又主管着冰城最繁华的地段儿，弄点小钱儿，那不都跟玩儿似的？所以啊，让你收你就收，再跟我俩客套，那就是把我和老叶当外人儿！”

　　本就是谦虚，二位领导话都说到这个份儿上了，那还有什么好说的？

　　秦杨欣然受纳，接着二位领导又说了，安心在医院养病，工资照开，奖金必须有，一个月养不好就养两个月，两个月养不好就继续，顺带着还补充一句，那份儿……少不了你小子的。

　　古小玉帮秦杨把二位领导直送到楼下，这才折返回来，这时，看秦杨的眼光似乎又有些不同了，直盯得秦杨肝儿颤！

　　秦杨忍不住叫道：“喂喂，古小玉同志，麻烦你能不能别用那种眼神儿看我？我，我害怕！”

　　“切？”古小玉撇了下小嘴儿，哼哼道：“本姑娘长得美若天仙，哪里长得吓人了？没有吧？所以啊，本姑娘看你啊，你就偷着乐去吧！”


第59章 追求我？我拒绝！

　　秦杨也撇嘴了，没好气的道：“我说古小玉同志啊，你好歹也是一女孩子家家的吧？难不成你就不知道啥叫矜持吗？哦……还有呢，是，我承认你长的还不错，可问题是，你的容貌，只能算是可爱好不好！”

　　说着，还毫不掩饰的扫了眼古小玉的“前平后板”，一脸的鄙视。

　　“秦杨！”古小玉最恨秦杨拿这个气她，咬着小银牙叫道：“你信不信我趁你病要你命？”

　　“知道袭警是什么罪吗？”秦杨故意板着脸吓她。

　　古小玉被唬住了，弱弱道：“女孩子打警察，应该不用坐牢吧？”

　　“女孩子多个啥，女孩子犯法就不用坐牢了？”秦杨瞪着眼睛道：“你需知道，法律面前人人平等，别说你不过就是长得可爱而已，就算你长得跟个仙女似的，打了警察……最少也得三年。”

　　“靠！”古小玉突然发现自己上当了，哼哼道：“吓我啊？老娘是被吓大的你知道不！”

　　心里却在得意洋洋的想着，秦杨啊秦杨，你真以为本姑娘没看透你吗？你呀，其实就是一心软的烂好人！你舍得伤害我吗？甚至我古小玉都敢断定，就算我失手用刀子捅你个半身瘫痪，说不得你都能说是自己不小心造成的。

　　秦杨是一看古小玉挺胸脯他就想乐，缘由无外乎就是这小妞儿没货，当然了，相对于枯燥的住院期间，有着这么个小可爱陪伴倒也有趣，他打量着古小玉那张很可爱的小圆脸，忽然想起古小玉刚才一个劲儿的“抢答”，这便眯起了眼睛，笑吟吟地问道：“小妞儿，跟哥说句实话，你是不是看上我了？”

　　“是啊，怎么了？”古小玉还就直接承认了。

　　秦杨则是另一个反映，他目瞪口呆的反问道：“不是吧，你，你看上我了？话说，你看我上我哪了？”

　　古小玉刚才下楼送康叶二人的时候，她就想到秦杨回头肯定要问她这个问题，而她呢，一向都是个敢作敢当大咧咧的性子，而随着与秦杨这些日子的相处，竟是很莫名的……真就喜欢上他了，可若说到到底喜欢秦杨哪里，一时间又说不出个所以然来。

　　当然了，看过最起码一千本言情小说的古小玉，自然是明白“爱无理由”这个道理，嗯，哦对了，感觉对味就OK，这才最为重要的！

　　于是，方才古小玉在踏进秦杨这间病房的那一秒，深深的吸了一口气，攥紧了小拳头扬了扬，暗暗地给自己打气，告诉自己、古小玉，如今这年头好男人都让坏女人拱了，你好不容易碰到一个，若是错过了，那你丫就等着后半辈子后悔去吧。

　　“我看你哪都不顺眼！”古小玉鼓着小嘴恶狠狠地说，悄然间，俏脸突然好似染了红霞一般的美丽，忽的垂下小脑袋，用近乎弱不可闻的声音道：“可，可我就是喜欢你这个人。”

　　秦杨猛然间想到了一句话，那就是、恋爱中的女人除了智商降为零，而且还非常的极端！

　　古小玉现在不就对症了吗？

　　前半句凶出个本性，后半句却柔的甜死个人。

　　秦杨眨了眨眼睛，哭笑不得道：“嘿，还真他妈有意思，哥们我居然被表白了。”

　　古小玉的小心肝扑通乱跳，好似小鹿乱撞，听秦杨这么一说，小脸更红，叫道：“嗳嗳，秦杨，你别臭得瑟啊，告诉你，我喜欢你是不假，可让我当你女朋友，你必须得追求我，嗯……”

　　说着，想了下，补充道：“就两次吧，第一次说什么也得拒绝一下的，不然岂不是亏了人家长得这么漂亮？”

　　秦杨汗了，道：“我说，古小玉同志，咱能不能别总那么自恋，话说，我有说过喜欢你吗？”

　　“你凭什么不喜欢我！”古小玉怒了。

　　秦杨大汗，哭丧着脸道：“我哭了，感情这玩意儿不能强来的好不好？”

　　“谁说的？”古小玉不屑道：“我妈都说了，当初我爸清高的跟个孔雀似的，就是因为她的主动，没到半年就搞定结婚，过完年就有了我，如今呢，老两口过的多甜蜜啊，洗衣做饭收拾屋，都是我爸干的！”

　　“呃……”秦杨眼睛睁得老大，下意识地问道：“那你爸就没一点怨言？”

　　“哼！”古小玉翻着白眼道：“他敢……”

　　说着，连忙捂住了小嘴。

　　秦杨明白了，彻底明白了，感情啊，这绝对就是传说中的“敢怒而不敢言”，哦，再就是，典型的妻管严？

　　想到“妻管严”这三个字，秦杨登时大是恶寒。

　　“我决定了，说啥也不跟你谈恋爱，更别指望我跟你结婚，还有哦，很郑重的提醒你一句，如今可不是你爸妈那个年代了，就算你给我下药、怀了我的孩子，甚至你丫都是当下难能可贵的处子，老子就是不认账！”秦杨对于自己的冷酷得意极了。

　　“嗯？”古小玉眯着眼睛，缝隙中，透出的是杀机。

　　秦杨毫不畏惧，一昂脖子，妥妥的就是一雄赳赳气昂昂、打死不向邪恶势力妥协的样子。

　　“秦杨……”古小玉的声音甜的腻人。

　　“哈哈！”秦杨咧嘴一笑，说道：“小妞儿，您这是要转变策略吗？硬的不行，改玩儿软的了？嗯哼？”

　　古小玉暗骂秦杨狡猾大大的，咬了咬小银牙，有心想揍秦杨一顿，可又不忍心伤害大病号不是，委委屈屈、可怜兮兮的苦着小脸儿道：“不要好不好？人家是真的喜欢你呢！你看，你对缘缘那么好，生活中又对我们几个细心照顾，不让我们受一点的委屈，身份又是那么神秘，如今又当上警察，为人还那么有担当，长相也是小小的挺帅的，要是你不要我，我，我多亏啊……”

　　说着说着，古小玉见秦杨不为所动，利马就变脸儿了，哼道：“不要是我吧？行，姓秦的，你别后悔！”

　　秦杨这下急了，这是因为他从古小玉的话语中听到了决绝之意，莫不成，这小妞儿求爱不成、反要跳楼？

　　哎呀妈呀，秦杨这下可真急了，忘了自己身上还带伤呢，猛地就坐了起来，一下子，就扯到伤口了……


第60章 这丫是铁了心了！

　　“呜呼，这回死定了栽？”

　　得，一股剧痛传来，秦杨脸上一白，下一秒，疼的竟是晕了过去！

　　“医生，医生！”古小玉哭着跑了出去叫医生了。

　　……

　　“你这年轻人，怎么做的看护啊？还说自己是护士呢！我看你是胡闹！刚才给病人缝完针，反复提醒你一定不能让他做剧烈运动！瞧瞧，伤口撕裂了吧？这叫什么？这叫伤上加伤，本来一个月差不多就能恢复了，如今没有两个月休想！”医生阴着脸对古小玉一顿埋怨。

　　古小玉抽抽噎噎道：“对不起，对不起，下次我改还不行吗？”

　　医生没看她，哼哼道：“还下次？还想来一次？再来一次我可不管了！因为我可不想我的病人在我的治疗期挂掉。”

　　“啊？”古小玉心中咯噔一声，一把拉住了医生的胳膊，带着哭腔道：“那现在呢，现在不会死吧？”

　　医生无语了，咬着牙道：“小丫头，我现在正给他重新缝针呢，你要是不撒手，我缝错了地儿，那说不得不死也得死了！”

　　“呜……”古小玉哇的一声就哭了出来，蹲在地上扯着自己的头发，霎那间就鸡窝式了，哭叫道：“完了完了，我都笨死了，难道恋爱中的女人都是笨蛋吗？不要啊，不要，他本来就嫌弃我笨笨的！”

　　“……”医生。

　　给医生做助手那个小护士悲哀看了眼秦杨，见其长得还不错，不禁同情的小声嘟哝道：“唉，你真可怜，怎么找了这么个女朋友？估摸着，就她这么折腾你，过三十都是个坎呢！”

　　……

　　第二天，秦杨醒了！

　　睁眼便看到了一米外正有两个小护士正大眼瞪小眼的怒视对方呢。

　　赶紧闭眼！

　　偷偷的掀起一丝缝隙，仔细一打量，哦，那个粉色护士服的是古小玉，另外一个白色护士服的不认识……

　　不过年纪却差不多，并且都属于那种娇小玲珑可爱型的！

　　“古小玉，你又不是本医院的员工，凭什么来这里看护病人？”

　　“唐小甜，别跟我唧唧歪歪的，都跟你说了一百遍了，秦杨是我男人，他有病了我凭什么不能照顾他？”

　　哦，感情还认识？

　　唐小甜声音倒也真甜，最起码四个加号，人如其名呢。

　　“古小玉，你知不知道我们领导刚才特意叫我出去干嘛？”唐小甜眼中带着鄙视问道。

　　“哼，肯定是知道你职业技术很差，所以特意好心的提醒你，赶紧别当护士了，最好改行去当屠夫！”古小玉很刻薄的说。

　　“古小玉，你信不信我抽你丫的？”唐小甜攥着小拳头。

　　古小玉冷笑道：“干说不练假把式，有种就来，别净整那些没用的！”

　　“好，找死是吧？不怕告诉你，本姑娘早就看你不顺眼了，今儿个本姑娘忍无可忍了，看本姑娘如何撕烂你那张讨厌的臭嘴……”

　　“停！”

　　眼瞅着就要掐起来了，秦杨再也装不下去了。

　　“呀？秦杨？”古小玉一见秦杨醒了，激动的……直接就扑了上去。

　　“呃！”

　　秦杨好疼，疼的眼泪就出来了。

　　“啊，对不起对不起！”古小玉闻秦杨闷哼一声，面上又尽是痛苦之色，赶忙从秦杨的身上蹦了下来，连摆着小手，泪眼汪汪的道歉。

　　秦杨舒了一口气，但还是很疼。

　　“丫头，求求您了，饶了我吧。”秦杨哭丧着脸道：“照你这么玩下去，我估摸着是别想活着出医院了，这样，或许是我上辈子欠你的，所以呢，这辈子你里理该找我报仇，可是呢……那个啥，咱俩打个商量，除了玩死我之外，咱能不能换这个法儿来报复？比如，您给我一根绳子，我自己来？”

　　“噗！”唐小甜一个没忍住笑喷了，叫道：“秦警官，你好有趣哦。”

　　秦杨翻了个白眼，恶狠狠地叫道：“笑？笑什么笑？信不信我一怒之下把你肚子搞大？”

　　唐小甜愣了下，紧接着却是满脸的不信，说道：“吓唬谁呢，现在冰城谁不知道你秦杨秦警官是英雄呀，英雄有欺负良善的么？反正我是没见过！”

　　“嗯？”秦杨皱了下眉，扫了眼泪眼汪汪的古小玉，说道：“先别跟我装可怜了，告诉我，她说的是怎么回事儿？”

　　“哦！”古小玉一抹泪眼，顿时便从方才的小可怜化身为叽叽喳喳的小鸟鸟了，说道：“你还不知道呢，你昨天的英勇行为被某位家长直播到网络上了呢，所以呢，好像有十多万人看到了你的英勇行为，现在网络上啊，报纸上啊，都在报道你的消息，都把你夸上天了呢，哦，还有呢，还有一些很‘热心’的网友，自发的给我的男友、也就是你，起了一个非常好听的称呼，那就是，‘最帅警察’！”

　　“一边儿呆着你，才不要你个前平后板当女友呢！”秦杨瞪了她一眼。

　　古小玉撅着小嘴，可怜兮兮地说道：“别嫌弃人家了好不好？再说了，人家现在都把木瓜猪脚汤当饭吃了呢，唔，就给人家一年时间就好，到时候，人家保证还你一个身材一级棒的女友！”

　　秦杨翻了个白眼，表示无语。

　　一拍额头，忽然叫道：“哎呀，我差点忘了，缘缘呢？蓝蓝呢？”

　　“哦，没事儿的，袁大哥听说你病了，今天早上来看你了，又想到你住院了就没人照顾蓝蓝和小家伙，就当着我的面儿给嫂子打了电话去接她们暂时住到他家里去。”古小玉随意的说。

　　“嗯？”秦杨倒是对袁院长放心，只是怎么都觉得听着不是味儿呢，哦，想到了，阴沉着脸道：“古小玉同志，袁院长明明是你的领导，年纪当你大叔也没什么问题了，你怎么……”

　　“哎呀！”古小玉捶了下他一下，嗔怪道：“不要怀疑人家对你的忠诚好不好？人家一心一意一身全都是你的，唔，最宝贝的，也会给你留着的！”

　　说到最后，明摆着就诱惑了。

　　秦杨咽了口唾沫，我去，差点着了这妮子的媚术！

　　“靠，我问的是这个吗？我刚才要问的是，你怎么可以称呼老袁为大哥！快说，是不是又以我的名义打歪主意了？”秦杨虎着脸道。


第61章 走着瞧！

　　“没，没什么……”古小玉眼神闪烁，不敢正视秦杨的眼睛。

　　一看，秦杨完全可以肯定了，这妞儿肯定是干了什么坏事儿了，寒着脸道：“古小玉，你说不说？你不说你信不信我从下一秒就再也不对你说半句话？”

　　“别！”古小玉还真怕这个，因为她觉得冷暴力真的很可怕，这便弱弱地说道：“我，我就是想照顾你，然后又怕袁院长信不着我找别人，所以呢，我头脑一热，就撒了个小谎……”

　　“说！”秦杨逼问了。

　　“哦，就是跟袁院长请了个孕假……”古小玉的小脑袋都贴着胸口了。

　　秦杨脸绿了，不用猜，这丫头肯定说肚子里的孩子是他的，所以袁院长冲着他的面子，才一口答应的。

　　可问题是，自己的名声，是不是就因为古小玉的胡说八道彻底毁了呢？

　　秦杨神色阴晴不定，死死地上下打量古小玉，心中甚至都萌生出一个恶毒的想法儿，那就是，她不是拿这事儿开玩笑吗，那行，索性老子就给她来个假戏成真，帮她实现未婚先孕的伟大愿望，然后……等她肚子大了，一脚把她揣了，让她自食其果的当个被抛弃的未婚妈妈，唔，当然了，等过个十几年，若是自己还没有媳妇的话，倒是可以考虑一下是否接纳她！

　　“秦杨，老公……”古小玉哀怨的叫着。

　　秦杨凝视着古小玉的眼睛，看是真有泪水了，这回，是不似作假，看来是真有点心伤啥的了，他犹豫了下，决定和古小玉好好的把话说开，否则，以这小丫头片子的胆大妄为，说不得今后还得作出多大的幺蛾子呢。

　　于是，秦杨便让唐小甜先离开。

　　“坐下！”

　　“哦……”

　　秦杨见古小玉怯怯的小模样，本想严肃一些的，却又不忍，叹了一声，说道：“小玉，其实，我们早就该好好聊一下了！”

　　“聊可以，但能不能不聊关于分手的话题？”古小玉弱弱的说。

　　秦杨差点被她气乐，笑骂道：“臭丫头，能不能正经了还？”

　　“人家很正经嘛！”古小玉撅着小嘴儿道：“人家长这么大连个男朋友都还没交过呢，如今像是我这么纯洁的女孩还有几个啊？”

　　秦杨滞了下，仔细一想，貌似也对，话说古小玉虽然身材很一般，但绝对属于那种动漫中的卡哇伊类型，就这样的她，照理说，便不该缺乏追求者，毕竟，龅牙细眼都等于性感呢，何况是古小玉这种古典类型的娇小型美人儿呢，呃……

　　“靠，差点被你绕晕！”秦杨这才反应过来，他要跟古小玉谈的不是这个，这便赶紧绷起脸道：“小玉，这么跟你说吧，在我看来，你所谓的喜欢我，其实并不是传统型的喜欢，呃，干嘛？”

　　古小玉举手，提问道：“能不能问一下，什么叫传统型的喜欢？”

　　其实秦杨也不知道是怎么蹦出这句话的，或许是尽量委婉一些，说的好听一些？

　　秦杨皱了下眉，说道：“应该是……那种纯真的喜欢，不求物质，只求精神上追求，嗯，对，差不多就这个意思。”

　　“嗯？”古小玉不乐意了，小脸唰的一下就寒了下来，道：“秦杨？照你那意思，我古小玉其实喜欢的不是你这个人？而是爱慕虚荣的喜欢你的钱？”

　　秦杨没有出声，无疑便是默认了，因为给他的就是这种感觉！

　　古小玉见秦杨不接话，眼圈登时就红了，吼道：“秦杨，你就这么看我？我古小玉在你眼中就那么不堪？”

　　她甚至激动，怒视着秦杨，愤怒至极。

　　秦杨抿了下唇，这才说道：“小玉，或许是我秦杨小人了吧，可是……可你有没有想过？最初你对我是个什么态度？又是什么时候开始改变？就说这次住院，在之前，你还跟我恶声恶气的，可等我一觉醒来，你就说要跟我谈爱恋，这，这转变也太大了！”

　　古小玉怔了下，微微回忆，与秦杨的点点滴滴，从开始，却正如秦杨所说这般，最初的相识，是因为利用秦杨与袁院长的关系、而不用受处罚，因为秦杨与袁院长的关系，本需要花费十多万的资金弄个正式护士的身份，结果一万块就搞定了，又是因为秦杨的关系，堂堂康所长、叶指导员，临走前还一人给了她一个私人电话号码，告之，若有事，随时开口……

　　以上种种，若没有秦杨，她一平民家的小女孩，谁会给她这么些大面子？

　　或许……

　　是的，古小玉陷入了沉思，正如秦杨所说这般，她对秦杨的喜欢，究其根本，就是喜欢秦杨的权势？

　　“你，是不是看不起我？”

　　久久，古小玉的声音苦涩道。

　　秦杨摇了摇头，说道：“不，说实话，我并不反感女性追求更好的生活，因为，无论怎样男女平等，女性始终属于弱势群体，所以现实一些，这些，我完全可以理解！”

　　秦杨说这番话时，古小玉紧紧地盯着秦杨的眼睛，正如往常一般，秦杨的眼神仍是那么清澈，他，还是那么坦诚。

　　古小玉幽幽一叹，小脸上多了浓浓的颓然，她苦笑道：“秦杨，看来，不管我怎么说，我们都是没可能了对不对？”

　　这一刻，秦杨很想像是二逼电视剧中那样、说上一句，既然你我没那个缘分，那不如做兄妹吧？

　　算了，秦杨可说不出那些虚伪的话！

　　正如，他很清楚，情侣间分手了很难成为朋友，兄弟决裂了，便绝不会轻易化解开来。

　　古小玉骨子里天生就有那么股子不服输的劲儿，颓废了仅仅一小会儿，这便紧紧地攥起了小拳头，她极为认真的秦杨道：“秦杨，我不管你信不信，我喜欢的仅仅是你这个人，并非你以为、或是我以为的利益，所以，你现在不会接受我，那我却自信于终会有感动你、让你接受我的那一天！”

　　秦杨苦笑，道：“何必呢？”

　　古小玉坚定的摇头，说道：“我不管，反正我是决定了……”

　　顿了下，那张圆圆的小脸上展现出她那独有的美丽笑容，两个深深的小酒窝、可爱的让人不得不对其喜爱，她轻声道：“我知道，你这人很现实，可是呢，很遗憾的告诉你，我更现实！”


第62章 风雨欲来

　　接下来的几天，秦杨再次重温起“孤家寡人”的日子，整天不得不呼吸着医院那特有的消毒水儿味，而古小玉那个小缠人，竟然在那天留下那句话之后，就再也没来过……

　　秦杨起初不放心，给袁院长打了个电话，对方则告诉他，古小玉请了长假，并且当天就把海蓝蓝和小缘缘从他家接走了！

　　当时秦杨愣了愣，紧接着便找康所长让个人回他家看看，不多时，那边儿有了信儿，说是“他的三个女人”都在家，并且……还请了几个工人在重新修葺那破落房子！

　　秦杨本就不是个蠢人，微微一寻思，哦，明白了，感情，古小玉还真是拼了，想来修葺也是古小玉的主意，而不出意外，院子修好后，少不得要顺便分个房间出来，于是，理所当然的，她就可以住进去了！

　　然后，秦杨又明白了一件事。

　　就好似，古小玉临走前强调的“我比你更现实”，什么叫现实呢？不，准确的说，应该可以称之为……走着瞧！

　　好吧，妥妥的，这就叫先斩后……不奏，生米煮成熟饭？

　　啊，反正都差不多。

　　几天过去了，偶尔想起那小妮子的狠劲儿，他仍是时不时觉得好笑。

　　“秦警官，笑的这么开心，想什么好事儿呢？”唐小甜推着一小车走了进来。

　　秦杨这几天也跟这小妮子熟了，这小妮子是个活泼的性子，时不时的还跟他开玩笑，这时左右无聊，便逗她道：“唔，被你看出来了，我啊，正寻思着，是不是要趁着住院这段时间，整个近水楼台先得月啥的！”

　　说着话，还坏坏的盯着人家小姑娘不放。

　　唐小甜嗔怪的白了他一眼，说道：“秦警官你都坏死了！”

　　“嘿！”秦杨臭不要地说道：“小妮子，听说过什么叫男人不坏女人不爱吗？”

　　“呸！”唐小甜朝他皱了皱小鼻子，说道：“臭男人都坏，那照你这么说，女人是个男人都得喜欢了？”

　　“非也，非也！”秦杨摆手，说道：“要知道，坏也是要分境界的，你幻想一下，如果，我调戏你，用手捏你小脸儿，又从你的小脸儿上划过，然后……哎呦。”

　　唐小甜红着小脸捶了他一下，羞恼道：“你，够了啊，再欺负我，我拿针扎你！”

　　秦杨心说，你拿针扎我？小样儿的，惹急了哥，哥给你来个“人体注射”，哼哼，到时候看你哭不哭。

　　“呶，含着！”唐小甜很熟练的，把一个体温计塞进了秦杨的嘴里，见秦杨苦兮兮的模样，倒也觉得好笑，却强忍着笑意道：“放心吧，今天不玩你了，随便含个两分钟就行了。”

　　可不是嘛，这小妮子其实坏着呢，刚开始或许是觉得秦杨好欺负吧，每每给他量体温的时候，总是很严肃认真的告诉他、最起码含满十分钟！

　　尼玛，体温计又不是嗦了蜜呢，很好玩吗？

　　可惜的是，身在医院，秦杨自然有身为一个病人的觉悟，于是，按正规程序配合治疗，那便也没什么可选的。

　　秦杨好不容易完成了这个每天的“必须”，敲门声响起！

　　唐小甜快步去开了门，迎进来的，是一个西装革履的英俊男子，这男子年龄大约三十左右的样子，面上带着可亲的笑容，头发梳得很整齐，这时还是天热的季节，他还紧紧地、标准的系着一条领带，身材高大，腰板很直，总之，给人的感觉，就算不是一个成功人士，那也绝对是极有教养的大家子弟！

　　唐小甜只在电视里见过这等“贵公子”，现实中这还是第一次见……

　　于是，没得说了，俏脸同时红如熟透的苹果般，站在门口，局促的，就好似她才是来拜访的客人一般。

　　“唐护士，您好，请问，这里应该是秦警官所在的病房吧？”英俊男子温声问。

　　唐小甜红着小脸，结结巴巴地说道：“嗯，是啊，他，他在的，您，您找他？”

　　“哦，在就好！”英俊男子微笑道：“麻烦您进去通报一声，就说，冰城海家海俊生前来……拜会。”

　　……

　　海俊生？人如其名，他真的很英俊，举止优雅，风度翩翩，哪怕，他明知眼前这个年轻的家伙是他的敌人，却仍是微笑以对！

　　当秦杨在病床上听到唐小甜与海俊生的对话时，他心中登时便是咯噔一声，秦杨知道，该来的，早晚回来，可即使他早就做好了心理准备，仍是难免紧张，毕竟，海家……在冰城的名声实在是太响亮了！

　　“怎么？见到我是不是很惊讶？”海俊生面带微笑，呵呵道。

　　秦杨这时已是过了紧张劲儿，神色淡然，毫无废话道：“海先生，您能出现在这里，应该是为蓝蓝而来吧？”

　　“对！”海俊生点了点头，忽的正色道：“秦杨，你是一个痛快人，我呢，也懒得说废话，直说吧，只要你肯放弃海蓝蓝，那么，不但海蓝蓝手里那一亿多归你所有，我海家还可以额外再多给你五千万，如何？”

　　秦杨笑了，他没有点头，也没有拒绝，而是问道：“海先生，说实话，你的来意，让我很费解！”

　　“呵呵，费解于，我堂堂海家为什么会在意你一个小警察的‘态度’？”海俊生说。

　　“不是么？”秦杨道：“据我所知，你海家不是一般的强……哦，强横！早年呢，更是咱冰城，包括东三省的黑道巨枭，往往不需要开口，只需要一个眼神儿，就可以让很多人当天便人间蒸发，继而，还让警察都查不到半点线索，嗯，是，这是以前，不过，哪怕现在你们海家现在已经洗白了，可我仍相信瘦死的骆驼比马大，黑的，洗白了，骨子里则还带着黑！”

　　海俊生耸耸肩，说道：“你说的都不错，我也不否认，我海家啊，就是属于那种最为典型的半黑半白，而得罪我们家的人，以我家老爷子的脾气，往往还是会按着以前的‘习惯’去处理，可你……”

　　说到这里，海俊生苦笑了一声，道：“说实在的，我也不懂老爷子为什么那么顾忌你！”


第63章 如此交锋

　　对于海俊生言语中的轻视，秦杨并没有丝毫的动怒之意。

　　原因很简单，因为海俊生所言、他并不觉得有丝毫的不对！

　　甚至乎，如果海俊生指着他的鼻子威胁他、说是什么，别看你弄了个警察身份，只要我海家愿意，照样让你三天内人间蒸发，这话，秦杨绝对相信。

　　“算了，懒得去寻思老爷子怎么想的！”海俊生撇了撇嘴，见秦杨仍是淡如方才，说道：“你很沉稳，比之同龄的年轻人在这方面要优秀的多，当然了，还有这里！”

　　他指了指自己的脑袋，自顾自地说道：“唔，让我想想啊，你呀，在帮蓝蓝那丫头之前，你肯定就想过了会得罪我们海家，所以呢，你打从一开始就积极的在准备着应对之策，当蓝蓝醒来后，你明明很不喜欢用女人的钱，却对于她的钱……用的极为爽快，嗯，不过我也知道，这并不是你转了性，毕竟大男子主义是骨子里的东西，若想改变，绝不是一个‘难’字可以解释的，而你之所以这么做，其实就是按照算计走的，你以为，买了一个警察的身份，多少也等于多了一层安全性，到时，我海家若是要对你不利的话，你多少可以依仗这层身份，哦对了，做警察是有枪的，这，才是重点对不对？”

　　说着，顿了下，海俊生得意的一笑，道：“你不会否认的，因为你这人很现实，现实的认为，警察击杀歹徒是不需要负法律责任的，嘿！”

　　“继续啊？”秦杨还以一笑，心里却是古怪至极，他觉得，自己不应该这般平静的，应该是心中掀起惊涛骇浪的，可不是嘛，被人看透了，难道不该紧张嘛？

　　“好，反正有时间，索性我就跟你说道说道！”海俊生歪着脑袋想着，又或是整理语言，这才接着说道：“你以为，我海家以前是做黑道的，所以就会跟所有黑道的混蛋一样，面对不喜欢的人，就用最直接的方式对付……比如，像是黑道仇杀那样，要不就直接抓住那个讨厌的家伙，要么就抓了其全家，要么，就杀了其全家泄愤，对不对？”

　　“不过呀，我可以很负责的告诉你！”海俊生面上满是鄙夷的对秦杨道：“那些下作的黑道习惯，我海家从不屑去做，我海家、乃是真正的黑道之家，而真正的黑道，那是讲规矩的，祸不及家人，所以，绑架、威胁，闷黑棍，利用这这那那的卑鄙手段，我海家才不屑去做！”

　　“哦？”秦杨对眼前这个自负的家伙竟然感兴趣了还，饶有兴趣的道：“说说，那如果是你来主持这个事儿，你该如何做呢！”

　　海俊生冷笑一声，指着秦杨的鼻子道：“蓝蓝那丫头就是一手无缚鸡之力的小女孩罢了，所以如果是我来主持，我直接就让人干掉你，然后便直接把蓝蓝带回家族，到时候，是杀是留完全就一个意思罢了！”

　　“可惜遗憾的是，你没那个做主的能耐！”秦杨讥讽道。

　　“呵呵，你是不是特开心我的无能？”海俊生居然没有发火。

　　“是！”秦杨笑着说道：“海俊生，我可以看得出来，你呀，应该是那种果决，做大事儿的人，不过嘛，出于某些特殊的原因，你的存在，至多算是万人之上、一人之下，所以呢，在你心有不甘的同时，只能忍着，忍无可忍的时候……”

　　“还是得忍？”海俊生朝秦杨眨了眨眼睛，继而，不无可悲的叹了声，道：“能看出来的不少，但你还是第一次敢这么直接说的！”

　　“要是别人这么说，你会杀了，对吧？”秦杨一脸欠揍的笑。

　　“哪能啊？”海俊生摆手道：“杀，那是必须的，不过不是马上，小子，你得知道，恨一个人，直接杀了那叫太仁慈，而我呢，从来就不知道啥叫仁慈，所以啊，要是我的仇人落入我的手里，我会每天砍断其一根指头，砍完呢，还会找最好的医生给他上药，上完药、在往上撒盐，等砍完了二十根指头，我再操刀子割他肉，等割成一具白骨了……哦呵呵，白骨可不能仍，我会找人帮我处理一下，最后，留在书房中陈列起来，无聊的时候，或是心情不佳的时候，欣赏一下曾经的杰作，说不得心情还会大爽呢！”

　　“我很奇怪……”秦杨浑身的不痛快，只感觉哪里不对。

　　“毛骨悚然？觉得我是个变态？还是，打心眼里怕我也那么对付你？”海俊生像是狼一样盯着秦杨。

　　秦杨仔细的想了下，突然苦着脸说道：“太他妈奇怪了，我明明知道你绝对会那么做，甚至都毫不怀疑你肯定做过不止一次，可我，我怎么就觉得这没什么呢？”

　　海俊生一听，登时就愣住了，然后，声音陡然提高八度，怪叫道：“你，你变态啊你？”

　　秦杨郁闷道：“可能骨子里我也是个变态吧！”

　　“什么叫可能？你明明就是！”海俊生的俊脸涨红，而有意思的是，他居然像个娘们似的跺了跺……大脚丫子，才气氛地说道：“姓秦的，麻痹的，我容易么我？你知道什么叫揭伤疤吗？我刚才把自己的爱好给你讲了，那就叫自揭伤疤！而你呢？不害怕就算了，而且还一点都不配合我，你，你……”

　　“嗳嗳！”秦杨往下压了压手，说道：“安了安了，急个什么劲儿啊？都不是我说你，少说也三十多了吧，知道过了三十就叫而立之年吗？你得镇定，得冷静，沉稳，可不能这么浮躁，知不知道？”

　　海俊生恶狠狠的瞪着秦杨，忽的，乐啦，却明显是被秦杨气乐的……

　　“行！”海俊生朝秦杨一竖大拇指，貌似还很赞许的点了下头，说道：“单从这份儿变态说起，咱俩算是半斤八两，同时呢，我他妈也不是傻逼呢，也明白，想要用语言吓住你，那基本就等于扯王八犊子了……”

　　说着，话锋一转，换了种方式道：“那利益呢？再多给五千万？怎么样？考虑一下？”


第64章 提升才是硬道理

　　不久前……哦，也就是月余前吧，当秦杨穷的整天只能一天以一顿方便果腹的时候，随随便便来个人，给他开出月薪五百，估摸着，他都肯定得点头。

　　现在呢？则是不然了！

　　海蓝蓝很痛快，一张卡，内里存着一亿多华夏币，全给了秦杨支配，这样，便意味着秦杨俨然变相的成为了一超有钱的……大管家！

　　这还不算，秦杨如今有了一份铁饭碗，如不出意外，绝对能吃到死。

　　还有，秦杨是个欲望无止境的主儿吗？

　　对于海俊生的诱惑，秦杨含笑……摇头。

　　如是，便足以看出，秦杨对于钱的概念，仅仅是局限于够花就成而已。

　　奈何海俊生最是受不得秦杨这个不温不火的态度，咬着牙道：“那你说，你到底要什么才肯放弃蓝蓝？金钱也不要？那地位？要不这样，你现在不过就是一最初级的小警员，我跟你签个协议书，再给你引荐几个大人物、保证让你一年升一级？还摇头？行！男人嘛，活在这个是世上求的无外乎就是金钱、地位、女人，前两者你没兴趣，那美女呢？黑的？白的？还是咱本国的？我给你弄一百个原装的美女，怎么样？操，你又摇头！”

　　秦杨见海俊生这副气急败坏的样子，真个是发自内心的痛快，无疑了，骨子里，他本就是个仇富的主儿，这不，呵呵道：“海俊生啊，你自诩聪明，可你真就以为你看透我了？”

　　“我怎么就没看透了？你倒是说说！”海俊生满脸的不服气。

　　“嗯，行，那我问你，你觉得，我这人最大的优……特殊，是什么？”秦杨问。

　　“现实！”海俊生想也不想的说。

　　“不对！”秦杨摇头。

　　“贪……”海俊生刚想说“贪婪”，忽的反应过来了，怪叫道：“靠啊，对了，你小子不是贪婪，而是太懂得满足，所谓的生于忧患、死于安乐，明显就是说的你这种太容易满足的人！”

　　秦杨摊摊手，很抱歉地说道：“那还有什么好说的呢？”

　　海俊生无语，硬的威胁不行来软的诱惑，而动刀子、真硬老爷子又不让，他能如何？还能咋办？

　　“门在那里！”秦杨朝门口呶了呶嘴，笑吟吟的道：“当然了，你应该知道我手机号吧？给你个机会，想到了新的诱惑，给我打个电话，只要我有时间，保证接着！”

　　海俊生气的脸都绿了，哆嗦着手指、指着秦杨，然后，一跺脚，哼了一声，像个愤怒的娘们似的撒丫子……跑了。

　　见此，秦杨仰脖子大笑，笑的眼泪都出来了。

　　可不是嘛，本还以为海俊生很凶很凶呢，谁道是这么“可爱”，只是，笑过之后，秦杨又不仅心中疑惑万千，就好似，海家明明可以用各种直接的方式对付他的，却又十分古怪的弄来海俊生这么一个……说客？

　　哦，姑且算是说客嘛！

　　那么，海家那位“掌舵人”，这么做的理由是什么呢？

　　怕他？

　　秦杨还没那么自负，他清楚的知道，自己跟人家海家一比，说是天与地的区别，那绝对是他自抬身价，顶天儿，自己也就一蚂蚁！

　　“嗳嗳，你干嘛把海先生气成那个样子啊？”唐小甜气冲冲的跑到秦杨面前，掐着小腰便是开始呵斥。

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“怎么了？他哭了？”

　　“他……”唐小甜这个气啊，叫道：“嗳嗳，别胡说八道好不好？海先生那么爷们一男人，怎么会动不动就哭呢，他只是，只是眼圈……”

　　“眼圈红了？”秦杨的嘴角不自觉的微微翘起，眯着眼睛道：“所以呢，你就心疼了？对不对？”

　　“是啊是啊，怎么了！”唐小甜很坦然的承认了，并且义愤填膺的教训道：“秦杨，不是我数落你，身为一名人民警察，怎么可以对人民群众施以精神压力呢？你想想，就因为你刚才那恶劣的行为，都把海先生气成那个样子了，万一他想不开……呸呸，不对，留下心理阴影也是不好的嘛！”

　　“甘我屁事？”秦杨撇了撇嘴，懒得跟这个花痴丫头片子多说废话了，直接道：“去，扶我起来，我要办出院手续！”

　　“什么？”唐小甜的眼睛睁得老大，怀疑自己耳朵听错了，道：“你再说一遍！”

　　秦杨翻了个白眼，不求人，自己起来，只是一直腰又扯到了伤口，顿时疼的倒抽一口冷气，这才认清现实，以他现在的身体状况，想要出院绝对属于作死，可留在医院呢，他又不想浪费这份时间，而这几天他不止一次的想要赶紧“接任务”、也好尽快的提升自己的实力，而之所以没有接，为的，无非就是再等海家人的出现，如今见了海俊生，多少也摸清了点海家的态度，这便心中有了决定，那就是，出院、接任务，马上提升自己，继而，用真正属于自己的实力，使得海家不敢乱来，而不是眼下这种随时都有可能被戳穿的顾忌！

　　“秦杨，我，我错了行不行，你别跟我赌气了好不好？”唐小甜明显是误会了。

　　秦杨摇了摇头，说道：“这跟你没关系，我要出院，这是因为我有急事要办！”

　　“真的？”唐小甜明显不信，且还紧张，原因是，院长找过她，并告之，秦杨是我老朋友的小兄弟，定要好好照顾。

　　是了，若是照顾不好，结果自是可想而知了！

　　秦杨坚持要出院，也知道以唐小甜实习护士的身份帮不了他这个忙，这便拿过那部“神奇的手机”，当看到那个极为普通的黑白图标时，眼神一动，不知是否心灵感动，他竟然觉得那个图标里面……有什么在召唤他。

　　用力的摇了摇头，这才强忍住没有点开，无疑了，秦杨理智的很，知道打开就等于开始计时了，再加上上次完成海沧生那码子事儿到时了、才凑巧完成，哪里不知道时间的珍贵性？

　　“袁哥，求你件事儿，帮我跟我住院这间医院的院长说一下，我要出院！”秦杨张口便是直截了当的说了出来。


第65章 一切都是粉红色的！

　　当秦杨回到张小花留给她的那个破落院时，他愣是怀疑自己来错地儿了，他怀疑眼前是否幻觉，是了，短短几天没回来，居然变化这般“巨大”，围墙，大门，明显都是新弄的，可让他郁闷的是，也不知道家里的几个女孩子是怎么想的，好好的围墙，为什么就非得刷成粉红色呢？刚买的两扇两米高的大铁门，多威风啊，可为什么……门神贴的是凯蒂猫和唐老鸭呢？

　　“嘻嘻，爸爸，你看，猫咪和小鸭子都是缘缘画的，可不可爱？”小缘缘仰着小脸，得意洋洋的表示，这是我的杰作，爸爸，赶紧夸奖吧。

　　秦杨一听，顿时便把脑中那点别扭抛到了九霄云外，连连点头，竖起大拇指，赞道：“不错，就这么发展，再过几年，我的小宝贝儿绝对超越梵高啥的！”

　　“梵高？”小缘缘明显没听说过这个名字，很天真地问道：“爸爸，梵高好吃吗？”

　　“呃……”秦杨的嘴角抽蓄了下，道：“这个，梵高不好吃，也不能吃，那个啥，爸爸回头给你去买嗦了蜜！”

　　“那缘缘要哈密瓜味儿的，要这么大的！”小缘缘的眼中满是小星星，还夸张的来了个抱月的动作来比喻大小。

　　“咳！”秦杨赶紧转移话题，问道：“缘缘啊，家里怎么就只有你自己呢？你蓝蓝小阿姨呢？”

　　“是小姐姐，才不是小阿姨呢！”小缘缘嘟着小嘴儿抗议道。

　　“咦？”秦杨皱了下眉，不解道：“不是都说好了嘛，蓝蓝是你小阿姨，小玉是你小姐姐，怎么还改了呢？”

　　小缘缘犹豫了下，似乎在决定什么，终于，见秦杨满怀期待的等待答案，小缘缘这才偷偷的告诉秦杨，原来，古小玉觉得不划算，又明白秦杨绝对是在占她这个“大侄女”的便宜，而秦杨在家的时候，她又没多少机会跟小缘缘打商量改口，然后呢，就趁着秦杨住院这几天用“那么大”的嗦了蜜贿赂了小宝贝儿，于是，就此改口，于是乎，秦杨貌似没便宜占了……

　　“她们俩呢？”秦杨问。

　　“去买菜了呀！”说着，小缘缘流着口水道：“蓝蓝小阿姨答应今天给缘缘做红烧肉吃……”

　　秦杨捏了捏小缘缘那日益圆润的小脸蛋儿，好笑道：“少吃点肥肉，要不以后就成小胖妞儿了，等长大了嫁不出去，看你愁不愁！”

　　“缘缘才不嫁呢！”小缘缘撇了撇小嘴，说道：“两个小阿姨都和我商量好了、和爸爸一起过一辈子呢！”

　　秦杨正想欣慰一下呢，却又忽然发现不对，可不是嘛，缘缘说是那两个丫头跟她商量的，那这里面……似乎就有点耐人寻味的意思了，要知道，缘缘是小孩子，她的语言与思维方式还不成熟，完全可以当作戏言来听，可那俩妞儿呢？一个十七岁半，一个十九岁半，思想基本都已经成熟了啊，怎么会说出这么幼稚而又包含深意的话语呢？

　　算了，回头找个机会探一下那俩丫头的口风吧！

　　进了大门，眼前一幕，再次让秦杨无语……

　　眼前一片粉红，简直就是童话版的农家小院！

　　秦杨的额头跳了跳，寻思着，要不要趁那俩妞儿不在家找几个粉刷匠把房子刷回正常的颜色呢？比如，白？要不灰？要不……

　　“爸爸，缘缘最喜欢粉红色了呢，嘻嘻，比隔壁肖丁丁家的房子颜色好看多了呢！”

　　“……”

　　秦杨利马又把那点念头给憋了回去。

　　无疑了，心头肉喜欢的，那他就也得跟着喜欢，伤了心头肉的心，到头来只能是他更心疼，于是乎，那就忍了吧，只当……呃，自己也跟着年轻了？

　　还好，进房扫了一圈，内部简单的装潢、虽然百分之八十都倾向于女性化，但好歹他所住的房间尚还正常，当他看到墙壁的颜色是白色时，竟有一种欲要热泪盈眶的感觉，当然，很快，他嘴角又抽抽了……

　　因为当他发现被罩和床单都是粉红色的时候，他眼圈红了！

　　“啊呀，你怎么这么快就回来了？袁院长呢？他不是说亲自送你回来吗？”古小玉提着两个菜篮子，也不知道什么时候进的屋，一看回来了，心里自是高兴的，喜滋滋的看着秦杨的背影，很高兴，但又很生气，转瞬之间便是哼道：“袁胖子太不负责了，明明都说好了的，怎么说话不算数呢！”

　　海蓝蓝仍是恬静，见秦杨仍不转身，不禁有些奇怪，走到秦杨身前，一看，秦杨居然眼圈红红的，眼中还雾气腾腾的，这便紧张了，问道：“秦杨哥哥你怎么了？是不是伤口很疼呀？啊……对了，我和小玉姐姐从医院拿了药的，要不，要不现在给你上药？”

　　秦杨能告诉她真正的原因吗？难道直接告诉她、妹子，我讨厌粉红色，我是爷们，纯的！

　　当然了，如果这里只有古小玉，秦杨绝不介意对她吼上一嗓子，顺百狠扇想小屁股一顿，可此间缘缘也好，海蓝蓝也好，都是他打心眼里心疼的人儿，自然是不好做出什么过激的举动，所以呢，只能打落牙齿肚里吞，忍了。

　　让秦杨唯一庆幸的是，古小玉这个“罪魁祸首”化身小厨娘后，居然还让秦杨大饱了一回口福，只做了四个菜，却是华夏四大菜系皆有，原汁原味儿，比之他的厨艺不知强了多少倍，秦杨都不好意思昧着良心说个“差”字……

　　看来，今后的小日子，单以“吃”这方面来说，那肯定是幸福起来了！

　　饭毕，秦杨照例陪小缘缘看完了极其幼稚的《喜羊羊与灰太狼》后，便有点困了，正抬步向房内走去，却被古小玉给拦住了，古小玉的俏脸微微泛红，也不知道在酝酿着什么样的语言。

　　古小玉微微仰头正视着他，却又做贼似的左右瞅了瞅，见海蓝蓝和小缘缘都没往这边瞧，咬了咬粉嫩的下唇，低声道：“秦杨，从今天开始，我们就要一起生活了！”

　　秦杨总觉得古小玉话里有话，可等了一下，等来的却是古小玉的背影，等等……

　　不对啊，秦杨的眼睛陡然睁大了，可不是嘛，他记得，原本他的房间旁边是个小杂物间啊，怎么古小玉就进去了呢？难不成，让工人改成住的房间了？也就是说，从今天起，自己与古小玉的睡房、就仅隔一道薄薄的墙壁而已？若是自己睡魔障了，还是梦游了啥的，踹一脚，就可以去禽兽一把了？


第66章 超级大的怨气！

　　躺在床上，秦杨是翻来覆去的睡不着，强逼着自己睡下，数绵羊啥的，都数到八千了，完全就是没效果，反而，还越来越精神，脑中，反复的回荡着古小玉那句明显就是暗示他的话、从今天开始，我们就要一起生活了……

　　“唉！”秦杨无奈的摇了摇头，是了，他又不是块儿木头，哪里听不明白这言中之意。

　　睡不着，那就不睡了，从床头上拿过那部神奇的手机，划开屏幕，伸出手指，点开了“天神系统”。

　　出现界面后，秦杨仍是首先试图去点开“天庭任务”的选项，却再次以失败告终，自我安慰了下，却还是那句“好饭不怕晚”，甚至秦杨还贪婪的想着，是不是点开了，直接就蹦出一神兽什么的守护自己呢？

　　当然了，其实他自己也清楚，暴利同样需要代价，天上掉下来的馅饼说不定就砸死人呢，而现在明摆着天庭任务的奖励肯定比地府任务要高，自然完成的便难，而现在打不开，或许，对他来说还是一件好事儿呢。

　　想着这个，当秦杨点开地府任务后，便没有去接高级的，仍是选择了最低级的“D”。

　　“寂寞深闺，柔肠一寸愁千缕。惜春春去，几点催花雨。倚遍阑干，只是无情绪。人何处，连天芳草，望断归来路。”

　　“……”

　　这便是对话框里蹦出的“任务提示”！

　　反复看了三遍，秦杨当时便傻眼了。

　　可不是嘛，这算是个什么任务提示啊？话说，这诗他倒是知道，“李清照”的《闺思》嘛，意思无外乎就是李清照当时很幽怨，外加一句“良人今何在”之类的意思，可是，可但是……

　　秦杨嘴角直抽抽，赶紧使劲往下翻了翻，直到翻到最下面，秦杨才总算是松了口气，是了，还好有下文儿。

　　“甘樱凝，宋人，出身世家大族，因家族为巩固地位，逼其入宫，无奈之下，此女只能放弃两小无猜之表哥，后、又不得皇帝宠幸，幽怨而亡，亡时、十七，其后，又因其不愿投胎转世，徘徊于人间，后被茅山道士收服，道士得知其一生行善无恶，故而没有强行送其入轮回，又担心其日后害人，继而远行万里封其在冰城甘家祖宅之内……任务，还她一份欣慰，消除其千年哀、幽怨，时间，七天，任务奖励：？？？失败惩罚：？？？”

　　“操！”

　　看完，秦杨足足愣了好几分钟，脱口便是大声骂了出来。

　　无疑了，这任务简直就是摆明了坑人嘛。

　　且不说冰城这么大，连个详细地址都不给，这也便罢了，最让秦杨郁闷的是，这明摆着就是茅山道惹的事儿嘛，话说，若是担心她今后危害人间，那为啥当初不直接强行送其入轮回呢？最不济，把这个叫甘樱凝的女鬼封在茅山道就不行嘛！还他妈远行万里？简直就是吃饱了撑的、闲的没事儿干。

　　还有，也是最重要的！

　　这次的任务简介几乎不是一般的详细了，说的多明白啊？这妞儿生前不愿意被送进宫给皇帝拱了，又出于家族的压力不得不进宫，后来，之所以不受皇帝宠爱，估摸着也是笑也是强颜欢笑，皇帝又不是白痴，自然看得出来，大怒之下、自然不喜，而究其原因，就是忘不了她那个什么青梅竹马的表哥，最后，活活就是思念成疾愁死的，这……这得多大的“怨念”啊，还得还她一份欣慰？

　　怎么还？满世界去给她找那个不知死了多少年的表哥去？我欠她个毛啊？

　　牢骚，自然是超级的大，问题是，秦杨也只能是打落牙齿肚里吞，又想起任务奖励和惩罚都是三个问号，以前没少玩网游的秦杨，哪里不知道这尼玛就是坑爹的靠运气赌博啊！

　　运气好了自然好说，可若是完成了任务，还运气极差呢？比如，成功后奖励一块破石头？任务失败变成狗屎一堆？

　　……

　　第二天一早，秦杨便顶着两个黑眼圈、阴沉着脸从房间里走了出来，两大一小三个妞儿一看，都知道秦杨肯定是心情很不美丽，这便谁都没有出声说话。

　　秦杨也没有言语，套上警服就出了门！

　　一路直奔工作的地儿，康泰见了他，问他怎么不好好在家休息，秦杨张口就蹦出一句“为民服务”，康泰呢，自然是翻了个白眼压根不信，不过他也懒得去管秦杨到底是咋想的。

　　秦杨来派出所自然是有私心的！

　　无疑了，利用他的身份呗，身为户籍警察，他自然可以查到一些不公开的户籍关系资料，于是，一上午，他就开始埋头查起了关于“甘家祖宅”的消息，功夫不负苦心人，总算是在上午下班之前给查到了……

　　可查到之后，又是一阵无语！

　　为什么呢？

　　好说，因为这个“甘家老宅”居然正是甘市长祖上的，而这个甘市长，正是当初棒打过他鸳鸯的最直接元凶，更是他这辈子最不愿意见的人，最鄙视官商结合的根本原因！

　　“嗳，秦杨，一起吃饭去？”叶大伟叫道。

　　“啊，叶哥啊？”秦杨强颜一笑，说道：“不了，我还有点事儿，哦对了，我今天来也是有事儿，可没消病假呢啊。”

　　叶大伟翻了个白眼，伸手一指门，示意赶紧滚。

　　秦杨咧嘴一乐，就出门打车直奔甘家老宅。

　　即使来此之前就有了心理准备，等到了地儿，一看之下，登时又是一阵头疼。

　　可不是嘛，历史文化保护区了都，哪容的他大半夜随意的进出？大白天？谁见过鬼大白天到处溜达的？

　　不过秦杨也不是笨人，眼珠子一转就有了一主意，这便找到这地儿的头头，满口胡诌的说什么接到线报，有一伙人已经盯上这里了，正好今晚就是动手的时候，于是，上面派他来打埋伏，那头头自然不是人家说什么就信的性格，要过秦杨的证件一看，却也分不出刑警和民警的区别，竟是傻了吧唧的被忽悠住了，并且还很是配合的表示，他愿意为了人民的财产抛头颅洒热血……

　　秦杨直接拒绝了，一糟老头子还瞎凑活个什么劲儿啊，于是乎，秦杨就冠冕堂皇的留了下来！


第67章 怪老头儿

　　由于早就做足了准备，秦杨倒也乐得自在，一看时间还早，先是出去吃了顿饭，洗了个澡，回来就在那头头给他准备的房间里补觉了，直到午夜时分，定好的闹铃震动、秦杨才神清气爽的醒来，伸了个懒腰，秦杨刚一踏出门口……

　　“你谁啊？”

　　秦杨和眼前这个蓬头垢面、比乞丐也强不到哪去的糟老头子齐声对吼了一嗓子。

　　嗯，原因是，那老头手里拿着一把镰刀，明显就是行凶的模样！

　　“快说，你到底是谁？不然别怪老夫我心狠手辣！”老头见秦杨不语，眼睛一瞪道。

　　秦杨自然是不怕对方的，上下仔细打量了下对方，秦杨才反应过来，问道：“你是这里打更的？”

　　老头一挺胸脯，貌似还颇为自豪，哼哼道：“算你有眼光，不怕告诉你，老头子我在这里已经打更四十年了，而在我的工作时间里，一切对此地有歹意的宵小之辈、全都折在了我的手里，所以，奉劝你一句，要不束手就擒，要么，就等死！”

　　说着，还一扬镰刀。

　　秦杨听的好笑，这时是彻底回过味儿来了，因为之前那个什么领导就跟他说过，此间，除了他之后，便只有一个打更的老头，老头没有姓，连正儿八经的名都没，都叫他“老正”，唔，至于更多的，秦杨当时心中有事、也没多问。

　　“哦，对了！”秦杨正愁怎么搞定这怪老头呢，冷不丁想起那劳什子领导临下班前给了他一张纸条，翻了翻口袋，回身递给正满脸警惕盯着他的老正，说道：“您是老正吧？您也别误会，我呢，不是什么坏人，呶，你看看纸条里的内容，然后你就明白了！”

　　老正疑惑的皱了下眉，倒也看了，一看之下，还真是自己领导的笔记，而内容呢，无外乎就是让他配合秦杨工作，更多的，则是未说。

　　“你是什么人？”老正的警惕心还是那么强。

　　秦杨知道不说是不行了，侧身示意老正先进屋，关了门，这才掏出自己的工作证给他看。

　　老正反复在身份证和秦杨的脸上扫了好几个来回，才……稍稍放下戒心，说道：“怎么配合你？让我离开？”

　　秦杨笑了笑，说话也不打草稿，道：“我正是这个意思，毕竟啊，您都这么大岁数了，若是歹徒放狠的话，您受伤了就得不偿失了！”

　　老正哼了一声，又是一扬镰刀，道：“老头子我有兵刃在手，那就天下我有，我怕谁？关羽来了我照样剁了他，你信不信？”

　　秦杨心里直翻白眼，却也郁闷个不行，是了，这老头明显就是个老难缠，而他留下的话，说不得就是一大麻烦，想了想，秦杨从口袋里掏出二百块钱递给老正，微笑道：“大爷，这钱您拿着，随便找个地儿去喝两杯解解乏啥的，我呢，向您保证，工作的时候，绝对不会对这里的文化遗迹造成任何的毁坏！”

　　老正看了看钱，随手接过揣进了兜里，摇头道：“不行，我老正发过誓，生是这里的人，死是这里的鬼，总之一句话，别说你拿两百块钱贿赂我，就算是两千，两万，金山银山也不行！”

　　秦杨怒了，叫道：“不行？不行你还好意思收我钱？”

　　老正哼道：“怎么？在你的认知中，钱除了能用来行贿之外，就不行有点别的用处了？”

　　秦杨愣了下，脱口道：“啥用处？”

　　“吃喝拉撒哪个不用钱？”老正饭口就道：“这叫消费，懂不懂啊你，还警察呢，哼！”

　　秦杨被他气乐了，好笑道：“消费？那成，你告诉告诉我，我在你这能消费个啥？”

　　老正没有直接说什么，而是皱着眉头仔细的打量起秦杨的五官，良久，这才说道：“我观你双眼无神，面带秽气，印堂发暗，眉毛带煞，显然即刻将有灾难发生！这样吧，全当我做善事了，你那二百块钱，就权当是打折的‘化解费’了吧。”

　　秦杨又乐，道：“老正啊，问个事儿，你除了晚上在这打更之外，是不白天就在立交桥底下摆摊算命啊？”

　　“嗯？”老正一愣，惊奇道：“你怎么知道！”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“我以前就住立交桥附近，那时候一天最起码碰到十个算命的，而那些个算命的，十个有九个都是从这开始忽悠的！”

　　“什么？”老正一听，猛地坐了起来，大怒道：“你小子说我是骗子？”

　　“不是吗？”秦杨撇嘴道：“大道理也懒得跟你说道，就从你本身说吧，你瞧瞧你，浑身上下加起来都不值个五十块钱，一看就是穷困潦倒的模样，而你若是有那化解厄运的本事，何至于沦落于此！”

　　老正冷笑道：“黄口小儿，你知道个什么？难道你不知道有句话叫‘算人难算己’么！”

　　秦杨摇头，懒得跟他浪费时间，直接道：“我不想跟你争辩这些，既然你不愿意走，那我也不难为你，这样，你给我一小时，在这个期间，你答应我别出这个屋子，之后，我办完了事儿马上就离开，如何？”

　　“不如何！”老正又是冷笑，其中还多了一丝鄙夷，说道：“这年头，穿着警服就全是好人了？所谓知人知面不知心，谁知道你是不是披着羊皮的狼啊？”

　　这尼玛都什么跟什么啊。

　　秦杨头疼的要命，寻思着，要不要来点狠的？把这死老头子给敲晕呢？

　　就在秦杨犹豫不决的时候，老正又说话了，却是让秦杨哭笑不得的话……

　　“要不这样吧，你买我一本书，我就答应你，嗯，权当是买书搭的福利吧！”老正像是变戏法儿似的从脏兮兮的怀里掏出一本线装本。

　　深蓝色的封面上，还清晰的写着四个篆体黑字《无字天书》。

　　秦杨又被这死老头子给气乐啦，笑骂道：“好你个老神棍，先是忽悠我算命，紧接着就冒充大隐隐于市的世外高人了是不是？”

　　说着话，秦杨拿起那本《无字天书》，哼哼道：“话说，忽悠人你也整点有点技术含量的啊，就算不弄个九阴白骨爪，那也整个降龙十八掌什么的啊？”


第68章 让人头疼的千年女鬼！

　　可不是嘛，话说，这年头有几个没看过周星星那部叫做《功夫》的电影，而其内的那个经典桥段，更是不知被多少人引用过，此时秦杨竟听这老东西拿这个桥段来忽悠他，不是嘲笑那就怪了。

　　“你不信？”老正不怒反笑，指了指秦杨手中那本无字天书，道：“你打开看看，那里面有字儿么？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“你都说无字天书了，除非你的骗人伎俩弱爆到了极点！”

　　“呃……”老正挠了挠头，顿时一片头皮屑狂掉。

　　“行了！”秦杨也是没时间跟他啰嗦个没完，看他这么大岁数了，也懒得真个跟他计较，把书往桌子上一扔，随手又掏出一百块钱塞给他，没好气道：“算我买了，你，记得信守承诺！”

　　说罢，转身就出了门。

　　殊不知，就在秦杨离开的片刻后，老正那张布满褶皱的老脸上，竟是浮现出一丝极为古怪的笑意，像是别有深意，又好似非常满意，更像是……阴谋得逞？而他那双浑浊的老眼，眨眼间化为满目的清明，一下子，竟好似年轻了好些岁。

　　……

　　“寂寞深闺，柔肠一寸愁千缕。惜春春去，几点催花雨。倚遍阑干，只是无情绪。人何处，连天芳草，望断归来路。”

　　远远的，秦杨就听到了一个幽幽的女声、反复的念着这首诗李清照的“闺思”，声音空洞中透着幽怨，幽怨中又透着好听的空灵，不用多想了，这铁定就是那个甘樱凝无疑了。

　　秦杨顺着声音而去，不多时，便到了一个木门前，他本想直接进去，一想，这不太礼貌了，便顿住了脚，敲了敲门。

　　“甘姑娘，我是秦杨，冒昧来访，还请见谅！”

　　久久，无声应他。

　　秦杨也不恼，也未再敲门，而是选择了等候！

　　不多时，屋内传来悠扬琴声，秦杨本就不懂琴曲，更是别提这种明显韵味十足的古曲了，不过秦杨不得不承认，这琴声真的很好听，估摸着，若是没有经过长期钻研的话，定然弹不出这等好曲。

　　一曲过后，又是一曲！

　　秦杨仍是听不出曲子叫什么，奈何，其内的幽怨味儿，未免太足！

　　“好听吗？”

　　终于，一曲终了，屋内传出甘樱凝的声音。

　　“好听！”

　　秦杨发自内心的回答。

　　“那……你听得懂吗？”

　　甘樱凝轻声又问。

　　秦杨摇了摇头，却没有愧色，而是坦然道：“在我这里，再好的曲子也只是曲子，至于内里到底表达了多少情绪，呵呵，可能，我只能听出略略一二吧。”

　　“那你听出了什么？”甘樱凝说。

　　“怨气！”秦杨叹了一声，接着道：“大到难以化解的怨气。”

　　“哦？”甘樱凝咦了一声，忽然，门开了。

　　秦杨知道，这是甘樱凝允许他进入了。

　　入了门，入眼便是一白衣女子，这女子有着一头乌黑秀丽的长发，此时她抚琴而坐，那长发竟是长及拖地，她眉目如画，肌肤如雪，绝对属于那种最为典型的古装美人儿，只是，美中不足的，便是她那眉宇间带着的浓浓的愁绪之色！

　　这女子无疑就是甘樱凝了，不得不承认，这个有着林妹妹特色的女子，不仅让秦杨心动了，更是让他不禁的心疼。

　　“你也是茅山道士吗？”甘樱凝望着好似正人君子般、刻意离她数步之远的秦杨问道。

　　秦杨摇了摇头，他本着一向的习惯，开诚布公地说道：“甘姑娘，我并非什么道士，但我的来意……却与那些道士对你的态度有些相同。”

　　“度化我？”甘樱凝轻启贝齿，美的不可方物，若不是她没有丝毫的生气，少不得更添几分美好，说道：“先生也担心小女子会危害人间吗？”

　　秦杨说道：“不，我丝毫不怀疑你的善良！”

　　“为什么？”甘樱凝怔了下，旋即微微笑道：“是因为的美貌吗？”

　　从正式交谈起，甘樱凝一直再发问，很明显，对于眼前这个俊朗的年轻人、她十分的好奇。

　　“呵呵！”秦杨微笑了，道：“不可否认，你是我见过最美丽的女子，甚至啊，说是一笑倾城也不为过呢！”

　　甘樱凝凝视着秦杨的眼睛，在他的眼中，没有一丝虚伪，只是，当她慢慢相信秦杨是个好人时，又忽的好似触景伤情一般，幽幽道：“是啊，他们也说我笑的很好看，一笑倾城、再笑倾国？”

　　说着，她摇了摇头，叹道：“红颜薄命么？或许，是命中注定吧！”

　　秦杨心中苦笑不已，这女人啊，三句话不离自哀自怨，真真儿是愁死个人。

　　“呵呵，先生莫怪！”甘樱凝见秦杨苦笑不已，歉意道：“小女子……这是习惯了，总是改不了这个毛病。”

　　秦杨心说，你若能把这个毛病改了，那你早就转世轮回了！

　　“没事儿的，这年头，谁还没点苦闷呢？”秦杨轻声说。

　　“你也是？”甘樱凝眨了眨她那如水双眸，不可否认，即使与其他的鬼魂一样瞳孔透明、无生气，却仍是那么的美丽，说道：“能跟我讲讲你的故事么？”

　　未等秦杨答应或是拒绝，甘樱凝幽幽一叹，又道：“好久好久没有人和我说过话了，记得上次，还是三百年前呢，只是，那个梳着辫子的年轻人，来了一次，就再也没来过，唉，他或许是害怕我吧？”

　　秦杨无语，无疑了，这女鬼是故意的，绝对是故意的，可怜巴巴的说了都，难不成秦杨还能狠心的拒绝？而拒绝了，不用解释都等于是默认他跟那个辫子男一样、是怕了她才不愿意与她再做交流！

　　“你想听什么？”秦杨无奈。

　　“谈谈你的感情好么？哦……”甘樱凝很开心，听秦杨同意，一下子站了起来，那乌黑长发竟仍是拖地，说道：“最好和我谈谈你的心上人，你和她是怎么认识的，家里同意你与她相爱么，你有多爱她，打算什么时候成亲，成亲后打算与她生多少个小宝宝，小宝宝长大了之后你打算让他们去考状元还是平平淡淡的做个普通人，哦，就这些就可以了。”

　　说罢，眼中满怀期待。


第69章 给女鬼讲故事！

　　女鬼可怕吗？说实在的，哪怕女鬼青面獠牙也休想吓倒秦杨！问题是，眼前这个美丽的女鬼，却让秦杨发自内心的“畏惧”……

　　原因是，她太让秦杨头疼了！

　　当甘樱凝期待着等他开讲的时候，秦杨几次张嘴，想以“个人隐私、恕难奉告”为由拒绝时，却又不知怎地，总觉得拒绝就是一种残忍的伤害，就是往这个执着而可怜的女人的伤口上撒盐……

　　“爱情？”秦杨找了个椅子坐下，点了支烟，深深的吸了一口，便陷入了回忆，良久，幽声道：“我的爱情，也算是有过一次吧，那是在上大学那会儿，她呢，是个很漂亮的女孩儿，高挑的身材，清爽的马尾辫，漂亮的五官，一双明亮的大眼睛，很喜欢害羞，拉个小手儿都会脸红的那种，说喜欢她，她会嗔怪的说‘你好坏’，她不似大多数女孩那般喜欢打扮自己，认识她三年，我从未见过她画过一次的妆，我问过她，为什么不让自己更美丽一些呢？”

　　“不施粉黛？”甘樱凝就像是个好奇的小女孩，问道：“她是怎么说的？”

　　“她呀，傻傻的告诉我……”秦杨微笑道：“这个傻女孩告诉我，说她观察了我很久，发现我从来不喜欢多看浓妆艳抹的女孩哪怕一眼！”

　　“啊，她是为了你？其实，她也想把自己打扮的更漂亮一些，对不对？”甘樱凝惊讶的道。

　　秦杨点了点头，轻声道：“是啊，她就是为了我，才刻意的改变很多，唉！”

　　叹了一声，秦杨苦笑道：“她与我不同，很大很大的不同，我是孤儿，自然没有资格在未工作赚钱前穿好吃好什么的，她呢，生在一个官宦之家，父亲是高官，母亲是成功商人，家族中十之八九都是如此，可她为了我那可怜的男人尊严……从来都是穿着朴素，在大学时期，从来都是与我一天三顿的食堂，别人谈恋爱，即使再穷，也少不得溜溜大街，她呢？知道我需要兼职赚钱交学费，三年的时间里，她从未因此而埋怨过我什么，甚至都没有表露出丝毫的怨！”

　　说到这里，秦杨缓缓地闭上了眼睛，是的，曾经是美好的，但过后，便是心伤，在很长的一段时间里，秦杨逼着自己不去回忆他与她的故事，可当下讲了出来，心痛、总是难免的！

　　“对不起，我的要求，是不是太过分了？”甘樱凝见秦杨的嘴角都在抽蓄，哪怕看不出他的心里有多难受，但她是一个女人，又哪里听不出这肯定是一个以悲剧为结局的故事。

　　秦杨摆了摆手，强自一笑，说道：“这不怪你，甚至啊，我还想谢谢你呢！”

　　“谢我什么？”甘樱凝满目不解。

　　秦杨微笑道：“谢谢因为你对我的好奇，让我重温起曾经的幸福啊。”

　　“可是，可你现在明明很痛苦……”甘樱凝咬着樱唇说。

　　秦杨耸耸肩，一副无所谓的样子道：“酸甜苦辣咸，谁也逃不出这个定律式的人生漩涡，我呢，甜过了，苦也苦过了，失去了，但也成熟了，再说了，我现在不是很好吗？吃喝不愁还有工作，哦……我还收养了一个可爱的小女孩呢！”

　　提到缘缘，总能让秦杨发自内心的心安。

　　“那，那你是不是不愿再接着往下说了呢？”甘樱凝怯怯的说。

　　秦杨好笑的看着甘樱凝，直看的甘樱凝不敢与其正视，当然了，这并不是秦杨见人家长得漂亮就起了歹心，而是觉得这个千年女鬼单纯的可爱，像个孩子似的，明明知道秦杨“讲过去”会很心痛，觉得自己不对了吧，又实在是忍不住那份好奇心。

　　“行吧，那就继续说！”秦杨一口吸掉手中烟，旋即又点燃一支，接着说道：“其实啊，最初我并不知道她是个富家女，否则的话，以我那可悲的自尊心是不可能与她谈恋爱的，而当我知道后……呵呵，第一时间，我的脑中就浮现出一连串的画面，而那些画面，就像是寓到的将来一般，画面中，有眼泪，有离别，有棒打鸳鸯，有‘你不配’！”

　　顿了下，秦杨露出一丝自嘲的笑意，继续道：“是啊，早就料到的结果，当初为什么又要坚持呢？明明知道自己不可能与她走到一起，为什么又傻傻的坚信可以改变这个天大的桎梏呢？终于，随着时间的流逝，那一天啊，终于在我们相识的第三年，发生了……”

　　回忆当初她父亲的司机出现在自己的面前，很“友好”的请他进车里去谈话，秦杨面上的自嘲之色再次浮现而出！

　　“钱啊，是个好东西，虽然买不来一切，但却可以买到绝大部分的东西，有人说，有了钱不代表有权，可当有钱又有权利的时候，那么，那个权势者，总能理所当然的发表很多让人很难拒绝的‘提议’！”秦杨冷笑一声，道：“一百万，那可是一百万啊，在几年前，一百万可以在这个城市的市中心买上一套极为不错的房子，外加一辆中等配置的宝马，剩下的，即使混吃等死也能花上个三两年，这还不算呢，那位大人物微笑的对我说，小伙子，爱情这东西啊，什么时候都可以有，但前提是，你必须要明白什么叫资本，而当一个没有资本的人，整天还空想着爱情能代表一切的时候，往往老了老了……难免会后悔的。”

　　“他是不是还许诺了一些别的？”甘樱凝道。

　　秦杨呵呵一声，重重点头，道：“当然了，大人物可不是我这种小把戏，所以呢，许下的好处，自然不会很‘单一’，他呢，给我开出了一个极佳的条件，一百万，外加一个公务员的正式身份，并且啊，还保证了呢，只要我答应了，三年之内，就能提拔我当科长，五年之内，若是小有建树的话，那便把我推荐到省政府去工作，这意味着什么？只要我点头，我便可以一步登天了都！”

　　“你点头了？”甘樱凝紧张的道。

　　秦杨撇撇嘴，道：“没有，我丢不起那个人！”


第70章 算你狠！

　　甘樱凝松了口气，可下一秒又觉得不对劲儿，心儿提了起来，美眸圆睁道：“可你仍是选择了放弃，对不对？”

　　“灰姑娘的爱情故事现实中或许会存在，可千金小姐与穷小子的故事只会存在于故事当中！”秦杨哼声道。

　　说罢，秦杨不愿再多一言。

　　“你是个懦夫！”甘樱凝突然吼道。

　　“我？”秦杨皱眉。

　　“就是你！”甘樱凝激动无比，甚至就是愤怒，吼道：“你是个自私鬼，你是个不负责任的懦夫，你离开了她，你以为你是为了她好，可你想过吗？她是怎么想的？你的离开，会对她造成多大的伤害？”

　　“我……”秦杨无言以对。

　　是的，甘樱凝骂的或许没错，当时，他果决的可怕，当时决定离开她，转身就去火车站买了票去往实习的城市了，他仍掉了手机卡，足足半年多的时间，好似人间蒸发了一般，他没有顾忌那个女孩的感受，可是……

　　“你想说，如果非要一个人痛下决心，你更想让她恨你这个无情男是吗？”甘樱凝讥讽道。

　　“是的！”秦杨苦笑道。

　　“哼！”甘樱凝冷笑连连，说道：“你错了，你根本就不了解女人的心，我告诉你，并不是所有的女人都追求物质生活，有些女人，现实的可爱，却是因为她只现实于爱，只要有爱，只要她爱的男人还爱她，她甚至愿意为此而付出一切！”

　　这一点，秦杨并不否认，正如某人曾说过，为了爱情，恋爱中的女人才是最可怕的，往往总会做出一些让人无法相信的事实！

　　“罢了，反正都过去了，不是么？”秦杨不愿再说这些。

　　“我讨厌你！”甘樱凝的灵魂体都在颤抖，恨恨地骂道：“你走，离开这里，否则我对你不客气。”

　　秦杨愣住了，继而苦笑道：“甘姑娘，你不是吧？故事是你要听的，我又没有撒什么慌，我实事求是，你却赶我走？”

　　甘樱凝哼道：“我最恨你这样的臭男人，若不是你对我没有隐瞒，我绝不介意对你动手！”

　　秦杨郁闷个不行，走？那是不成的，因为天知道任务失败的惩罚是什么。

　　“呃，消消气先！”秦杨赔着笑道：“甘姑娘，就算你不喜欢我，可看在我给你讲故事陪你解闷的份儿上，能不能听听我的来意？”

　　甘樱凝迟疑了下，哼了一声，无疑是答应了。

　　秦杨赶忙道：“甘姑娘，其实我的来意很简单，就是想帮你化解千年怨气，继而使你进入轮回，也好再世为人！”

　　“你说什么？”甘樱凝怀疑自己听错了，貌似不信邪的道：“你说要化解我的怨气？”

　　秦杨重重点头。

　　甘樱凝忽然大笑道：“你还真是有趣，难道你看不出我因何而怨，怨的又是什么吗？”

　　秦杨确定自己猜到了，但却只是猜到了一部分而已，而那一部分中，有怨自己命不好，再就是他表哥态度不够坚决，这一点，从秦杨的“不坚决”便可确定，此刻听甘樱凝这么一说，无疑是这些并非最重要的关键！

　　“想知道吗？”甘樱凝突然道。

　　“有条件？”秦杨苦着脸道：“姐姐，能不能别提条件？”

　　“做梦！”甘樱凝冷哼道：“我可以告诉你，但条件你必须要做到！”

　　“那……”秦杨试着问道：“是不是我做到了，你就能消除千年怨气？继而不玩我……立刻就去转世投胎？”

　　“也不是不行！”甘樱凝寒着俏脸道：“可前提是，你要做的尽善尽美。”

　　“甘姐姐，别强人所难好吗？”秦杨一愣，再次苦笑道：“谁都知道‘十全九不美’这个道理，是，我也承认，世间确实有完美一说，也有着完美的事情，可问题是，我从你的话语中，无疑能听出你的条件倾向于那方面……”

　　可以肯定的是，秦杨的智商从来都不低，隐隐的，不，是几乎可以猜到甘樱凝要求他什么。

　　“我偏要那一美，你奈我何？”甘樱凝蛮不讲理地叫道：“我得不到我想要的爱情，我认了，我做不到十全九美，我也认了，我孤独千年，我还是认了，我现在就想看一次十全十美的爱情结局，你凭什么打击我？”

　　得，秦杨猜对了，却丝毫没有高兴的意思，反之，脸上都快苦出黄连水儿来了。

　　“甘姐姐……”

　　“别跟我套近乎！”

　　“呃，甘姑娘？这个称呼总可以了吧？”秦杨弱弱道。

　　甘樱凝的回答是“哼”。

　　“那个，甘姑娘，你或许不知道，时间到了现在，真正相信十全十美、哦，关于爱情的，基本上已经没有这种人了，为什么这么说呢？因为你或许不知道，现在是个物欲横流的时代，只要有钱，有权，什么都可以‘价值观’，所以啊……”

　　“闭嘴！”

　　秦杨都快哭了。

　　甘樱凝瞪着他道：“小子，不怕告诉你，就算你说破了大天，也休想我甘樱凝改变条件！”

　　说着，话锋一转，俏脸上换上了得意而欠揍的笑意，道：“当然了，你可以选择不与我做交易，反正啊，我本心也不愿意再世为人，现在呀，我就觉得不错，没事儿读读李清照的诗，闲了就弹弹琴解解闷，不会渴不会饿，不用担心生老病死，有来捉我的野道士、茅山道会护着我，我怕个什么？”

　　臭无赖！

　　秦杨的脑中居然浮现出这么三个字儿来。

　　啊，等等，她好像说了“茅山道会护着她”，这是什么意思呢？

　　秦杨微微一怔，忽的又发现现在想那个实在没大意思，毕竟，关键不是这个，关键是如何使甘樱凝这个……对，女流氓别欺负人没够！

　　“退而求其次好不好？”秦杨咬着牙道：“我带你出去，让你在七天之内见证一场从相识到相恋到结婚，怎么样？”

　　“你说你？”甘樱凝道。

　　秦杨脑袋摇的跟拨浪鼓似的，赶忙道：“我不成，我从来没想过闪婚，更不相信闪婚真存在于爱情！”

　　“那别人就相信？”甘樱凝冷笑。


第71章 天道代言人？

　　“当然有了！”秦杨其实也不知道有木有，却是硬着头皮说道：“有道是世间之大无奇不有，我做不到，那是我思想觉悟不够高，甚至就是思想与时代脱轨……”

　　未说完，便被甘樱凝打断了，只听她俏脸寒霜的讽刺道：“小子，少跟我打马虎眼，本姑娘索性就直接的告诉你，你若想在我这得到你想要的好处，那便只能在七天之内给我做到从相识相爱到成亲，当然，作假可不行，更当然……你也可以试一试、骗骗我！”

　　骗她？失败后，想来后果那是相当严重了！

　　等等，秦杨皱了下眉，回味着甘樱凝的话，哦对了……七天？为什么是七天呢？难不成她知道我的任务上限就是七天？所以才一副吃定了我的样子？

　　秦杨吃惊的看着甘樱凝那张满是得意的小俏脸儿，这一刻，她是多么的想一句，姐姐，您是不是跟“天神游戏公司”有联系呢？

　　好吧，这话不能问，要知道，假若甘樱凝和那个天神游戏公司没有联系的话，除非她是个傻呆女，否则怎会听不出秦杨问题里的深意？继而便认定更能吃定秦杨？

　　“痛快点，给个准话，本姑娘没时间跟你浪费！”甘樱凝催促道。

　　秦杨大大的不爽，心说，我呸，你丫还好意思自称“姑娘”？知道什么是姑娘吗？姑娘那是黄花闺女的一种简称，你呢，丫嫁入皇宫，当过皇帝的女人，就你这美的冒泡的小模样，除非皇帝那话儿不行，不然你还能保住清白之身？

　　行吧……

　　心里面发发牢骚也就了不得了！

　　至于现实？

　　秦杨则别无选择！

　　当然，唯一让秦杨庆幸的是，甘樱凝没办法监视自己，不能像张小花当时藏身于他的玉佩之内、观察着他是否全力去做……

　　至于原因？

　　甘樱凝倒是告诉秦杨了，原因是，还是当时那个操蛋茅山道士整的事儿，不灭了她，又怕她为祸人间，派门下弟子保护她，又担心别的道士灭了她，于是乎，就把甘樱凝“封印”在了甘家祖宅之内，让秦杨幸灾乐祸的是，且还是这间小小的房内！

　　“哦对了，我得去跟老正聊聊！”

　　秦杨嘴角挂着幸灾乐祸的笑，眼瞅着就要踏出门儿了，冷不丁这才想起老正的“非同凡响”。

　　“小子，想跟我聊聊？”老正鬼魅般的出现在秦杨身后，声音阴恻恻的，面上则带着让人一看就想揍他的奸笑。

　　秦杨白了他一眼，哼了一声，便自顾自的踏进了老正的“值班室”，然后，大马金刀找地儿一坐，翘着二郎腿，一晃一晃的上下打量着这邋遢个不行的老家伙！

　　“嘿，还真没看出来，感情，您还是一传说中的陆地神仙？”秦杨笑吟吟的开了声。

　　老正瞪了他一眼，恼道：“知道道爷我不是一般人儿，你小子就不能态度端正点吗？”

　　秦杨才不管他到底强大与否了，很干脆的……朝老正竖起一中指，惹得老正吹胡子瞪眼了，秦杨才稍微爽了点，说道：“老正啊，咱别好赖话听不出来，我只问你，你们茅山道是不是都有毛病？不然的话，你们茅山道怎么还干起这些狗屁倒灶的破事儿了呢还？”

　　老正先是怒，旋即恍然了，自是听出秦杨讽刺个什么，他叹了一声，看似极为无奈，道：“你指的是甘樱凝吧？”

　　“可不就是她！”秦杨愤然道：“要不是你那个祖师爷，何至于给哥们惹来这么大的麻烦。”

　　“你答应了？”老正一听，顿时大喜。

　　“呃，你高兴个什么？”秦杨愕然。

　　“嘿嘿，是这么回事儿，我那个祖师爷啊，仙逝前曾留下过遗言，说是……嗯，说是找‘麻衣一脉’的传人给甘樱凝算过……”老正搓着手，颇为紧张的样子，唯唯诺诺的，说着还没音儿了。

　　秦杨眼睛一瞪，说道：“你语文跟谁学的？说话一半一半儿的，各应死个人，还有，要说说，不乐意说就滚蛋，当然了，想必你也看得出来，哥们我压根就不是什么大度的人，所以呢，过了这村儿、再想跟我讨价还价，那就休想！”

　　“别介，别介啊……”老正着急了。

　　秦杨则是愈发不耐烦的样子。

　　老正咬了咬牙，说道：“啊，成，其实是这么个事儿，我家祖师爷留下的遗言是，若想茅山道真正意义上的发扬光大，那此女子便是关键人物，而若想让此女子发挥出关键的作用，则需要此女子引出‘天道代言人’！”

　　“然后呢？”秦杨眨了眨眼睛。

　　“没了！”老正摊手道。

　　“靠！”秦杨一愣，旋即笑骂道：“什么乱七八糟的，前段有，后一段就没了？这尼玛叫啥？”

　　老正无奈道：“在我小的时候，当我得知这些的时候，我当时的反映与你几乎无二，可我师傅说了，天机不可泄露这是天道的必然性，而哪怕麻衣一脉卜卦之术如何强大，却也只能算出一小半而已！”

　　“哈？”秦杨乐啦，故意气他道：“那照你这意思，就这一知半解、甚至是一点点毫无认证可能性，不但你祖师爷信了，就连他的徒子徒孙包括你也是坚信不移？所以呢，你们这一脉，就妥妥的必有其嫡传弟子在这里守护甘樱凝的同时，等待那个有缘人？”

　　老正神色一正，纠正道：“不是有缘人，是天道代言人！”

　　秦杨又乐，站了起来，指着自己的鼻子道：“我来了，也不怕告诉你，我就是被某些玄乎的玩意儿给指引来的，那你瞅瞅，你瞧我像是你口中那个所谓的天道代言人吗？”

　　老正下意识就是狂摇头。

　　“那不得了！”秦杨撇嘴道：“别说你不信，我自己都不信，所以啊……”

　　说着，秦杨拍了拍老正的肩膀，很是虚伪地说道：“岁数也不小了，你们这一脉祖祖辈辈在这浪费时间也不少了，我看啊，还是算了吧，有那时间，倒不如赶紧趁着还活着，找个老伴儿整个夕阳红啥的快乐快乐，嗯？”

　　老正其实也是这么想的，听秦杨这么一说，顿时便是大大的心动，而就在他就要点头表示接受劝言的时候，忽的又发现这事儿绝对不能这么干……


第72章 顺便捞点油水儿！

　　秦杨见老正眼神闪烁，不禁好奇地问道：“怎么着？这里面是不是还有点其他重要的原因？”

　　老正叹道：“我若这么回去，不但几十年的时间就这么无作为的浪费了，或许，唉，还会被掌教以不尊师命的门规论处呢！”

　　“怎么说？”秦杨愈发好奇了。

　　“唉，你不知道啊，跟我同样‘遭遇’的历代先人，来此之前，都被逼在祖师爷的面前发过誓，不成事、便不归门，更不能擅自离守，若违反誓言，则受天打五雷轰之报应，这还不算……”老正颓然坐在凳子上，苦笑道：“就算天罚没到，当师门知道了，照样也落不得个好下场！”

　　“等等！”秦杨脑子转得极快，问道：“谁都知道即付出，便少不得要回报这个道理，而像是你们这样拿一辈子开玩笑的主儿，想来成事的利益也小不到哪去吧？”

　　老正最少有五十年没跟人吐过苦水了，跟秦杨这么一唠，这会儿正是触景伤情的感觉，一下子，忽的就老泪纵横了，哭着道：“是啊，利欲熏心啊，我悔啊，当初就不该上了师傅他老人家的当，都怪我当时年幼、心性稚嫩啊，呜呼，那个哀哉啊……”

　　“呃，等等，先别急着哭，跟我说说，奖励是啥？”秦杨面上做的那叫一个关心，不但给老正递纸巾，还点了根烟塞进了老正的嘴里。

　　老正叹道：“还能是啥？巨大的好处呗！”

　　吐了个烟圈，老正接着又说道：“知道我茅山道啥最出名不？”

　　秦杨想了想，说道：“赶尸？”

　　老正翻了个白眼，骂道：“无知小儿，你港台僵尸片儿看多了吧！”

　　秦杨暗骂，麻痹的，难道你少看了？

　　当然了，面儿上仍是一副虚心求教的样子。

　　老正见秦杨这态度尚可，这才解释道：“告诉你吧，我茅山最厉害的手段便是对付僵尸，而你以为的什么赶尸啥的，那不过是湘西小巫的小儿科手段罢了，我们呢？知道我们茅山道怎么对付僵尸吗？哼哼！”

　　说着，一张老脸上，尽是臭臭的得意，接着又道：“干掉？不是目的！要知道，僵尸修行那可是一般的难，比之鬼修啊，妖修啊，更是难以修炼，而越是难以成就、成就后便越是厉害，所以呢，我们茅山道遇到了僵尸，收拾是一必须，更重要的，则是‘收为己用’，所以啊，数千年下来，我们茅山道可着实收服了太多的强大僵尸，而最为厉害的，便是那三个拥有仙人实力的‘飞尸’，嗯，成事的奖励呢，便是可以成为三个飞尸使用者。”

　　“飞尸？”秦杨歪着脑袋幻想了一下，道：“会飞的尸体？”

　　“哼，你懂个屁！”老正没好气道：“那只是一个大致上的简称罢了，你懂不懂啊你？”

　　“我懂还问你干屁？”秦杨翻了个白眼。

　　“唉！”老正又开始愁眉苦脸了，貌似又是追忆当年的年幼无知了，苦叹道：“但凡茅山道中人，谁都知道能得到飞尸的帮助便等于飞升有望，可谁又知道，机会与机会同样等于大大的赌博呢？”

　　秦杨倒是有点同情这明显苦逼了一辈子的老头了。

　　老正偷瞄了秦杨一眼，见秦杨这小混蛋貌似不拿鄙视的眼神儿看自己了，登时便是心中一喜……

　　很遗憾，秦杨正巧看到了！

　　所以秦杨就明白了，如无意外，那就是这老小子在演戏了？苦情戏？

　　秦杨心里好笑，心说，得嘞，感情还是一演技派。

　　不过秦杨还真就没生气，毕竟在社会上混了这么长时间的人儿了，哪里还看不明白只要关系到利益，那便少不得处处有利用？至于不求回报的帮人，有是有，可有几个？

　　秦杨也不言语，看戏似的等着老正开腔。

　　老正等了会儿，却不闻秦杨出声安慰，这便有些心急了，暗骂秦杨这小子真不会来事儿，莫不成非逼着我老头子这么大岁数了撇下脸面求你这小年轻不成？

　　终于，秦杨挪了下脚，本是站着不得劲儿，却被老正以为成了秦杨要走……

　　“小子，打个商量如何？”老正无可奈何的首先开了声。

　　“嘿！”秦杨就笑了，笑眯眯的道：“说来听听，嗯，当然了，友情提醒您老一句，好处若是小，我的动心嘛，就自然小了，动力一小……”

　　“停！”老正心中暗骂秦杨是个占便宜没够的小混蛋，虎着脸道：“直接点，我知道你肯定跟甘樱凝谈了什么条件，也知道甘樱凝那个条件对你来说一定很难完成，但是，我的要求是，无论如何你都得完成，而你完成了，我就能回归茅山道……”

　　“嗳嗳，饶够了没？”秦杨没好气道：“说好的直接点呢？”

　　“好！”老正心里这个疼啊，却又不愿意如前辈一般老死在这破地儿，便是咬牙直接的盯着秦杨道：“你若能完成甘樱凝交代给你的任务，当我得到那三个飞尸的使用权后，我便在我的能力范畴之内，答应帮你办……”

　　老正本想竖起三根手指，还好反映够快，利马换成了一根儿，肃然道：“一件事，一件与丧尽天良无关的事儿！”

　　秦杨撇嘴，摇了摇头，说道：“不，我拒绝！”

　　“啊？”老正大怒，怪叫道：“小混蛋，你可不行不知好歹啊，要知道，当我得到那三个飞尸的使用权后，身份便是大大的提升了，说句不夸张的，就算是隐修于后山的那些长辈们，都得给我最起码三分的面子，至于掌教什么的，我若提了要求，他连反对都不敢！”

　　秦杨不知道？才不是呢！

　　道理明摆在那儿呢，首先老正就说了，茅山存在数千年，逮的强大僵尸N多，可祖辈们玩了命的整，也不过就弄了三个飞尸而已，然后就可想而知了，当某某得到了这三个强大飞尸的使用权，便等于拿到了国王的权杖，嗯，倚天屠龙记里的明教圣火令，唔，反正秦杨毫不怀疑老正成事后的能量，所以嘛……

　　“一个太少，两个不够，三个正好！”秦杨伸出三根手指在老正面前一个劲儿的晃，面上则是一副我就是吃定你的样子。


第73章 有见识的老警察！

　　无疑了，在秦杨这个自小便是苦逼孩子的字典里，从来都认为“有便宜不占那就是王八蛋”，所以呢，刚在甘樱凝那吃了个大瘪，自然是心里千万个不平衡，于是乎，就想到了老正这个“不同凡响”，再之后，一连串的口风探出、老正呢，又是一明显没做过买卖的憨直人儿，最后，理所当然的，秦杨便很痛快的……嗯，把老正这个超级潜力股当成了肥羊宰了！

　　老正能拒绝吗？就这么答应下来？

　　当然不会！

　　更当然的是，秦杨也料到了！

　　于是，还没等老正跟他吹胡子瞪眼呢，秦杨直接就把甘樱凝对他的那个超级无赖的要求给讲了出来。

　　当老正听完之后，先是很解恨的大笑，笑过之后……

　　笑不出来了！

　　可不是嘛，老正光棍了一辈子，见过的女人是不少，奈何连女人的小手都没摸过，可是呢，这并不妨碍老正对当下“情”之一字的解悟，最后，他彻底明白过来了，甘樱凝啊，确实是太坑人了！

　　“怎么样？还觉得我容易么？”秦杨拍了拍老正的肩膀，苦着脸道：“七天的时间，从相识到结婚，还得有爱，这可能吗？所以啊，这事儿难成，更所以的是，我对你的那三个承诺并不高，更是没什么可能性能用到！”

　　是啊，连完成都是未知数呢，又何谈让老正实现诺言呢？

　　老正也跟着苦了脸，说道：“那照你这意思，这事儿，没成功的可能了？”

　　秦杨无奈一笑，说道：“我可不是一混吃等死的主儿，难？难算什么！不是有句话叫死马当作活马医吗？明摆着的利益，就摆在眼前，大不了就费点心神赌一把呗……”

　　“对，赌了！”老正一想也是，并且神情极为严肃的握住了秦杨的手，道：“小子，我支持你，那个啥，说吧，我有啥能帮上你呢？话先跟你撂这儿，只要能办到，我便绝无二话！”

　　秦杨心里挺高兴的，忽悠成了呗。

　　可眨眼过后，秦杨便开始犯愁了！

　　无疑了，最为关键的是，上哪找妞儿去？

　　……

　　由于心里有事儿，秦杨的心情自然美丽不起来，这便回到了派出所，一坐，便是一下午，同事们虽然挺好奇的，但毕竟跟秦杨不熟，便也没上来多问。

　　直到眼巴巴的就下班了。

　　叶指导员从办公室里“睡”醒来，才看到秦杨仍对着显示器发呆，走过去，拍了下秦杨的肩膀，很关心地问道：“小秦啊，有什么难事儿吗？跟叶哥说说？”

　　秦杨勉强一笑，说道：“没，没啥！”

　　“真没？”叶大伟挺喜欢秦杨这“懂事”的小年轻的，先是示意离的近的警员远点、别瞎听啥的，这便坐到了那人儿的位置上，笑眯眯地说道：“小老弟儿啊，你叶哥我虽然不是算命的，但还是能看得出点什么，唔，就比如，你之所以不开心，基本上就是跟情之一字有关系？”

　　秦杨愣住了，惊奇道：“你咋知道？”

　　“嘿嘿！”叶大伟明明是猥琐的笑，偏生被满脸的大胡子给遮住了，竟是呈现出一股子豪迈来，他得意道：“年轻人嘛，本就如此，有对象的寻思着怎么跟对象处的更好，没对象的则是郁闷的寻思上哪去找个对象，时间长了，想笑都笑不出来，呶，就像你这样！”

　　秦杨怔了下，旋即摇头道：“叶哥，不是那回事儿，您是误会了！”

　　“我误会？”叶大伟仔细的看了看秦杨，见是好像确实这么回事儿，便皱眉道：“怎么回事儿？说来听听！”

　　秦杨犹豫了下，心想，权当是诉苦了吧。

　　“叶哥，您被女人逼过婚吗？”秦杨苦笑道。

　　“啥玩意儿？”叶大伟掏了掏耳朵，忽的虎目一瞪，继而虎目一眯，坏笑道：“臭小子，跟叶哥说说，是不是……把哪个姑娘的肚子搞大了，人家又不愿流了，也不愿意做未婚妈妈，所以呢，就逼你结婚了？”

　　秦杨心里郁闷个不行，心说，尼玛，怎么警察思想都这么龌龊呢？怎么就不能往好的地儿想想呢？哼哼，果不其然，怪不得有人说警察就是披着制服、头顶国徽的合法流氓呢！

　　“不是！”秦杨说。

　　“真不是？”叶大伟见秦杨还是不似作伪，一时八卦之火熊熊燃烧，挠了挠下巴上的大把胡子，又道：“那是啥？难不成你小子始乱终弃？学什么陈世美？有了新欢就不要旧爱了，而你那个旧爱又不愿成全你，所以就拿着一些你和她曾经的一些小秘密……威胁你？”

　　“小秘密？”秦杨先是没反应过来，旋即小俊脸通红，忙解释道：“叶哥，您可千万别瞎说，我，我可没陈老师那爱好……”

　　“切，陈老师？陈老师算个啥！”叶大伟不屑的道：“你小子啊，也就是刚当警察，还是一副老百姓的见识呢，所以啊，你根本就不了解这里面的行情，要知道，如今几乎人人爱自拍，小男生小女生更是人人‘艺术家’，吃个饭，唱个歌啊，跟小情人儿开个房啊，拍个照留个念啥的、那叫家常便饭，远的不说，就说咱们所儿吧，时常就有小太妹被逮进来，咱们呢，例行公事的查查那些小坏蛋有没有藏毒啥的，这便要搜查一下随身物品，于是，查手机的时候，那种照片老子都他妈看腻味了，啧啧……”

　　说着，叶大伟一脸的向往之色，声音极低的补充道：“不过话得说回来，那些个高难度动作，她们是怎么做到的呢？煮熟的鸡蛋是滑溜儿，塞是好塞，可掉进去怎么拿出来呢！真是怪了……”

　　秦杨是目瞪口呆啊，甚至乎，只差那么一点点就化身成狼了，问问所儿里有没有“存根”啥的！

　　当然了，作为一名新进的人民警察，嗯，秦杨还是理智的把不良的念头给强憋了回去。

　　等等，不对啊，尼玛跑题儿了……

　　秦杨大汗，哭笑不得地说道：“叶哥啊，您是开导我还是引诱我干坏事儿啊？”


第74章 很会做人！

　　叶大伟表情讪讪，老脸一红，不过还好，由于胡子长得够茂密，倒也看不出太多的尴尬。

　　秦杨想了想，这事儿叶大伟还真能帮得上忙，毕竟，叶大伟身为一名资深老警员，人面儿那可不是一般的广，这便说道：“叶哥，弟弟我也不把你当外人儿，这么跟你说吧，我算是彻底没辙了，所以，七天之内必须要结婚，否则，我就死定了！”

　　“那种死定了？”叶大伟眯着眼睛问。

　　“哦，不是黑社会威逼那种。”秦杨连忙解释，这才宽了叶大伟的心。

　　“为什么这么急呢？”叶大伟皱眉。

　　秦杨苦笑道：“命苦呗！”

　　“算了，看样子你也不愿说个尽然，这样吧，这事儿我倒也能帮上忙，唔……”说着话，叶大伟看了下时间，起身对秦杨道：“起来，先吃饭去，然后叶哥找个专业人士去帮你！”

　　……

　　秦杨本都决定请叶大伟的，谁知到了地儿后才知道，原来是有人请客，而叶大伟跟请客那老女人倒是相熟，偏又没有丝毫介绍秦杨的意思，直到酒局到了中场，秦杨才知道，哦，原来那老女人是个“中间人”，请客的意思呢，则是请叶大伟“手下留情”，原因是，那女人的一个也不知道是不是真朋友的朋友开了一家婚姻介绍所，由于为了创收，便很“行业”的请了一大堆的“婚托”，谁也不是傻子呢，时间长了，报警的也就来了，于是乎，南田路派出所就出警把那位老板给带回了所里！

　　耐人寻味的是，这都两天了，审了N次，不移交相应机构便也罢了，甚至还不放，更不谈“私了”什么的。

　　秦杨是个菜鸟，过了好半天，这反过味儿来！

　　如无意外，那就是等着今天这顿“酒局”了？

　　酒过三巡菜过五味，一桌五个人，三男两女，都是脸儿红扑扑的！

　　这时叶大伟总算是不避开话题了，打了个酒嗝，老脸一板，说道：“这事儿啊，说大也不大，可说小呢，却也不小，毕竟啊，这多少也算是诈骗不是？”

　　老女人赔笑不语。

　　那对四十多岁的两口子却是着急个不行！

　　老女人是个“场面人”，一看那两口子要开声，直接便是瞪了一眼过去。

　　秦杨笑呵呵的看着老女人，正巧老女人也看到秦杨那别有深意的笑意，她怔了下，心想，哦，看样子，这小年轻……似乎不是单纯的来陪酒的呢。

　　不过，眼神中的疑惑一闪而逝，微笑着的对叶大伟道：“叶哥，您看，都是老熟人了，今儿妹子的妹妹遇事儿了，您这当老哥的，总不能不帮衬一把吧？”

　　说着，唯一尚可的那双桃花眼中，透出的则是水汪汪的可怜劲儿！

　　叶大伟才不吃这一套呢，话说，他本就一流氓警察，吃喝嫖赌除了“吸毒”之外，他就没一样不沾的，而女人他也喜欢，正如那满脸的荷尔蒙旺盛所表现那般，单凭他媳妇可伺候不好他，于是，好这一口，些年下来，不知玩了多少漂亮小妹妹，至于这半老徐娘……嗯，有那么点味道，遗憾的是，老叶不喜欢熟女，他只喜欢那种一捏一股水儿的小妹妹！

　　老女人见叶大伟没有松口的意思，偷偷的给那两口子使了个眼色，那两口子也不傻，赶忙从饭桌地下提出一个塑料袋，并且一样一样的放在了桌面上……

　　两盒木盒装的茶叶，两条他没见过的烟，外加一铁盒满是英文介绍的奶粉！

　　秦杨对奢侈品没什么研究，不过想想……这些，最便宜也值个一万吧？

　　叶大伟呢，只是淡淡的扫了一眼，回过头，从鼻中发出一声闷哼，是鄙夷么，还是恼怒于秉公执法不屑受贿？

　　一时，气氛沉寂了下来！

　　除了秦杨打了个酒嗝之外，此间久久无声。

　　老女人这时咯咯一乐，很没来由那种，天知道她笑个什么……

　　“叶哥，要不，收了吧？反正都是一些土特产，不值什么钱的，回去尝尝也没什么的嘛！”老女人这般说。

　　秦杨心中一动，下意识的扫了眼那堆土特产，嗯，想明白了，如无意外，那里面……

　　“土特产？”叶大伟大眼睛一眯，呵呵道：“哦，若只是土特产的话，那也没什么大不了的，只是啊……”

　　说着，叶大伟似是犹豫，皱着眉头道：“今年乱啊，可不敢乱收礼物了，哪怕就价值一百块，那让某些人知道，说不得也不是什么好事儿不是？”

　　“不值一百，就值五十！”那夫妻中女人说。

　　“五十？”叶大伟似是不信，用眼光询问老女人和那个男的，这才把目光定在秦杨的脸上，微笑道：“老弟，你信么？”

　　秦杨虽很小白，但绝非超级小白，登时就明白了，这绝对是叶大伟给他“发信号”呢，秦杨也痛快，直接从兜里翻出来五十块钱，想了下，又多掏出五块，站起身，不顾那女人眼中的疑惑，直接放入其手中，微笑道：“这位大姐，您可能不知道，我这哥哥啊，一向不喜欢占人家的便宜，平时呢，更是严格遵守我国法规、警队的纪律，嗯，您呢，今儿个好心请我哥俩吃饭，这个心意我们领了，吃完了还‘非’要送礼……这个嘛，不收的话，又显得太过分了，所以啊，我就帮我这哥哥做主了，您不是说这些礼物价值五十吗？情意我们领了，礼物也可以收，但为了不让别人说闲话，这个钱啊……您得收，嗯？”

　　“这，这好吗？”夫妻中的男人颇为紧张。

　　“好，怎么不好！”老女人赶忙站了起来，说道：“老邓，这钱必须收，多的那五元，就当时‘运费’了。”

　　说着，又见老邓满脸的迷惑不解，瞪了他一眼，又道：“叶哥是个讲究人儿，你若逼他犯错误，你忍心吗你？”

　　秦杨差点笑出声来，心说，这女人不但会做人，而且怎么还那么逗呢？

　　老邓他媳妇倒是比他明白事儿，扯了老邓一把，先是站了起来，说道：“那个，叶指导，桑姐，还有这位……秦小兄弟，我家老邓不胜酒力，现在‘肯定’是喝多了，那个，见谅一下，我就先扶他回去了，诸位呢，就继续吧……”

　　说着话，却只看叶大伟，见叶大伟含笑点头，二话不说，拉起明显未醉的老邓就闪人走人了。


第75章 桑姐

　　如果说秦杨相信遍地清官的话，那是打死他也不信的！

　　而与叶大伟这样的人为伍，秦杨却也不觉得是一种耻辱。

　　原因很简单，他在很久之前便看清了一个事实，那便是，如果想清高，那最好就去深山老林中过上一辈子吧，如果想在社会上混的好，可不趋炎附势，但绝不能挡了别人的财路，而一旦与某些存在混在一个圈子中，那便必须接受他们的“习惯”，面合神离？呵，除非强过了人家，否则那就叫作死！

　　“小兄弟，我姓桑，如果不介意的话，你可以叫我一声‘桑姐’！”桑姐端起一杯酒，对秦杨满面微笑道。

　　无疑了，像是她这种人，便不可能看不出秦杨在叶大伟心中的地位，如是，既然看得出，既然今后还想吃“这碗饭”，那便必须要结交叶大伟的身边人。

　　秦杨没有急着表态，而是用“请示”的眼光看向叶大伟。

　　叶大伟淡淡地说道：“你桑姐，人不错的，以后碰到了什么小麻烦的话，有时候比我还好使！”

　　秦杨的眼神一动，他看得出，叶大伟并不是讽刺桑姐，那么，看来这个桑姐的身份很复杂了还，而秦杨现在正是结交三教九流的最初阶段，自然是不愿放弃这样的机会，于是，端起杯来，二话不说，极为畅快的一饮而尽，然后，还杯口冲下晃了下，微笑道：“桑姐，今后，小弟可少不得麻烦您的时候，到那会儿，您可别不管啊！”

　　“那哪能？”桑姐嗔了秦杨一眼，咯咯笑道：“都自家兄弟了，姐姐要是不管，那就叫禽兽不如！”

　　秦杨汗了下，这女人彪吗？还是……故意这般比喻的？

　　叶大伟适时道：“小桑啊，也别今后了，眼前你就得拉你弟弟一把！”

　　“哦？怎么回事儿？”桑姐看向秦杨。

　　秦杨愣了下，旋即反应过来了，如无意外，叶大伟先前说给他介绍专业人士帮忙，那便就是桑姐无疑了。

　　于是，秦杨也不拖沓，大致的说明了眼下的为难！

　　桑姐极会做人，听的出秦杨只把事儿说了一半，不过关键她尽管好奇也未去问，想了下，忽然笑道：“这事儿啊，其实也不难，唔，一星期是吧？从相识、相爱、到结婚，呵呵，还得是个好女孩对吧？这样吧……姐姐我，给你找个好演员！”

　　“演员？”秦杨疑惑。

　　桑姐笑道：“是啊，难不成你还真想闪婚不成？”

　　秦杨摇头，说道：“算了，那不靠谱的玩意儿我才不信呢，更不愿意拿我这未婚的身份开玩笑！”

　　桑姐说道：“那不得了，既然不相信，还必须得结婚，结婚还非得是真爱，你本身又根本不信，两者相加，那便不可能真正意义上的完成，可要求你那位要的就是结果，还得看不出来猫腻，于是，最后的办法，除了找个真会演戏的好姑娘配合你，便是唯一的办法！”

　　是的，正如某人曾说过那般，若想成就，首先就要相信自己，即使失败，仍要保持那份坚定不移的信念！

　　而秦杨呢？压根就不信，时间又是这般的紧张，于是乎，那便等于一个不可完成的死局了，这才是秦杨最为郁闷的根本所在。

　　桑姐这么一说，秦杨倒是眼亮了！

　　可不是嘛，只要甘樱凝那女鬼看不出是假的，等她入了轮回，到时不就一切都OK了？

　　“不过嘛！”桑姐蹙眉，上上下下打量了秦杨好一会儿，直看的秦杨浑身直起鸡皮疙瘩，才不无可惜地叹道：“你的初婚啊……看来肯定要没了。”

　　秦杨一想，登时苦笑。

　　无疑了，俗话说的好，若“想”真，那便少不得真真假假、入戏太深，貌似谁还说过，若想骗过一个人，那就得最起码都得六成真、四成假，否则很容易便会被戳穿。

　　“这有啥大不了的？”叶大伟咕咚灌了一杯酒，说道：“二婚的多了去了，二婚的女人照样好意思开除初婚的彩礼价儿的，那些老娘们儿不要脸的，何况是……”

　　得，叶大伟也发现自己这个比喻着实太恶劣，赶忙打住，却还是让秦杨郁闷的直翻白眼！

　　没得说，秦杨虽然早不是雏儿了，问题是就那么一次而已，就这样，若论清白，怎么着也算得上是小纯洁吧？叶大伟居然拿他跟二手货做比较，娘的，骂谁呢！

　　桑姐咳了声，打圆场，然后说道：“老弟啊，这事儿姐姐包了，明天，您到姐姐那儿去，先挑好，然后再下一步！”

　　说着话，桑姐递给秦杨一张很精致的名片。

　　秦杨拿过一看，叫什么……圣母职业介绍公司、总经理，桑良子。

　　桑姐见秦杨诧异的看向自己，自然是猜到了秦杨寻思个什么呢，微笑着解释道：“可没瞎想啊，姐姐我可是地地道道的华夏人，可不是你想象中的日本女人，而之所以叫这个名字，都是我那没文化的老爹惹出来的，好好的一女孩儿，非得叫‘桑良’，小时候姐姐是没办法，长大了想彻底改了，又想到老爹养我不容易，寻思寻思，就没大改，就加了个字儿……”

　　秦杨点头，貌似示意自己可以理解。

　　不过心里面嘛，则是好笑的紧，这倒不是桑良和丧尽天良很类似，而是想到了华夏的人名儿其实挺有意思的，就比如不久前遇到那个叫朗苟的流氓，明眼人都能明白他父母感情深，所以名字干脆就以父母的姓氏结合成了一爱的名字，可想不明白的呢，会不会直接就以为父母不爱他，所以给起了个较比威武的“狼狗”？

　　总之，这事儿算是有着落了！

　　秦杨还是很开心的。

　　这便散了局儿，桑姐说不用送，自己先打车走了。

　　叶大伟说要醒醒酒，非得拉着秦杨陪他压马路，左右瞅了瞅，夜景不错，衣着时尚的小情侣倒也不少，可他跟叶大伟呢，穿着一身警服、醉醺醺在大街上晃荡，着实是影响市容啊，时不时就有路人拿鄙夷的眼神儿看向他这边儿，秦杨起初有些不好意思，但听了叶大伟的话，他忽然觉得，这其实也没什么啊……


第76章 女人心！

　　“小老弟儿啊，是不是觉得很羞愧于咱们穿的这身皮？”叶大伟扯了扯制服，忽的冷笑一声，说道：“告诉你，其实根本没有那个必要，是，我也承认，以咱哥俩现在这个形象出现在大庭广众之下，老百姓只会认为咱们就是一群干吃皇粮、不干人事儿的酒囊饭袋，甚至还会恶意的联想到所有的警察都是如此，可这又怎么了？你有没有想过，那些衣冠楚楚，整日摆出一副正直而亲善模样出现在电视上的所谓人民公仆，他们……就真的都值得尊敬？都干人事儿了？”

　　叶大伟没有再说更多，仅仅是拍了下秦杨的肩膀，便拦了一辆出租车离开了。

　　秦杨很久都没有抬步，他始终站在原地，久久的反复咀嚼着叶大伟那番话中的深意。

　　直到一股冷风在他的脸上划过，秦杨才醒来、回归现实！

　　“是啊，我纠结个什么？既然决定了，那就要习惯，既然迈进了这个圈子，又不甘于就这么退出，我为什么又非得特立独行呢？呵，小事儿糊涂，睁一眼闭一眼的，对谁都好，大事儿不糊涂，不祸国殃民、欺善怕恶，这便是我的本分，做到了，我便无愧于心！”

　　攥着拳头，秦杨的心境，第一次真正的成熟起来了。

　　……

　　第二天，秦杨起了个大早，今天，他仍可以“休病假”，不过嘛，正事儿也有，那就是去桑姐那挑媳妇儿。

　　想到小缘缘不久前跟他要妈妈，便偷偷的把小缘缘也带上了，至于海蓝蓝和古小玉？

　　呃，前者带上无妨，后者嘛……除非他特想给自己找麻烦。

　　如是，穿着便服就打车出了门儿，按照名片上所写的地址，秦杨很容易就找到了就在南田路的“圣母职业介绍公司”，扫了眼，嗯，还行，单那门面装修就得好几万，看来这桑姐也算是经营有道了。

　　抱着小缘缘进了门儿，招待小姐倒也客气，先是很客气的询问秦杨是否来找工作的，秦杨说不是，并直接道明了来意，招待小姐早就接到了老板的吩咐，一听要等的人来了，俏脸上更是多了几分恭敬，当然了，还有不少的好奇，就比如，秦杨穿着白衬衫、牛仔裤，外加一双明显就是假的阿迪达斯，全身上下加起来也不过二百大元，桑姐……怎么就那么在乎这么个穷人呢？要知道，平时与桑姐接触的，不是达官贵人就是衣装鲜亮的有钱人，一般人？没听说过特重视的！

　　……

　　“吆，好可爱的小宝贝啊，快，让阿姨抱抱！”

　　不可否认，小缘缘的样子绝对可以称得上“精致”二字，再加上秦杨花了大价钱包装了小宝贝儿，那简直就是活脱脱一小天使。

　　这不，桑姐一看到秦杨怀中的小缘缘，就好似大灰狼……啊不对，好像母亲看到了久不见亲闺女般的喜爱？

　　小缘缘有点怕生，怯怯的往秦杨怀里钻。

　　桑姐嗔怪道：“秦小弟，不是姐姐说你，抱一下又不会损失点啥？你咋就那么小气呢！”

　　秦杨好笑道：“桑姐啊，你要抱我我自然没话说，可你要抱的是我家小宝贝儿啊，她不乐意，我难不成还逼她？”

　　桑姐横他一眼，说道：“占姐姐便宜对不对？”

　　秦杨微汗，这才反应过来，方才所言有语病啊。

　　“算了，不跟你一般见识了！”桑姐就好似变脸大师一般，这不，很快就收起了她的“妩媚”，转身对跟在他身边那个制服丽人道：“小岳，看看咱店里都有什么好吃的，都给我拿来，哦，要是太少的话，去财务那支一些钱，出去买。”

　　说罢，弯着腰，拍拍手，对偷偷看她的小缘缘慈爱地笑道：“小宝贝儿，有什么想吃的吗？跟阿姨说，阿姨都给你买！”

　　小缘缘舔了下嘴唇，怯怯的看了秦杨一眼，见秦杨含笑点头，这才羞嗒嗒的在秦杨怀中做了个抱月的小模样，小声道：“辣么大的嗦了蜜也可以吗？”

　　“嗦了蜜？”桑姐一愣，她不是本地人，更不是东北人，自然听不出“嗦了蜜”是个什么东西。

　　那制服丽人倒是知道，微笑的解释道：“嗦了蜜就是棒棒糖啦，这是我们这里的土叫法儿！”

　　“呃……”桑姐神情一滞，懂了是懂了，可问题是，小缘缘比划的“辣么大”、比个足球还要大上七八倍呢，那么大的棒棒糖哪有卖的，这便苦了脸，对小缘缘道：“小宝贝儿啊，这个真木有，估计没的卖……”

　　未等桑姐说完，小缘缘就不乐意了，嘟着小嘴儿道：“阿姨骗人，谁说没有辣么大的嗦了蜜了？我家里就有，而且，还有三个……哦不，两个呢，昨天我刚吃完一个！”

　　“啊？”桑姐惊呆了，用怪异的眼神看着秦杨。

　　秦杨耸耸肩，刮了下小缘缘的小鼻子，很慈爱的道：“小家伙总跟我要辣么……呃，那么大的嗦了蜜，有一次我没注意就给答应了，后来她一个多小时都不开心，我想了想，就去了糖果厂，特意订做了三个那么大的！”

　　听完，桑姐和制服丽人都是心里一动。

　　是了，二女都是有眼力的人，起初看秦杨抱着小缘缘就比较奇怪，因为单从着装上，这一大一小的奇怪组合便是不配！

　　为什么这么说呢？

　　好吧，谁看过一个穿着穷酸的大男孩很疼爱的抱着一个身着昂贵公主裙的小家伙招摇逛市的？

　　再就是，两女又明白了一件事，那就是，别看秦杨穿着一般，但并不意味着他是个穷人，如无意外，小家伙的这件限量版童装、绝对是秦杨给买的，而他自己穿着一般，只是喜欢低调而已。

　　当然了，归根究底，对于秦杨陡然上升的好感，还是秦杨对小缘缘太好，瞧瞧，放地上都不舍得，就这么满头大汗、不怕累的抱着……

　　制服丽人不知道秦杨与小缘缘的关系！

　　可桑姐昨天却跟叶大伟打听过秦杨的事儿，得知秦杨有一养女，此时一见，妥妥的就是当亲闺女对待啊，这是个善人？绝对是！


第77章 失败的选妃！

　　桑姐由于特殊原因，至今都没有孩子，渴望而不得，最是喜欢对孩子好的父母，此刻，她暗暗下了个决定，那就是必须破格为秦杨完成任务，就冲着秦杨这份“爱心”，也绝不能对付！

　　秦杨却不知，他不经意的举动，愣是博了个头彩。

　　接下来，就有意思了……

　　本来桑姐找了二十多个“非准”女演员来给秦杨搭戏，经过刚才那一幕，说是让秦杨等一等，回头却仅带出来六个，嗯，原因是，先用职业性的眼光把一般的给斟出去了。

　　秦杨呢，就像是选妃一样，坐在舒服的沙发椅上，毫不脸红心热的打量起眼前的六个美女。

　　不得不说，个顶个的模特身材，该有的全有，多余的全无，无一不是尽显女性魅力的乌黑长发，巧笑嫣然间，却又笑的很羞涩，又不似刻意装出来的，都是穿着普通，未施粉黛，连个戴耳钉的都无，这样，无疑是给秦杨营造一个最直接的感官、选择性。

　　“秦小弟啊，这都是姐姐为你精挑细选过的，看看，成不成？若是不成的，姐姐利马再给你找些过来！”桑姐颇为得意，这是她相信自己的眼光，奈何，看向秦杨，却发现秦杨眼神极为平静，竟是丝毫没有惊艳的意思，一下子，桑姐便心中咯噔一声，也不掩饰心中的无奈，苦笑道：“我的好弟弟嗳，眼光不要太高好不好？这些，已经都是极品了！”

　　六个女孩儿一听也急了。

　　可不是嘛，桑姐早就放出话儿了，说了，只要秦杨点头选了你，不管接下来如何，姐姐我马上就给你卡里打两万！

　　瞅瞅，只是点头就两万，还没接下来的事儿呢……

　　可想而知，那若是接下来发展的“好”，那是不是意味着最少此次的报酬要在两万后面加个零呢？

　　秦杨淡淡的笑了下，他抚了抚小缘缘的长发，问道：“小宝贝儿，喜欢这六位姐姐吗？”

　　小缘缘咬了咬下唇，忽然摇头。

　　这下子，六个女孩儿的心都提到嗓子眼了！

　　更有甚者，在心里腹诽小缘缘是一败家的熊孩子！

　　秦杨想了想，又问道：“那假如……让这六位大姐姐中的某一位，临时做你几天妈妈呢，你愿意选她们中的谁呢？”

　　小缘缘迟疑了，怯怯地说道：“爸爸，可不可以不选啊？”

　　“有理由吗？”秦杨柔声道。

　　“这六位姐姐没有蓝蓝姐和小玉姐姐好看……”小缘缘声音极小。

　　声音小归小，但还是被六个竖着耳朵听的女孩听了个清楚儿，登时，又是一阵愤愤然，无疑了，个顶个儿的自认是个美女，而且还是在当下娱乐圈来说、难能可贵的纯天然美女，没整过的，就这样，这小家伙居然说她们比不过什么蓝蓝、小玉？

　　蓝蓝是谁？小玉是谁？

　　一时间，六个女孩暗暗的攥紧了小拳头，同时升起一样的念头，那就是，若失败，定然要去找那两女孩去比一比、到底谁更美！

　　“小玉？”秦杨愣了下，张了张嘴，又闭上了，心说……蓝蓝倒也罢了，毕竟确实属于那种无可挑剔的类型，论身材，没哪缺的，论长相，更是超级混血美少女，精致的好似漫画中走出的少女，气质，高贵而不失典雅，偶尔透露出的小女儿气息，更是让人怜惜，时不时的透出一点女孩子家的娇憨可爱，甚至好几次都让秦杨差点化身为……咳。

　　至于古小玉呢？

　　这个，就有点争议了！

　　玲珑小可爱，娇憨小不点，脾气有点爆，偏又很会持家过日子……

　　呃，总之，在秦杨的眼中，古小玉可以是绝对的可爱，但绝对与真正的美女相差甚远！

　　桑姐见秦杨走神儿，叫了好几声，秦杨才回过神儿来。

　　“桑姐，怎么了？”秦杨道。

　　桑姐苦笑一声，指了指六个漂亮女孩儿。

　　秦杨抬眼一看，呃，感情都用幽怨的眼神儿瞧着他不放呢，就好像，秦杨把她们怎么着了似的？

　　“咳！”秦杨清了下嗓子，跟小缘缘打着商量道：“小宝贝儿啊，爸爸不是说了嘛，是假的，不是真的，就几天而已，咱就不能对付对付么？”

　　小缘缘撅着小嘴儿道：“那为什么爸爸不能跟蓝蓝姐姐或者小玉姐姐对付对付呢？”

　　“这个……”秦杨不知道咋说了。

　　是了，难道告诉小缘缘，感情这玩意儿很容易让人误会的，万一玩大了，到时候你爸爸我说不得就自食恶果的整出一因爱成恨呢，而这六位就不同了，她们摆明了就是“向钱”来的，而用钱买的，那便不需要感到愧疚，这就叫买卖，叫心安理得！

　　可这话秦杨能说吗？

　　答案是、不能，因为秦杨不愿意让小缘缘在这么小的年纪，就接触到世间的肮脏！

　　“爸爸，回家好不好？”小缘缘扯了扯秦杨的袖口。

　　秦杨苦笑，还能如何？他最是在乎小缘缘的感受，总是发自内心的不愿意违背其任何的意愿，哪怕，他也知道溺爱不好，偏生心中就有个声音总在关键的时候提醒他，缘缘、才是你最该宠爱的宝贝！没有缘缘，你现在还是那个孤家寡人、穷光蛋，连方便面都吃不饱的衰仔。

　　“抱歉了……”秦杨站起身来，对桑姐道：“桑姐，今天还是谢谢你，那个，这样吧，您请这六位来，应该也是花了钱的吧？你花了多少，回头我转账给你！”

　　桑姐苦笑不已，摇了摇头，却说道：“算了，我没花钱，她们，她们总来的……”

　　秦杨听明白了，看来，这些女孩应该就是这里的“常客”，只是秦杨仍有一点歉疚的意思，这便把口袋里的钱全掏了出来，大概有五百多块的样子，想了想，又拿回一张，准备当回去的路费……

　　“桑姐，这钱您拿着，回头帮我请几位小姐吃顿饭！”

　　说罢，秦杨转身就走，再也不好意思留在这里。

　　桑姐手中拿着钱，苦笑一声，回头对几个女孩道：“你们呀，也别心有怨念，我这小老弟不是鄙夷你们，只是，唉，只是太在乎那个小宝贝儿了？”

　　说着，她自己都不确定秦杨是怎么想的！

　　而那几个女孩儿呢，心有怨念自是必须的。


第78章 陷害！

　　奈何又不敢发作出来，因为她们都知道，若想混的好，那便少不得这个神通广大的桑姐帮助，而别看她们长相都不俗，其实想上位啊，赚钱啊，真还挺难的，哦？想不明白？其实也好理解，不甘愿被“潜”呗，所以只能以这种费劲的方式、徐徐图上进，而秦杨呢，大家都不是瞎子，平时在她们眼中不可得罪的桑姐，亲热的一口一个对秦杨老弟叫着，可同时眼神中还有着“恭维”，这能说明什么？那便是秦杨更不能得罪了呗！

　　秦杨最大的特点是什么呢？

　　那就是绝对不会记吃不记打，说白了就吃一堑就长一智！

　　这不，直接就把小缘缘送回家了，可不敢再带着小缘缘给她“找妈妈”了。

　　“嗳，秦杨，你火急火燎的把缘缘送回来了，怎么利马就要走啊？”古小玉拦住了秦杨，手里面还提着个菜篮子。

　　秦杨回头看她，下意识的便审视了起来。

　　这一看，不得不说了，这小妞儿，还真又那么点村姑的架势，也不知道是特意的，还是随意的，上身穿着与秦杨几乎一样的白衬衫，下身一件牛仔裤，脚蹬一双明显也是“高仿”的阿迪达斯，俏脸上由于走的太急的关系，还多了一层细细的汗珠，走在阳光下，映衬着她那张如玉的小脸蛋儿、就好似透明一般好看，长长的睫毛，不似夸张的浓密，但又美的恰到好处，小腰盈盈一握，估摸着，能有一尺八？

　　此时此刻，古小玉给秦杨的印象又变了！

　　邻家小妹？邻家有女初长成？清纯学生妹？周XX？奶茶？还是那个什么南妹妹的跟她一比，简直都弱爆了嘛。

　　“看，看什么看？”古小玉被秦杨看着俏脸通红，明明羞怯到了极点，偏又不服气的一挺小胸脯，故作凶恶的呲了呲小白牙，恶狠狠地叫道：“再看？再看我就咬你！”

　　秦杨回归现实，恍惚间，便是哈哈大笑，伸手在古小玉的小脸上很轻的拧了下，道：“你呀，最可爱的就是这张小圆脸儿了。”

　　“你喜欢？”古小玉也不知道是怎么想的，脱口便道，接着又后悔自己不该这么问，可话已出口了，古小玉又知哪来的勇气，勇敢的，红着脸凝视着秦杨的眼睛，是的，她很想要这个答案。

　　秦杨很诚实的点了头，微笑道：“是啊，我又不是瞎子，像是你这样的纯天然小可爱，纵观世界又有几个，我若厌恶，那绝对是心理不正常！”

　　“然后呢？”古小玉咬着下唇等着回答。

　　秦杨的嘴角抽蓄了一下，是了，暗叫过了，这小妞儿莫不是早就等待这个机会呢，所以此刻机会到了，就决定豁出去了，把心中所期待的，一口气都问出来？

　　就在这时，秦杨的手机响了！

　　“啊，来电话了，改天再跟你说啊！”秦杨大喜。

　　“你！”古小玉气急，狠狠地跺了跺小脚，见秦杨跑了，一咬牙，放下菜篮子回头对院内喊道：“蓝蓝，我把菜买回来了，你出来拿一下。”

　　瞧瞧，多会过日子啊？就连追秦杨去了，都不忘自家的东西不能丢，哪怕，连十块钱都不值的满篮子青菜。

　　……

　　有些人，秦杨是十万个不愿再见的！

　　可命运就是如此安排了，躲都躲不开那种。

　　刚才，他接到了一个电话，电话是康泰打来的，可接听后，说话的，却是孙威！

　　当时秦杨就愣住了，对于这个声音，他很熟悉。

　　电话那头的孙威笑了一声，直截了当的告诉秦杨，如果你不马上来一趟的话，或许，你曾经的兄弟，就要遭大难了，并且，还不止我自己，还有甘婧！

　　何等大难？在冰城，谁又敢轻易动孙家二公子孙威？可孙威的话不像是逗他！

　　甘婧？甘婧又是谁？

　　无疑，便是秦杨再也不愿见的另一个人。

　　那个，他曾经的最爱，甘樱凝以为因秦杨那“可笑的伟大”、而放弃的那个初恋爱人！

　　她又怎么了？怎么与孙威联系到了一起？

　　秦杨的脑中混乱至极，脚不听不使唤的，踏上了公车！

　　而古小玉，就静静在跟在他的身旁。

　　古小玉似是看出了秦杨心中的动荡，一改往常的彪悍，竟是温柔倚在他的身旁，安静好似一温驯小猫儿……

　　……

　　“秦杨，快，康所长正等着你呢！”

　　叫秦杨的，是南田路派出所的同事，身高一米八九，外号叫柱子，本名梁巨。

　　秦杨脸色有些难看，点头表示知道了，便快步向康泰的办公室走去。

　　梁巨也看出了秦杨的心绪不佳，倒也没往心里去，只是当他看到秦杨的“小尾巴”时，不禁心中心动，是啊，太可爱了，古小玉正是他最喜欢的类型，奈何，当他看清古小玉的着装与秦杨几乎一模一样的时候，登时便苦了脸，原来……他误会了，还以为古小玉与秦杨穿的是情侣装呢。

　　“秦杨，呃，小玉也来了？”康泰沉着脸，又见古小玉跟了进来，不禁嘴边的话儿给憋了回去。

　　“康所长，您好！”古小玉落落大方的道。

　　康泰心中有事，却还是勉强对其一笑，接着对秦杨使了眼色。

　　秦杨会意，回过身对古小玉道：“小玉啊，我有些事情要和康哥说，你先去我的办公室等我好吗？”

　　古小玉乖巧的点了头，关上门，却并没有离开。

　　“秦杨，你和孙威……很熟吗？”康泰再无二话，神情则严肃非常。

　　秦杨心中咯噔一声，无疑，康泰的表现，绝对能说明此事不小，逼着自己冷静下来，秦杨道：“康哥，有什么就跟我直说吧！”

　　“嗯！”康泰整理了下语言，说道：“刚才，咱们的人在孙威的私车上搜到了一整箱的‘海洛因’，这件事，很大！”

　　最后，语气很重。

　　秦杨苦笑一声，说道：“康哥，想来您早就认识孙威吧？”

　　这话，则是一语双关。

　　康泰重重的点了下头，神色凝重地说道：“小秦，康哥也没把你当外人，所以有些话也不用避忌什么，是的，我早就认识孙威，并且还知道孙威他这往上数三代都是干什么‘营生’的，只是，让我想不通的是，他没有理由亲自运毒，哪怕，这一整箱的毒品价值近千万！”


第79章 海家的妖怪

　　“你怀疑是有人陷害他？”秦杨皱眉。

　　“这是肯定的！”康泰先是肯定，旋即话锋一转，道：“但是，咱们是警察，有了物证，那便需要把他移交相应部门……”

　　闻言，秦杨一愣，这才想起来，包括他在内，这里的都是“民警”，而管缉毒这事儿的，就算不是缉毒警，那也应该是刑警的事儿啊！

　　“康哥，有什么直说，别跟我打哑谜了！”秦杨直接道。

　　“两件事！”康泰道：“说旁的，都多余，第一件事，咱们还没往上面通报这件事，但上面就知道了，并且，还交代我和老叶亲自把孙威送到市刑警大队，第二件，正好相反，庄厅长紧接着就来电话了，告诉我们，无论如何，也得把这事儿给压下来，而那边儿呢，此刻应该正在斡旋！”

　　“那……”秦杨脑中嗡嗡作响，苦笑道：“那这事儿跟我有什么关系啊？”

　　秦杨这话乍听很不负责的，但仔细一想，确实也是，要知道，秦杨首先仅仅是一个户籍警，属于那种连出警都没他事儿的文员，并且，他现在的状态还属于“病假中”。

　　康泰也苦笑了，道：“这就是另一件事儿了，想来，刚才孙威跟你通电话的时候，你也听他说了吧？当时甘婧也在，而甘婧，正是咱们市长大人的千金！”

　　说着，康泰使劲的吸了一口烟，揉了揉酸疼的太阳穴，又叹了一声，道：“这还不算呢，知道为什么火急火燎的叫你来吗？知道为什么我会给你拨电话、让孙威一个‘嫌疑犯’跟你通电话吗？因为孙威说了，这回，就是有人要玩他，不仅要玩死他，还要顺带着把甘婧一起玩死！还有呢，孙威还说了，眼下也就是这件事甘市长还不知道，若是他老人家知道了，我、老叶，绝对都没有什么好果子吃，而若是甘婧脱不开关系的话，我们就彻底完了……”

　　顿了下，满怀希望的看着秦杨，道：“说完，孙威就在不发一言，可我和老叶都明白他是什么意思，他知道是谁再害他，也知道为什么要连甘婧一起害，之前还特意要求给你打一个电话，这一切，无疑就是说明了一个最大的关键、那就是，若势不可为，他可以认下，包括甘婧的事儿，他也能一并认下，但前提就是，由你来处理，否则，大家一起玩完！”

　　如今虽然不是古代，但像是康泰所说这般大的后果，其实也不见得不可发生……

　　秦杨仍是一千一万个想不明白，但他却明白一件事，那就是、必须见到孙威本人！

　　……

　　“你来了？”

　　“这不正是你所想要结果吗？”

　　审讯室里，身为“重大嫌疑犯”的孙威，见到秦杨，他居然笑的极为爽朗。

　　比之孙威那好似的轻松，秦杨则是满面的阴沉。

　　孙威耸耸肩，呵呵道：“不懂？不懂我就告诉你，这件事儿啊，可不是单单针对我一人而已，毕竟啊，在某些人眼中，我孙威孙二少还不值得联合对抗呢。”

　　“你知道是谁？”秦杨道。

　　“还能是谁？主谋就是我大哥，联合行动的第二主谋就是比我家还牛的海家呗！”孙威撇嘴。

　　秦杨一怔，久久不语。

　　孙威瞥了他一眼，没好气地说道：“嗳，秦杨，你小子不是以为惹了海家，然后就没事儿了吧？”

　　秦杨心里十分的不舒服，更是难以平静下来，他深吸了一口气，说道：“甘婧与你搅和……”

　　“打住！”孙威皱眉道：“话可不能乱说，什么叫搅合在一起？我和甘婧压根就是清清白白，顶多算是同校的校友，并且，我孙威从来不吃窝边草，更绝对不会打我兄弟你的主意！”

　　秦杨挥手打断道：“现在别说那些没用的了，就说关键，我知道你和你大哥一向不合，但你不是早就说过了吗，很久之前你爸就立下了遗嘱，说是等他没的那天，孙家就一分为二，也省的你们孙家窝里斗吗？”

　　孙威哼了一声，道：“听说过什么叫人心不足蛇吞象吗？知道我孙家一半的产业是多少吗？知道我大哥最大的愿望就是独霸孙家吗？知道兄弟情份对于我们那样的人家根本就是一句玩笑吗？知道我们孙家是怎么起家的吗？知道……”

　　“行了！”秦杨大皱其眉，大声道：“那甘婧呢？她怎么就和你在同一辆车上被逮着了？”

　　孙威翻了个白眼，道：“我他妈哪知道，刚喝完酒，正开车打算去找个妞儿去爽爽呢，忽然听到警车声，紧接着就把我的车给拦住了，直到停了车、下了车，回头一看，才发现甘婧就在后排的座位上抱着箱子躺着呢！”

　　说到这儿，孙威一脸的郁闷。

　　秦杨愣住了，他本就脑子不笨，稍微一想，便猜到甘婧肯定是被某人给下了药，明明清醒着，却不能言语、不能动，而抱着箱子，肯定也是某些人给她“定型”的。

　　“接下来就好说了，人赃并获，我开车载着抱着满箱海洛因的甘婧，任谁打眼一看，便会联想到我和甘婧是合伙大量贩毒了，但是呢，我是黑道的，大家都知道，甘婧是市长大人的千金，甚至这几年都以一个乖乖女的形象在国外读书，那么，又会联想到什么？是我逼着甘婧跟我一起干的？切！”孙威冷笑连连，偏又自嘲连连的讲解着。

　　“那说明你瞎！”秦杨狠瞪他，骂道：“你就一傻逼，就一大活人在你车后排上坐着，你稍微一抬眼就能看到的，你居然就没发现？”

　　“操！”说起这个孙威就生气，满脸涨红的瞪了回去，道：“你以为我傻子吗？要知道，也不知道是哪个王八蛋把我后视镜换成了‘单面镜’！”

　　秦杨明白了，所谓单面镜便是在特定的条件下、不能当镜子使，反而能看到对面的一种坑爹式、情趣镜。

　　可是那也不对啊？最起码孙威从镜子中看不到自己也该感到奇怪吧？

　　算了，究其根本，还是孙威这混蛋混大了的关系！

　　“看来，你大哥是处心积虑的算计你好久了啊！”秦杨沉声道。

　　“我大哥不是东西，你也好不到哪去！”孙威瞪着秦杨道：“若不是你得罪了海家那妖怪，那妖怪又怎会答应我大哥一起对付我？若没有那妖怪帮助，以我大哥的智商，他玩的动我嘛！”


第80章 甘婧

　　“妖怪？”秦杨皱眉。

　　“就是海俊生！”孙威没好气的道。

　　登时，秦杨的脑海中浮现起一张英俊中又不失妖邪之气的面孔，而想起海俊生这个人，秦杨的第一反应竟然不是畏惧，反而却觉得有些好笑，就好似，那家伙也会生气，但生起气来却跟个娘们儿似的，还跺脚……

　　“靠，你还笑？”孙威叫道：“秦杨，你是不是被吓傻了啊，难道你不知道整个海家最为可怕的就是那个妖怪吗？”

　　秦杨摇了摇头，说道：“说实在的，我对海家一无所知！”

　　“啊？”孙威眼睛瞪得大老大，脱口道：“那你是怎么得罪海家的？”

　　秦杨无奈道：“若非说我得罪海家了，那只能算是因海沧生的女儿而起！”

　　“海蓝蓝？”孙威竟然知道海蓝蓝的事儿，大为奇怪道：“不对啊，这海蓝蓝是今年才第一次才来华夏，听你这意思……你是给海蓝蓝出头了？所以因此而得罪了海俊生那妖怪？可这也不对啊，你又没出过国，海蓝蓝回国没几天就成了植物人儿了，你和她是怎么认识的？不认识……”

　　“行了，这里面总之有事，但我就是不告诉你！”秦杨说。

　　“你！”孙威被气个够呛，却又拿秦杨没辙，只能狠瞪了他一眼，继而，却忽的脸色一正，难得严肃道：“算了，说点正事儿吧，这次的事儿，我看我是死定了，不过你也放心，冲着兄弟情分上，甘婧的事儿，我可以一并担下……”

　　“你傻逼啊？”秦杨直接就骂了过去，道：“麻烦你动动脑子行不行？这么简单一坑难道你都看不懂吗？”

　　“我懂，可我能不往里跳嘛！”孙威反瞪了回去，骂道：“麻痹的，为什么把甘婧仍我车上，这肯定是海俊生那王八蛋知道你和甘婧有一腿，又肯定知道我知道这事儿，知道我单冲着这点，就不得不背下这个黑锅，你真当我傻吗？”

　　秦杨没搭理他，却坐了起来。

　　“唉，你要干嘛去？”孙威急道：“秦杨，你可别犯傻，我虽然不知道海俊生为什么没有直接对你下杀手，但我却知道，既然我那白痴大哥跟海俊生联合了，就绝不介意帮他对你下手！”

　　秦杨头也不回地说道：“我还没活够呢，才不去送死呢！”

　　“那……”孙威明白了，道：“你要去见甘婧？”

　　……

　　甘婧，哪怕精神显得很是憔悴，却仍如往常那般的美丽动人。

　　“不想说点什么吗？”甘婧那双美眸中，噙着腾腾水汽，柔情万种的望着近在咫尺的秦杨。

　　秦杨表面平静，心中却是大浪滔天，是的，他怎么都没有想到，再一次与她的见面，居然是在这样的一个场合下。

　　“呵呵，秦杨，你真让我大吃一惊，才几年的时间没见，你居然当上警察了……”说着，甘婧的眼中闪过回忆的画面，幽幽又道：“我记得你曾经说过，警察是世界上最大的黑社会，即使心怀正义，也很难真正的对人人公正、公平，当时，我好奇的问过你，假若给你一个当警察的机会，你会不会去做，而你的回答是，宁愿做一个辛苦一些的小白领！”

　　“世事无常。”秦杨说道：“说实话，我也没想过会有当上警察的这一天。”

　　“那你想过现在吗？”甘婧甜甜一笑，说道：“就是现在，我身为阶下囚，你身为警察，审我？”

　　秦杨摇头，说道：“没想过，还有，提醒你一句，你并不是阶下囚，这一点，我十分肯定！”

　　“就这么相信我？”甘婧微笑道：“或许，几年的时间过去了，曾经那个乖女孩甘婧，已经变成了一个坏女孩呢？”

　　“甘婧，我只相信人的本性不会变！”秦杨凝视着甘婧的眼睛。

　　甘婧的美眸缓缓的更加晶莹了，缓缓地，两道清泪滑下，道：“秦杨，那你相信，我还爱你吗？”

　　秦杨相信，因为在潜意识中，他同样忘不了他深爱的第一个女孩，他没有回答这个问题，而是岔开了话题，道：“甘婧，放心吧，你会没事儿的，哦对了，你现在的情况伯父应该还不知道，要不要我帮你传一下消息？”

　　甘婧摇了摇头，哀怨道：“为什么……不给我一个破镜重圆的美好念想呢！”

　　秦杨苦笑，这女孩还真够执着的，知道不答是不行了，说道：“甘婧啊，面对现实啊，我们已经结束了，还有呢，你觉得，就算我现在成了一名警察，就有可能过了你父亲那关吗？”

　　“为什么一定要有他的事儿！”甘婧疯了般地吼道：“当初就是因为他，否则我们早就真正在一起了……”

　　“好了甘婧……”

　　甘婧的眸子通红，泪流满面，叫道：“秦杨，不管你是否还记得我们曾经的诺言，但我还记得，我记得你当时对我说过，毕业了我们就结婚，哪怕最初的日子很苦，也要努力的对我好，建设属于我们的小家庭……”

　　“甘婧！”秦杨的眼睛也红了，他只想让甘婧面对现实，他吼道：“当时的你我都太幼稚，现在我们都长大了，那便该明白，门不当户不对，那便叫不配，童话，也只能存在于故事当中。”

　　“不，我不要！”甘婧猛的扑进了秦杨的怀中，大哭道：“秦杨，你不要那么现实好不好？时间已经过去了几年了，我们都长大了，我们是成人，我们有选择爱人是谁的权利，我们在一起好不好？让我们打破一切阻挠，勇敢的在一起，用我们幸福的生活告诉全世界……”

　　“唉！”秦杨满脸的苦涩，他想要推开怀中玉人儿，心又不忍，如从前那般轻抚着她的玉背，安抚着她那颗受伤的心，轻声道：“随着时间的越长，我便越觉得我之前的选择是正确的，因为，经过了很多事，我认清了一个现实，秦杨？呵呵，也就是我，从来都是那么的自私，从来都不愿意受任何的委屈，我只想以自己的方式，过自己想要的生活，太大的挫折，挑战，我从不愿意去体会，如果不是被逼到了绝路上，哪怕，胜利的收获、或许会很丰盛，我也不愿意去尝试。”


第81章 麻烦

　　“秦杨！”甘婧的娇躯不住的颤抖，俏脸上挂满了泪珠，她一下一下的抽噎着，委屈地问道：“为了我也不行吗？你说过的，你是爱我的，会爱我一辈子的！”

　　“承诺？”秦杨面色更苦更涩，苦笑道：“甘婧啊，你呀，真个是一点都没受过民间疾苦的千金大小姐啊，我问你，你会做饭吗？你知道人的一辈子大致上总结为什么吗？”

　　“信仰，追求自己在乎的！”甘婧脱口道。

　　秦杨无语，摇头道：“你看，本质上就不同，如无意外，你追求的是精神上的享受，而我呢，以前也跟你差不多，但现在呢，我追求的无非就是个茶米油盐酱醋盐，说白了，我只是为了活着而活着，而这样的我，便是一个最为典型的普通人！”

　　人和人是不一样，所谓的人人平等，只有天真到一定程度的人才会相信，而秦杨呢，打出生起就是一苦逼，多年下来更是亲身体会到了太多的人情冷暖，就此，他若还能一如既往的天真下去的话，那他也不配担上一个“成人”的称号了。

　　甘婧？可以说，与秦杨就是两个世界的人，除了她父亲逼他嫁给一个不爱的人之外，根本就是没有受过丁点的委屈，就这样，所以，她可以活在理想中，追求精神上的享受，压根就不用去为了生活而操心，因为，有太多的人，会为她处理好这些“小事儿”。

　　“那……我如果改了呢？”甘婧抿着小嘴，可怜兮兮的对秦杨道：“我改，我改了之后你是不是就可以和我重新在一起了？”

　　“抱歉！”秦杨说道：“我还是那句话，过去了，那就是过去了！”

　　……

　　所长办公室中，康泰和叶大伟都在，甚至连不常在所里的政委苏立群今天也在，而此时，这三位南田路派出所的大佬，正用同一种眼神打量着秦杨这个小年轻，是的，他们对秦杨都很好奇，因为他们刚刚才发现，原来秦杨的社会关系，其实比他们想象中的远远还要复杂的多。

　　孙家？祖辈都是混黑的，祖祖辈辈都没干过什么人事儿！

　　海家？半黑半白，好事儿坏事都干，谁也无法给出一个准确的定论！

　　苏家？作为冰城的本地土著，家族世代为官，而当下的苏家当家人，更是冰城的市长大人！

　　而秦杨呢？明面儿上，不过就是一小小的警员，在此之前，更是一名不文，可就是这样的他，愣是与这三个很难融入的“集团”有着谁也猜不透的复杂关系。

　　有道是“道不同不相为谋”，说白了，那就是不是一类人、不进一个门，可秦杨……

　　“小子，哥哥我是越来越看不透你了！”叶大伟审视了秦杨半天，好半晌，才憋出这么一句。

　　秦杨苦笑，道：“叶哥，咱能不能别拿我开涮了？说实在的，我现在都愁死了。”

　　“愁个啥？担心你那市长千金女朋友？”康泰笑呵呵地说道：“若是关于她呀，我看你也别愁了，毕竟啊，咱们冰城这地儿本来就乱七八糟的，从上往下数，哪年没出个几件大事儿？再说了，不就是藏毒嘛……”

　　“康所长！”苏立群这个面瘫冷着脸道：“你最好说话别那么刻薄，还有，甘市长也没有你想象的那么龌龊。”

　　康泰呲笑一声，鄙夷的瞥了苏立群一眼，讽刺道：“是啊，苏政委有啥不知道的？毕竟是身边人嘛！所谓心腹，要是什么都不知道，那还能算是心腹吗？对不对、老叶？”

　　叶大伟与康泰是穿一条裤子的，阵营的老大，更是与甘市长势同水火，道：“嗯，也对，那个啥，苏政委啊，有些事儿呢，我们也懂，但是呢，我和老康都是直肠子，心里有什么不满呢，不像你们这些文人、总能憋在心里啥的，所以呢，你要是不乐意听，那就别听了呗，对不对？”

　　得，又开始二打一了！

　　“够了！”苏立群一拍桌子，大怒道：“都什么时候了？吵吵还有什么意思？现在，最主要的就是这件事该怎么处理，这才是关键中的关键！”

　　“你跟谁拍桌子呢？”康泰冷眼瞪向苏立群，说着就要起身。

　　秦杨不能坐视不理了，赶忙上前按住明显火大要揍人的康泰，说道：“康哥，先……嗳，先别跟他一般见识了！”

　　“嗯？”苏立群一听火了，可不是嘛，秦杨这意思，明显就是“别跟小人一般见识”的意思。

　　而秦杨呢，却也没有后悔说出这样的话，毕竟他很清楚，若想混的好，那便阵营必须站，既然选择了康叶的阵营，那便绝不能寻思个什么左右逢源。

　　“瞅瞅，瞅瞅？”叶大伟道：“这么大个人了，连个小年轻的见识都没，真是岁数都活在狗身上去了。”

　　“姓叶的，你少跟这儿指桑骂槐！”苏立群怒道。

　　“我就这样，不乐意听，呶，门在那！”叶大伟指了指门口。

　　说实话，苏立群是一千一万个不愿意与康叶这两个粗鄙武夫呆在一起，而若是换在平时，他早就甩袖子走人了，可今儿呢，却是万万不能，因为，正如康叶所讽刺那样，他苏立群正是甘市长的一个心腹，哦，当然了，准确的说，是一个一直求“上进”，却一直没有被真正融入的心腹，所以呢，一起跟甘市长混的，如今最次的也是一处长了，除了他……

　　再就是，苏立群能看清问题的本质，说白了，那就是甘婧绝对不能在这里出事，否则据他对甘市长的了解，事后、他定然要因此而获罪的，那样的后果，他哪里敢去尝试？

　　“你们，你们都看我干嘛？”秦杨被三位领导看的浑身不自在。

　　“等着你拿主意呗！”康泰笑眯眯的说。

　　秦杨呃了一声，旋即明白了，如果没有猜错的话，那么就是三位领导都已经把他当盘菜了，都以为他有这个本事无惊无险的把此事麻烦给处理干净……

　　凭什么？

　　秦杨郁闷的直想翻白眼，无奈，三位领导又明显都不肯放过他，这便道：“三位领导，你们，就真相信我能把这事儿办妥？”


第82章 海妖怪的条件

　　当秦杨愁眉苦脸的踏出南田路派出所的大门起，便足以说明三位领导对他的“信任”了。

　　当然，平心而语，对于此次事情，秦杨根本就没有任何一个可行的对策，不过似乎老天爷难得的怜悯秦杨了，正愁的在派出所门口抓头发呢，手机这时候就响了！

　　接通后，是一个上来就奸笑的主儿……

　　“秦杨小朋友，叔叔给你准备的游戏好玩吗？”

　　“滚犊子，我还你大爷呢！”

　　“……”

　　秦杨这个气啊，麻痹的，老子心情本就不好，又来一个占老子便宜呢，怎能放过？二话不说，立即反击！

　　手机那头愣了下，旋即桀桀怪笑道：“好，不错，不愧是被我看重的小朋友！”

　　“嗯？你难道是那个死妖怪？”秦杨越想越觉得这个声音熟悉。

　　“去！”

　　无疑，正是海俊生了！

　　海俊生像个娘们似的嗔了秦杨一声，这才恼怒地叫道：“不许叫我的外号，我叫海俊生，你，可以叫我海九，老海，俊生也行，但绝对不能那么叫，你知不知道？”

　　秦杨翻了个白眼，打住道：“得得，没空跟你唧唧歪歪的，说吧，找我啥事儿？痛快点！”

　　“哦……”海俊生本还想好好的气气秦杨呢，只是秦杨明显就没有被他气的觉悟，无奈，只能直入主题道：“其实也简单，你只要把蓝蓝那丫头给我送过来，我呢，便保证不再给你出难题，当然了，如果你很喜欢被玩的话，我倒是不介意陪你多玩几天，呶，就像是孙家老二这样的事儿，桀桀，叔叔我随随便便……”

　　“我还你大爷呢！”秦杨反口。

　　“你！”海俊生被气的浑身直哆嗦，因为他并不觉得“辈分”有什么错，更不是拿这个占秦杨的便宜，要知道，他刚才也隐晦的说了他是“海九”，论辈分，则是海家上一代的“老幺”，也是海沧生的族弟，如是，秦杨明摆着就是跟海蓝蓝一辈儿的，那么自称一声叔叔有啥毛病？

　　当然了，还是那个郁闷，出于某种原因，海俊生并不能用最直接的手段对付秦杨，这便使得他浑身有力用不出，骂人又骂不过……

　　总之，郁闷的不要不要的！

　　海俊生咬牙切齿地叫道：“总之一句话，你给我记住了，你一天不把蓝蓝那丫头给我送来，我便一天跟你没完，哼，今儿拿你兄弟和你女人跟你开玩笑，明天……啧啧，听说，你还有个小红颜知己？叫什么古小玉的？”

　　秦杨的脸色一下子就阴沉到了极点，他没有弱智的反问“你胆子怎么这么大，就连甘婧是市长千金都不知道”这样的白痴问题，是了，海俊生同样是“土著”，怎会不了解市长大人家的情况，而他既然敢做，这便能说明他不怕这个！

　　“海俊生，你听说过什么叫光脚的不怕穿鞋的吗？”秦杨强忍着怒火，从牙缝中蹦出这句话。

　　“哇哦？”海俊生跟个变态似的，居然还很开心，笑嘻嘻地问道：“怎么着？你准备跟我来个鱼死网破？好呀好呀，快来，那个……哦对了，你还不知道我在哪吧？要不要我给你发个地址？唔，不行，太慢了，要不我让专车去接你怎么样？哎呀，还是不好，准备不全嘛，要不，我在让手下给你弄两吨炸药带着？这样才好玩嘛！”

　　秦杨这个汗啊，他终于有点明白为什么海俊生的外号叫“妖怪”了，可不是嘛，行为古怪且不多说，思想更是要不得！

　　“嗳，秦杨，你怎么不问我问题呢？”海俊生急了，因为秦杨良久不语，他急着道：“你其实该问我，我为什么会这么有恃无恐，甚至还会像个傻子一样的真给你准备要人命的玩意儿对付我自己，只要你问，我就会坦诚，很负责的告诉你原因呢！”

　　秦杨哼道：“白痴，你他妈都说有恃无恐了，我还需要问那白痴问题吗？”

　　“呃！”海俊生语塞，突然带着哭腔道：“不要嘛，都说打人不打脸了，你看穿就看穿呗，干嘛非得说出来，你，你这人太坏了！”

　　“滚犊子！”秦杨千万个不愿意跟这神经病对话，却又无可奈何，毕竟，想要搞定眼下的麻烦，最主要的重点就是海俊生无疑，他强自冷静下来，深吸了一口气，道：“换个条件吧，蓝蓝我是不会交给你的！”

　　海俊生这个死变态一下子就乐啦，咯咯道：“你看你看，我就知道，你小子是绝对不会这么轻易妥协的。”

　　顿了下，海俊生脑中蹦出一个奇怪想法，神情那叫一个精彩，假若被秦杨看到了，定然会看出阴谋已生。

　　“当然了，作为长辈，我总不能一而再的以大欺小吧？”海俊生话锋一转，嘿嘿道：“这样，你帮我做一件事，然后，我马上就能让这件事平息下来，哦对了，你可别误会啊，说好了，是这件事，接下来的游戏呢，你还是得陪我玩儿，嘿嘿，不玩还不行！”

　　秦杨恨得直咬牙，偏生自己也清楚，关于弱者，只能被动，无奈，他只能答应了，说道：“如果我能做到，我尽量！”

　　“不不，你没有选择的余地！”海俊生得意极了，坏笑道：“因为啊，正如某人所说的那样，弱者、无人权，哈哈……”

　　秦杨真想把手机摔了，这个，自然更不行，这可关系到了他今后的幸福生活啊。

　　“行了，晚上我约好了摄影师去给我拍本季度的写真集，嗯，直接说你说吧，有一个人，让我很不高兴，可因为我家老爷子的关系，我又不好对其下杀手，总之啦，我不希望他活过明天早上，你若是能帮我处理掉他，我保证给你满意的回报，如何？”海俊生笑着说。

　　“嗯？”秦杨的眉头跳了跳，无疑了，能惹得海俊生不爽的，哦，是敢惹海俊生的，那肯定不是一般好惹的主儿，这便让秦杨有些紧张了起来。

　　“放心，叔叔我作为长辈，怎么会坑你呢？”海俊生笑嘻嘻的接着说道：“叔叔可以很负责的告诉你，那个家伙不但不是华夏人，而且还是一个国际性的S级通缉犯，你若是能搞定他，那么，除非你的上司是个脑子被驴踢了一万脚的老白痴，否则定会给你一个不错的奖励！”


第83章 玩枪的高手，伍天！

　　海妖怪是个“痛快人儿”，这不，秦杨还没答应呢，直接就把手机挂掉了，就是当秦杨同意了，这还不算，秦杨正气的骂娘呢，手机又响了，一看是一封彩信，打开一看，哦，海妖怪还真是个痛快人儿呢，瞧瞧，一张面目可憎的照片，下面还有很详细的资料……

　　“查杯，越南人，四十二岁，越南排行的第三黑帮的二号老大，以贩卖毒品为主要收益来源，此次来冰城，乃是接一批从日本制作的‘成品’，此时，正在冰城老街36号，手下有十三人，还有一些临时雇佣的地痞流氓供其差遣，手里有四把冲锋枪，二十余把手枪，手雷若干！”

　　秦杨可不是个人英雄主义的支持者，这不，看完资料，就把这个“好消息”转告给康叶二位领导了。

　　“康哥，叶哥，事儿呢，就是这么个事儿，您二位拿主意吧，干不干我听您二位的！”秦杨把海妖怪的话，一五一十的全部给康叶讲了一遍，同样的，推出烫手山芋的感觉真的挺不错的。

　　康叶对视一眼。

　　叶大伟首先开声道：“咱们是民警，不是刑警，更不是缉毒警啊，这要是冒然接下来……”

　　康泰沉着脸，手指头不断的在桌面上敲打，突然开声道：“老康啊，这似乎是个很不错的机会呢！”

　　叶大伟自然听的明白康泰暗指的是什么，他摇了摇头，说道：“不好，这样做，首先就叫越权，这事儿要是办成了还行，若是办砸了，庄厅那里也不好为咱们说话的。”

　　康泰说道：“那你有没有想过，庄厅现在最需要的是什么？”

　　“业绩啊，怎么了？”叶大伟脱口一说，旋即眼睛一亮，说道：“你是说……若是这件事办成，再把功劳往庄厅身上一放，那么，下一步，就妥妥的没有任何悬念了？”

　　“当然了！”康泰笑道：“要知道，这次跟咱老大抢那个位置的那几位，哪一个不是老资历？甚至更有几位，比咱老大的资历更要深的多，上面的靠山更为大，话说，咱老大这些日子为什么愁眉不展？说白了，不就是寻思着上哪赶紧捞业绩去吗？还有呢，老叶，你有没有想过，若是咱们帮老大办成了这码子事儿，老大上位后，那咱们……”

　　叶大伟啪的一拍桌子，一咬牙，道：“干了！”

　　说罢，转头看向满面愕然的秦杨，问道：“小老弟儿，你敢确定上面的资料都准确吗？”

　　秦杨脑中正迷糊着呢，正寻思着这二位领导办事是不是也太果决了，瞧瞧，前后不到五分钟，就尼玛拍板了，若是所有警察都有这效率的话，每年何至于死那么多倒霉孩子……

　　“呃，应该吧！”秦杨含糊的说。

　　“别应该啊，给个准信儿！”康泰道。

　　“我哪知道？”秦杨苦着脸道：“那妖怪叫妖怪，行事风格更是无厘头的很……”

　　“别整那些没用的！”叶大伟严肃的道：“现在，你康哥还有我，要的，只是你一句话、而已。”

　　秦杨愣了下，明白了，无疑了，这尼玛就是语言的艺术了，说白了，要的只是秦杨给出一剂定心丸，至于真否，这其实已经没那么重要了。

　　……

　　晚上九点半，包括秦杨在内，一行九人，正隐蔽于冰城老街某小仓买之内。

　　桌面上摆着一张很详细的老街地图，康叶二人正很专业的布局着接下来的行动！

　　秦杨呢，听的是半知不解，但却有一个同事好心的告诉他，其实啊，康叶二位领导，是部队转业过来的！

　　恍然了，怪不得这么专业呢。

　　再就是行动的几人，其中只有梁巨这个同事、秦杨是认识的，其余的几位呢，来处就有点复杂了，有武警部队的，有军区的，那个看起来戴眼镜的斯文男，听梁巨说是警校的教官，哦，叫伍天！

　　“秦杨？”伍天很友善的给秦杨点了支烟递给他，微笑道：“怎么了，紧张了？”

　　秦杨对伍天的第一印象还不错，他很诚实的点了下头，又从腰间抽出他的配枪，说道：“伍教官，跟您说句实话，我长这么大，还是第一次碰枪呢，至于开枪，呵呵，也就是游乐场玩过玩具枪……”

　　“军训的时候也没玩过？”伍天微微诧异。

　　秦杨耸耸肩，道：“上大学军训那会儿倒是有一次开枪的机会，不过我这人运气不好，被排在最后一个，等到我了，教官说没子弹了……”

　　伍天哑然，接着便笑，拍了拍秦杨的肩膀，说道：“放心吧，再过三天，我保证让你玩个够，玩到腻味为止！”

　　“怎么说？”秦杨满目不解。

　　伍天笑道：“老康不是给你报了一个内部射击班儿么，我呢，不出意外就肯定是你的教官无疑了。”

　　“啊？”秦杨一愣，紧接着，便是有点不信……

　　“不相信我的能力？”伍天是看出了秦杨的心中所想，不过他也不怒，反而满面微笑，伸手拿过了秦杨手中的枪，说道：“看好了！”

　　然后，七里噶咔、前后不到五秒钟，单手，就把一支标准的五四制手枪给拆成了满地的零件……

　　秦杨是目瞪口呆啊！

　　伍天得意一笑，说道：“小子，论搏击术，我甚至连你都可能不是对手，但若论到玩枪，呵呵……”

　　剩下的，便是不言而喻了，难逢对手呗！

　　秦杨一向是个不相信传说的人，但他却相信自己的眼睛，这不，伍天来了这么一手，直接就整出了个“眼见为实”，如是，还容得他不信吗？

　　秦杨一时间开心的不行，是了，今后跟这哥们学枪，哦不，是单单学会拆枪这么一手，随随便便在某妹子面子一显摆，那得多出彩啊？惹出尖叫连连，那就叫太应该！

　　“嗳嗳，臭小子，回魂儿了。”伍天那双白皙的是手掌在秦杨的面前晃了晃，笑眯眯地说道：“是不是想什么坏事儿呢？嗯？”

　　秦杨讪讪一笑，很大男孩的挠了挠后脑手，微微脸红，道：“那个，又被您看透了！”

　　“哈哈，这算什么？”伍天笑道：“年轻人嘛，不都这样吗？不怕告诉你，我当初练这一手的初衷，就是为了追到我现在的媳妇！”


第84章 行动与伍天好损！

　　秦杨一向认为，做事情，动力是必须要有的，这不，听了伍天的丰厚回报，他也不知道是咋想的，总之就是斗志昂扬了，却不知，他直到此时此刻、都不知道自己到底想要追那个女孩是谁……

　　康叶一直在研究精准的作战计划！

　　秦杨呢，则是很恭敬的请教老师关于枪支的问题，当然了，对于伍老师的回答他是相当的“不满意”，因为伍老师说了，若想练好枪，要么就在生死中求进步，要不就必须具备射击的天赋，否则，至多也就是奥运会射击冠军的水平……

　　当然了，这还没完呢！

　　秦杨从伍天的表情就不难看出，对于那些奥运会的射击冠军，他是一千一万个鄙视看不起，为什么呢？秦杨很快就反应过来了，是了，比赛只是比赛，比赛是为了拿金牌，比赛是射“红点”，而真正的枪术高手，人家要的那是用最迅捷的办法，杀更多的敌人，单单这一比较，那就没个比。

　　很快，那边研究战术布局的康叶总算是拍板了！

　　接着便要求对表，紧接着便是分配小队。

　　分成三组，一组潜入，一组埋伏，另一组则为打援！

　　很荣幸的，秦杨被分到了“打援”那一组，而让秦杨即是庆幸又是郁闷的是，他这一组只有两个人，哦，或许还有点欣慰？因为他的组长是伍天？

　　好吧，管他呢，这时候认怂的话，妥妥的集体再也看不起他了！

　　咬咬牙，豁出去了！

　　而伍天呢，则一路上就是笑眯眯的瞧秦杨个没完……

　　秦杨被瞧得浑身不自在，忍不住了，问道：“伍教官，咱能不能换点别的看？”

　　“不不！”伍天笑眯眯地说道：“比之别人，我对你更感兴趣！”

　　“呃，为什么呢？”秦杨愕然。

　　“嘿！”伍天笑的像个狐狸，眯着眼睛道：“小子，听说，你的关系网很复杂？”

　　“这个……”秦杨向否认，想了想，还是诚实地说道：“好像确实是那么回事儿！”

　　“不错，挺好！”伍天更像狐狸了，搂着秦杨的肩膀，道：“打个商量怎么样？”

　　“啥，啥事儿？”秦杨试图挣开伍天的手臂，奈何，这自称搏击术很烂的家伙，胳膊这会儿跟铁条似的，任秦杨如何挣扎也是挣扎不开，这便苦着脸说道：“伍教官，咱有事儿说事儿行不行？都大男人的，搂搂抱抱的影响真不好！”

　　“没事儿，天黑，别人看不到的。”伍天无所谓的说。

　　秦杨无语。

　　“嗳，小子，听老叶说，你这几天正忙乎着相亲呢对不对？”伍天直接来个大跳跃的问。

　　“呃，应该是……”秦杨含糊地答道。

　　“什么叫应该？”伍天一瞪眼，恶声恶气的道：“要么是，要么不是，现在，回答我，否则的话，我保证你在接下学枪的日子中，一定会过的非常精彩！”

　　秦杨大汗，叫冤道：“伍教官，我没得罪您呐？你干嘛威胁我呀？”

　　“没事儿我能威胁你吗？”伍天没好气道：“要不是我媳妇催我催的紧，我犯的着操那份闲心嘛！”

　　“呃，这跟你媳妇有关系？”秦杨彻底听不懂了。

　　“废话！”伍天瞪眼道：“我不娶我媳妇哪来的小姨子？没有那个二十七了还没处过对象的小姨子、我媳妇能急吗？我媳妇要是能给她找着对象的话，何至于难为我？我要是不为难、能为难你吗？”

　　秦杨巨汗，咽了口唾沫，眼睛睁得溜圆，脱口道：“圣……圣女？”

　　“啊，就是啊，怎么了？”伍天哼哼道：“不过你小子也别乱猜，实话告诉你，我那小姨子除了性子有点那啥之外，从哪看那都是绝对的美女无疑，嗯，并且啊，还是咱们的同行呢，怎么样？要不要……尝试一下女警花的味道？”

　　秦杨的脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　伍天才不肯放过秦杨呢，双手很用力的按住了秦杨的肩膀，用四只眼睛逼视着秦杨的两只眼睛道：“小子，我就问你一句，你是想成为一名神射手，还是想……”

　　说着，用不怀好意的目光，扫向秦杨的裤裆。

　　秦杨只感觉裤裆处一凉，二话不说，本能的就来了一武当派！

　　“嗨，犯的着那么紧张吗？别怕，有什么大不了的？”伍天看来也看出来了，知道秦杨是不喜欢“受虐”那一类的小帅哥，这便改变了策略，笑眯眯的循循善诱道：“小秦杨啊，哥哥我再实话告诉你，我那小姨子不但是个大美人，而且身份高贵着呢，你知道她爸爸是谁吗？告诉你吧，你爸姓庄，且正是咱们市的警务厅厅长！啧啧，牛不牛？你就想啊，若是成了我老丈人的女……啊不对，麻痹的，这么说整得好像我媳妇要改嫁似的，呸呸，是成了我小姨子的老公，我老丈人的另一个女婿，到时候，凭我老丈人最心疼那小妮子这一点，还不得顺带着也往死了疼你？”

　　说着，伍天咧嘴一笑，看在秦杨的眼中却是那么的猥琐，又道：“所以呢，富贵就摆在眼前了，你若是选择不要，那只能说明你傻！”

　　“呃，我承认我傻好不？”秦杨赶忙说。

　　“不行！”伍天不乐意了，差点从暗处蹦出来揣秦杨一脚，还好，知道这会儿不能打草惊蛇，这才再次压低声音道：“小秦杨，你得知好歹，明白不？你得这么想，女人算什么，不就是男人一玩物嘛，顺带着也就是一进步的踏脚石嘛，所以啊，你现在可以不愿意，但是不能拒绝嘛，想想，只要认下这门亲，好处自然大大滴，至于将来拿到了好处，到时候我老丈人也退了，到那时，你完全可以踹了我小姨子再出去找个喜欢的小妞儿结婚嘛，对……呃，你干啥呢？”

　　秦杨哦了一声，随意地说道：“没啥，就是觉得你说的话很经典，寻思着录下来回头好好听听，说不定还能从中学到不少的知识呢！”

　　是了，秦杨干嘛呢？录音！

　　这下子，伍天傻眼了。


第85章 激战！

　　“伍教官？嘿嘿，不要紧张嘛……”秦杨满脸的坏笑兼阴谋得逞的模样，拍了拍伍天的肩膀，道：“您呐，千万别以为这个录音可以叫‘证据’，更是万万别以为我一个不高兴就把这录音拿去给嫂子听，至于……”

　　“算你小子狠！”伍天咬着牙道：“这次算我栽了，我认怂，拿来？”

　　秦杨一把把手机塞进里怀，缓缓的摇头道：“那可不行，口说无凭嘛，再说了，我又打不过你，万一没了这依仗，你狠揍我咋办？”

　　“你！”伍天指着秦杨的鼻子，浑身直哆嗦，忽然，却丧气的苦笑道：“算了算了，真他娘的是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊，唉，算了，可怜我那小姨子啊……”

　　说着，伍天突然拿出手机，划开屏幕，打开相册，登时便是一身穿警服，英姿飒爽的短发美妞儿出现在秦杨的眼前。

　　秦杨打眼一看，下意识的道出好美“二字”！

　　是的，秦杨从不昧着良心评“美丑”，而这个小警花，虽然并不惊艳，却正好是秦杨喜欢的类型，再就是，哪怕照片中那小妞儿笑的很“嚣张”，却拥有一双极为清澈的美眸，眼睛大？那个什么薇？绝对比她大！却又绝对比她眼睛会说话！五官比例更是匀称。

　　“漂亮吧？”伍天叹了一声，指了指，道：“她叫庄菲菲，就是我的小姨子了，唉，可惜了，偏生是一不爱红妆爱武装的主儿，眼瞅着都奔三了，愣是不肯谈恋爱，估摸着，照着这么发展，老那啥是当定了！”

　　听伍天这么一说，秦杨差点心软说、我可以打破！

　　但是，还好他反映够快，哼哼道：“伍教官，你太小看我秦杨了，告诉你，我秦杨是经得住考验的社会主义新青年。”

　　伍天撇嘴，道：“拉倒吧，真以为穿着这身皮就肯定是好人了？哼，不说别人儿，就说你那叶指导员，这些年被他糟蹋的小姑娘，没有八十也有七十，真以为我不知道啊！”

　　“别拿我跟他做比较，再说了，我俩本质上就不同！”秦杨说。

　　“怎么个意思？”伍天道。

　　“他那满脸荷尔蒙过旺的样子，我和他一样？”秦杨白了他一眼。

　　伍天一愣，旋即呵呵直乐，坏笑道：“哦，照你这么说，好像也对，哈，不过话说回来了，真是可怜叶嫂子了，老叶没学坏之前，她不得整天晚上喊不要不要的？”

　　秦杨翻了个白眼，同时也算看清伍天这人儿了，毫无疑问，妥妥的不是一好玩意儿，但是呢，好像……自己又不反感他？莫不成是因为那句“物以类聚”？秦杨汗了就，难道是真的？其实我也是本心闷骚的主儿？

　　就在秦杨纠结于自己到底闷骚与否的时候，街道中，传来数声枪响！

　　“砰砰，砰砰！”

　　秦杨猛的站了起来。

　　伍天一把把要冲出去的秦杨拉了回来，骂道：“混蛋，你瞎激动个什么？咱们的任务是打援不假，但这个打援的意思其实就是第一道埋伏防线！眼下老叶带着人正在与对方激战，但目的并不是决一死战，说白了，就是故意引诱他们追来，接着才好进行全部逮捕的完整计划。”

　　秦杨这时心跳极快，这也怪不得他，本就是第一次经历这种场合，哪里有不……亢奋？

　　被骂后，秦杨便也冷静了下来，可紧接着，他自己就纳闷了。

　　可不是嘛，他忽然发现，自己的情绪并非紧张，而是“亢奋”，就像是，一个好战分子，嗅到了血腥的味道，本能的、不受控制的就想去杀戮！

　　秦杨迷惑间，很快，心跳的速度缓缓平静了下来，因亢奋而涨红的脸色，更是恢复如常。

　　伍天诧异的看着秦杨，忍不住的朝秦杨竖起一个大拇指，道：“你小子行，感情还天生就一悍将的料儿呢！”

　　“伍教官，枪声怎么弱了？”秦杨没什么可高兴的，他更关心康所长那边儿。

　　伍天道：“放心吧，老康可不是一般人，你可能还不知道，他以前是边境侦查大队的大队长，他曾经遇到那些悍匪，比之这些只强不弱，可即使如此，仍是当兵二十年连一枪都没中过，更是亲手活捉过七个大毒枭！”

　　不知谁曾说过，击毙不算本事，活捉才算能耐！

　　秦杨发自内心的佩服康所长曾经的英勇行为，同时，他又十分的不解，无疑的是，若事情真如伍天所说这般，那以康泰的战功，就算是转业了，也不至于就给个副处级所长的待遇吧？莫不是……得罪了什么不该得罪的人？所以才被打压？

　　秦杨擅于思考问题，但他却知道，若想解开康所长的“故事”。却绝非眼下这个空当！

　　终于，枪声愈近，估计离这里只有不到五十米的距离。

　　随即，急促的脚步声响起，秦杨浑身的神经全部绷了起来，但他没有乱动，而是看向伍天，而伍天的反映与神情，则是让秦杨微微哑然，是的，这个给他猥琐印象的家伙，这会儿面上写满了嗜血的神采！

　　“砰砰，砰砰。”

　　电光火石间，伍天转身便是四枪。

　　追赶康泰几人的一群马仔中，登时便是倒地四人！

　　秦杨还没来得及反映，伍天嗖的一下、好似豹子一般的窜了出去，他手持双枪，连扣扳机，下一秒，倒地一片……

　　康泰也不含糊，找到隐蔽点，利马开火！

　　这下子，追赶的十几人，则全部倒地了。

　　而事情到这里还没有结束，只见满脸汗水的康泰朝伍天喊道：“赶紧撤，情报有误。”

　　“怎么了？”伍天皱眉道。

　　“麻痹的，咱们上当了，里面那群越南人简直就是一群疯子，没一个不是浑身上下绑满炸药的！”康泰骂道。

　　“什么？”伍天眉头紧锁，皱得更深，道：“这么回去，那咱们今天不是白来了吗，还有呢，枪声响了这么半天了，肯定是有人报警了，若是没办成这事儿还被上面逮着咱们‘越权’的把柄，到时候哥几个都吃不了兜着走！”

　　“那你说还能怎么办？”康泰抹了一把汗。

　　伍天沉吟了下，却是把目光转向秦杨。

　　秦杨道：“伍教官，你看我干吗？”


第86章 变相的为国争光

　　伍天咧嘴露出一口的白牙，朝秦杨眨了眨眼睛，问道：“小子，想不想当一回热血小青年？”

　　“呃……”秦杨才没那么容易受骗呢，咽了唾沫，道：“那，那得看怎么当！”

　　“嘿嘿，不用当，只需要配合我就行了！”伍天一把搂住了秦杨的肩膀，一副哥俩好的样子，而秦杨没看到的是，伍天在笑，却笑的很是诡异。

　　康泰不似秦杨，对于伍天，他可不是一般的了解，他猛然皱眉，登时便想到了伍天的外号叫……

　　正待他张口，却见伍天朝他摆了摆手，指了指秦杨，道：“放心吧，这小子比你我想象的要精的多，他不但不会成为累赘，而且我可以肯定，若想事成，没他不可！”

　　“这……”康泰满面为难。

　　秦杨这时开口道：“嗳嗳，到底什么事儿啊？能不能别打哑谜？”

　　伍天本不想说，却又受不得康泰连连点头，只能说道：“小子，这么跟你说吧，这次行动，咱们既然违规的做了，那就必须做好，否则，哥几个回头绝对都是统统遭殃的下场，所以呢，必须办成，可现在我们面临一个非常大的难题，那就是，对方并不是一般的小把戏，所以，我们去的人多，肯定会被他们发现，而想要扭转局势，便只能以极小的规模、再次潜入，趁机下手，这样，方可有机会完成！”

　　说着，伍天犹豫了下，终是开口道：“但我必须要告诉你的是，你若跟我去了，危险将是极大的，成与败之间，比例更是一比九，现在，你选吧。”

　　“还用选嘛？”秦杨听懂了，忽然也笑了，耸耸肩道：“我是主角嘛，一般主角都有不死光环的，我怕个毛！”

　　伍天与康泰对视一眼，眼中尽是欣慰，当然，他们这是佩服秦杨的勇气，却并未真正明白秦杨话中的“含义”，是了，什么叫主角呢？这又不是故事，哪来的不死光环？殊不知，秦杨这是坚信他命不该绝，手中掌握着天神系统，正一步一步的向万能的神进军呢，既然老天爷给了他这个机会，又怎会不稍微照顾一下他的小命呢？

　　……

　　再次潜入！

　　与方才康泰的潜入，前后不超过五分钟。

　　那群越南人怎么都没想到那群来历不明的家伙胆子这么大……

　　伍天带着秦杨隐藏于角落的暗处，二人都是身手敏捷之辈，两米高的墙，趁着对方稍不留神儿，狸猫似的就窜了进去。

　　进了院子，满鼻子的干草味儿！

　　正如康泰所说的那般，这里，在此之前，应该是某个饲养户放草料的地儿。

　　秦杨心思微微一动，指了指满院子的草料，对伍天小声道：“伍教官，要不，咱们也别费那劲了，直接烧死他们得了！”

　　伍天瞪了他一眼，没好气的道：“你是不是抗日神剧看多看傻了？烧死他们？你开什么玩笑！别说他们不是木头人、会跑会叫，再就是你也不看看这是个什么地儿。”

　　秦杨被骂的脸色涨红。

　　但转念一想，自己的主意还真够“狗屁”的。

　　无疑了，这里是冰城的老城区，住户也就是比贫民窟的强上一些的老百姓，所以呢，千万别指望这里有多大，真可谓“紧紧相连”，再者又是半夜，住户又多以老人为主，这要是引起了火灾，烧不死那群越南人是小，却极有可能烧死无辜的百姓。

　　“别出声！”伍天挥手打断了欲要道歉的秦杨，便竖起耳朵偷听起两个在院子中巡逻的越南人对话。

　　“嘿，这群该死的越南佬，还挺他妈会享受的嘛……”伍天笑了。

　　“你能听懂越南话？”秦杨吃惊极了。

　　伍天颇为得意道：“还行吧，越南话，朝鲜话，老挝柬埔寨都基本听得懂！”

　　“臭得瑟！”秦杨翻了个白眼，可心里面却是极为佩服的，无疑了，学英语德语的比比皆是，讲的再流利也不足称奇，可这些小国家的话，又有几个人学的？

　　“行了，这回机会来了……”伍天笑的很坏，见秦杨不“捧哏”了，瞪了他一眼，没好气道：“嗳，小子，你不是很多问题的吗？怎么这会儿不问了呢？”

　　秦杨好笑道：“你丫还真把我当配角了？”

　　“切！根本就是嘛！”伍天见秦杨撇嘴了，便也不好接着跟他斗嘴玩，便说起正事，道：“那群越南鬼子说了，为了庆祝成功打击了我们，所以找了几个妞儿过来爽爽，呶，最多十分钟，估计也就到了，到时，便是咱们下手的最好机会。”

　　秦杨还是撇嘴了，吐槽道：“麻痹的，妓女都比警察来的快！”

　　伍天乐啦，道：“臭小子，就好像你不是警察似的？”

　　“……”秦杨这个郁闷啊，想反驳，貌似毫无反驳的力度啊，可不是嘛，他已经不是平头百姓好几天了！

　　闹归闹，伍天多年养成的军人职业素养还是相当不错的，他不似秦杨有“夜视”的变态能力，但却可以用耳朵感觉周遭发生的一切，这不，静耳聆听后，对秦杨做了嘘声的动作，继而，院门就开了，很快，便走进来四个打扮得花枝招展的……老女人？

　　是的，秦杨看到很清楚，甚至连这几个老女人脸上的皱纹都看的一清二楚，目测，四人中最年轻的，也得四十五六了。

　　秦杨很开心，原因是，华夏的小姑娘难得没被洋鬼子糟蹋，至于老娘们儿……嗯，秦杨听说过一句顺口溜，叫什么，三十如狼、四十如虎，五十还是六十什么的坐地吸土？

　　想来，这四个老棒子怎么着也能整这群越南鬼子个好歹儿的吧？

　　很快，四个打扮得花枝招展的老女人随着领路的越南鬼子进了屋儿，不多会儿，便是一阵阵的类似于鬼哭神嚎的哼唧声传了出来……

　　秦杨咧咧嘴，摇头道：“可怜啊可怜，临了临了了，居然就吃这么一断头饭，唉，冤不冤呢？”

　　伍天先是没听懂，可紧接着就想通了，想笑，又不敢笑出声，憋的这个难受啊，好悬内出血，好不容易把笑给憋了回去，狠狠地瞪了秦杨一眼，骂道：“你个臭小子，有这么埋汰咱华夏‘好姑娘’的吗，再说了，厉害点怎么了，难道你就不可以把这当成变相的为国争光吗？”


第87章 采花贼？

　　总的来说，那几个华夏好姑娘还是很争气的，至少，从房间里走出来的两个越南人的“精神状态”，便足以证明她们真的很强！

　　唔，怎么说呢？

　　好吧，简而言之，就是一副严重肾虚的样子，走路都得互相搀扶！

　　伍天这猥琐男朝秦杨眨了眨眼睛，意思是，怎么样？不佩服不行吧？

　　秦杨却小声说道：“这只能说明越南鬼子无能，这要是换我叶哥上，哼哼，八个之后也照样生龙活虎！”

　　“呃……”伍天的脑中浮现出一副极为激荡人心的画面，然后，狠命的摇头，瞪眼道：“臭小子，不恶心我你能死啊？”

　　秦杨咧嘴一笑，这才伸手指了指那两个完全失去战斗力的越南鬼子，道：“此时不上，更待何时？”

　　伍天正有此意，又是如豹子那般窜了出去，也不知道从哪弄了两把刀子，瞬间就完成了“双”割喉，期间，一点杂声都没发出。

　　秦杨这个羡慕啊，忍不住想了，要是哥们也能有这身手的话，到时候……

　　得，秦杨挠头了！

　　可不是嘛，他一向自诩“法师”，而法师就不需要近战的能力，正巧伍天朝他使了个“我很行吧”的眼色，秦杨便很干脆的朝他竖起一中指，并且用口型对他说“匹夫之勇”。

　　伍天气的够呛，瞪了他一眼，想了想，算了，回头再找你小子算账。

　　于是乎，秦杨还以为伍天要直接杀进去的，谁知秦杨想错了，而伍天呢，明明就是跟他穿的差不多，却不知身上到底藏了多少宝贝，这不，头也不回的对秦杨打了个止步的手势，紧接着手一翻，掌心中就多了一个手指长的小竹管儿，秦杨饶有兴趣的看他接下来怎么做，可当秦杨看到伍天接下来的行为，登时便是大大的鄙夷加……更佩服了。

　　是了，感情是迷药儿，顺着门缝往里一吹，然后就是等了。

　　秦杨眼珠子转了下，凑到伍天跟前儿，赔着笑脸道：“伍教官，您看，我即将就要成为您的学生了，那您能不能提前给我点见面礼啥的？”

　　伍天就好似秦杨肚子里的蛔虫一般，翻了个白眼，道：“小子，你丫不是以为你教官我这东西是用来‘采花’的吧？”

　　“嘿嘿……”秦杨就笑。

　　事实上呢，其实就是默认了。

　　要知道，电视剧里采花贼那套“手法”简直与方才伍天无二区别呢。

　　“靠！”伍天小声地骂道：“你居然敢这么侮辱你未来的师尊我老人家？行，你小子行，行的后果就是想也别想了，哼。”

　　秦杨急了，拉着伍天的胳膊摇啊摇的，苦兮兮地叫道：“别啊，这东西多实用啊，要是以后遇到了犯人的话，偷偷吹这么一管子下去，到时候一切那不都是小把戏了嘛，再说了，我可是您的徒弟呢，当师傅的总不能跟徒弟也玩什么敝扫自珍吧？”

　　伍天没好气道：“打住！你小子眼神就不纯洁，我猜你小子要这东西也不打算用到正处，哼，要是给你话，指不定咱冰城得多少姑娘莫名其妙的失身呢。”

　　说着，眼睛一眯，又是笑的那么猥琐了，朝秦杨勾了勾手指，说道：“当然了，也不是不能给你，但前提是，你得答应……”

　　“算了，不要了！”秦杨未等他说完，直接就忍痛割了。

　　“你！”伍天这个气啊，这是他以为差一点就能引诱秦杨上当了呢，不过嘛，即使如此，他仍是没有气馁，反而更是诱惑的道：“当然了，你自然可以有你的选择，不过嘛，我这人一向大方的很，所以啊，这东西先给你留着，等你想通了的话，师傅还是可以交给你的嘛，嗯？”

　　秦杨撇嘴，小声嘀咕道：“傻子才拿自己一辈子的幸福开玩笑呢！”

　　不可否认的是，秦杨真的很聪明，这不，一当他想到伍天肯定是要求他跟他小姨子搞对象便利马不要了，同时呢，心里面还有点奇怪，就像是，也不知道是怎么回事儿，他就是觉得……假若与那个叫庄菲菲的女孩搞了对象，那就必然要走到一起，而且，还是结婚的那种，并非就玩玩就可以的，而假若庄菲菲性子温良淑德的话，秦杨倒也不介意与那个漂亮女孩谈恋爱、乃至结婚生子，问题是，他真的一丁点自虐倾向都没！

　　就在秦杨疑惑于那种感觉为啥那么真切的时候，伍天悄无声音的拉开了门，便嗖的一下钻了进去……

　　秦杨二话不说，紧随其后。

　　“啊！”

　　瞬间，四声尖叫，此起彼伏，雪白的肉，浪花般的颤。

　　秦杨看到了不该看到的东西，但是，一点窃喜都无，反而反胃，是的，太腻了。

　　“砰砰！”

　　伍天抬手就是两枪，把那两个要去摸武器的越南人几乎同时爆头。

　　“不许动！”

　　伍天手持双枪，目光如电，好不威风。

　　秦杨有样学样，掏枪，嗯，木有双枪。

　　“谁敢动，我就打死谁！”

　　秦杨扫了一眼此间压根就没穿衣服的男男女女，又发现此间除了他与伍天外，皆是一副有气无力的样子，想来，应该是伍天那采花贼的神器起了作用，于是，一时勇气倍增，恶声恶气地叫道：“男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间，赶紧的！”

　　“你们，是谁？”

　　人群中，唯一尚算镇定的那个中年男人满脸阴鸩的道。

　　秦杨打眼看去，不得不承认，这个又矮又黑的家伙、身上的杀气真的很重，而有着这股气势的他，更是增添了几分威武的感觉。

　　“我们？”伍天笑了下，说道：“查杯……呃，茶杯？起的什么破名儿？算了，直接跟你说吧，你也别动什么歪心思了，更别想用钱来买命，乖乖的配合我们，那就没事儿，若是打歪心思的话，我可以原谅你，我手中的枪可不会原谅你。”

　　“我的枪也不原谅你！”秦杨扬了扬枪，很臭屁的点赞道。

　　“嘿嘿……”查杯笑了，不慌不急也不动，倒是给人一种稳如泰山的感觉，说道：“人嘛，活一辈子为了什么？说白了，不就是为了个富贵嘛？所以嘛，我今儿栽是栽了，我也认了，但是，我想说的是，二位警官，就算你们抓我回去了，又能得到什么？升官？还是你们华夏警察系统给的那几万块钱的奖金？”


第88章 榨干

　　像是查杯这种人，无疑是很坚信“金钱至上”的，而很多次，他正是因为懂得“舍得”，才能保住这条命，所以，他这次再次栽了，便很习惯的，使出了百试百灵的伎俩……

　　查杯笑道：“二位警官，先别急着拒绝！”

　　说着，查杯指了指桌子底下那两个密码箱，道：“二位警官，你们华夏有话说得好，哦对了，就是‘口说无凭’，那两个箱子里装的都是钱，密码是五个四，每个箱子里都装有三百万美金，总共六百万，只要您二位肯放过我，那么，钱、全部都是二位的！”

　　财帛的动人心？

　　这绝对是事实！

　　甚至秦杨都相信，本来有很多正直的国家公务人员，就是遇到了当下这种“特定场合”，才开始“变节”的。

　　当然了，秦杨本就是个多疑的人，多年的不等待遇，使他养成了这等不愿轻易信人的性格！

　　“哦？”秦杨把枪放下，这时满屋子人手软脚软，他也不用担心什么，这便别有深意地问道：“钱是个好东西不假，可我却更知道……那也得有命花。”

　　伍天的眉头皱了下，无疑，他以为秦杨是被查杯的金钱攻势诱惑到了，当然，别看他喜欢开玩笑，可骨子里的镇定还是有的，同时，也正好从此事中，试探一下秦杨的“本性”。

　　“放心，放心！”查杯听秦杨这么说，登时便是大喜，未等秦杨把话说太白，他便赶忙说道：“这位警官，我知道您担心什么，不就是怕我在箱子里放炸弹，或是机关什么的吗？您放心吧，哦，对了，如果你还是不愿意相信我的话，我愿意亲自给您打开，怎么样？”

　　秦杨没有询问伍天，转身提起了两个箱子、放到很难动弹的查杯面前，见查杯要动手……

　　秦杨摇了摇手指，道：“不不，我想你是误会了！”

　　“那，那您是什么意思？”查杯不解道。

　　秦杨深深地看了他一眼，紧接着，箱子掉了个个儿，且正好把开口的那一面对准儿了查杯，笑眯眯地问道：“我记得你刚才说过，密码是五个四对吧？”

　　查杯的冷汗唰的就落了下来，双眼更是紧张至极的急速闪烁，身子则是筛糠般的颤抖，眼瞅着秦杨就要打开箱子了，查杯忽然大叫道：“不要，别，别打开，我，我有话说……”

　　“哦？”秦杨笑的更开心了，问道：“怎么？是不是可以当作遗言听的那种？”

　　查杯想要抹把额头上的汗水，奈何，中了“毒”的他，这时软的就跟根儿煮熟的面条似的，他勉强挤出一个笑脸儿，道：“那个，这位警官，不要生气，千万不要生气，我刚才，只，只是跟您开了个小小的玩笑而已！”

　　秦杨故作不接地问道：“此话何解呢？”

　　“就是，就是……”查杯吞吞吐吐不敢言。

　　“啪！”秦杨甩手就是一大耳刮子抽在查杯的脸上，直把其抽飞了一米多远，这才破口骂道：“麻痹的，你是不是想告诉我，其实这箱子里装了几个可爱的小玩具，只要正面对着箱子一开，然后就会BIU的一下射出来？”

　　查杯被秦杨抽的嘴角流血，暗处，很难看出其眼中射出一道骇人的凶光，是的，他恨不得生剥其皮，可查杯更知道，此刻的情况便是“人为刀俎我为鱼肉”的一态势，若想活命，那就得把孙子装到底。

　　“说啊！”秦杨逼近查杯，嘴角带着残忍的笑意，说着，突然顿住了脚步，对伍天道：“伍教官，您身上带着那么多有趣的小玩意儿，应该也带着很锋利的小匕首吧？”

　　伍天对于秦杨的表现极为吃惊，因为秦杨的表现、根本就不像个菜鸟警察，不……用警察来形容秦杨，未免有些不合适，因为，在伍天看来，秦杨比之他曾经的那些战友也是不遑多让的。

　　听秦杨跟他要刀，他问道：“要什么样的刀？”

　　秦杨一听就乐啦，感情伍天在身上藏了不少的刀子呢，说道：“唔，最好有那种极为锋利小巧的手术刀！”

　　伍天，查杯，同时眼皮一跳。

　　无疑了，二人都是狠人儿，哪里猜不到秦杨要那种刀子作甚？

　　“哈，算你小子走运，今儿个我还真就带了！”伍天像是变戏法似的，在身上一摸，随后把手术刀抛给秦杨，笑着说道：“本来带这玩意儿是准备哥几个出意外的时候给你们抠子弹的，谁知道……嗨，算了，反正是用，管它到底‘效用’如何呢？”

　　那两个字，伍天故意咬的很重！

　　查杯这辈子不知经历过多少大风大浪，曾经也一度变态的喜欢亲自为被俘的对手“扒皮”，而当时用的，正是像秦杨手中那把很正规而标准的手术刀……

　　“别，别，千万别乱来。”查杯冷汗长流，身子用尽全力的往墙角缩，奈何浑身无力，使出吃奶的力气不过就是退了一点点而已，这便哭丧着脸哀求道：“警官，我求您了，千万不要那样对我，哦对了，您不是‘有意’求财吗？我给你钱，我没骗你，这两箱子里装的都是美金，真的有六百万之巨，不但不是假钱，而且还都不是连号的，哦对了，还有呢，我前几天还在缅甸，回来的时候弄了两块血玉，就，就在我的衣服兜里，这东西很值钱的，换了华夏币，少说也值一百多万的！”

　　“哦？”秦杨眯缝着眼睛，笑眯眯的道：“真的假的啊？不会那两块不知真假的破石头上、淬了什么毒吧？”

　　“没，我拿我的人格保证！”查杯急道。

　　“我呸！”秦杨大是鄙夷道：“别他妈跟我提人格，再说了，你就好意思说自己有那玩意儿？”

　　“这个，呵呵……”查杯讪笑。

　　“哼！”秦杨没有马上“折磨”他，而是问明了那件衣服是查杯的，便查找了起来，还真别说，很容易的就找到了！

　　秦杨并不懂玉，伍天却是一把抢过了来，上下端倪过后，点了点头，说道：“不错，这是真的。”

　　“靠，感情你什么都会？”秦杨满是嫉妒恨的道。

　　伍天不屑道：“这算个什么？我有一朋友，辨玉真假，用鼻子闻一闻就可以给出百分之九十的准确性！”


第89章 行为艺术

　　华夏儿女何其智，更是不知多少高手在民间呐！

　　秦杨坚信华夏人民的智慧，这便没有怀疑伍天再吹牛……

　　于是，秦杨一把抢过那两块血玉、二话不说就揣进了兜里！

　　伍天皱眉道：“秦杨，你这么做要犯错误的。”

　　秦杨摇了摇头，说道：“这事儿你先别管，还有正事等着你忙活呢。”

　　“嗯？”伍天奇怪的看向秦杨。

　　秦杨没看他，而是笑眯眯的对查杯道：“这位，茶杯兄？跟哥们说句实话吧，你们这次一共来了多少人？哦，是你从你那儿带来的心腹手下哦！”

　　“十，十三个，啊……”查杯眼神闪烁，却忽的大腿被秦杨一刀刺下，鲜血迸溅，一阵惨嚎间，红着眼睛大叫道：“你要做什么？”

　　“嗳，茶杯老兄，您这个问题问的很白痴呢，您不都看见了吗？捅你呗，还能是啥？怎么地，莫非是感受的不够真切，想要再重新真切的感受一次？”秦杨一副人畜无害的样子。

　　“不，不要！”查杯瑟瑟发抖，只感觉秦杨就是一恶魔。

　　伍天呢，则是眉头直跳，心说，这小子是真狠，绝对不是装出来的，这也就是入了“正道”，假若让他进了“邪道”，那世间少不得又要出一残忍之辈呢。

　　秦杨叹了一声，又说道：“老兄啊，您也别怪我，说实在的，关于这个脾气的问题啊……我自己也很不满意，可没办法啊？您可能不知道，我就是一孤儿，孤儿懂吗？就是那种没爹没妈缺教养那种孩子？哦，懂啊？唉，话说身为孤儿很可怜的，不但很多人不拿正眼瞧，就连小朋友都要欺负呢，可问题是，被大人欺负也就罢了，被小朋友欺负，我怎么能忍受呢？所以啊，在一次被狠狠地欺负过后，我就想通了一个道理，那就是，如果想要别人不欺负你，那就首先要让别人怕你，于是，我就学会了什么叫‘狠’！”

　　说着，秦杨的眼中还满是无奈，就好似他的狠辣是老天爷强加给他的一般，又是一叹，说道：“所以呢，这事儿怪不得我，对不对？都刻在骨子里呢，哪里能随便就改变呢！所以啊，查杯老兄，老弟我在这诚心的劝您一句，您呀，就别拿我的坏脾气不当回事儿了，要是你非要来，那我还得折磨你，到时候，伤了您……多伤和气啊？对不对？”

　　“对，对……”查杯连连点头，吓得不要不要的。

　　“那行吧！”秦杨微笑道：“说吧，您这次到底带来多少个人？”

　　“十……”查杯偷瞄秦杨，见秦杨又眯缝起了眼睛，赶忙实话实说道：“十四个，他，他此刻应该就隐藏在暗处！”

　　伍天陡然大惊！

　　“这不就好了？”秦杨又问道：“那说说吧，如不出意外的话，那位仁兄，是不是正躲在哪个犄角旮旯处拿枪口指着我和我兄弟中的某人呢？”

　　“是，是的，他是一个狙击手，专业的……”查杯都快哭了，可不是嘛，逼不得已只能说实话，可说了就等于最大的依仗就没了，如何能没有想哭的感觉？

　　“出来！”伍天最为直接，枪口抵着查杯的太阳穴，喊道：“要是不想你老大死的话，那就赶紧出来，否则，别怪我手中的枪不长眼。”

　　秦杨微微愕然，因为伍天这话……怎么这么像是反面人物的对白呢？

　　“伍教官，您这样他是不会出来的！”秦杨拍了拍伍天的肩膀，貌似一副稍安勿躁、跟我学学吧的样子。

　　伍天白了他一眼，没好气地说道：“那你说怎么做？”

　　秦杨更痛快，也没解释，又是那把手术刀，飞快的……在查杯的大腿上簌的划过……

　　“啊，你，你干嘛又伤害我？”查杯悲剧了，哭喊着，愤怒着，疼得不要不要的。

　　“就这么做！”秦杨不理会查杯的惨嚎，笑眯眯的对伍天道：“伍教官，您看啊，这位茶杯老兄的伤口这么深，他又不是外星人，受了这么重的刀伤，按照正常的节奏，若不马上得到治疗的话，肯定会失血过多嗝屁的，对不对？”

　　伍天明白秦杨为什么这么做，也知道这样的手段在这样的场合下很有必要，不过，他还是咽了口唾沫，骂道：“你小子……真是个天生的变态！”

　　秦杨不乐意了，叫道：“嗳嗳，怎么说话呢？我容易么我？你当我喜欢当变态怎么地？我这么做，不都是为了完成任务吗？你有没有脑子啊？”

　　“就骂你了，死变态，有能耐你打我啊！”伍天一副你不服就单挑的样子。

　　秦杨攥了攥拳头，寻思了下，想到伍天自己肯定是打不过了，跟人家单挑肯定是百分之百被虐的份儿了，于是，忍了！

　　“多罗，你个王八蛋，赶紧给我出来啊，否则我就要被他们活活整死了……”

　　得，秦杨的“行为艺术”起作用了，这不，查杯比秦杨和伍天还急呢，扯着嗓子就疯了般的怒吼了。

　　“老大……”

　　寂静的夜色中，也不知从哪个伸手不见五指的方向，传来一个很无奈的声音。

　　秦杨眼露喜色，耳朵动了下，旋即对伍天使了个“六”的手势！

　　“砰！”

　　“啊……”

　　“啪嗒！”

　　几乎是同一时间，枪声、死亡前的闷哼声、还有秦杨的响指声，同时响起。

　　秦杨耸了耸肩，朝伍天眨了眨眼睛，得意道：“怎么样？是不是开始佩服起我了？”

　　是的，秦杨这一系列的“行为艺术”，绝非是单纯的为了虐而虐，而究其原因，他只是为了在黑暗处寻找一个想要的声音，他要找到那个藏在暗处的狙击手，偏生有夜视能力、却没有透视眼，所以，他必须要确定那个狙击手的位置，他做到了，于是，他第一时间给伍天做了个六的手势，实则就是告诉伍天“六点钟方向”，他相信伍天能瞬间明白他的意思，更相信伍天那神乎奇乎的枪法！

　　“很愉快的一次合作！”伍天欣慰的笑了，深深地看了秦杨一眼，由衷地说道：“或许，单凭你这份超人一等的感知力，便会在很短的时间内超越我。”

　　“真的？”秦杨喜道。


第90章 现实最重要！

　　“当然，但是，若想要我倾囊相授……”

　　秦杨马上就喜不起来了，怒道：“靠，你丫的就不能不逼我跟你小姨子搞对象啊？”

　　伍天耸耸肩，明摆着，就是你不答应就休想让我妥协的样子！

　　秦杨朝他呲了呲牙，扬了扬手中的手术刀，恨恨道：“你就庆幸去吧，你要不是我的队友，我他妈绝对把你切成片片儿涮了。”

　　“嘿！”伍天混不在意道：“人肉不好吃，因为人肉是酸的！”

　　“滚滚……”秦杨膈应死他了，这便往查杯那边儿凑，查杯见这死变态离自己这么近，登时吓得又是哆嗦个不行，秦杨瞪了他一眼，骂道：“怕个毛，我又不咬你呢？靠！”

　　说着，秦杨拨动密码箱上的号码，然后一开盖子，嗖嗖数道精光飞射而出，秦杨看了看被射中的墙壁，不禁吐了吐舌头，道：“好家伙，那针儿上还泛着色儿呢，亏得老子多长了个心眼，要是被射中的话，估摸着利马就成了见血封喉的悲催产物了吧？”

　　可不是嘛，稍微懂点啥叫“毒”的都不难看出，若是被射中，绝对利马嗝屁。

　　“你干嘛？”伍天又皱眉了，因为他看见秦杨正往兜里大把的塞美金呢。

　　秦杨白了他一眼，说道：“你傻啊？有便宜不占是王八蛋你没听过啊？”

　　“可是……”伍天想说什么。

　　秦杨打断道：“行了，别整那些没用的，什么违反纪律什么的纯属就是扯王八蛋，再说了，今天晚上咱们哥几个玩了命的逮这老小子，难不成你就想白玩一场？”

　　伍天道：“上面会给咱们奖励的！”

　　“死心眼！”秦杨哼道：“没听查杯这孙子刚才怎么说的吗？按照咱们国家警察系统的一贯风格，就算给奖励，也不过就是一人升一级，外加一两万的奖金罢了，而真正的功劳呢？都落谁身上了？拼死拼活的是咱们，好处却没得多少，亏不亏？所以，我个人认为，功绩可以少一些，但物质奖励绝对不能少，再说了，反正这些钱拿回去就等于上缴，查杯知道是六百万，上面知道个屁啊！”

　　不得不说，秦杨的“现实”真的影响到伍天了。

　　想想曾经的那些战友，曾经为了国家消灭了多少个罪恶份子？缴获的黑钱，更是数以亿记，可之后呢，因公殉职的，国家不过就是给个十万安家费就顶天了，再顶天，也不过就是个烈士称号罢了，就那样，真正能为战友的家庭改变一些什么吗？

　　伍天无疑是被秦杨说动了！

　　伍天犹豫了下，道：“那他呢？万一把这事儿跟上面交代了怎么办？”

　　秦杨阴恻恻的一笑，问道：“伍教官，说句实话，你觉得像是他这种人，配活在这个世界上吗？”

　　伍天眉头动了下，隐隐的猜到了秦杨的意思。

　　秦杨又说道：“再说了，据我所知，按照咱们国家的法规，贩毒五十克就够得上枪毙的了，他呢，这辈子贩卖的毒品，少说也得五万克了吧？”

　　言下之意，那便是查杯该死！

　　查杯完全能听懂秦杨的意思，顿时急了，叫道：“不，你们不能这样，哦对了，你们华夏有一句话叫‘言而有信’，你们收了我的好处，不能杀我，否则就是出尔反尔！”

　　秦杨撇了撇嘴，悲哀的看了他一眼，淡淡道：“感情还懂华夏成语呢？不过可惜了，这事儿跟我吼没用，毕竟啊，我对杀人一点都不专业……”

　　说罢，秦杨提着两箱子钱直接就走出门儿了。

　　至于伍天会怎样做，这些，秦杨便不再多问了！

　　……

　　“里面怎么样了？”康泰见秦杨走了出来，连忙问道。

　　秦杨笑了笑，道：“放心，一切OK，嗳，别急着进去！”

　　康泰被秦杨一把拉住，不解道：“为什么不让我进去？”

　　秦杨摇了摇头，说道：“因为伍教官很忙！”

　　“不是都搞定了么？他还忙……”说着，康泰的瞳孔猛的收缩了下，道：“难道伍天在……”

　　秦杨说道：“康哥，有些事是必须要做的，不然咱们兄弟这趟就白来了，当然了，您可以放心，想来，伍教官不会对那几个刚才不省人事的家伙动手的！”

　　这时警笛声从远处缓缓而来，一向迟来的警察，终于到了。

　　秦杨不能留在这里，赶忙把两个密码箱递给康健，说道：“康哥，我先回所里，这两箱子里都是赃款，总数为五百五十万美金，记住，是五百五十万！”

　　“你……”康泰迷糊得紧，可眨眼间他就明白了，因为，他看到秦杨的手拍了拍鼓胀胀的口袋……

　　第二天，辛苦一夜的一行人先后在南田路派出所所长办公室内醒来！

　　而跟领导汇报了一夜“工作”的康泰，正巧推门而入。

　　“老康，事情怎么样了？”叶大伟问道。

　　康泰尽管神色疲惫，但一听叶大伟问这个，登时便是难掩喜色，笑呵呵的先是把买来的一大堆早餐放好，这才道：“还能怎么办？老领导说了，越权的事儿他帮咱们搞定，该有的功劳绝对不会少了咱们兄弟的，至于他老人家，呵呵……”

　　“我岳父很开心？”伍天斜叼着一根烟，跟个痞子似地问道：“他就不担心他的死对头以此借口找他麻烦？”

　　康泰冷笑道：“找麻烦？他们敢么？要知道，跟咱们老大最不对付那位的手中掌握着冰城市整个刑警系统，每年更是不知花出去多少线人费，可愣是没得到查杯这个国际S级通缉犯来咱们冰城‘接货’的消息，偏偏呢，被咱们这群‘小民警’很‘巧合’的给发现了，还全端，这会儿啊……呵呵，如不出意外，应该是在跟咱老领导赔着笑脸求妥协呢吧？”

　　“呵呵，也对！”伍天想想也是，回头一看秦杨仍睡的香呢，不禁好笑的推了秦杨一把，说道：“嗳嗳，小变态，赶紧起来了，哥几个还等着你分赃呢。”

　　“别闹……”秦杨迷迷糊糊道。

　　“让他再睡会儿吧！”叶大伟微笑道：“昨天这小子可谓是立了最大的‘功’了呢。”

　　“就他？”伍天不乐意了，哼哼道：“拜托，你是不是睡傻了啊？明明是我出力最大好不好，要不是我在旁边护着他，这臭小子能那么有恃无恐的玩的那么嗨皮嘛！”


第91章 相亲记！（1）

　　康泰道：“怎么？还不服气？那我问问你，如果没有这小子的话，就以你那小心思，能为咱们兄弟几个谋来这份儿‘福利’吗？”

　　伍天直接就语塞了，不可否认，他也不得不承认，若是没有秦杨的话，他绝对会把那笔黑钱全部上缴，若是全部上缴，兄弟们又哪来的发财一说？

　　……

　　当分赃大会顺利举行完毕后，自然的，是皆大欢喜的！

　　只是，秦杨却一分都没要，全部分给了其余八人……

　　这让以康叶为主的二位领导很是不解，以为秦杨是“大公无私”？自然不会这样认为，因为谁都不会傻的认为秦杨有这么伟大！

　　而九人中，只有伍天知道真正的原因，并且还十分的鄙视秦杨！

　　为什么呢？

　　好说，因为秦杨虽然没拿属于他那份儿钱，却是把那两块儿从查杯那缴获的“血玉”给独吞了……

　　而伍天呢，也没有说出来，甚至还有点小激动，可不是嘛，秦杨没小尾巴他还抓呢，如今自己把尾巴露出来了，他还能放过？甚至伍天还得意的想着，臭小子，这回老子吃定你了，看你接受不接受我的“指挥”，至于指挥……这个，只有秦杨和伍天知道到底是个什么意思了。

　　而海妖怪呢，说话还真就是一口唾沫一个钉，这不，几乎是一上班，就有人来“投案自首”了，于是乎，孙威和甘婧的嫌疑，立时就“洗清”了。

　　“嗳，秦杨，你小子往哪跑？”

　　伍天见秦杨一副鬼鬼祟祟要溜走的样子，一把按住了他的肩膀。

　　秦杨回身瞪他一眼，道：“别闹，再不走我就完蛋了！”

　　“完蛋？”伍天愣了愣，接着便明白了，坏笑道：“小子，是不是跟甘家丫头有关系？”

　　无疑，伍天这算是说中了！

　　要知道，这会儿甘婧正在里面“接受道歉”呢，再过了三两分钟、那便要离开的，而离开之前呢，按照秦杨对甘婧的了解，那丫头是绝对要找他说一些什么的。

　　秦杨想和她聊么？当然是否定的，所以，自然是溜跑先了！

　　“你，你啥意思？”秦杨哪里看不出伍天的不怀好意。

　　伍天嘿嘿一笑，说道：“秦杨啊秦杨，你要想走呢，也不是不行，不过嘛……你得答应我一个条件。”

　　秦杨恨不得一巴掌抽死他，叫道：“你，你能不能别强人所难？话说我跟你小姨子压根就不对路，你干嘛非得逼我跟她搞对象呢！”

　　伍天无所谓道：“对路不对路那问题都不大！反正我媳妇给我指标就那么些，什么为人正直而不憨傻啊，关系复杂又能游刃有余啊，长相英俊又不太帅啊，年龄不能跟她妹子相差太多啊，身高不能超过一米八五又不能低于一米八啊，小脸儿不太黑又不能太白啊，身份差不多又不能太低啊，这些……我纵观认识的所有人，只有你小子符合这个标准，你说，我不找你找谁？”

　　秦杨大汗，道：“这要求是不低，可，可怎么就……”

　　“怎么就那么别扭呢是不是？”伍天搂着秦杨的肩膀，一副哥俩好的样子，貌似颇为无奈道：“是啊，起初我也为此而头疼，甚至就是觉得这些要求简直就是逼人上吊一样的难嘛，就说那个小脸儿不能太黑又不能太白吧，当初我就理解不能，不过很快我就反应过来了，你想啊，小白脸？那基本就是吃软饭的代名词了，你说你嫂子能愿意她亲妹子找个那样的窝囊废男人吗？”

　　秦杨迷迷糊糊的，道：“那为什么不能太黑呢？”

　　“笨！”伍天白了他一眼，没好气道：“真是朽木不可雕也，都说了那是你嫂子的亲妹子了，就这样，你觉得你嫂子愿意给她亲妹子找个康泰那样的黑脸丑男当老公吗？”

　　“呃……”秦杨无语。

　　心中却想，果不其然，女人果然是一种极端又复杂的动物啊！

　　“呶，我车在那儿呢！”伍天朝门口呶了呶嘴。

　　秦杨道：“干嘛？”

　　“去我家呗！还能去哪？”伍天道：“刚才我都跟你嫂子说好了，说是把‘任务’完成一半了，所以呢，你嫂子当时就激动了，并且表示，无论如何，也得把你给带过去先给她看看。”

　　秦杨死命挣扎，大叫道：“不，我不去！”

　　“不去？”伍天眯缝着眼睛，阴笑道：“小子，你宁愿被甘家丫头纠缠个没完，也不愿意跟我走？”

　　秦杨直接没话儿了。

　　同时呢，心里则是挣扎的更厉害了！

　　肯定的是，他不想与甘婧相处，无疑是怕自己心软、真个跟甘婧整出一出“破镜重圆”来，而若是事情向那个方向发展的话，之后则是麻烦不断，是了，正如不久前她跟甘婧说的那样，即使他当了警察，可甘婧她那当市长的父亲就能接受他这个女婿了？答案、用脚指头想都是不可能的！

　　可若是跟伍天走……

　　……

　　好吧，想到甘婧，想到之后的难上加难、麻烦再增，秦杨只能忍痛跟伍天走了。

　　等到了伍天他家之后，一看……

　　“怎么样？我家还不错吧？”伍天指了指眼前这座价值不菲的别墅。

　　秦杨哼了一声，道：“得意个什么？你丫个贪官！”

　　可不是嘛，上了伍天的车，秦杨才发现，这老小子开的居然是一辆限量版的兰博基尼，等到了他家一看，得，秦杨知道，这地儿最便宜的一处，也得近亿！

　　就伍天一个月赚那几千块钱儿，能享受这等生活？

　　伍天摇了摇手指，说道：“别瞎说，你哥哥我从来没贪污过咱国家一分钱！”

　　“那这车，这房子……”秦杨正想鄙视伍天的不诚实呢，说到一半，似乎有点反应过来了，道：“莫不成这些都是嫂子赚的？”

　　“恭喜你，猜对了！”伍天笑呵呵地说道：“我媳妇厉害着呢，不但人长得美的冒泡，而且还是一位青年企业家呢，听说过博美集团吗？那就是我媳妇开的！”

　　“博美？”秦杨道：“这个听说，小狗儿嘛！”

　　“滚一边儿去！”伍天照着秦杨的屁股不轻不重的踹了一脚，瞪眼道：“警告你小子啊，你可以拿我开玩笑，但绝对不能拿我媳妇开玩笑，否则，不但兄弟没得做，而且我还保证打你个‘花容月貌’！”


第92章 相亲记！（2）

　　当然了，秦杨是把伍天当哥们一样处的，自然是可以各种闹的，不过当他进了门儿之后，便利马变了个一本正经的模样！

　　再当他见到伍天的媳妇，庄蕊蕊的时候，不得不感叹一声，老天爷……实在是太偏心了。

　　是的，从前，秦杨在电视上看过所谓的“绝色少妇”，可那些个所谓的绝色少妇，基本都是“化妆”出来的，气质呢，更是“演出来”的，而庄蕊蕊呢，简单点说，那就是三十岁的年龄，二十岁的样貌，少妇的身材，玉女的肌肤，高贵的气质，又不失和蔼可亲，总之一句话，要模样有模样，要长相有长相，要什么有什么，就站那让你挑毛病，就愣是挑不出来那种！

　　“你，就是小秦吧？”庄蕊蕊解下身上的围裙，一脸微笑的对秦杨道，同时呢，还盯着秦杨不断的审视，就好像非得第一时间看透秦杨的本质不可。

　　秦杨道：“呃，嫂子你好，我就是秦杨！”

　　不用说，秦杨显得很是局促，而究其原因，便是他不知道该如何与庄蕊蕊这样的贵妇人相处！

　　庄蕊蕊似乎是看出来了，温柔一笑，轻声道：“小秦，别太客气了，就把这里当自己的家，哦，对了，你先和伍天聊着，嫂子去给你俩整俩下酒菜儿，哦对了……”

　　说着，转过身又补充道：“顺便给家里打个电话，就说在外面吃！”

　　说罢，这才袅袅而去。

　　秦杨愣住了，眨了眨眼睛，这才反应过来，哦，原来，这庄蕊蕊还真是一女强人，这不，说话就很懂得把握力度，先是来软的，然后来硬的，偏生你又没机会拒绝！

　　“怎么样，我媳妇不错吧？”伍天爱恋的收回了目光，才一脸的得意地说道：“值啊，当初为追你嫂子，哥哥我真个是豁出去老命了，不过这都无所谓，一个字儿，值！”

　　秦杨想讥讽他两句，奈何真个是不好意思昧着良心说假话，想了想，说道：“嗳，伍哥，嫂子这是啥意思？”

　　伍天随口道：“能干嘛？就一个意思呗！留你吃饭，观察你小子到底是不是好东西，要是好，那就有资格与我小姨子搞对象，要是不行，那就直接PS！”

　　秦杨眼珠子一转……

　　伍天就好似秦杨肚子里的蛔虫一般，道：“秦杨啊，哥哥我奉劝你一句，千万不要怀疑我媳妇的眼光，而你若是非要装坏蛋，那样的话，后果是很严重滴！”

　　“嗯？”秦杨道：“怎个严重法儿？”

　　伍天想了想，这才整理好语言，说道：“据我对我媳妇的了解，她呢，一向是慧眼如炬的那类人，而若是想在某个人身上得到什么的话，总是会全力以赴的去得到，你呢？唔，无疑是想得到你的准确信息了，比如，优点以及缺点！毕竟啊，她是真为她妹子着急了……所以呢，你越是刻意伪装，她便越是不会放过你，而你越是非得表现出坏的一面呢，只要被她看出一点点，定然会不择手段的想看到你的另一面，直到，她满意为止！”

　　听完，秦杨满脑门子的冷汗，道：“不是吧？嫂子这么极端？”

　　伍天道：“话不能这么说，毕竟，你得明白，作为一个有着一个二十七岁了还没交过男朋友的妹妹的姐姐，她这亦姐亦母的，能不真个着急吗？一着急，行为极端点又算得了啥？”

　　秦杨还是无法认同，又担心庄蕊蕊太过的话惹得他控制不住的反抗，继而达到不好的效果，引发矛盾云云，这便试着问道：“那，你就没点建议什么的？”

　　“你想要什么建议？”伍天笑道：“行了，担心个什么啊，至多也就被我媳妇认可，最终娶了我小姨子而已，哦，当然了……”

　　“说话不说一半行不行？”秦杨这个急啊。

　　“唔，其实也没什么！”伍天犹豫了下，说道：“我这媳妇呢，其实有点小心眼，生性呢，还有那么一丢丢的多疑而已，你若是成了她妹夫，之后呢，少不得会很习惯的帮他妹子操个心什么的。”

　　秦杨先是没听懂，旋即大晕，眼睛瞪溜圆道：“不是吧？我若娶了那个叫庄菲菲的老……咳，女孩，莫不成嫂子还担心我出轨？然后找什么私家侦探二十四小时监视我个一年半载呢？”

　　“切，太小看我媳妇了不是？”伍天也不否认，但脸上尽是一副你太小家子气的样子。

　　“这，这什么意思？”秦杨迫切的想要得到答案。

　　伍天忽然叹了一声，说道：“我这媳妇啊，哪都好，偏偏就这么一点不好……为什么不好呢？就说我吧！结婚之前，说什么也不让我碰也就算了，还非得逼我跟她游遍华夏各大名刹古寺，去那做什么呢？就一个目地，让我对着各种菩萨许愿发誓，发什么今生只爱她一人的誓言！这个，我认了，也做到了，毕竟我确实爱你嫂子到了骨子里，可是啊……唉，她还是不信我，结婚后，也就一个礼拜吧，就毫不隐瞒的告诉我，为了保持我对她的忠诚，她特意斥资一千万，成立了一家私人侦探社……”

　　“我去！”秦杨目瞪口呆的道：“伍哥，您千万别告诉我，嫂子居然这么狠？就为了防备你出轨，就全天候，哦不，连续数年如一日的监视你？”

　　“嗳嗳，会不会说话啊，怎么说我姐呢！”

　　就在秦杨无比同情伍天的“爱之遭遇”时，一个俏生生的大高个儿女生，如同鬼魅一般的出现在秦杨的面前，嗯，还有呢，瞪着胭脂虎目，掐着好看的小蛮腰，哦，单手，另一手则是拿着一条马鞭……

　　秦杨下意识的回头看去，一看这下，哦，第一感知便是“好高”，眼前这短发的漂亮女孩，穿着平底鞋少说也得一米七五，怔了下，恍然，彻底反应过来了，可不是嘛，这凶神恶煞的虎妞儿，可不就是庄菲菲了吗？

　　而秦杨不得不承认，照片中的庄菲菲，比之本人则差了太多，现实中的庄菲菲，绝对属于那种一等一的大美人儿，哪怕秦杨眼光再毒，再挑剔，却也无法否认这个事实！


第93章 相亲记！（3）

　　“咳，菲菲回来了？”伍天一当发现小姨子来了，利马赔个笑脸儿先。

　　秦杨便从中得知，妥妥的，伍天不但“惧内”，且还十分畏惧他的小姨子，哦不对，回来了？而不是来了？那么，是不是可以理解成、庄菲菲就住在这里呢？而就是因为伍天畏惧庄菲菲，所以才这么想尽办法的逼着秦杨把庄菲菲娶走？

　　都说人的“第一印象”是非常重要的！

　　秦杨对庄菲菲如此，庄菲菲亦是。

　　庄菲菲也不搭理姐夫，而是死死地盯着秦杨不放，同时呢，居然还用她那双美的冒泡的大眼睛“威势”秦杨。

　　秦杨会怕她？一个没忍住……乐啦。

　　“你，你居然敢笑我？”庄菲菲怒了，抬手举起马鞭，指着秦杨叫道：“姓秦的，刚才你在背后说我姐姐坏话还不够，居然还敢耻笑我？说，你是不是特看不起我，就认定我庄菲菲就没人要？就非得嫁给你不可了？”

　　“咦？你认识我？”秦杨奇怪了，用询问的眼光看向伍天。

　　伍天摇头道：“这个，我不知道！”

　　这时，手中拿着擀面杖的庄蕊蕊走了过来，俏脸上还有点面粉末，看来，刚才是在弄面食呢。

　　而这一幕，看在秦杨的眼中则感觉特别的不协调！

　　就像是，在他的认知中，千金小姐啊，女强人什么的，可以长得非常的漂亮，气质非常高贵，但是呢，生活理该就是一“笨蛋型”的，可看庄蕊蕊这架势，哦对了，秦杨这才发现……都进了这豪宅半天了，愣是没见着一个佣人，莫不成，这庄蕊蕊还真是一全能型美少妇？

　　“好了好了，别吵了，姑娘家家的，这么凶还像个什么话？”庄蕊蕊嗔了妹妹一眼。

　　庄菲菲撅着小嘴，道：“姐，你这人怎么这样啊，我这儿给你出头呢，你不帮我也就算了，怎么还跟着这坏蛋一起欺负我啊？”

　　庄蕊蕊娇哼一声，没好气道：“欺负你？话说，姐姐我从小看到你长这么大，跟你分开最长的时间都没超过一天，就这样，我愣是连听都没听说过谁欺负过你，听过的、都是你把谁打的多惨云云！”

　　秦杨偷偷的瞄了庄菲菲一眼，心说，感情，这尼玛还是一恶女呢！

　　庄菲菲发现秦杨偷瞄他了，恶狠狠的瞪了过去，呲牙道：“看什么看？再看我抽你信不信？”

　　秦杨无奈，心中同时又多了一个坚定的念头，那就是，无论如何，说死了也不跟这暴脾气小妞儿搞对象！

　　“小秦……”庄蕊蕊尴尬极了，见秦杨一副很平静的样子，以她观人的经验，哪怕看不出秦杨已经对庄菲菲的印象极差了，而秦杨越是不表现出来，只能说是“越肯定”，当然了，庄蕊蕊无奈极了，说实在的，对自己这个妹妹她是一点办法都没有，眼瞅着就老姑娘了，还，还这么凶……

　　庄蕊蕊心中连连苦笑，又怕秦杨被妹妹吓走，便赶紧给伍天使了个眼色，以求两口子研究出个对策，让秦杨对妹妹的印象改观！

　　如是，偌大的客厅中，便只剩下秦杨与庄菲菲二人。

　　庄菲菲瞪他，秦杨则是笑眯眯的瞧她，不知为何，他觉得这小妞儿其实也挺可爱的！

　　“秦杨是吧？”庄菲菲知道这样对峙下去不行，眼珠子一转，心中有了一计较，问着，还抛个媚眼儿……

　　咋滴？美人计？

　　秦杨心觉好笑，以他的精明，哪里猜不出这小妞儿要算计自己了，不过他也不戳穿，仍表现的平静，微笑道：“嗯，我是秦杨，哦对了……听伍天说，您也是警察对吧？”

　　庄菲菲愣了下，转而、便觉得秦杨欠揍，可不是嘛，秦杨直接就把她算计好的小阴谋给岔开了，而按照她刚才的想法儿，本是想用美人计套秦杨上当，继而诱使其落入自己的陷阱，再然后，趁机大喊一声非礼啥的，最后，就可以有理有据、光明正大而理所当然的揍他丫的了……

　　“哼！”庄菲菲狠狠地瞪了秦杨一眼，却说道：“我可不是你以为的那种警察，我是教官！”

　　“教官？”秦杨怔了下，问道：“莫不成，你和伍天是同事？”

　　“怎么？不行吗？”庄菲菲一脸的傲然，且还得意洋洋地说道：“不怕告诉你，本姑娘可不是一般的厉害，听说过全国女子散打比赛吗？本姑娘已经蝉联三届冠军了，要不是没有男女混合单人赛的话，本姑娘妥妥的连你们爷们也一起揍趴下！”

　　秦杨满脸的不以为然，好像这事儿根本就提不起他半丝儿的兴趣。

　　庄菲菲不乐意了，因为啊，她这人的性格特别古怪，明明长得美的冒泡，却不以此为荣，偏生就喜欢以本身的“武力值”为荣，所以呢，遇到一些人，她会讲这个，而当对方眼中露出钦佩、或是赞上一声“女生豪杰”什么的，她总会开心的不要不要的……

　　反之呢？

　　呃，好像秦杨是第一个不按照“程序”走的！

　　这便使得庄菲菲对秦杨的印象更加的恶劣了。

　　庄菲菲攥了攥小拳头，犹豫着，是不是该教训一下这个不知天高地厚、既然敢有心娶她的臭男人，当然了，她知道不能那么做，因为姐姐首先就会第一时间来阻止，就算揍了几下，那也不爽不是？看来，还得找机会！

　　而眼下，庄菲菲决定不能浪费时间了，便很直接的对秦杨道：“嗳，姓秦的，给你说明白了啊，我是不会嫁给你的，你就死了这条心吧！”

　　秦杨淡笑道：“谢谢，我也是那么想的！”

　　“嗯？”庄菲菲怀疑自己的耳朵听错了，要知道，她虽然不想嫁人，不爱红妆爱武装，却是十分自信于己身的美丽，就这样，一年不知有多少苍蝇来扰她清静，可秦杨的回答呢，未免有点太让她理解不能了，甚至庄菲菲都忍不住的去想，莫不成……本姑娘的“魅力值”掉了？所以这个臭男人才这么说？


第94章 相亲记！（4）

　　女人呐，无疑是世间最为复杂的一种生物了！

　　庄菲菲就是最直接的典型了！

　　她习惯了别人对她的追捧，哪怕她很厌恶。

　　可当有一个人对她不屑一顾，甚至就是绝对不感兴趣的时候，那么，她又会生出愤怒难忍的感觉。

　　是耻辱吗？

　　庄菲菲忍无可忍了，竟是问道：“说，你是不是觉得我配不上你？”

　　秦杨很诚实的摇头，说道：“不是这个原因，而是你我不适合！”

　　“你真这样认为？”庄菲菲骨子里的傲气使她愤然，咬着小银牙道：“可我为什么就是觉得你很蔑视我呢？”

　　秦杨苦笑，道：“您可别那么想，要知道，我说的都是事实！”

　　想了下，秦杨又道：“首先，我这个人呢，很有自知之明，所以当伍天告诉我你是庄厅长之女的时候，我就已经为此次‘姻缘’画上了最直接的句号，其次，就在方才，你自己说，你是蝉联三届的全国女子散打冠军……嗯，这一点，让我很佩服，而从中呢，再次坚定了我自认为配不上你的念头，毕竟，论武力值，说实在，我可能连个好老娘们都打不过！或许啊，你可能还不知道，我这人没什么本事，却偏生大男子主义，若是我连你都打不过的话，你觉得我好意思跟你最终走到一起吗？”

　　秦杨是实话实说了，几乎就没有任何隐瞒心中的想法儿了。

　　而在另一边，此间别墅的某个房间中！

　　当伍天两口子从显示屏中看到这一幕的时候，同时有点着急了！

　　庄蕊蕊道：“伍天，我觉得秦杨这人不错，挺坦诚的，在当下这个年代，像他这种人已经不多了，可是……”

　　“可是他明显对菲菲一点意思都没是吧？并且都直截了当的说了，咱俩不适合？”伍天叹了声。

　　“是啊！”庄蕊蕊苦笑道：“伍天，你想想办法啊，我觉得吧，要是秦杨能和菲菲在一起的话，说不定……能过的很幸福呢！”

　　伍天心中大汗，脑中更是浮现出一连串非常不合谐的画面、那就是，当秦杨和庄菲菲结婚后，从第一天开始就被庄菲菲揍得不要不要的，直到老了老了，还是如此……

　　“嗳，你想什么呢？快给我拿个主意啊！”庄蕊蕊推了伍天一把。

　　伍天弱弱的道：“亲爱的，老婆大人，我个人觉得吧，感情这回事儿是不能强求的！”

　　得，这时伍天终于良心发现了！

　　“嗯？”庄蕊蕊美眸一瞪，咬着小银牙道：“伍天，你什么意思？是不是觉得我妹子就活该嫁不出去？”

　　伍天心说，可不就是？除非是个“受虐狂”，否则谁会情愿找个母老虎做老婆？

　　“咳！”伍天是确实惧内，眼珠子转了转，说道：“要不，在怀柔一点？比如，慢慢来，先让秦杨……”

　　“闭嘴！”庄蕊蕊怒道：“什么破主意？你当我傻啊，还是秦杨傻啊？”

　　“呃，这话怎么说呢？”伍天稀里糊涂没听懂。

　　“大笨蛋！”庄蕊蕊玉指一戳伍天的脑门儿，瞪眼道：“秦杨又不是傻子呢，明知道菲菲憋着劲儿要揍他呢，他又明显不是个受虐狂，那他还能慢慢跟菲菲相处呢？多明显的事儿啊！这要是让秦杨出了这个门儿，他保证再也不会离菲菲稍近一点的！”

　　伍天无话可说了，无疑了，能说啥？难道跟媳妇说，亲爱的啊，这事儿有解，只要你妹子能改掉那个彪悍的习惯，保准儿不愁嫁！

　　庄蕊蕊俏脸一苦，身子往后一扬，苦兮兮地说道：“唉，这都什么事儿啊？有些人追着赶着巴不得想娶我妹子，可那些人十个有九个半是为了贪图我庄家权势的，剩下那半个倒是真心喜欢我妹子……可问题是，喜欢的不是我妹子这个人，而是她的身材，她的美貌，若是把菲菲嫁给那样的人，几年还行，可过了些年，我妹子万一不漂亮了呢？到时候拖家带口的，人老珠黄了，打离婚了，多闹心啊！”

　　伍天嘴里一个劲儿的安慰媳妇，可心里面呢，则是腹诽不止，就比如，若不是你和你爸往死惯着她，能给她养成这脾气？

　　可这话他敢说吗？

　　“反正我不管！”庄蕊蕊急了，却急的特别的“温柔”。

　　庄蕊蕊双手捧住了伍天的脸，楚楚可怜地说道：“亲爱的，你是爱我的对不对？”

　　“呃，这个是肯定的！”伍天有一种不好的预感。

　　“嘻嘻，我就知道，啵！”庄蕊蕊很大方的赏了伍天一吻，直惹得伍天差点兽血沸腾推倒办她，继而甜腻腻地说道：“既然你‘又’承认了，那就肯定会为我排忧解难的，嗯，这个是肯定，不许说不行，嗯？”

　　“咳，好吧！”伍天苦着脸说道。

　　“那你说，这事儿咋办？”庄蕊蕊笑眯眯的问。

　　伍天急的直抓头发，哭丧着脸道：“要不……咱来点绝招什么的？”

　　“绝招？”庄蕊蕊面露不解。

　　这时秦杨那边也出现了变化！

　　庄菲菲见秦杨眼神真诚，不似撒谎，也没发现秦杨用出什么把妹绝学、欲擒故纵式啥的，这便对秦杨的感官好了一丢丢。

　　“庄，哦，庄教官！”秦杨起身，道：“您看，话已经说清楚了，而我继续留下就有些难办了，所以……我还是先离开吧。”

　　“别，别啊！”庄菲菲一把按住了秦杨，眼神灼灼。

　　秦杨有点怕了，身子下意识的往后缩了缩。

　　“怕我吃了你啊？”庄菲菲横了他一眼，没有妩媚天成，却有那么点俏皮的意思，继而嘴角一勾，笑眯眯地说道：“秦杨，既然你是个好人，那能不能把好人当到底啊？”

　　“你……”秦杨好像懂了，愕然道：“你不是要我跟你演戏吧？”

　　庄菲菲朝秦杨竖了个大拇指，点头道：“真聪明！”

　　继而小脸一苦，接着说道：“秦杨啊，这事儿我觉得就你能帮上我，否则的话，我这想消停过日子都难呢，你都不知道，我这姐姐也太过分了，三天两头的给我介绍对象，我爸也是，还整天说什么、我都二十七了，再不找对象就找不着好的了，还拿我这么下去、最终只能嫁给糟老头来吓唬我，哼！”

　　“呃，这个，非得我？”秦杨十万个不愿意答应。


第95章 相亲记！（5）

　　“嗯嗯，非你不可！”庄菲菲盯着秦杨不放，重重点头，说道：“我也算是看明白了，我要是不赶紧把自己嫁出去的话，我姐和我老爸是肯定不会给我安宁的……既然如此，那么，就嫁呗！”

　　说着，却是话锋一转，笑眯眯的道：“可是呢，俗话说得好，婚姻岂可儿戏？对吧？既然要嫁，那怎么说也得嫁给看得上眼的人，就算不能十分的看对眼吧，那也得稍微差不多不是？所以呢，我就觉得你不错，更所以的是……”

　　“打住！”秦杨一抬手，打断道：“事情应该没那么简单吧？”

　　“真聪明！”庄菲菲嘿嘿一笑，说道：“既然你这么聪明，那咱们就直接干脆点，这样，待会儿你跟我假装很亲密无间的样子，想我姐姐和姐夫以为咱俩有了那方面的感情，而之后呢，按照我姐姐的性子，肯定会第一时间把这个‘好消息’转告我爸爸，到时候，我爸爸肯定也要考量你一下，唔，你这人还行，应该是能过我爸爸这那的，等过了我爸爸那关，咱俩利马就去民政局登记结婚，怎么样？简单吧？”

　　秦杨听的是哭笑不得，道：“庄教官嗳，你刚才不是说了嘛……民间有云，婚姻岂可儿戏？”

　　庄菲菲没好气的道：“为了自由，这又算得了什么？再说了，你又不知道我家是个什么世家，就算去办假证那弄个假的来，到时候能蒙住谁啊？”

　　“好像也对……”秦杨无语。

　　庄菲菲拍了拍秦杨的肩膀，见秦杨无奈，却误以为秦杨是“妥协”了呢，这便趁机又道：“当然了，还是那句话，婚姻是不能儿戏的，所以呢，哪怕咱俩领了证，可为了本姑娘的清白，将来那个有可能出现的白马王子负责，唔，所以，你得跟我签个协议，那就是，不能碰我！”

　　秦杨被她气乐啦，好笑道：“哦，你倒是好算盘呢？话说我帮了你，我什么好处都没有，那我就白玩了？”

　　“哪能啊？”庄菲菲一摆小手，很认真地说道：“我这人呢，一向是很公平呢，所以，在我想到这个‘完美计划’的同时，就想到了关于你的问题，嗯，这样……只要你答应，我给你钱怎么样？”

　　秦杨撇嘴，指了指自己的鼻子，道：“你看我像鸭子吗？”

　　“这跟鸭子有关系吗？”庄菲菲不解。

　　秦杨哼道：“反正我就觉得跟个鸭子……不，是连鸭子都不如！”

　　“为什么呀？”庄菲菲傻傻的问。

　　秦杨脱口道：“靠，鸭子收了钱还能那啥呢，我却啥都得不到，我亏不亏啊我？”

　　庄菲菲皱了下小眉头，冷冷道：“怎么着？秦杨？你小子还想财色兼收是不是？”

　　秦杨一摆大手，道：“放心吧，钱不要，人我也不要！”

　　“哇，你这么……”庄菲菲差点激动的蹦起来，因为她是误以为秦杨就是传说中的活雷锋了，可一看秦杨那满脸的鄙夷之色，得，反应过来了，感情，人家秦杨是压根就不想帮这个忙。

　　当然了，来硬的威逼肯定是不行了，毕竟庄菲菲也看得出来，秦杨并不是那种脓包软蛋，这便故作一副受了伤的小女孩的样子，苦着小脸道：“帮帮人家嘛，大不了人家把所有的积蓄都给你好不好？”

　　秦杨才不屑这个呢，但也不知道咋想的，故意逗她道：“你有多少钱？”

　　庄菲菲仔细的想了下，继而伸出两根手指。

　　“二十万？”秦杨道。

　　庄菲菲摇头。

　　“两百万？”秦杨又道。

　　庄菲菲再次摇头。

　　“靠，两千万？”秦杨有点惊讶了就。

　　庄菲菲瞪了他一眼，说出一句让秦杨特想笑的话。

　　“你以为我是我爸啊？就两千，这是本姑娘所有的私房钱！”庄菲菲说。

　　“你爸……”秦杨先是有点迷糊，旋即了然，然后便是想笑，可不是嘛，意思说白了，那就是她爸是贪官，所以两千万都是小意思！可话又得说回来了，就庄菲菲刚才那满脸鄙夷的小模样，明显就是鄙夷她爸的贪渎行为嘛，不孝女？呃……

　　“一句话，干不干？”庄菲菲见秦杨神情古怪，语气虽凶，但小脸儿却红了。

　　秦杨嘿嘿一笑，不答反问道：“庄教官，你觉得，就这年头，两千块钱能买啥？”

　　庄菲菲虎着小脸儿，却更红了。

　　秦杨看的有趣，又道：“是了，你也知道那点钱屁事都干不了，居然就给我许下‘这么大’的好处，然后……就把我初婚给买走了？啧啧，你还真是打得一手好算盘呢！”

　　庄菲菲被秦杨讥讽的面红耳赤，忽的急了，叫道：“那，那你说咋办？难不成还非得让本姑娘把最，最……珍贵的给你啊？”

　　“为什么不呢？”秦杨其实并不想要，因为她知道像是庄菲菲这样的女人绝对是不能随意玩弄的，却是故意吓唬她道：“要知道，虽然我国法律有婚内强暴这一说，但是，结婚之初，作为新娘，只要是嫁了，不管如何，那都该有理由满足男方这方面的需求，当然了，倒也不是不可以另当别论，就比如，如你所说，签下协议，但好处呢？仅仅两千块，明显就是开玩笑！”

　　“要，要也没有……”庄菲菲突然蹦出这么一句。

　　秦杨愣了下，明白了，他以为他明白了，皱了下眉，却冷笑道：“庄教官，既然你都把话说的这么清楚了，那你就不应该找我，应该找拿走你最‘宝贵’的那位去负责！”

　　“找他？”庄菲菲死命都摇头道：“才不呢，那糟老头今年少说也得六十多了，就算非得随便找个人嫁了，那说什么也不能找他啊！”

　　“呵？”秦杨满脸的鄙夷，不知为何，他就认定庄菲菲是个“不自爱”的坏女人，讽刺道：“知道他老？那你当初为什么给他？你不喜欢老的？本心觉得可以随便给出去，那你为什么不随便找个年轻人呢？”

　　“你说什么呢？”庄菲菲柳眉紧皱，听的是稀里糊涂了，忽然，猛然间反应过来了，扬手……

　　“啪！”

　　一个大耳刮子就实惠儿的抽在了秦杨的脸上。


第96章 这巴掌挨的该！（1）

　　秦杨也怒了，猛然坐起，紧攥着拳头，却犹豫着始终没有反手，火道：“庄菲菲，我警告你，别以为你爸是厅长你就可以尽情的挥洒你那大小姐的傲娇脾气！”

　　很久很久，秦杨都没有这么的愤怒过了，他长这么大，这还是第一次被一个女人打，而且，还是那么的随意……

　　这些，无疑对于秦杨来说都是一种极为严重的耻辱！

　　秦杨气的浑身颤抖不止，眼睛血红的死盯着庄菲菲那双显得很是茫然的眸子，咬着牙道：“别惹我……记住，这是第一次，也是最后一次，否则、就算你爸是公安部部长，我也照样饶你不得！”

　　说罢，秦杨愤然离去。

　　……

　　“咕咚！”

　　“嗳嗳，秦杨，你这是怎么了？”

　　“别管我，来，陪我喝点儿！”

　　秦杨离开伍天家后，并没有直接回家，而是来到了金胖子开的大排档，到了地儿，便自己找起酒来喝。

　　起初，金胖子见秦杨神色不正常，还以为秦杨是有什么心事儿呢，这才任他用酒来发泄，无疑，对于一个男人来说，金胖子很能理解“酒精”的作用！

　　只是金胖子见秦杨无休止的猛灌，短短半个小时的时间里，愣是自己喝完了大半箱的啤酒，这才真的着急了……

　　秦杨并不是那种“酒精人”，他喝多了也会醉，甚至喝酒很容易脸红，这时他喝的过多，眼前看人都出了重影儿，一把拉过胖子，眯笑着眼睛，一把拉过金胖子，道：“胖子，兄弟，呵呵，也就是我……今天呐，真个是丢了回大人呢！”

　　“怎么回事儿？”金胖子皱了下眉，却问。

　　“呵呵！”秦杨醉眼朦胧，说话也有些含糊不清，道：“没啥，就，就是被一个女人给打了而已，哈，怎么样，是不是特丢人？”

　　金胖子一愣，道：“啊？这怎么可能，你小子虽然不是全国散打冠军，可单单冲你那天狠揍大狼狗那样儿，怎，怎么可能连个女人都打不过？”

　　秦杨哈哈笑着，也不知道是否自嘲，道：“你还真说对了，我，我不是全国散打冠军，可那女人是啊，有意思吧？”

　　“呃……”金胖子愕然，挠了挠后脑勺，却是一时来了兴趣，要知道，对于秦杨他还是相对了解的，秦杨这人平时从来不主动惹事，就算遇到麻烦了，以秦杨一向的为人理智，却总是在关键时刻、以最小的代价解决掉，而女人这方面呢……

　　无疑金胖子一下子就想岔纰了，问道：“秦杨，你小子不是占了人家姑娘的便宜了吧？”

　　“她？我？”秦杨虽然迷糊，可一听这个，一下子就坐了起来，指着自己的鼻子，自嘲道：“我看我像个傻子吗？还是你觉得我敢对自己的顶头上司的上司的女儿动坏念头？”

　　“什么？”金胖子汗了下，说道：“打你的，是你上司的上司的女儿？”

　　“可不就是！”秦杨撇了撇嘴，哼道：“要不是这么回事儿的话，以我秦杨的脾气，我……”

　　“你能怎么着？”

　　未等秦杨说完，他身后多了一人，脸上带着不满意的神色，扶了扶眼睛，哼道：“难道你就因为一个不高兴，然后就暴打女人？”

　　秦杨看不清来人。

　　金胖子却是没醉，他以为这人对秦杨不怀好意呢，瞪眼道：“四眼，你他妈谁啊？”

　　“我？”那人指了指秦杨，道：“我是他教官！”

　　无疑了，这长相斯文的家伙，不是伍天又能是谁！

　　而他之所以刚刚出现，并非是他刚追来。

　　反之，是打从秦杨踏出他家门口就一直紧随其后。

　　之所以一直没有理会秦杨拿酒麻醉自己，无非就是也以为“酒”确实是个好东西，最起码，可以让秦杨醉后、冷静下来，之后，也好把某些事儿说白了！

　　“教官？”金胖子不解，疑惑的看了看秦杨。

　　秦杨揉了揉眼睛，总算是看清了伍天，道：“呃，伍，伍教官？伍哥？你，你怎么来了？”

　　说着，呵呵一乐，拍了拍伍天的肩膀，又指了指自己的鼻子，却讥讽道：“怎么着？是不是觉得你小姨子侮辱我的还不够，所以你这个当姐夫的过来给他出头了？呵，也行，那个，我，我现在就站在这儿呢，你要是觉得我特该挨你一顿揍的话，那，那你就打，呶，用那个……”

　　得，真个是喝大了，瞧瞧，还拿起一空酒瓶子递给伍天！

　　伍天翻了个白眼，无奈的摇了摇头，却对金胖子道：“这位兄弟，你也听到了，我确实是秦杨的教官、而且还是朋友，您呢，就先忙您的去吧，秦杨的事儿我来处理！”

　　金胖子听的是迷迷糊糊，满脑子问号，各种不解，却审视了下伍天，从表面上，根本就看不出眼前这斯文哥们是个坏蛋……

　　想了想，撂下一句“别太过”，便也转身接着去掌厨了！

　　金胖子一离开，伍天就把脸沉了下来，冷着脸，提着秦杨的脖领子就到了水池旁，打开水管子就狠狠的往秦杨的脑袋上浇去，这时是初秋季节，可这是在东北地区，到了这个时间，本就有些冷，秦杨挨了冷水，激灵灵的便是打了寒蝉，紧接着便是死命的挣扎……

　　“你，你他妈干什么？”

　　秦杨醒了，看清眼前人了，见是伍天，愤怒无比！

　　“吼什么吼！”伍天瞪他一眼，冷声道：“耍酒疯有意思吗？还是你觉得你男人的尊严得不到保证，就理该浑浑噩噩下去？”

　　“我……”秦杨竟是无语反驳。

　　伍天冷哼一声，道：“彻底清醒了吧？那就跟我上车！”

　　“去哪？”秦杨本心就不想跟他走。

　　伍天冷冷道：“有些话要说清，说不清那就会成为‘结’！”

　　“结？”秦杨皱眉，道：“你的意思是，我和庄菲菲？”

　　“哼！”伍天道：“怎么着？你个蠢货！都过了这么长时间了，你莫非还没想明白菲菲为什么要打你？”

　　“她……”秦杨下意识的就想说“那是庄菲菲娇惯坏了”，可秦杨终究不是个白痴，听伍天这是话中是有话啊，莫不成，自己与庄菲菲这个“恩怨”里面，还有点什么误会？


第97章 这巴掌挨得该！（2）

　　伍天不是一个演说家型的人才，但是，他还是用短短的几分钟，便把秦杨的“无知”给讲了个明白。

　　而秦杨呢？听过之后，再也没了方才那种浓郁的耻辱感，反之，却被愧疚感而代替了！

　　是的，错的……不是庄菲菲，而是他！

　　而一切，都是因为秦杨的理解能力太差而产生的连锁反应。

　　就像是，庄菲菲说、她最宝贝的东西“因”一个老头子而没了，当时又正是庄菲菲要跟秦杨谈做“假男女朋友”的节骨眼上，于是乎，秦杨的第一反应居然就生出一种带了绿帽子的感觉，而事实呢？事实是，人家庄菲菲并没有他想的那么肮脏，肮脏的却是他的思想！

　　而庄菲菲确实失去了“最宝贵”的东西，却是因为老头子“教官”、当时训练庄菲菲的时候太过严格，所以因运动量过大而“撕裂”了。

　　就这样，庄菲菲除非去补，否则难道还能自动愈合，恢复原样儿？

　　“你，你怎么知道？”

　　秦杨知道错了，但骨子里的好奇因子却鬼使神差的跳了出来！

　　可不是嘛，这种事儿是女孩子家的秘密，可以让好姐妹知道，却没有理由让“姐夫”知道啊！

　　“又他妈思想龌龊是吧？”伍天狠瞪了秦杨一眼，只是，想想这事儿不说开好像也不行，容易引起误会啥的，这便解释道：“当时我也是菲菲的教官之一，甚至菲菲‘受伤’时，就是我送她去的医院，当时大……大出血！”

　　说着，伍天叹了一声，又道：“还是我给她姐打的电话呢，而就是这事儿，她姐直到前几天还埋怨我对菲菲不够关心呢！”

　　“至于吗？”秦杨眨了眨眼睛，话说，对于这种“意外”，他以前在某个医疗科普节目上看过，甚至还知道骑自行车都有那个可能，可是，上面也没说会大出血吧？

　　伍天骂道：“你知道个屁！当时菲菲是从五楼上掉下去的，若不是正好下面有那个单杠儿的话，当时就极有可能香消玉殒了。”

　　秦杨暗暗吐了吐舌头，甚至还出于本能的龌龊想着、还好是单杠儿，若是一竖着的标枪……

　　“想什么呢？”伍天见秦杨眼珠子乱转，照着他后脑勺就是一巴掌，瞪眼道：“现在都把话说开了，你小子知道该怎么办了吧？”

　　“这个……”秦杨当然知道该怎么办，却苦着脸道：“道歉是应该的，可是呢，今儿个……天都快黑了，要不……”

　　“不行！”伍天道：“错道就得道歉，你老师没教过你吗？你居然还意思托着！”

　　秦杨小声道：“这个老师真没教过，老师就教过我们努力学习、成绩向上了……”

　　“你！”伍天耳力极佳，怒道：“你再给我推三阻四的，信不信我揍你？”

　　秦杨苦笑一声，道：“伍哥，我错了，真错了行吗？我认，我真认了！可是，我现在是真抹不下脸去道歉啊，您，您就不能给我点时间做点心理准备吗？”

　　“你想得美！”伍天道：“反正我不管，你嫂子说了，让我今儿必须带你回去，否则……我他妈都没好果子吃！”

　　好吧，感情伍天也难呐！

　　秦杨无奈，只能照做，不过还好，伍天许是早就料到秦杨抹不开面子吧，竟是早就做好了准备，这不，见秦杨满面为难，回手也不知道从哪弄了一瓶一斤装的“牛栏山二锅头”塞给秦杨。

　　“酒壮怂人胆！”伍天道：“喝了他，到时好好表现。”

　　秦杨瞪他一眼，特想问一句，谁他妈怂人啊？

　　奈何，仔细一想，自己不是怂人是啥？不过秦杨也觉得奇怪了，因为啊，据他对自己的了解，他其实并不是个没有担当的人，处事中，若是他做错了，他绝不会逃避责任，甚至当场就会道歉，可关于庄菲菲……

　　秦杨苦笑一声！

　　是了，对于这个“感觉”很奇怪的女孩，打没见到本人之前时、他就有一种说不清道不明的预感，就像是，一个未知的声音不止一次的告诉他，庄菲菲与你注定是有故事的，甚至还很离奇……

　　不知何时起，秦杨开始相信感觉了！

　　源自于他那部“神奇的手机”！

　　他开始相信世间有神仙了，否则他完成任务后、哪来的那些普通人根本就不可能拥有的能力？

　　那么，有人说感觉很玄妙，感觉不可信，就像是感觉就相当于迷信一般，他之前不相信迷信，现在相信了，那么……

　　“咕咚！”

　　算了，喝酒吧。

　　酒壮怂人胆啊！

　　……

　　等再次到了伍天家之后，秦杨呢，嗯，已经不省人事了！

　　而让人很难理解的是，伍天不但没有恼，反而嘴角上还挂着笑、很得意那种……

　　“媳妇，我这边儿搞定了，你那边儿怎么样了？”

　　伍天扛着秦杨进了客厅，迎面就是满面焦急的庄蕊蕊。

　　庄蕊蕊搓了搓小手，一副很着急的样子，见是伍天成功的完成了任务，眼睛一亮，旋即又是一黯，紧接着，又透露出一股子坚定，当然，下一瞬间，又变得犹豫不决了……

　　很复杂神色转变，顷刻数变？

　　“媳妇，你倒是说话啊！”伍天叫道。

　　“催催催，催什么催？”庄蕊蕊狠瞪了伍天一眼，也不知道心里想到了啥，咬着小银牙道：“最坏的就是你们这些臭男人！”

　　伍天这个无辜啊，先是把秦杨放到沙发上，这才苦着脸道：“媳妇，我做错啥了？话说，秦杨中招了……这不正是按照咱俩计划中顺序往下走呢嘛！”

　　“呵呵，酒，好酒……”

　　庄蕊蕊翻了个白眼，指了指秦杨，没好气道：“都喝成这个德行了，还能按照计划走？”

　　“嘿嘿！”伍天淫笑一声，朝媳妇大人眨了眨眼睛，道：“媳妇啊，这个你就不懂了，男人呢，难啊，呃……那啥，我好好说话，那个，你就放心吧，只要人没死，那人的本能就在，而只要本能在，那一切就都不是问题！”

　　庄蕊蕊苦笑一声，道：“可怜我那妹子了，好好的一大姑娘，就，就只能在这么一种情况下……”

　　“媳妇，你可不能想啊，你得知道，有些事儿的解决办法、只有一个，也只能有一个！”伍天满脸的坚定，再不复方才的嬉皮笑脸。


第98章 这下玩大了！

　　清晨，一缕阳光、打在了秦杨的脸上。

　　秦杨的眼皮动了动，算是，醒了吧……

　　只是秦杨很想睁开眼睛，却发现头疼的厉害，“呃”了一声，嗓子眼里跟冒火似的疼，他皱了皱眉，这才提起了一股子劲儿坐了起来。

　　好不容易睁开了眼睛，过了好几秒，才惊愕的发现，眼前这个房间根本就不是他的房间，再就是、这房间的装潢，尽是浓浓的女人气儿，不但少女的很，且还香喷喷的！

　　唰……

　　秦杨有一种不好的预感，脑中的片段更是飞快的往回播放着！

　　喝多了？在伍天的车上？

　　可是，秦杨模糊的记得，他只喝一口而已啊，哪怕他知道自己并不是很能喝酒那种人，但好歹酒量也有半斤量，甚至，不超过半斤、便绝不会喝断片儿！

　　不对……

　　秦杨用力的揉了揉太阳穴，这才稍微缓解了下头痛欲裂的难受劲儿。

　　他继续回忆！

　　记得，喝醉之后，隐隐的好像听伍天对他说……今夜，注定是你的好日子？

　　什么好日子？

　　伍天没往下说！

　　这一点，秦杨肯定。

　　而紧接着，好像又听到了伍天与庄蕊蕊的对话，这个是彻底想不起来了……

　　可紧接着，秦杨记得当时自己浑身发热，要水，没人给他，他又睁不开眼睛，而没多会儿，那股子“火”，就从上往下窜，一种渴望，那便是强烈的需要女人！

　　等等！

　　秦杨的额头上满是冷汗！

　　他极为艰难的，缓缓地，好似慢动作回放般、扭头向身边看去……

　　当发现身边无人时，秦杨总算是松了口气！

　　“唉，吓死我了！”秦杨拍着胸脯，嘀咕道：“这要是昨天晚上把谁给睡了，而且还基本就是伍天家的，庄家姐妹的任何一个我也负不起这个责任啊。”

　　“嘤！”

　　就在秦杨自以为、总算可以“放心”时。

　　一个声音中带着难受的女声，在另一侧的床边儿下方传来。

　　秦杨打了个哆嗦，不好的预感，尼玛怎么就更强烈了呢？

　　“水，我要水……”

　　女声又来了！

　　而让秦杨欲哭无泪的是，这个女声怎么这么熟悉呢？

　　“庄，庄菲菲？”秦杨看不到人，极为小心的试着问道。

　　“水，快给我水……”女声不理他，却只要水。

　　秦杨咬了咬牙，这时已经确定声音是从哪个方向传来的，他决定勇敢一下，于是，他一咬牙，挪了挪身子，终于，看到了人！

　　而让秦杨的心哇凉哇凉的是，这个女人居然真的是庄菲菲，更让秦杨欲哭无泪的是，这个女人竟然此时此刻……什么都没穿，这还不算，看遍了，也就罢了，秦杨却恨不得挖了自己的眼珠子，因为，男人本色了，他看完上面又出于本能的往下看，往下一看，居然看到了触目惊心的……红！

　　秦杨暗咽了一口吐沫，哭丧着脸道：“不是吧？不是都说好了吗？说什么‘最宝贵’的已经没了，怎么还要落那个红啊！咦？”

　　秦杨一拍脑门儿，脸上便登时露出喜色，道：“也是啊，都说好的，莫不成还自动愈合？那么，不可能自动愈合，那是不是可以理解成、其实昨天晚上哥们我什么都没做，而那红、其实是大姨妈来了？”

　　想到这里，秦杨决定证实一下！

　　当然了，这事儿不能拿庄菲菲确定，只能看看自己……

　　于是，当他满怀期望的拉开被子扫向自己的二兄弟时，整张脸、瞬间就垮了下来。

　　无疑了，证据确凿啊！

　　秦杨都快哭了，就这么，盯着二兄弟，苦笑道：“兄弟，你敢不敢告诉你大哥我，其实你也会来大姨妈？”

　　算了，这事儿绝对不可能！

　　秦杨又决定了，此地危机重重啊，而眼下唯一的应对方案，绝不是留在这里“坐以待毙”，那么，唯有跑了。

　　于是，秦杨以超人一般的速度穿好了衣服，然后如同风一般的男子冲出了房间，可惜遗憾的是，老天爷是铁了心要玩他……哦不对，是伍天这王八蛋是铁了心要玩他了！

　　这不，刚跑到楼梯的拐歪处，就看到了正一脸淫笑瞧他的伍天！

　　“啧啧，新郎官，这么着急想干嘛去啊？”伍天一脸的戏谑。

　　秦杨抚了抚自己的胸口，逼着自己冷静下来，继而，脸色一板，故作镇定道：“那个，我今天还有一个案子要办，所以，就不留在这里吃饭了，嗯，就这样！”

　　说着，居然就挺着腰板一副急着去上班的样子了？

　　伍天从秦杨身后、一把提住了他的脖领子，哼哼道：“臭小子，你跟我说梦话呢？你丫的一民警，有毛的案子让你办啊，你以为你自己的刑警呢？”

　　“伍哥……”秦杨装不下去了，带着哭腔道：“差不多得了行不？你都把我整得够惨得了，要是再整我的话……我会死的！”

　　“放心吧，你肯定会好好活下去的！”伍天拍了拍秦杨的肩膀，笑眯眯地说道：“并且啊，我还可以提前祝贺你！”

　　“祝贺我什么？”秦杨眨了眨眼睛。

　　“嘿！”伍天笑了，道：“还能是啥？你要结婚了呗！”

　　秦杨大汗，再也不装孙子了，这便咬牙切齿、满脸凶恶地叫道：“伍天，你个王八蛋，你是铁了心要逼我上吊对不对？”

　　“别别，千万别那么说！”伍天摆手，继而露出一副我就是好人的样子，笑眯眯地说道：“再说了，你就好意思怪我？要知道，我这干的可是行善积德的好事儿呢！哦对了，民间不是有云嘛，说什么，宁拆十座桥、不拆一桩婚，对不对？”

　　秦杨双眼喷火，咬着牙道：“你居然还好意思自称月老？我了个操啊，你，你简直就是一牲口，你，你他妈逼良为娼！”

　　瞧瞧，真个是气到顶儿了，这都开始语无伦次了。

　　伍天不以为然，任由秦杨拿眼睛灼他，淡定道：“行吧，随你怎么说，反正呢，米已成炊了，反正呢，这事儿不但我知道、你嫂子也知道了，所以呢，无论如何，除非你能现在就把我和你嫂子杀人灭口了，否则再过上几分钟，等菲菲一醒，咱们就该好好谈谈正事儿了。”

　　“你开个条件！”秦杨才不愿意认命呢，决定拼了，这便说道：“只要你肯放了我，只要我能给的，绝对不打怵！”


第99章 米已成炊

　　伍天撇了撇嘴，道：“劝你还是省省吧，钱啊，权啊，名利啥的，我都没兴趣，要知道，我最在乎的就是你嫂子！”

　　无疑了，话里话外就一个意思，那就是，我的行为、那就是你嫂子的意思，你嫂子铁了心要招你做妹婿了，那你就休想我放过你。

　　秦杨就这么认了？

　　当然没有！

　　遗憾的是，在伍天面前，哪怕他反抗的多么的激烈、就算是仅仅想冲出一条血路，那也是痴人妄想，于是乎，秦杨被伍天轻松加愉快的绑成了一个粽子……

　　“啊！”

　　一声刺耳的尖叫，从二楼庄菲菲的房间中响彻云霄！

　　秦杨浑身打了一寒颤。

　　他知道，末日就要到了……

　　果不其然，当时间过了大致半个小时吧。

　　当庄蕊蕊扶着脸色苍白、走路费劲的庄菲菲下楼时……

　　当庄菲菲第一眼看到了秦杨时……

　　她，疯了一般扑向秦杨！

　　当她扼住秦杨的脖子，满目仇恨加泪水时……

　　她终是没有下死手，而是就蹲在秦杨的身前，掩面痛哭！

　　“造孽啊！”

　　秦杨也快哭了。

　　“咳，怎么说话呢？”伍天有点脸红，是了，没有庄菲菲在跟前儿，他还可以臭不要脸的认为自己就是对的，可一看小姨子哭的这么伤心，多少、也有点愧疚的意思了，只是，庄蕊蕊的一个眼色扫过来，登时便收到了爱妻的信号，于是，伍天提了提气，干巴巴地说道：“那个，菲菲啊，这事儿是姐夫做的不对，可是呢，姐夫这不是为了你好吗？”

　　说着，想到庄菲菲都快三十了还没个男人照顾，自己的方法虽然是非常的欠妥，可总的来说也是一片心意，于是，许是自认为有点底气了吧，这便接着说道：“所以呢，你可以怪姐夫，但是，你得面对现实，嗯，对吧，媳妇？”

　　庄蕊蕊俏脸通红，心里面十分的别扭，无疑了，她这时已经后悔了，实际上她根本就想不通当时自己为什么就鬼使神差的“同意”了伍天那个超级下流的办法。

　　当然了，还是那句话，米已成炊！

　　再加上当姐姐的也知道妹子是很传统的华夏女性，所以呢，便知道这事儿已经是板上钉钉的了。

　　庄蕊蕊表情讪讪，强颜一笑，对庄菲菲道：“菲菲，这事儿……已经没的挽回了，所以姐姐劝你还是想开一些的好，哦对了，秦杨这人其实不错的，为人很有责任心，他虽然对不起你……”

　　“我……呜呜！”

　　秦杨怒了，正想反驳这破事儿老子顶多能算是一从犯，你丫两口子才是元凶，谁知，伍天反映真不是一般的快，秦杨才一张嘴，一个苹果直接就塞了进去！

　　“咳！”庄蕊蕊俏脸红了，不过她也没辙，眼下她担心的就是妹子想不开，于是，那就“将错就错”继续冤枉秦杨吧，这便接着说道：“菲菲，姐姐的意思是，你先歇一会儿，等没那么疼了……你就直接跟秦杨去民政局把证领了，至于爸爸那边儿你可以放心，姐姐会帮你处理好的。”

　　不得不说，庄蕊蕊这个女强人想问题真的很全面，打算趁热打铁的同时，还不忘把庄厅长这个关键给提了出来！

　　嗯？

　　其实很好理解，庄厅长乃是高官，岂会轻易就允许宝贝闺女嫁给一个小警察？

　　什么？

　　与秦杨见过？第一印象很好？

　　得了吧，印象好就代表有前途？

　　庄菲菲只是一个劲儿的哭，心里乱的不行！

　　说实在的，直到方才姐姐把她扶上床那会儿，她除了“疼”之外便是满脑袋的浆糊，等姐姐“很诚实”的给她讲完了前后因果后，她的第一反映就是不知道该怎么办。

　　是啊，能怎么办呢？

　　恨姐姐害了她？

　　可庄蕊蕊是真的害她吗？

　　若不是她挺大岁数死活不找对象的话，庄蕊蕊犯的着担心她永远嫁不出去吗？

　　手段太极端？

　　是，是很极端！

　　但仔细一想，她曾经的手段就不极端了？

　　想想以前姐姐给她介绍那些“精英好男人”，哪个不是被她揍得不要不要的，就这事儿，姐姐不知得罪了多少人！

　　秦杨？

　　其实庄菲菲也知道，这事儿怪不得秦杨，因为秦杨也是一个受害者，正如她姐姐说的那样，为了很好的达到“效果”，所以分别给她和秦杨加了一点料，于是，本能对本能，当时完全就是一天雷勾地火、势不可挡的情况。

　　“呜呜……”

　　想想心酸的不行，庄菲菲哭的更大声了。

　　“咳，秦杨啊，作为男人，你既然犯了错，那是不是该表个态啊？”伍天对秦杨说，却见秦杨往死了瞪他。

　　“呜呜……”

　　秦杨也哭了？木有！

　　嘴里塞着个苹果呢，说不出话。

　　“伍天，你怎么能这么对待咱……唔，妹夫呢？”庄蕊蕊说。

　　伍天最是惧内，赶紧给秦杨松口！

　　“秦杨啊，你看，事已至此了，你应该会承担责任的，对吧？”庄蕊蕊笑的很端庄。

　　但是，秦杨特想抽她！

　　当然，直至此刻，秦杨仍是心有不甘。

　　一是他根本就不喜欢庄菲菲，因为庄菲菲的性格或许适合做朋友，但绝对不适合做老婆。

　　二呢，便更直接，话说，他什么都不记得了，却让他负责，哪怕是能记起一星半点当时的画面，说不得秦杨也会因为当时的享受而心软。

　　但是，究其根本、记忆呢？

　　木有！

　　还有，那血是怎么回事儿？照理说，不该有，却又真有……

　　“要不，给我……哦，给我和庄教官一点时间？”秦杨心里有了决定，说道：“我承认，现在的情况确实属于‘米已成炊’，按照古老的华夏传统，那我和庄教官现在确实不该想其他，而就是该想着如何尽快成亲，但是，现在已经不是以前了，所以，这或许，可以成为一场美丽的……误会？”

　　“误会？”庄菲菲猛地抬起头来，一双大眼睛里满是鲜红的血丝，咬牙切齿的怒视秦杨，吼道：“你把老娘上了，老娘的清白就没了，然后你就好意思说这可以成为一场误会？还美丽？我，我杀了你！”

　　说着，就扼住了秦杨的脖子，秦杨呼吸艰难，狠翻白眼……


第100章 稀里糊涂！

　　“菲菲，快，快松手啊……哎呀！”庄蕊蕊没有妹妹力气大，拉扯不开，眼瞅着秦杨就要被妹妹掐死了，急的她一跺脚，这才反应过来，不是还有伍天呢嘛，可回头一看，伍天居然还好意思一脸幸灾乐祸的看热闹，庄蕊蕊这个恨啊，骂道：“伍天，你个混蛋，你还看热闹？赶紧的啊，否则咱妹子还没结婚就要成寡妇了！”

　　……

　　民政局？唔，一个包容性很强大的机构！甚至有人说，这个地方，才是真正为老百姓做事的机构，为什么这么说呢？因为啊，民政局不但管生老病死，而且还管结婚和离婚，所以呢在这个“包容性”很强的机构，总能见到各形各色的人，有哭的，有笑的，有打有闹的，甚至还有……

　　“秦杨，你别哭丧着脸行不行啊？”

　　是了，还有秦杨这种以坐禅的姿态、坚定哭丧着脸一个小时都不变样儿的。

　　伍天说话秦杨不理他，这便让伍天有点不爽了，哼哼道：“嗳嗳，你小子差不多得了啊，你想啊，哥哥我对你多好啊，给你做早饭，给你买新衣服，没上班呢就开始找熟人给你办各种证明，然后就兼职司机把你送到地儿来排队，你渴了我给你买水，你不高兴我给你讲笑话……”

　　“这么说，我还得发自内心的感谢你了？嗯？”秦杨总算有反映了，却满脑门子的青筋直冒，咬着牙道：“行，你狠，你确实够狠的，为了达到你那不可告人的目的，你居然把兄弟我都逼到这个份儿上了！”

　　说着，秦杨低头看了眼自己的双手、此刻仍被铐着口铐子呢，便是更恨。

　　可不是嘛，伍天太不是玩意儿了。

　　就是担心秦杨半路逃跑，上车之前先把秦杨敲晕，等到了地儿才把秦杨弄醒，可紧接着就给秦杨带上了手铐子，整的……等着领证的一大堆人都像看外星人一样的打量着秦杨。

　　“嘿嘿！”伍天摆明了就是死猪不怕开水烫了，毫不在意秦杨的讽刺，且还极为自信地说道：“总之啊，我就认定你将来总会有感激我的一天！”

　　“下一对儿，14号！”

　　广播里喊号了。

　　“嗳，秦杨，到你菲菲了。”

　　伍天强行把秦杨拉了起来。

　　秦杨呢，则是嘴角直抽抽。

　　“十四号？”秦杨满脸的悲哀，摇了摇头，说道：“也好，要死……这就是注定要完蛋的意思？不错，我喜欢！”

　　伍天一愣，这才反应过来，可不是嘛，在华夏，十四绝对不是什么吉祥数字，可是……

　　“伍天，你快点！”

　　伍天正寻思着要不要去重新换个号呢，却是听到隔了“三排”的媳妇催促声。

　　于是乎，便很古怪的上演了另一出挺有趣的闹剧！

　　当伍天两口子近乎绑架的把秦杨和庄菲菲带到办事员的面前时，那办事员当时就傻眼了……

　　无疑了，这是整哪般啊？

　　人家来登记的都是甜甜蜜蜜的小两口！

　　这次进来的则是四个人？

　　这还不算，驾着那一男一女的挺有夫妻相的，而且还面带微笑，只是，那“被”架着的一男一女就未免太奇怪了……

　　是了，秦杨穿的倒是挺精神，西装领带皮鞋锃亮的，奈何脸上有淤青，而且手上还戴着手铐，神情呢，颇为无奈？

　　庄菲菲呢，低着个头，脸儿上还带着一大大的口罩，整个人浑身瑟瑟发抖，这，这是啥意思？害怕？

　　办事员干这行少说也得十年了，见过来领证的小两口不知道多少，可任他想破了脑子，也未曾遇见过这样的啊！

　　办事员使劲的摇了摇脑袋，道：“那个，问一下……请问，你们这是要一起办吗？”

　　“会不会说话？”伍天登时便不乐意了，瞪眼道：“你见过四个人一起结婚一起‘混婚’的？”

　　“呃，那倒是没见过！”办事员犹豫了下，见伍天凶神恶煞的，他又是个性子软弱的那种人，这便不敢反凶回去，却是弱弱地问道：“那，那我再问一下……请问，是谁和谁要结婚啊？”

　　“他！”

　　“她！”

　　伍天两口子分别指向秦杨和庄菲菲。

　　办事员满脸的木然，呆呆的问了句，道：“可是，我怎么就觉得这二位根本就不想结婚呢？”

　　“你管那么多干嘛！”伍天心说你猜的还真对，但口中却道：“旁的你别管，你就按章办事就成了！”

　　“哦，那行……”办事员松了口气，强自做出一笑脸，先是示意秦杨和庄菲菲坐下，这才问道：“二位，在给你们发证之前，我需要得到一个准确的讯息，那就是，您二位，真的确定要在一起吗？”

　　“靠！”伍天叫道：“你当你是神父呢？”

　　办事员身子往后缩了缩，苦笑道：“这位先生，我虽然不是神父，可我是一名国家公务员啊，再说了，我们这儿就这样，给发证之前，确实是要问一下的嘛！”

　　“用不着那么费事！”伍天直接把领证需要的材料往桌子上一扔，道：“东西都在这，你看看，然后就给发证就行了。”

　　“这，这是违规的……”办事员惧怕伍天，但想到某种可能，这才鼓起勇气道：“这位先生，请您别为难我好不好？要知道，要是我违章办事、又有人把这事儿给捅出去的话，那我就有下岗的可能呢！”

　　“没事儿，你就放心吧！”伍天指了指秦杨和庄菲菲道：“这小子是警察，上面有人罩着那种，这是我小姨子，她爸……呃，总之，我保证你不会出事儿的！”

　　办事员有点恍然了，心中暗骂一句，该死的官二代。

　　“对对，您就快点给发证儿吧！”庄蕊蕊也怕日长梦多，这便挤出一个笑脸道：“当然了，我也知道你很为难，所以来之前就给您准备了一个小礼物。”

　　说罢，这女强人从爱马仕里掏出一个厚厚的信封。

　　办事员眼睛一亮，想来，这里面都是票子吧？

　　犹豫了一下，决定了……

　　秦杨这个悲哀啊，一看这办事员的眼神儿他就知道这事儿要彻底“米已成炊”了，不经意的，瞥到庄菲菲、却发现这丫头也正看他呢！

　　秦杨耸耸肩膀，那意思是，你是不是也很无奈呢？

　　庄菲菲翻了个白眼，一点都不娇媚，但是……却带着那么点说不清道明的意思。


第101章 算卦！

　　直到很久以后，秦杨才想明白当时庄菲菲这个眼神是什么意思。

　　当然了，证领了，便意味着秦杨的“未婚身份”无争议的成了“已婚”，浑浑噩噩的出了民政局，看着天上的太阳，秦杨居然有一种豁然开朗的感觉，有点纳闷，哦对了，好像确实“可以”高兴的，因为秦杨突然想到一句古话，那就是“福利祸所伏、祸兮福所倚”……

　　是的，从某种意义上来讲！

　　秦杨居然莫名其妙的、就完成了甘樱凝交代给他的任务，七天之内，从相识、相爱、到结婚。

　　相识和结婚对上了？

　　中间儿的没对上？

　　其实，如果不较真儿的话，完全可以换一种思维来“对上”！

　　就比如，相爱到底是什么呢？

　　自称对爱情极有研究的狗屁专家一大堆，可谁又真能解释个清楚？

　　而最直接的“相爱”是怎样呢？

　　说白了，那就是爱、都是做出来的！

　　秦杨呢，铁定是把庄菲菲给办了！

　　那么，这便意味着秦杨完成了任务，而只要他把庄菲菲带到甘樱凝的面前让其确认，只要甘樱凝不耍赖，那么，便意味着“第三次”奖励就要到手了！

　　想到奖励，秦杨不禁开始激动了，身子都不住的因激动而颤抖了……

　　“呃，秦杨，你没事儿吧？”

　　伍天见此，很担心的问。

　　秦杨没搭理他，哼了一声，挺直腰板就大步离去！

　　可不是嘛，或许可以感念伍天的间接帮助，但是呢，究其根本秦杨就是有一种非常被动的、被绑架胁迫的感觉，所以，一想到这个，秦杨会感激这混蛋才怪！

　　……

　　啥也不用了，直接打车去甘家老宅！

　　而到了地儿一看，秦杨有点迷糊了，无疑了，刚到门儿口，就见到老正正一脸笑眯眯的跟他乐呢……

　　对了，老正应该是知道秦杨要来，所以在这等他！

　　可他又是怎么知道的呢？

　　秦杨挠了挠后脑勺，想不通便也罢了，却对老正道：“嗳，你傻笑什么呢？找着夕阳红了？”

　　老正呵呵一乐，道：“少整那些没用的，跟我说说，是不是给我带好消息来了？”

　　秦杨怔了下，旋即反应过来了，肯定的是，自己完成了任务，那便间接的等于老正也完成了“使命”，那么……

　　“很奇怪是不是？”老正朝秦杨眨了眨眼睛，继而，却是露出一副你少见多怪的样子，很臭屁地说道：“小子，早就跟你说过，道爷我是会算卦的，偏生你就不信，怎么样？这回信了吧？”

　　秦杨信他才怪，并且很直接的送一中指过去，没好气道：“行了，别跟我整那些神神叨叨的，直说吧，你是不是这几天一直在暗中盯着我呢？”

　　“切！”老正不屑道：“跟着你很好玩吗？再说了，道爷我忙的很，哪有那些时间浪费在你小子的身上。”

　　“那……”秦杨半信半疑，确实也是，他怀疑老正盯着他，并且今儿早上见他进了民政局，所以得到了消息，这才挺高兴的等他来，可眼下一见呢，似乎又不是，秦杨皱着眉道：“我说老正，你还真会算命不成？”

　　“呶呶！”老正摇了摇手指，道：“记住，是算卦，可不是算命。”

　　“这区别很大吗？”秦杨就纳闷了。

　　“废话！”老正鄙夷道：“都说没文化真可怕，你小子就是一典型的！”

　　说着，老正哼哼道：“你可知，所谓的算命，那是要折阳寿的？而算卦嘛……”

　　顿了下，老正似乎想想也差不多，却又不愿意在秦杨这个小辈儿的面前折了面子，这便说道：“嗯哼，总之，区别是有，并且很大，你知道这些就行了！”

　　秦杨？无疑他这人的好奇心可不是一般的重！

　　所以呢，老正若是让他认定了是个神棍的话，那也便罢了，可偏偏这会儿秦杨还有点信了……

　　秦杨眼珠子一转，笑眯眯的道：“老正啊，我记得，你好像答应过我什么吧？”

　　老正见秦杨笑无好笑，这便心里打了个突突，满是警惕道：“你，你小子打什么歪主意？”

　　秦杨坏笑一声，走到老正跟前儿，一拍其肩膀，一挑眉，直截了当的威胁道：“我也懒得细问你是怎么知道我完成了甘樱凝的任务，不过呢，我却肯定的告诉你，我确实完成了……但是呢，嘿，完成性、眼下只能算是一半！”

　　“怎，怎么说？”老正心跳极快，紧张莫名。

　　秦杨“啪嗒”打个了响指，嘿嘿道：“简单啊，还没交任务呢呗！”

　　“你……”老正明白了，怒道：“你小子玩我？”

　　是的，不可否认，秦杨就是威胁他了！

　　要知道，秦杨本身就不相信老正是个信守承诺的主儿，而他呢，完成了甘樱凝交代的任务，并且还提前了好几天，那么，这便意味着，他有大把的时间来“难为”老正！

　　哦对了，或许可以说是吓唬……

　　秦杨得意极了，也不废话，说道：“若想让我交任务，那你现在就得让我见着好处，嗯，直接点，我需要你给我算个命，让我也提前知道点接下来的运程如何。”

　　“你！”老正恨不得抽自己几个大耳刮子，可不是嘛，若不是自己太能卖弄，何至于被眼前这坏小子看出自己还有这本事，气道：“小子……我可以来硬的！”

　　秦杨撇嘴，却是挑衅道：“友情的提醒你一句，除非你自信能搞定我，否则惹急了我……哼哼，那就别怪哥们跟你不死不休了！”

　　“我！”老正一下子就蔫了，无疑了，正如他真会“算卦”一样，所以他算到了秦杨是个很特殊的存在，而特殊在哪呢，他又不知道，却隐隐的想到、“不宜招惹”这四个字，于是，理所当然的，他便联想到了秦杨有什么“杀手锏”，那么……

　　“好，算，但就一卦，而且，还得算是那‘三件事’之一！”老正咬牙切齿的说。

　　秦杨耸耸肩，道：“可以是可以，不过你得算得准，若算不准，嘿，那咱就得好好说道说道了！”

　　老正能说什么呢？只能咬碎牙齿肚里吞！

　　当然，心里却暗暗的发誓，以后，再也不能随便卖弄本事了，后果得不偿失啊……


第102章 桃花运与桃花劫！

　　“嗳，我说老正，你倒是说话啊！”秦杨满脸的不爽。

　　是了，老正把他领进值班室，只是扫了他一眼，便面无特殊的没反应了，紧接着便是双眼一闭、玩起了老僧入定？

　　秦杨本就是急性子，再就是老正的举动与秦杨印象中算命的习惯太过不同，比如，一没让他写个字，二没让他摇卦抽个签，三……老正连掐指一算都无。

　　老正冷哼一声，双眼一开，怒视秦杨，紧接着，便是噗的喷出一口血来……

　　这可把秦杨吓坏了，赶忙问道：“老正，你搞什么飞机啊？要不要紧？要不，咱上医院？”

　　“咳，用不着！”老正脸色苍白如纸，神色萎靡，只见他从怀中掏出一颗药丸子，直接就仍进了嘴里，咽下，深吸了一口气，下一秒，气色竟是好了一些。

　　秦杨连眨眼睛，亲眼目睹这一幕，他心中只有一个念头，那便是、老正刚才吃的那玩意儿铁定是灵丹妙药，若是弄几颗回去，说不得在关键时刻就能保命呢！

　　当然，他非是禽兽，老正都这个模样了，他怎能当下开口……敲诈？

　　“小子，我问你，再一个月之前，你是不是一向都没有女人缘？”老正问。

　　秦杨微微一愣，道：“你问我这个做什么？哦对了，你刚才不是给我算命吗，怎么不告诉我些什么，反而问起了我以前的事儿？”

　　老正哼道：“既然问了，自然有我的道理！”

　　“哦……”秦杨皱了下眉，还是点头承认了。

　　老正道：“那就对了！”

　　“对了？”秦杨没好气道：“那照你这意思，我之前就活该那样儿？”

　　老正摇了摇头，难得没有奚落秦杨，反而正色道：“小子，想来你也听过‘命里有时终须有、命里无时莫强求’这句话吧？而你……”

　　说着，老正微不可闻的叹了一声，这才说道：“我刚才观你面相，发现你的命格居然已经开始‘转动’了，这，这绝非合乎常理之事！”

　　“等等！”秦杨道：“解释一下，什么叫‘命格’？”

　　老正想了想，尽量用现代的语言解释道：“简单的说，便是‘命运之轮’，而命运之轮与单纯的‘命运’又不相同，唔，打个比方，就好比一辆价格昂贵的跑车，假若没有极为出色的发动机，你觉得，它会跑的很快吗？”

　　秦杨摇头，这是他曾经查过这方面的资料，而得出的结论，那便是跑车这东西的外部虽然好看，但基本上都是“装饰品”，而真正的好，则是内里的心脏，便也就是发动机！

　　想了想，秦杨好像有点明白了，微微有些吃惊道：“那照你的意思……并不是每个人都拥有‘命运之轮’？但每个人都拥有‘命运’？而在我的身上，发生了很难以理解的现象，就像是一辆普通的汽车，被谁换上了最为优秀的发动机，铁定会提高性能，但在没有发动、试跑之前，谁也无法给出一个肯定的结论？”

　　老正点头，道：“倒也可以这么理解！”

　　“哦……”秦杨皱眉，这便有所担忧了，问道：“那你可否算出、这对于我来说是好事还是坏事？”

　　“利弊并存！”老正淡然道：“自古以来，凡事都是如此，谁，也无法改变。”

　　秦杨沉默了。

　　不得不说，听了老正这些话，他的担心更大了，毕竟，没有谁比他更了解自己，更没有谁比他更清楚在自己身上发生的“奇迹”，仔细想想，月余前，他还是个连温饱都成问题的苦逼男，可当他极为偶然的得到那部神奇的手机后，他的命运无疑是打开了另一个大门。

　　奈何，秦杨却一直都无法肯定，到了最后，结果将会是如何。

　　是好是坏？是生是死？还是成神成佛？或是某一次任务的失败……成为飞灰一堆？

　　霎时间，秦杨的脸色极为难看！

　　老正没有出声安慰，反而，眼中透出一丝满意，而他这样的反映，很像是一个长辈、很欣慰于小辈儿学会了“自我审视”，继而成长……

　　良久！

　　秦杨深呼了一口气，露出一个苦笑，说道：“行吧，咱不说这个了，那个啥，继续说都给我算出了什么吧。”

　　老正点了点头，说道：“由于你的命运之轮发生了改变，这便不可能再按照原来轨迹前进，而按照麻衣一脉的‘卦书’记载，出现你这种情况，往往都会‘反其道而行之’，说白了，那便是你之前的运道有多烂，当下便会有多好，从前的桃花运有多缺，当下的桃花运便会有多旺！”

　　“啊？”秦杨懵了。

　　可不是嘛，听老正这么一说，那自己这运道和桃花运岂不都是爆表了？

　　要知道，在之前的二十四年的运气来说，秦杨无疑就是属于那种买彩票坚持买一万期、却连安慰奖都难中一次的倒霉孩子，而女人缘呢？除了甘婧那傻丫头之外，根本就是没谁看上他，而唯一看上他的，结果还是以失败告终。

　　“当然了！”老正又说了，道：“你也别太得意，毕竟俗话说得好，人的命天注定，在你身上或许发生了什么奇迹，可与生俱来、命运里带着的东西，始终是无法真正完全改变的，所以，我不得不奉劝你一句，或许……对于你来说，桃花运，便有可能成为桃花劫！”

　　秦杨的嘴角抽了抽，本能的，脑海中浮现出一个又一个的女子身影，庄菲菲，海蓝蓝，古小玉，苏星，缘缘……

　　而让秦杨无比郁闷的是，刚才浮现出的数张面孔，无一不是女性，这暗示着什么？

　　“咳！”老正咳了一声，这倒不是为了引起秦杨对自己的注意，这是他确实不舒服。

　　“你，你之所以这样，不会是因为暴露天机的反噬吧？”秦杨问。

　　老正苦笑，道：“可不就是？否则，若无这等反噬，我又怎会那般不愿给你算命！”

　　秦杨歉意一笑，说道：“还好，只是吐了一口血……唔，等回头儿，我去给你买点补品。”

　　“那倒不用！”老正一摆手，淡淡道：“凡尘补品也不甚有用，再说了，我这被反噬的是‘心血’，这个，也只能慢慢的用灵气滋养，方可渐渐恢复的！”


第103章 小白脸？

　　说实在的，秦杨很想亲眼看一看传说中的“灵气”到底是个什么样子的，奈何，老正许是看出了秦杨的心思，直接一句、你若想看我再次吐血，那我便“表演”给你看。

　　如是，人家老正刚为自己受了伤，他怎会又因为自己的好奇心而狼心狗肺呢？

　　接下来，老正便不在理会秦杨，而是盘膝打坐，看来，这应该就是传说中的“调息”了吧。

　　很无聊，秦杨看了看天色，这才发现，当时太激动，明显是来早了，此刻不过下午一点而已，等天黑至少还得六七个小时……

　　……

　　别墅中！

　　“姐……”

　　“嗯？”

　　庄蕊蕊见妹妹有话要问，却又很犹豫的样子，不禁微笑道：“菲菲，这可不像你的性格啊，姐姐可是清楚的记得，从小到大，我们家菲菲一向都是个敢想敢问的勇敢女孩呢，今儿个，怎么就转性了呢？”

　　庄菲菲咬了咬下唇，心里的疑问实在是太大，终是憋不住的难受，这便鼓起了勇气，问道：“姐，我记得，那次事儿之后……我不是已经没了那个了吗，可是，我今天早上一看……”

　　庄蕊蕊先是没听懂，旋即恍然，想了想，决定还是告诉妹妹的好，这便道：“哦，这事儿啊，其实，当时你确实是失去了那个最宝贵的东西，可姐姐怕你心里留下解不开的结，所以，后来在一次你训练昏迷中，姐姐就找那个医生、让她顺便帮你给‘补’上了！”

　　“啊？”庄菲菲呆了。

　　庄蕊蕊轻声道：“菲菲，很惊讶吗？呵呵，说实话，姐姐一直没有告诉你，本身就是想给你一个惊喜的，毕竟，对于女儿家来说，那真的很重要，再就是，臭男人更在乎！”

　　庄菲菲心里说不出是个什么滋味，原因很简单，正如姐姐说的那样，没了，她表现的无所谓，可心里面呢？哪能真的不在乎？可让她万万没想到的是，姐姐居然会这么做！

　　当然了，不知不觉的被“动了手脚”，这事儿她也怪不得谁，正如她一向自诩为“女汉子”，就连当了警校的教官，那都是跟学员们同吃同住、同等训练，甚至，为了做好表率的作用，有时候她还更加刻苦训练，奈何始终是个女儿身，强大的运动量，几年的职业生涯下来，至少昏迷过十次以上！

　　昏迷了还知道什么？

　　但每次昏迷后醒来，看到的第一个人总是她最亲爱的姐姐，姐姐的微笑，她总能感觉到什么叫“慈爱”！

　　对于姐姐的感情，她是复杂的。

　　因为，庄菲菲在三岁的时候就永远的失去了母亲，而比她大八岁的姐姐，可以说、给她的感觉，多过姐姐、更像母亲！

　　不知不觉间，庄菲菲的眼睛模糊了。

　　庄蕊蕊慈爱一笑，如往常那般，温柔的把妹妹揽进了怀中，轻抚着比自己高了足足十公分的妹妹的秀发，柔声道：“菲菲，不要怪姐姐好吗？”

　　庄菲菲知道姐姐这指的是什么，她咬了咬下唇，若说没有委屈，那绝对是不可能的。

　　“不原谅姐姐吗？”庄蕊蕊叹了一声，却道：“是啊，如果我是你，我同样无法释然，更无法接受与和一个陌生男子发生那等最直接的关系，唉……”

　　将心比心，比什么都重要！

　　庄菲菲终是忍不住哭了出来，她哽咽道：“姐姐，其实我知道你是为了我好，可，可你在之前为什么就不能跟我商量一下呢？”

　　庄蕊蕊苦笑，道：“我的好妹妹嗳，你觉得，这事儿要是提前让你知道了，以你的性格，你会答应吗？”

　　庄菲菲无言反驳，是的，若是按照她的性格，绝对是不会答应的，甚至，说不得还会离家出走呢！

　　“姐姐了解你！”庄蕊蕊无奈的道：“知道有些事情必须要强硬一些，否则什么都会是两个结局……”

　　“可为什么非得是他！”庄菲菲抽噎道：“那个家伙太弱了，人家根本就不可能看上他。”

　　庄蕊蕊苦笑一声，道：“菲菲啊，你是不是觉得，所有的夫妻中，丈夫一定要比妻子‘厉害’，才能算是般配？”

　　“不是吗？”庄菲菲想起秦杨就来气，咬着牙道：“他就是一大菜……猪，我让他双手双脚他也不是我的对手，要是让我那些朋友知道我就找了这么个男人，她们不都得笑掉大牙啊？”

　　庄蕊蕊无语，是的，物以类聚人以群分嘛，庄菲菲的性格跟个小母豹子似的，她口中的“朋友”，实则也就半斤八两，个顶个的崇拜“武力至上”，哦对了，庄蕊蕊记得前几天妹妹参加了一个朋友的婚礼，回来的时候还很不高兴，明摆着就是心理不平衡了，原因便是……她那个朋友嫁给了一个什么散打王！

　　起初庄蕊蕊还以为那个散打王有多帅呢，紧接着一看妹妹从婚礼现场拍来的照片一看，登时便是傻眼了。

　　可不是嘛，那个什么散打王……还能算是个人吗？

　　身高一米六，体重不到一百，五官都几乎长一起去了，压根屁的模样都没，哦，当然，唯一可以突出的优点，那便是人家能打！

　　秦杨？

　　庄蕊蕊想到秦杨的模样，不禁为秦杨感到“惋惜”。

　　无疑了，话说秦杨长得真不赖，一米八几的大高个儿，斯斯文文中还能难得的带着一股子男子的阳刚之气，眼睛明亮清澈，为人极为坦荡，听伍天说，更是难得的“可塑”型好男人。

　　就这样，庄蕊蕊怎么都觉得秦杨与自家妹子就是天生的一对，偏偏……

　　庄蕊蕊苦笑不止，一个郁闷，便不轻不重的敲了妹妹一个爆栗子，没好气道：“那你说怎么办？生米都煮成熟饭了，连最后一步的登记都搞定了，难不成你今儿才跟他登记、明儿个就去民政局跟他办离婚手续？”

　　“哼！”庄菲菲也不哭了，抹了把眼泪儿，恨恨的道：“我就是不喜欢小白脸，他打不过我、我就是看不起他。”

　　得，话里话外算是承认了。

　　庄蕊蕊心里这个气啊，瞪着杏眼道：“菲菲，你是不是非气死姐姐不可？”


第104章 甘樱凝不信！

　　“姐……”庄菲菲也不傻，知道既然硬的不行，那咱就来软的，于是，搂着姐姐的纤腰，埋首于姐姐的广阔胸怀之中，好似小猪一般的乱拱，撒娇道：“姐姐，我的亲姐姐，好姐姐？从小到大你都舍不得让我受半点儿的委屈，更何况是婚姻大事呢，对不对？所以啊，你就同意吧好不好？”

　　庄蕊蕊又好气又好笑，却坚决不上当，反问道：“我只问你一句话，你就情愿让秦杨那小子白玩儿了？”

　　“……”庄菲菲好似当机了一般，傻傻的不知该如何回答。

　　庄蕊蕊嗔了她一眼，道：“你看？不情愿吧？”

　　庄菲菲回过神儿了，咬牙切齿地说道：“本姑娘才不甘心呢，哼，所以，我决定了，我要把他给……”

　　“这，这个可不行！”庄蕊蕊眼睛瞪得老大，她太了解妹妹的脾气了，赶忙道：“菲菲，可不行干傻事儿啊，男人那东西脆弱的很……”

　　庄菲菲未等姐姐说完，便是恶狠狠的抢言道：“那是罪恶的根源，所以，我坚持要除掉那个祸根！”

　　庄蕊蕊翻了个白眼，照着妹子的后脑勺就来了一记，叫道：“菲菲，警告你啊，你可不行那么干，否则这事儿就大了！”

　　“大？能大你去？”庄菲菲揉了后脑勺，撇嘴道：“大不了本姑娘一人做事一人当，进去坐个十年的牢，到时候……”

　　说着，她居然还乐啦，眯缝着眼睛，咯咯道：“说不定等我出来后，秦杨那小子受不得太监之苦，就彻底做了变性手术呢，我听说做了那个手术的变性人，心理都有发生巨大的转变，唔，就不恨我了……说不得，还会感激我？到那时，我岂不是多了个姐妹？”

　　“……”庄蕊蕊。

　　……

　　“阿嚏！”

　　秦杨摸了摸鼻子，很是奇怪，是了，这屋里一丝风都没有，他又没睡着，怎么会着凉呢，晃了晃脑袋，嘀咕道：“哪个欠干的在背后骂我呢，娘的，等回头的，让我知道了，妥妥的收拾的你不要不要的！”

　　“嗳嗳，小子，天黑了……”老正催促道。

　　秦杨打眼一看，老正头也不回头、且对着镜子在那“整理仪容”呢，这便纳闷了，问道：“老正啊，你这是打算去相亲吗？”

　　老正哼了一声，道：“收起你那龌龊的心思吧，道爷才不屑人世间的男欢女爱呢！”

　　秦杨听的好笑，又道：“哦，那照你这意思，你这是强烈的……以童子之身而感到无比骄傲了？”

　　老正也不脸红，并且说道：“你知道个屁！要知道，道爷我练的可是童子功，可不能轻易破身，否则……”

　　“否则怎样？”秦杨大大的好奇。

　　老正皱了皱眉，许是拼命的在思考这个问题吧，终于，没好气的道：“反正就是不好，所以道爷我说啥也不破，你管着吗？”

　　秦杨耸耸肩，心说，活该你单身一辈子，你个单身狗！

　　说罢，秦杨一伸臂，直接就把老正正用着那镜子给抢了过来……

　　老正大怒，道：“小子，你想打架吗？”

　　秦杨看也不看他，淡淡地说道：“岁数这么大了、怎么火气还这么大呢？还有，难道你不知道仪容很重要吗？特别，是见重要的人的时候嘛！”

　　老正脱口道：“废话，我要是不知道能这么上心整理自己嘛！”

　　“咦？”秦杨从话里听出了点什么，回过头，问道：“老正，你这难道是……”

　　“不用猜了！”老正直接告诉他了，道：“这事儿马上就要办妥了，而你搞定了甘樱凝，我也就可以回茅山复命了，所以呢，身为‘大功者’的道爷、嗯，也就是我，自然要给那些给我道喜的同门们一个好的第一印象了。”

　　“哦！”秦杨想想也是，提了提领子，这便把镜子还给了老正，大摇大摆的出了门儿。

　　老正看着秦杨的背影，深吸了一口气，在不复方才的淡定，神情中透露着一丝的紧张，暗暗祈祷着，祖师爷嗳，可千万保佑这小子别出什么意外啊，否则的话……你徒孙儿我就要继续在这儿苦逼啊！

　　……

　　“嗨，美女！”

　　当秦杨见到甘樱凝的时候，秦杨神采飞扬的，呃，就这么流氓的问了好。

　　甘樱凝美眸瞪了他一眼，嗔怒道：“臭小子，几天不来，来了就调戏人家，说，你是不是想找打？”

　　“嘿嘿！”秦杨才不怕她呢，笑眯眯的上下打量了一遍儿这鬼美人，却是鬼使神差地说道：“唉，可惜了，姐姐若是还活着，绝对是能使得闭月羞花啊！”

　　这绝对是秦杨发自内心的感叹。

　　要知道，甘樱凝的美，简直就不该存在于人间，若她此刻不是灵魂体，说是九天仙女秦杨都信，总之，就是觉得遗憾。

　　甘樱凝娇颜含羞，不得不说，哪怕她是个鬼，可骨子里的“含蓄”还是在的，这不，秦杨言语恳切，发自内心，不似吹捧，反而诚挚，总之，甘樱凝是“领受”了，只是……

　　“凝儿多谢先生赞许，不过，先生可不要以为就这样，凝儿便会轻易为你放宽条件的！”

　　瞧瞧，甘樱凝现实的很呢。

　　秦杨不以为意，也不说那些没用的，二话不说，便把还没捂热乎的结婚证拍到甘樱凝的面前，得意道：“瞧瞧，这就是结婚证，这就证明我结婚了，所以呢，任务，完成，嘿！”

　　“哦？”甘樱凝微微诧异，打眼一看，还真别说，照片上的男女，还真就挺……

　　“模样倒是与你般配，可为什么她是鼓着嘴的？而你的脸上，怎么还有淤青呢？哦，还笑的那么牵强，就好像有人拿弓箭对着你、逼你笑出来的一般！”甘樱凝蹙起秀眉，忽的一种感觉油然而生，怒道：“秦杨，你小子居然敢骗我？”

　　打踏进房门儿前，秦杨便想好了说词，所以这会儿不急不缓的道：“瞎寻思什么呢？再说了，谁说我骗你了？”

　　甘樱凝怒视秦杨，恨恨道：“还说没骗？人家成亲都是欢欢喜喜的模样，偏生你的结婚照这般古怪，还敢说没猫腻？哼，秦杨，你是不是看我身为女鬼便是好欺？所以你才敢这般肆无忌惮的……羞辱我！”


第105章 转折！

　　“甘姐姐，话说，我怎么就羞辱你了？”秦杨也不乐意了，拍了拍自己的胸脯，一昂脖子，哼道：“我秦杨顶天立地，从不欺负老实人，更从不会去欺负一个可怜的女性！”

　　“哼！”甘樱凝鄙夷的道：“那你倒是说说，这结婚照为何这般奇怪？”

　　秦杨眼珠子滴溜溜一转，撒谎都不打草稿，道：“这还不好说，我跟这丫头太恩爱了呗，去拍照的时候还搂着呢，谁知一个不小心就被电线绊倒了，于是我脸就被磕青了，她摔了个大屁蹲、屁股疼……所以呢，就乐不出来呗！”

　　“你骗傻子呢？”甘樱凝冷笑道。

　　秦杨瞪眼了，叫道：“嗳嗳，你丫的是不是想说话不算数？”

　　“哼！”甘樱凝道：“别以为我是你，本姑娘虽是女子，但也知何为‘言而有信’之道理，更甚，打我出生、到死、到现在，更是没有违背过任何一个诺言！”

　　“真的？”秦杨面色一喜，赶忙道：“那行，也别浪费时间了，你赶紧怨气全消，趁着时间还早，赶紧去地府投胎转世吧，去早了……哦，也好先占个位置优先个什么的不是？”

　　“休得框我！”甘樱凝瞪眼道：“你以为我就那么好骗吗？你以为我年纪小就年少无知吗？你错了！你大大的错了！”

　　秦杨一撇嘴，脱口道：“你可拉倒吧，你还年纪小？话说，你可是宋人，到现在，少说也得一千多岁了吧？还好意思说什么年少无知！真是……”

　　“你知道个什么？”甘樱凝是灵魂体，自然无法面红耳赤，但是，她却长发飞张，整得跟个蜘蛛精现世了似的，满脸怒色，吼道：“本姑娘香消玉殒时，仅仅十七岁而已，那般年纪，你居然敢讽刺本姑娘老？”

　　秦杨汗了，可不是嘛，这会儿反应过来了，感情，甘樱凝之所以怒火中烧，关键就在于她误会秦杨以为她老……

　　老？

　　秦杨大汗，同时也明白一道理，女人啊，哦，包括女鬼啊，只要是女的，那绝对都对年龄这个问题是相当敏感的，唔，长知识了！

　　“打住！”秦杨一抬手，也明白这事儿是口说无凭了，这便道：“甘姐姐……哦，甘姑娘？想来你也是十万个不信了，那咱来点实际呢，说吧，你想让我如何？”

　　甘樱凝想了想，说道：“这事儿好办，只要你把那姑娘带来见我便可！”

　　“啥？”秦杨一听，心里明明接受了，却脑袋摇的跟波浪福似的，连连摆手道：“开什么玩笑？还是你觉得谁都跟我似的？见着鬼了跟见着亲人似的？”

　　“我很可怕吗？”甘樱凝怒视秦杨。

　　秦杨道：“倒是不可怕，且还很漂亮……”

　　甘樱凝稍微息怒，却是哼道：“那你凭什么那么说？”

　　秦杨叹道：“甘姑娘，麻烦您有点常识好不好？是，我也承认，你绝对不是属于那种恐怖级别的存在，甚至我还坚信，你绝对是最漂亮的……女鬼，可问题是，你始终是鬼，而人始终是怕鬼的，如是，我若是把她给带来了，万一你把她吓死了咋办？”

　　甘樱凝迟疑了，无疑，这就是事实！

　　什么人怕鬼三分、鬼怕人七分，只要正气在，啥鬼都完蛋……那纯属就是扯犊子！

　　将心比心吧，想想自己还活着的时候，不也是很害怕传说中的鬼吗？

　　甘樱凝不愧是个很讲“道理”的优秀、嗯，女鬼，沉吟了片刻，说道：“这样吧，我也不为难你，你可以用另一种方式把她带来给我认证！”

　　“什么办法？”秦杨警惕的问。

　　“昏迷状态！”甘樱凝说道：“我只要见她的人，无所谓是够清醒，想来，这样对你来说就容易了吧？”

　　还容易？秦杨心里无奈至极！

　　因为啊，甘樱凝这般降低条件了，但对于秦杨来说，仍是无比的艰难，要知道，人家庄菲菲可是蝉联三届的女子散打冠军，武力值高秦杨二倍不止的超级漂亮妞儿，并且还是一位警校的优秀教官，就这样，秦杨敲晕她？明显不行，因为秦杨用脚指头都能想到结果，若自己真那么做了的话，说不得庄菲菲就会趁机把他给敲晕……

　　迷晕？

　　呃，这个倒是有点可行性！

　　并且啊，药的来源处秦杨也算是门清儿了，毕竟呢，上次做海沧生那个任务的时候，为了对付唐林、唐森兄弟，海沧生那老鬼介绍他了一个好去处儿。

　　“行！”秦杨果决的很，犹豫了三分钟不到，便重重的点头道：“我答应了，不过……”

　　说着，话锋一转，又道：“万一你到时候反悔怎么办？要知道，口说无凭、事后反悔的人儿可着实比比皆是呢！”

　　“你要我发誓？”甘樱凝也不怒，微微一笑，美的动人了还，不等秦杨表态，她自顾自地说道：“也不是不行，但是……”

　　秦杨翻了个白眼，这是他知道，凡事只要跟“但是”扯上了边儿，那妥妥的就意味着前面说的都基本等于屁话了。

　　当然，作为“弱者”，秦杨只能选择接受，不过秦杨担心甘樱凝狮子大开口，这便脸色一板，很认真地说道：“但你不能提太过分的要求，这点，你必须答应我！”

　　“放心吧，小女子从不是得寸进尺的无耻小人！”甘樱凝笑的很恬静。

　　秦杨心里腹诽，一会儿本姑娘一会儿小女子的，凶的是你，温柔的还是你，你丫当自己是影后啊？

　　甘樱凝许是早就想好了吧，这便说道：“小女子只有一个小小的要求，那就是，当你把那个女孩带来的时候，让我上她的身！”

　　“什么？”秦杨大惊，这下子彻底是恼了，道：“甘樱凝，你跟我开什么玩笑？是，我是没亲眼见过什么叫鬼上身，但我却知道，那对活人来说绝对是害处极大的！”

　　甘樱凝也不否认，轻声道：“还请少安毋躁。”

　　说着，见秦杨胸口急剧起伏，明显便是无法冷静的样子，这便幽幽一叹，娇颜上，再次浮现出她那林妹妹似的哀怜模样。


第106章 佩服啊佩服！

　　“知道吗？打我成为鬼魂的第一天起，我就从没有过自由！”甘樱凝楚楚可怜，好不让人心疼，环顾自周，满面自嘲，凄楚道：“这个房间，我已经呆了一千多年了，却从来没有踏出过此间一步……”

　　秦杨心头吃惊，道：“不是吧？”

　　“你不信？”甘樱凝也就是没有眼泪，否则定然珠泪长流，她抽噎道：“不信你去问那个臭道士，他的祖辈门人是怎么对我的！”

　　说到最后，她已然是满目仇恨。

　　……

　　“禽兽！”

　　这是秦杨回到值班室后，见到老正的第一句话。

　　老正被骂的莫名其妙，愣了下，旋即怒不可遏，叫嚷道：“你个小混蛋，你凭什么骂我？说！你要是不给我个合理的解释，道爷我今儿跟你没完。”

　　秦杨冷冷的道：“我问你，甘樱凝刚才说的是不是真的？”

　　“什，什么？”老正眼神闪烁。

　　秦杨哼道：“行了，别跟我演戏了，你真当我不知道吗？”

　　老正神情讪讪，强自笑道：“那个，纯属是防范于未然嘛！”

　　是的，秦杨的“感觉”是越来越准了，第一次见甘樱凝、与其谈话时，他便隐隐的觉得有人在暗处窥视，那时，他拿不出证据，所以以为那是错觉，但今次，那种感觉是越来越强烈，所以他开始确定了，而老正呢，老正的表现无疑便证明了秦杨的“感觉”之准确。

　　“还是那个问题，回答我！”秦杨再次冷声。

　　“这个，呃，确实是防范于未然嘛！”老正苦笑道：“你也别不信，也别胡乱猜，要知道，这种防范是极有必要的，毕竟，甘樱凝可是千年女鬼啊，而且还是怨气极重那种，让她不接触到外物干扰也便罢了，若是稍微沾染上丁点的‘污浊邪气’，便很有可能心性大变，继而灾难降临，一发不可收拾啊！”

　　秦杨似乎明白了，甚至也觉得老正这话说的头头是道、又那么点道理，只是，转念一想，又简直就是狗屁不如，这便讥讽道：“那千年之前呢？刚刚一小女鬼，估摸着连什么法术都不会吧？就那会儿……你们就开始为今天做防范措施了？”

　　老正被秦杨这话噎住了。

　　秦杨瞥了他一眼，仔细一想，这事儿其实也怪不得老正，毕竟当时老正连“蝌蚪”都不是呢，要怪也只能怪茅山那位脑袋被驴踢了的什么祖师。

　　“呵呵呵……”老正见秦杨神色阴晴不定，干笑道：“或许，甘樱凝对你的要求，我可以帮上忙！”

　　“嗯？”秦杨挑了挑眉，道：“说说吧！”

　　“哦！”老正说道：“那个，从你俩刚才的谈话中，我得知了你俩二次交易的内……”

　　说着，见秦杨满面不耐烦的样子，这便简单直接道：“我有一种灵丹，只要服下，那便不会因鬼上身而受到阴气的伤害。”

　　秦杨眼睛一亮，还有什么好说的，手一伸，道：“来二斤！”

　　老正翻了个白眼，道：“你小子把我的灵丹当土豆子呢？还二斤？我哪给你弄去？”

　　秦杨毫不脸红，瞪眼道：“你祖宗缺德，做错了事儿，所以你这个做孙子的就得为之弥补，否则那便叫世代缺德！”

　　“你，你……”老正被气个不行。

　　奈何，秦杨这话属于“话糙理不糙”那种，于是乎，他这个做孙子的，还有什么可说的？只能被秦杨敲诈了呗！

　　“什么味道啊？”秦杨嗅了嗅老正甩给他的小瓷瓶，打开这个看起来质地不错的小瓶子，登时便是满鼻子的、类似于清凉油的味道，这便皱眉道：“这不会是过期的产品吧？”

　　老正听秦杨居然敢于怀疑他的劳动成果，登时便是急眼了，叫道：“你可以怀疑我的人格，但你绝对不能怀疑我的炼丹水平，否则……”

　　“得得！”秦杨摆手打断，道：“否则跟我没完是吧？我说你就不能来点新鲜的吗？”

　　“我，我……”老正本来就嘴皮子笨，脑子里除了修炼更是罕少有太多犀利的言词，这便急的面红耳赤。

　　秦杨坐起身来，毫无欺负了老人家的羞愧感，先把小瓷瓶塞进了口袋里，背着手在原地走了两圈，突然顿住脚步，定定的上下打量了老正一遍。

　　老正被秦杨瞅的是浑身的不自在。

　　秦杨说话了，还笑了，道：“老……哦，正道爷？想来，您的炼丹技术一定很高喽？对不对？”

　　提起这个，真个是正中下怀了！

　　无疑，老正唯一引以为傲的便是这个。

　　“那是当然，哼！”老正昂着脖子，那叫一个得意，哼哼道：“小子，你可知，道爷我乃是一全方面的奇才？”

　　“哦，这个多少能看出一些！”秦杨面上赔着笑，心里却是一万个鄙夷，并且还心说，老小子，你就等着被我宰吧。

　　“而我之所以奇才，这可不是我自封的！”老正越说越得意，一步三晃的，好似脚步都飘了一些，这才接着说道：“知道我们茅山以什么闻名不？抓僵尸！而除了抓僵尸之外，再就是‘符箓’了，而我呢，抓僵尸厉害，符箓做的好，更重要的是，除了我之外，茅山祖祖辈辈也没谁炼出超过七品的‘灵丹’，我呢？”

　　老正指了指自己的鼻子，眼睛都快平视于天了，道：“我却炼制出整整一炉的六品、灵丹！”

　　秦杨含笑点头，还竖大拇指。

　　但是呢，心里面却是没丁点激动、佩服啥的，原因很简单，要知道，他甚至都不知道灵丹的品级到底该怎么算，是一品比九品高了八个档次啊，还是次了九品八个档次什么的……他压根连听都没听说过。

　　当然了，不懂可以装懂嘛！

　　“怎么？开始佩服道爷了？”老正见秦杨眼睛都冒小星星了，还以为是崇拜自己的不行呢。

　　心情，自然是大好到了极点！

　　因为啊，打从认识秦杨那一刻起，这小子对自己的态度就是恶劣加恶劣加……轻视？

　　反正，就压根没把他当盘菜，如今态度“大变”，如何让他不生出点点的小激动什么的？

　　可惜遗憾的是，老正的一把年纪，真个就是活到狗身上去了……因为他忘记了一个很重要的事实，那便是、狗改不了吃屎！


第107章 危机！

　　毫无疑问，当秦杨离开“甘家老宅”时，两个口袋里装满了瓶瓶罐罐，而老正呢？估摸着，这会儿正趴在床在不是在哭、就是后悔的不要不要的吧？

　　是的，恶人，哪有那么容易变成善良的好人！

　　就如秦杨，先是一顿猛忽悠，把老正说成了天上少有、地上独一份儿的，趁着老正开心，便趁机“请求”见识一下老正的“伟大成果”，于是，老正便把他多年炼制而成的丹药全部摆在了秦杨的面前，并且，还一一的告知了秦杨效用，嗯，紧接着，老正便发现，秦杨其实并不是虚心求教的小绵羊，反之、却是一头披着羊皮的狼……

　　为什么这么说呢？

　　抢过了呗！

　　老正不是很厉害吗？

　　确实武力值比秦杨高出太多！

　　奈何，有时候，武力值却很难发挥出一二，就如遇到秦杨这种无赖吧，就如当初秦杨所说、光脚的不怕穿鞋的，要么二一添作五，要么我就把这些瓶子都砸碎，刚才你可是说了，落了地就药效大失了……

　　于是乎，当老正不敢赌速度后，终于，妥协了！

　　……

　　“可惜就是少了点儿，这要是一种有个二斤多的话，倒是还不错，美中不足的是，一样只有两颗？”秦杨一步三摇的走在回家的路上，脸上还一副欲求不满的样子，叹了一声，还自我安慰道：“算了，少就少点吧，大不了用完了再在勒索那死老头子呗！”

　　说着，秦杨露出了无耻的笑容。

　　“秦杨，呼，你怎么跑这儿来了？我找你一天了！”

　　“咦？伍天？你怎么来了？”

　　可不就是，满头大汗这哥们正是伍天无疑。

　　伍天理了口气儿，这才苦笑道：“还不是你嫂子，说了，要是我不把你带回去，她就不允许我进家门儿！”

　　秦杨笑了，点头道：“那感情好。”

　　“好个屁！”伍天瞪他一眼，怒道：“老子恋床，在外面我可睡不着，赶紧的，跟我回去。”

　　“嗳嗳！”秦杨甩掉伍天的手，道：“我说你还有完没完了？感情我成了你家的新进人口了啊？话说，我有家的！我还有女儿呢，这都一天没见了，我的小宝贝儿肯定是想爸爸了，反正我是说了，我不去，打死也不去。”

　　伍天作出一副凶神恶煞的样子，道：“小子，你是逼我动手是吧？”

　　秦杨警惕的退后，明知武力值不足，自然是不能以卵击石的，这便决定怀柔一下下，赔着笑道：“伍哥，你看，我不是不想跟你回去，可你也得体谅一下我不是？刚才我都说了，我是有女儿的人！这就叫责任，对不对？”

　　伍天也不是蛮不讲理那种人，稍微一想，终是心软了，这便说道：“那行，我先把你送回去看看你女儿，随后再跟我回家，这样总行吧？”

　　秦杨连连点头，便是露出你真善解人意的样子，心里面却想，姓伍的，老子服软，这叫好汉不吃眼前亏，等到了我家，看我怎么收拾你！

　　是的，秦杨有自知之明，但是呢，他却坚信于家里的两大一小两女人的“能量”，到了家，二话不说先喊一声“救命”，然后，小宝贝儿一急，说不得直接就唤醒她那隐藏于骨子里的超能力呢，到那时，嗯，秦杨决定把伍天给绑起来，然后挂树上一晚上，第二天起来若是觉得不过瘾的话，那就再晒一天……

　　奈何，不如人愿的是，想法儿虽然很不错，也很具可行性，却是被一条彩信的内容而彻底泡汤了。

　　好吧，彩信是海妖怪来的！

　　内容很简短，只是用轻松加愉快的方式告诉秦杨，查杯的兄弟来给他报仇了，并且，如无意外，这会儿就在他的附近，若想平安无事，最好提起精神，否则若是挂掉的话，他一点都不介意一会儿就去把海蓝蓝“接”回海家……

　　最后，还附送了一张照片！

　　“唉，又有的玩了！”秦杨哭丧着脸，把手机递给了开车的伍天。

　　伍天快速的看完了内容，眉头一皱，定睛于那张照片之后，继而，难得肃然道：“秦杨，这人可绝不能轻视啊！”

　　“认识？”秦杨奇怪了。

　　“嗯！”伍天点了点头，说道：“这人叫阮玉海，越南最大的人蛇，也兼带着做一些军火走私的生意，在金三角有一千多人的私人武装，栽种着几百亩的罂粟，在周边几个国家，都属于极为狠辣的角色！”

　　“然后呢？”秦杨已经麻木了。

　　可不是嘛，短短一个多也月的时间而已，他的生活轨迹已经彻底变了模样，曾经像是阮玉海这等人物，只会在电影与小说中出现，现在呢，则是经常可见、并且现实当中，而若是一听就胆战心惊的话，那就显得秦杨的心理素质太低了！

　　“很不幸，查杯是阮玉海的救命恩人，并且，在阮玉海最为窘迫的一段时间里，查杯是要钱给钱、要人给人，全方面的支持，总的来说，阮玉海能走到今天这一步，没有查杯是绝对做不到的，所以，你懂得？”伍天笑着说。

　　秦杨从他的身上看到丝毫的紧张之色。

　　许是感染吧，秦杨也笑了，道：“那接下来怎么办呢？跟他硬壳？”

　　伍天耸耸肩，道：“除非你我都是傻子！”

　　说着，伍天从怀里掏出一把手枪递给秦杨，一脚踩下了油门，车子便极速向前射了出去，直视前方，边驾驶边道：“我这辆跑车是经过特殊处理的，有防弹的功能，不过碰到重武器就不足以防御了，所以，我尽量把车子往远郊开，你呢，赶快联系康泰和叶大伟，让他俩想办法支援咱俩！”

　　秦杨点头，赶紧联系康叶二人。

　　电话一通，便是一阵的“鬼哭狼嚎”，得，这二位领导感情还在一起嗨皮呢，KTV？

　　“康哥，你和叶哥在一起就最好了，现在，一个事儿……”

　　秦杨没有任何废话，直接把这边的危机告之了对方。

　　“麻痹的，把音乐给我停了，你，还有你，你们，都滚出去！”

　　康泰吼道，直把无关人等都吼了出去，才深吸了一口气，沉声道：“秦杨，你放心，我这就叫人手，你和伍天先带着那伙人跑……哦，千万记住，一定不能莽撞，毕竟，那伙人不是一般的歹徒。”


第108章 第一堂课！

　　伍天几乎把跑车开到了“火箭”的速度，很快，便远离了市区，而此时车子行驶到了高速公路上，更是毫无减速，而奇怪的是，这般超速行驶，却没有警车追来！

　　“发现他们了吗？”伍天一脸的严肃。

　　秦杨一直都在盯着后方，摇了摇头，道：“不但没发现，甚至连咱们的同行都没追来……”

　　“怎么？又想嘲笑警察办事效率低能了？”伍天说道：“别那么想，警察还没那么废材，想来，这定是上面给他们下了命令！”

　　秦杨也不笨，转念一想，便苦笑道：“不是吧？莫不成上面把咱俩当成……鱼饵了？”

　　伍天微微一笑，道：“如无意外，那就肯定是了！”

　　秦杨也不知道该如何表达心里面的不满了，可不是嘛，首先，不管如何，他就是一个警察，除暴安良，本就在他的责任范围之内，再就是，很多事情秦杨也能想明白，比如，为什么要把车子远离市区，那是因为在市区发生火拼的话，会导致平民受到波及，再就是，警察多了不等于“效率提高”，反之，还会起到一种打草惊蛇的反作用……

　　“发现了！”伍天突然道。

　　秦杨正心里泛苦水儿呢，一听伍天提醒，秦杨左右一看，登时也发现了，一辆明显与众不同的悍马车，眼瞅着就要与己身所乘的跑车并行了。

　　是的，众所周知，全速而行的话，悍马怎能追得上跑车？

　　“怎么办？”秦杨不争气的心跳加速了，并且，枪上膛、只要伍天说上一句开打，他绝对不会迟疑一下。

　　“冷静一些！”伍天说道：“现在还不行，再往前走走。”

　　秦杨心里这个急啊，说道：“伍哥，干嘛非得走那么远啊？这里已经人很少了，不至于发生你想象中的那样的后果吧？”

　　伍天一脸的严肃，说道：“秦杨，劝你一句，以后还是少看警匪片了，那东西，看多了影响人的智商。”

　　“呃，怎么说？”秦杨不解。

　　“哼！”伍天道：“这里是华夏，而华夏人做事一向讲究的就是个‘求稳’的方式，官方更是如此，非不得已的情况下，便绝不会在人流之下与匪徒交火！”

　　秦杨道：“可是……”

　　说着，秦杨住口了，毫无疑问的是，他本想说，在新闻上，经常能看到美国警察追击凶手时误伤了多少平民，可这样的事件呢，在华夏却是罕少发生，甚至十多年都不见得发生一桩，想来，这应该就是出自于伍天口中的“求稳”吧。

　　“明白了？”伍天很喜欢秦杨的习惯，不懂就是不懂，绝不会硬着头皮瞎顶嘴，说道：“慢慢来，你才刚入这一行，等时间长了，你便能渐渐的摸索出属于你自己的一套经验。”

　　秦杨摇了摇头，说道：“我可不想当刑警！”

　　“呵呵！”伍天笑道：“怎么？你就打算做一辈子的小民警？”

　　“民警有什么不好的！”秦杨反驳道：“不但生活很安逸，而且还能最直接的帮助到该帮助的人。”

　　“并且没那么多龌龊？”伍天道：“行了，你小子别天真了，也别太过自欺欺人，话说，你真的就以为‘安逸’就那么容易吗？”

　　伍天一直都觉得秦杨是个很“复杂”的人，这不单是秦杨的身份，还有他的思想，本就想找个机会好好开导一下秦杨，帮其捋顺他自我的真正定位，今天，此时此刻，无疑就是一个绝佳的机会。

　　“秦杨，我告诉你，有些事情并不是你以为就可以的！”伍天说道：“就说那个阮玉海吧，他来到华夏，此刻追赶我们，无疑便说明他就是来给查杯报仇的，那么……你有没有想过，假如你秉承冤家宜解不宜结的那套、把他给放了，那他之后就真的可以不再恨我们？报复我们？”

　　秦杨沉默了。

　　伍天又道：“别天真了，那是绝对不可能的！甚至我还可以很负责的告诉你，就算我们搞定了阮玉海，可之后，还是会有人来为他报仇的。”

　　“什么？”秦杨惊住了，道：“他们，他们的友谊就那么深？势力就那么大？就那么无所顾忌吗？”

　　“不，正好相反！”伍天道：“像是阮玉海这种人，在特定的条件下，绝对不介意‘无情无义’，但是，一旦涉及到了利益，这类人绝对不介意无所顾忌！”

　　“这……”秦杨脸色有点发白。

　　是的，他想通了，也明白了，如果他没有想错的话，此次阮玉海来为查杯报仇，绝非是单纯的兄弟情义，更不是报恩，说白了，就是为了利益，比如，杀了秦杨等人之后，阮玉海便可以顺理成章的以“恩人”的身份、继承查杯留在越南的势力与产业。

　　黑道，不正是如此吗？

　　终于，那辆一路追赶的悍马车追上了伍天的跑车。

　　并行，并且还打开了车窗，一张略显发黑，清瘦、说不上英俊，也说不上丑，却满面阴柔的东方面孔、便出现在秦杨的面前。

　　噗通、噗通……

　　秦杨的心跳不受控制的狂跳，因为，这张面孔，正是海俊生发给他那张照片上的人！

　　阮玉海微微一笑，对秦杨做了个开枪的手势，然后、再次关起关窗，秦杨有着“肉眼通”的能力，视力极为变态，透过对方的车窗，秦杨竟是在阮玉海的脸上，看到了一种不协调的……残忍的笑容。

　　“妈的！”秦杨也笑了。

　　是的，秦杨能猜到阮玉海此时此刻心里在想着什么，无疑了，阮玉海定然是认定自己赢定了，并且还能生擒他与伍天，然后残忍的杀害他与伍天。

　　秦杨是个不服输的性子，骨子里更是狠辣的性子。

　　“伍哥，今天，您可能要给我上第一堂课了！”秦杨微笑道。

　　“哦？”伍天很奇怪地问道：“你想学什么？”

　　“唔……”秦杨眯缝着眼睛，从口中蹦出两字个，道：“杀人！”

　　伍天愣了下，旋即哈哈大笑，这不是耻笑秦杨的不自量力，而是大为欣慰，他抽出一只巴掌、重重的在秦杨的肩膀拍了几下，爽朗大笑道：“好，这样才对嘛，话说，我一向认为，不会杀人的警察就跟当兵的不上战场一样的窝囊，好小子，你就放心吧，今儿个，你伍哥我一定教会你如何……杀人！”


第109章 低估了对手！

　　“咣！”

　　当车子驶入远郊的公路时，对方的悍马终于耐不住“寂寞”了，猛然一加速，一大转向，狠狠地把伍天的跑车擦飞了原本的轨道！

　　“操！”

　　秦杨大怒，没受伤，愤怒却不止，按下车窗，枪口对外，砰砰、便是连开数枪。

　　“秦杨，你疯了啊？”伍天吓了一跳，赶忙把秦杨那边的车窗给关了下来。

　　果不其然，对方瞬间便是反击数枪，而之前秦杨开枪所射出的子弹，明明都射在了车身上、却是没有对悍马造成丁点的伤害。

　　无疑，那是一辆改装过的悍马，不但速度与跑车可以等同，甚至防弹能力比之伍天的改装跑车只强不弱，而若不是伍天反映及时的话，说不定这会儿秦杨已经因冲动而身中数枪了呢！

　　“我他妈是疯了，但我他妈也受够了！”秦杨红着眼睛吼道：“我讨厌被人追赶的感觉，老子他妈不是兔子！”

　　伍天微微一愣，诧异间，好似明白了什么。

　　他一直就对秦杨很好奇，所以通过关系查过秦杨的资料。

　　所以伍天知道，秦杨是个孤儿……

　　再与当下的秦杨方才所言一联系，那么，秦杨定然便是心里有阴影！

　　“等等，再等几分钟。”伍天尽量心平气和，他怕说的太过刺激到秦杨，又解释道：“前方有一个地下隧道，那里正在施工，进去了，我们便有险可守，若是你我配合的好，足以顶住对方的火力，只要拖延住他们，跟在后面的老康等人，定然会及时到来，到那时……”

　　秦杨急促的呼吸着，一摆手，打断道：“算了，别说了，是我不冷静，可是，可是我他妈一点都不喜欢这种如同被戏弄的老鼠的感觉！”

　　猫戏老鼠？

　　肯定的是，阮玉海玩的就是这一出。

　　“这是战斗，也是心理战！”伍天说道：“秦杨，你要学会冷静，学会在任何危机面前都要冷静，不要中计，因为阮玉海打的就是这个主意。”

　　“他是故意的？”秦杨深皱眉头。

　　伍天道：“肯定是！要知道，阮玉海可不是平常的悍匪，他能经营出这么大一方势力，那便绝不是小儿科，而有点脑子的人都知道，战斗、绝非是单纯比拼谁的拳头更硬，更多的时候，比的则是谁的脑子更好使！”

　　秦杨也不否认，这就是事实。

　　终于，当伍天的跑车又被撞了几次之后，秦杨这边的车门几乎都挂不住了，而还好，眼前便是伍天所说的那处正施工的所在地。

　　而让秦杨高兴的是，施工处的安全灯还亮着，却未见任何工人！

　　微微一想，释然，这肯定是有人通知工人们撤离的。

　　“秦杨，我数一二三，当我数到三的时候，我们一起推开门冲下车，有问题吗？”伍天严肃道。

　　“可以！”秦杨从牙缝里挤出这两个字。

　　见秦杨同意，伍天一脚把油门踩到了底，车子陡然提速一倍，这时秦杨才明白，原来，伍天都是故意的，故意与悍马并行，而这样做，这应该便是伍天的策略了。

　　跑车犹如子弹一般的射向前方，伍天口喊一、喊二，猛地一打转向，一个漂亮的漂移、路面上留下了四道清晰可见的“车痕”，然后，伍天大声喊出了“三”。

　　瞬间，秦杨和伍天同时跳了车。

　　而伍天的跑车，则成了一个强力的武器！

　　脱缰野马似的，猛然撞向悍马。

　　“哄！”

　　两辆车，头对头的正中相撞。

　　刹那间火光大起！

　　随即眨眼的工夫，伍天那辆价值不菲的改装版跑车，轰然爆炸。

　　秦杨面色一喜，正想欢呼呢，却被伍天用力的拽了一把。

　　伍天大声道：“别净想好事儿了，那辆悍马比你想象中的更为坚固，别说是爆炸了，拿火箭筒连轰几发炮弹估计都是无作用，快走，赶紧找掩藏体去。”

　　果不其然，结果与伍天所言的一样！

　　秦杨大为失望，同时也长了个知识，那就是，强悍的改装技术，一辆汽车，也有可能“相当于”坦克。

　　很快，目力惊人的秦杨，便从掩体处看到了屁事没有的阮玉海一行人，秦杨数了下，对方总共六个人。

　　让秦杨无比吃惊的是，包括阮玉海在内，随便一个……肩膀上都扛着一火箭筒！

　　秦杨咽了口唾沫，抹了把额头上的冷汗。

　　伍天见秦杨眼盯着远处黑暗中，不禁奇怪道：“怎么？你能看清？”

　　秦杨点头，且还苦笑不止道：“并且我还看到了他们的武器装备……”

　　“嗯？”伍天很想问问秦杨是不是练过“眼睛”，不过这会儿明显不合时宜，这便问道：“说说，他们拿的都是什么装备！”

　　“拿？是扛才对！”秦杨无奈道：“一人一个火箭筒，哦，腰间还一人别着两发炮弹……”

　　“呃！”伍天愣了下，紧接着冷汗也跟着下来了，艰难的咽了口唾沫，道：“秦杨，你小子应该是，是吓唬我玩的吧？”

　　秦杨很想白他一眼，但终究没有，而是哭丧着脸道：“拜托，我的伍哥，伍教官，虽然我平时是有那么点小不正经，插科打诨什么的，可你觉得在这么关键的时候，我敢拿这事儿跟你开玩笑吗？”

　　可不就是，除非秦杨的神经粗的跟腰一样，否则怎会那般不知轻重的开玩笑！

　　伍天已前当过兵，并且还是优秀的战士，但问题是，曾经遇到的数次危机当中，任何一次都无法与当下的态势相比较。

　　当然了，更多的则是后悔，要知道，他本以为在华夏对热兵器管制的力度极为严格的情况下，就算阮玉海能在华夏弄来重武器，却也不过就是一人一把冲锋枪罢了，可谁知……

　　总之，伍天的肠子都快悔青了！

　　原因是，因对对方的武器配置低估，选了这么个“注定等死”的所谓“安身处”。

　　“伍哥，你别发愣啊，这还等着你拿主意的！”秦杨推了伍天一把。

　　伍天咬了咬牙，心中有了决断，却深深地看了秦杨一眼，问道：“秦杨，看来，咱哥俩今儿个是凶多吉少了……”

　　“滚一边儿去！”秦杨虽然怕，但并不意味他甘愿等死，这便道：“老子还没结婚呢，我才不要就这么完蛋呢，说说，你是不是想到什么主意了？没事儿，不就是危险点嘛，哥们敢搏一把！”


第110章 阮玉海！

　　伍天下意识的就像驳斥一句、你小子胡说！

　　当然了，转念一想，似乎自己没啥底气。

　　原因是，秦杨与庄菲菲婚姻，纯属就是一场闹剧！

　　回归现实。

　　伍天确实是有主意的，说道：“还是听我数一二三，当我数到三的时候，我会冲出去，试着引开他们，而你，趁着这个空当，赶紧快速逃离，等回去后……”

　　“你跟我闹呢？”秦杨直接就瞪眼了，怒道：“这种情况，你出去当饵儿、且还是暴露在对方的面前，绝对就是送死的行为！怎么着？你是不是觉得我秦杨特怕死？所以才怜悯我？所以用你的生命，为我创造一个苟且偷生的机会？”

　　伍天红着眼睛道：“死一个总比一起死的好！”

　　“哼！”秦杨冷笑道：“行了吧，这狗屁主意我不接受，因为我秦杨不想下半辈子整天做噩梦。”

　　“你……”伍天怒视秦杨。

　　秦杨抢先道：“行了，别废话，都说了我不接受了，你要是觉得我言不由衷的话，那就学电视剧里那些傻逼桥段，用枪顶着我脑地、逼我‘滚’！你看我到时如何。”

　　伍天苦笑，是的，都说了是傻逼桥段了，除非他就是个傻逼，否则岂会那么去做？

　　“再说了！”秦杨故作轻松地说道：“没到最后一刻，谁知道结果如何？”

　　伍天叹了一声，不想打击，却还是打击道：“秦杨啊，别那么天真了，话说……你根本就不知道火箭筒的威力，这么跟你说吧，他们六个只需要有三个人同时放上一炮向这边击来、然后就可以轻松加愉快轰死咱俩！”

　　“是吗？”秦杨眨了眨眼睛，又摊了摊手，道：“可问题是他们没有那么做，并且他们也不是白痴！”

　　伍天一愣，旋即明白了秦杨话中之意，面露惊喜道：“你是说……直到现在，他们仍是抱着猫戏老鼠的心思？”

　　“嗯哼！”秦杨说道：“变态嘛，总喜欢慢慢的把敌人折磨致死，哦，我从前看过一部电影，里面就有类似的情节，比如，把敌人活捉，然后绑起来带回去，紧接着……”

　　“行了，有完没完了还？”伍天哭笑不得道：“别整那些没用的，我也用不着你变着法儿的给我打气！”

　　“嘿嘿！”秦杨咧嘴一乐，露出一口森白的牙齿，说道：“那就好，只要你老小子不心存死志，那比啥都强，毕竟啊，你要是傻了吧唧的死了，说不得我就会良心不安，紧接着接下来的岁月中，我就得帮你照顾你那漂亮媳妇，可是呢，你媳妇绝对我是见过最美的绝色少妇，如是，哥们血气方刚的，万一日久生情了，哪怕是单方面，那……”

　　伍天骂道：“滚，不许拿我媳妇开玩笑！”

　　秦杨撇了撇嘴，道：“这是玩笑吗？你得明白，这种事儿无论是现实、还是故事当中，那都不是少见的！”

　　伍天明明知道秦杨就是在变着法儿激励士气，可偏生就是恨个不行，这不，一时不知是该感激还是该暴怒，郁闷的不要不要的……

　　“嗳，对了！”秦杨一拍脑门，好像才想起一件事儿似的，极为好奇地问道：“你都小不溜奔四了吧？嫂子也差不多，可你俩怎么就没孩子呢，说说，是不是你丫那话儿不行啊？”

　　伍天恨不得掐死他，咬牙切齿道：“小混蛋，你给我听好了，不是老子不行，也不是你嫂子有问题，而是你嫂子说了，菲菲那丫头不成家、她就不放心生孩子！”

　　“呃……”秦杨理解不能了，十分好奇地问道：“这两者有关系吗？”

　　“你嫂子说有！”伍天想起这事儿就恨的不行，郁闷道：“你嫂子说了，她一直把菲菲当做女儿一般的疼爱，所以怕有了自己的孩子后，担心不能把全部的爱都给予菲菲。”

　　秦杨巨汗，却是说道：“不是吧？这么变态？”

　　伍天照着秦杨的后脑勺就是一巴掌，瞪眼道：“我跟你说了一万遍了，不许说你嫂子！”

　　秦杨哭笑不得，小声道：“得，你两口子丫都极品啊，一个溺爱成瘾……一个，呃，好像一样？”

　　“轰！”

　　就在秦杨犯迷糊的空当，阮玉海亲自朝秦杨与伍天藏身这边儿放了一炮。

　　霎时间，碎石四溅！

　　“伍天？秦杨？”阮玉海满脸得意地喊道：“我知道，你们二位没那么容易死的，当然，我也不会允许二位‘除暴安良’的英雄就这么英年早逝，所以呢，出来吧，咱们好好商量一下，或许，还能研究出一个折衷的方式、化解你我双方的矛盾呢？对不对？”

　　秦杨与伍天听的真切，但却并没有回应。

　　阮玉海也不急，甚至还把火箭筒交给手下，然后自顾自的点了支烟，深吸了一口，脸上露出一股子无比陶醉的神情！

　　秦杨也是烟民，他自然能体会到“尼古丁”的美妙，但是，他隐隐的有种感觉，当下阮玉海那种舒爽的感觉、绝非是单纯的尼古丁对心肺的刺激所能引起的享受。

　　“咝！”阮玉海如同瘾君子般的用声音发出了心中的美妙之感，这才转向秦杨与伍天这边，先是耸了耸肩膀，看似很无奈的样子，叹了一声，似是惋惜，似是遗憾……

　　“说真的，我阮玉海很崇拜英雄，更曾经一度的认为，做个警察是个很光荣的事情，可是，当我如愿以偿的当上警察之后，没多久，我就发现，其实啊，警察实则是很枯燥乏味的！”

　　阮玉海顿了下，自顾自的又说道：“好吧，不但枯燥乏味，而且还非常的不公平，知道我当初是当的什么警察吗？武警！边防那种！我记得，我亲手击毙了一名我当时的敌人、现在的同行，并且在他的手中抢过了他那个帆布包裹，里面，装满了美金，啧啧，一数之下，竟然有两百多万，当时呢，我心动了，我也想过占为己有，可是呢，为了我当时那可笑的理想，信念，我选择了上缴，呵呵……”

　　说到这里，阮玉海满目的狰狞，愤然的把手中的特制香烟摔在了地上，破口大骂道：“可是他妈的后来我才知道，原来，我那可笑的、无知的、天真的、幼稚的行为，不但没有得到任何祖国的褒奖，反而还成了某些王八蛋对我下手的证据，妈的！”


第111章 超级金创药！

　　阮玉海像个疯子一般的自言自语，而跟随在他身边的手下，则是悄悄的往后退开，这可能是了解阮玉海的习惯吧，知道他一当进入这种疯狂的状态，总会……

　　“拿来！”阮玉海红着眼睛，一把从手下那儿抢过刚才的那个火箭筒，装弹，轰的一声就放了一炮出去，咧了咧嘴，狰狞而恐怖的道：“他妈的，老子最恨警察了，今天遇到我，算是你们倒霉，现在，赶紧给我滚出来，让我活剐了你们两个王八蛋，要是不出来，那老子就他妈把你们两个轰成一堆烂肉、然后让这几个王八蛋捡回来，回头给我家的畜生当狗粮！”

　　秦杨呢？伍天呢？

　　很庆幸，在阮玉海的狂轰滥炸下、哪怕，阮玉海真的轰的很准，可这两个命大的家伙竟然还是活了下来！

　　当然，能活着，并不意味着就毫发无伤，至少，伍天的情况就不怎么样……

　　“咳，咳咳。”

　　“伍天，你没事儿吗？咳……”

　　秦杨心急如焚，拼尽全力的把埋在泥土碎屑中的伍天给挖了出来，可一见伍天那浑身是血的模样，哪里看不出伍天此刻生命堪忧，他急的眼睛都红了……

　　“别，别碰我！”伍天吐出一口血唾沫，说道：“我大腿被钢筋戳穿了，可能，可能是碰到大动脉了……”

　　“什么？”秦杨大惊，无疑，他虽然不是医生，却也知道“大动脉”意味着什么，他神色慌张，很想为伍天做些什么，奈何，他根本就没学过急救措施，说道：“我，我能做些什么吗？”

　　伍天的脸上闪过一丝悲色，摇了摇头，苦笑道：“或许，你唯一能做的，就，就是代替我好好活下去了……”

　　说着，见秦杨悲伤，自嘲道：“咳，小子，看来，你刚才开的玩笑要成真了，今儿个，我是活不下去了，但是，你还有活下去的机会，记得，好好帮我照顾你嫂子，如果……如果今后真‘发展’到那一步的话，那就……”

　　秦杨又气又急，有悲伤又好笑，道：“伍天你个王八蛋，你现在还没死呢，就他妈急着当王八了？”

　　是了，伍天曾是个战士，他变相的上过战场，曾无数次受伤，可是，他却从来没有受过当下这等大的伤，但他却知道，以他现在的情况，根本就不能乱动，否则，极有可能会把伤势扩大化，继而大动脉破碎，流血不止而死，而唯一活下去的希望，便是再此原地不动，以求专业医生的到来，可问题是，时间允许吗？

　　猫戏老鼠玩的正开心的阮玉海，他的耐性始终是有限的！

　　那么，情况便到了伍天预算到最不好的那一步，那便是，让秦杨离开，两个人死、总比一起死要来的好。

　　再就是，伍天也看得出来，秦杨久久不愿离开，舍他离去、放弃他这个战友，便足以证明秦杨是个有情有义的好兄弟，所以，他想开了，所以……

　　“滚你的！”秦杨皱眉，恨声道：“伍天，你他妈给我乐观一点，不就是身受重伤吗？这又算得了什么？再说了，不到最后一刻，谁也不知道结果将是如何！”

　　“可是……”伍天想说什么。

　　却被秦杨打断道：“可是什么？哪他妈来那么多可是！伍天，你不是口口声声对我说、你最在乎的就是你媳妇吗？你想过吗？你如果死了，嫂子怎么办？你这般爱她，爱她都爱到骨子里、都成溺爱了！你觉得你这样的真心会让嫂子如何？她会不在乎你？她对你的爱可能会比你少吗？告诉你，作为一个局外人，我认为不会，肯定不会，所以，我认为，你若死了，嫂子绝不会独活，更不会像你以为那种龌龊的改嫁！”

　　说着，秦杨见伍天又要说话，反手就是一记耳光甩了过去！

　　“啪！”伍天失血过多，本都失去了太多的力气，被秦杨这么一打，本能的便是心头大火，也不知道从哪借来一股子力气，反手就是一记耳光甩了回去。

　　“啪！”伍天咬着牙道：“秦杨，你他妈个不知好歹的王八蛋！不走是吧？还他妈打我是吧？行，爱他妈走不走，不走就他妈一起死！”

　　秦杨忽然笑了。

　　“你笑什么？”伍天奇怪不已。

　　秦杨还是在笑，揉了揉被打的红肿的右脸，道：“伍天啊伍天，你可知，哥们我最是记仇的？”

　　伍天很想白他一眼，奈何力气不允许他那么做，这便苦笑道：“行了，说这些还有什么用？你既然不想走，那就留点力气，咱们也好在关键那一刻争取把阮玉海一伙拉下去陪葬！”

　　秦杨摇了摇头，说道：“我才不想死呢。”

　　“那……”伍天皱了下眉，道：“你有办法离开这里？”

　　“没有！”秦杨耸了耸肩，就在伍天眸子喷火、以为他是故意逗他玩的时候，秦杨从口袋里掏出几个小瓶瓶儿，扬了扬，朝伍天又挤了挤眼睛，问道：“呶，知道这些是什么东西吗？”

　　伍天失血过多，都眼冒金星了，说话都费劲，看东西更多是模糊的不行，不过，他还是看清了秦杨手中那一堆明显质地不凡的小瓶子。

　　“你小子……别告诉我，那里面装的都是仙丹？”

　　说罢，伍天自己首先就乐啦，是了，他都怀疑自己是怎么想出来，又怎么说出口的。

　　秦杨咧嘴一笑，旋即摇头，道：“仙丹肯定不是了，不过嘛，却是差了一个‘大档次’的灵丹。”

　　“灵丹？”伍天愕然。

　　秦杨任他像是看神经病一样的看自己，自顾自的却是找了起来，无疑了，这些个瓶瓶罐罐里，装的都是从老正那敲来的“灵丹”，并且呢，秦杨还记下了这些灵丹分别都有什么作用。

　　终于，秦杨找到了，找到了那瓶被老正称之为“超级金创药”的灵丹！

　　秦杨面露大喜，赶忙倒出，只有两粒，犹豫了下，一咬牙，全部塞进了伍天的嘴里！

　　“秦杨，你给我吃的是什么？”伍天怒视秦杨，口中，则是苦的不行，比之他曾经吃过的黄连还要苦上三分，看似还要吐出来。

　　秦杨一瞪眼，道：“伍天，你要是敢吐出来，我他妈跟你没完！”


第112章 吃错药的后果！

　　秦杨是真急眼了，这可绝对不是装出来的！

　　要知道，秦杨满打满算就从老正那敲来“两粒”超级金创药而已，若不是看伍天受伤这般重，他又岂会全部给伍天用了？而伍天呢？居然还想吐出来！

　　“那，算了……”伍天一咬牙，硬是忍着巨苦咽了下去。

　　秦杨总算是舒了一口气，这才没好气的道：“你呀，也就是身在福中不知福，你可知，就你吃下去那玩意儿，一颗溶解掉、至少能制成一千颗所谓、真正意义上的‘特效’止血药！”

　　“还真是？”伍天满眼的不信，奈何，说话间正试图从秦杨的眼中看出蹊跷呢，却是眼睛猛地睁大了！

　　是的，那根刺穿他大腿、离大动脉近乎的伤痛处，居然感觉不到疼痛了，而且还有一种痒痒的感觉。

　　伍天不是秦杨，他学过一些基本的医疗知识，所以他知道，伤口愈合的同时，很明显的效果，便是会“痒”，那么……

　　秦杨从伍天那震惊的表情中看出了什么，他赶紧看向伍天的大腿，由于伍天的裤子阻挡了秦杨的视线，这便急着问道：“快告诉我，怎么样了？”

　　伍天是个没有信仰的人，这便意味着从来就不相信奇迹，只是，这一刻，本该痛的地儿不痛、且还正飞速的恢复着，那么，他除了傻眼之外……

　　对了！

　　伍天一咬牙，猛地一发狠，一手握住那根儿钢筋，用力一拉，带出一股血箭，疼的脸色煞白、连连倒抽冷气，只是伍天这人极有毅力，任是这般疼，愣是没发出惨叫，并且，紧接着便扯开裤子，死死地盯着伤口不放，于是，他的眼珠子差点掉出眼眶儿……

　　可不是嘛，伤口处，正以肉眼可见的速度恢复着呢！

　　秦杨可以理解伍天是何等的吃惊与难以置信，但他毕竟不是伍天，在很多方面，他确实不如伍天，但问题是，在关于“神奇”这方面，一万个伍天都没他的接受能力强！

　　秦杨照着伍天的后脑勺便是一巴掌，瞪眼道：“乐意看回家随便看，现在，赶紧拿主意，老子可不想被那个死变态虐死在这。”

　　伍天回过神儿，便是反眼瞪了回去，怒道：“你打我？”

　　说着，觉得眼下争执这个确实没什么意思，这便试着坐起来，可这么一用力，坐是起来了，却利马又软倒了下来。

　　伍天吐出一口浊气，无奈道：“嗳，伤口是好了，可我现在没有力气了！”

　　秦杨皱眉道：“是跟失血过多有关系吧？”

　　伍天点头，却没有解释什么。

　　秦杨眉头紧锁，眼珠连转，口中自言自语嘟嘟哝哝道：“血？气血？流血过多会导致人没有力气，那么血与气有没有关系呢？”

　　“你在那自言自语什么呢？”伍天听的莫名其妙。

　　秦杨被伍天打断了思路，恼道：“老子正想着如何帮你恢复如初呢！”

　　“啊？”伍天惊呆了，脱口道：“我说，你小子，难不成是个神仙？”

　　“呃，此话怎讲？”秦杨愕然。

　　伍天道：“若非如此，你哪来那么多神药！”

　　无疑了，伍天的接受能力哪怕再差，但他也算是最为直接的“受益者”了，有道是耳听为虚、眼见为实，要知道，在自己身上发生的这种情况，他只在电影和电视中见过，而按照正常的科协理论，那么，最基本的解释，那都是恢复期必须需要一个过程的。

　　而秦杨呢？

　　好吧，伍天脑中迷迷糊糊！

　　秦杨摆了摆手，他这会儿没工夫给伍天解释太多，想了想，很不确定地问道：“咱们中医总说气血、气血，那气与血应该是有很大的相对关系吧？”

　　“你想说什么？”伍天道。

　　“哦，说白了，就是，如果我有办法帮你补气，是否可以做到养血的功效，继而，使你恢复如初！”秦杨尽量简洁的说。

　　伍天愣了下，旋即摇头道：“这个我也不知道，我又没学过中医！”

　　轰……

　　又是一发炮弹轰了过来！

　　秦杨咬了咬牙，索性也不在这胡猜了，反手拿过一个瓷瓶，倒出全部的两粒丹药，对伍天道：“这玩意儿叫‘补气益心丹’，那老东西告诉我，说是练内气走火入魔者，服下一颗便可化解伤势，我也不知道这药对你是否对症，可现在也容不得细研究了，只能死马当作活马医了！”

　　伍天眼睛睁得老大，咽了口唾沫，道：“那，那不会吃死我吧？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“吃死总比等死强！”

　　伍天反口道：“那，那你既然有那么多乱七八糟的灵丹，就没点提升武力值的？”

　　秦杨先是没听懂，旋即当作没听到，不管伍天如何挣扎，反正是都塞进了伍天的嘴里。

　　伍天被噎的直翻白眼，喉结一动，却总算是咽了下去，顷刻间，伍天还没来得及骂上秦杨一句儿呢，却感觉肺腑中一股火热直窜心头，这一下，可把伍天给吓坏了，是了，因为啊，身体里的反映，就像是再告诉他，有一种强大的力量，正在你的肚子里“翻滚”着，若想好，那就尽可能的发泄出来吧，否则的话，会爆掉的！

　　“怎么样儿？”秦杨盯着他，满怀期待。

　　伍天一下子就坐了起来，怒视秦杨，骂道：“你个小混蛋，你给我吃的是炸药吧？靠，好热啊！”

　　秦杨也傻眼了，因为啊，他眼前的伍天，脑袋上正冒着白烟儿呢，这时天还没那么冷，也不至于……

　　秦杨嗫嚅道：“那个，你感觉还，还可以吧？”

　　“可以你奶奶个熊！”伍天都快哭了，死命的往下扒衣服，哭丧着脸道：“好热，好热啊，我现在，好想，好想……”

　　“靠，咱能不能别大象放屁了？还好响个没完了！你倒是快说啊行不行？都他妈快急死我了。”秦杨急的真个是直跳脚了。

　　“好想杀人！”说着，伍天的眼睛红的跟快要滴血了似的，猛地站起，怒吼着，就反身冲了出去。

　　秦杨这回彻底傻眼了，可不是嘛，伍天所冲的方向，正是阮玉海那伙人所在的方向啊，这还不算，因为秦杨能清楚的看到，阮玉海的几个手下，一人一把火箭筒，所锁定的目标、正是伍天无疑啊！


第113章 一枪一个！

　　轰轰！

　　一连串的爆炸声，可算是把秦杨“惊”回了现实世界。

　　入目的便是遍地火光，而冲向阮玉海一伙人的伍天，此刻，竟然神奇般的避开了火箭炮的轰炸，这还不算，秦杨清楚的看到，伍天，伍天实在是太牛了……

　　是的，伍天已经跟阮玉海一伙人交锋上了！

　　而阮玉海等人，放下了重武器，竟是拿出刀子与手持匕首的伍天短兵相对呢。

　　秦杨揉了揉眼睛，苦笑道：“这，这就应该叫做‘吃错药’了吧？”

　　算了，秦杨可不能在这看戏！

　　想了想，秦杨决定上去帮忙，不过秦杨也知道，他那点“血性”，遇到真正的格斗专家，绝对是上去送死的，并且，此时伍天虽然斗的阮玉海六人游刃有余，但假若秦杨也想这样上去帮忙，绝对会起到反作用，说不得，还会被阮玉海等人劫持、威胁极有可能胜利的伍天呢。

　　秦杨的眼睛转了转，有了，是的，他决定了，那便是、打冷枪！

　　“呃……”

　　伍天浑身冒着热气，躲过一个越南人的刺杀，反手、割喉，那人还没来得及闭上眼睛，便被伍天给解决了。

　　伍天趁势追击，不退反进，竟是在疯狂的状态下，还记得擒贼先擒王！

　　“阮玉海，受死吧。”

　　伍天猛地扑身上阮玉海。

　　“拦住他，拦住他！”

　　阮玉海也着实吓得不轻，无疑了，眼下这等情况，哪里与他设想中的一样了？反而，还理解不能！

　　可不是嘛，仔细想想，他带着精锐手下加上自己六对二，按照他通过渠道查到的关于伍天与秦杨资料，对上了，那便是没有可能会输，而且，他还花了大价钱买了六把火箭筒，可就是这样……

　　好吧，有句话说的好，人算、不如天算，一切，都存在着变数！

　　阮玉海的几个手下不敢迟疑，连忙欺身上前护卫自己的大哥兼老板。

　　而就在这时……

　　砰！的一声。

　　也不知从哪，一发子弹射来，正中阮玉海的小腿。

　　“啊！”阮玉海疼的惨叫一声，不顾身前追杀他的伍天，从腰间掏出手枪，反手便是一段乱射。

　　他打中了？

　　砰！又一枪。

　　“呃……”

　　很遗憾，如果阮玉海打中了那个“宵小”的话，他怎会……后心中枪？

　　阮玉海软倒在地，身子不断的抽蓄，一手还试图捂住鲜血汩汩而出的后心处，奈何，被击穿心脏的他、只能死不瞑目的离开了这个世界……

　　秦杨大喜！

　　他清楚看到自己终于击毙了目标！

　　是的，在方才，他心急之下，本想乱开枪、试图“蒙中”目标的，可就在他欲要开枪之际，猛然的想起，根本就没那必要嘛，因为啊，他想到自己根本不是一般人，他拥有“五眼通之肉眼通”的神通，可夜视、可调焦距……而有着这样变态的能力，便意味着，只要用的枪不是垃圾，便随时可以自带最高科技的“夜视瞄准器”、如同狙击手一样的“秒”掉对方。

　　阮玉海被击毙了。

　　他的手下小弟则是慌了。

　　伍天趁此机会，又杀一人！

　　而失去了主心骨的几个悍匪，一急之下，干脆跑了……

　　秦杨就眼睁睁的看着他们跑掉？

　　当然不可能！

　　秦杨嘴角划过一丝诡异的笑意，嘿然一声，眯着眼睛“调焦”，如同神枪手一般，一枪一个的全部解决了。

　　然后，秦杨就得意极了！

　　像是刚刚决斗完的牛仔一般，吹了一口热气腾腾的枪口。

　　“别，别他妈得瑟了……”

　　伍天喘气如牛，却好死不死的看到了臭显摆的秦杨。

　　秦杨干笑一声，赶紧跑了过来，小心翼翼地问道：“那个，伍哥，您没事儿吧？”

　　“你看我像是没事儿嘛！”伍天瞪着眼睛，浑身热的还冒白气儿呢，只感觉浑身有使不完的力气，哭丧着脸道：“秦杨啊，你到底给我吃的是什么啊？”

　　“呃，这个你可以放心，绝对不是毒药！”秦杨拍着胸脯道。

　　“嘎嘣！”伍天随手捡起一根钢筋，轻松加愉快的折成两半，指了指，道：“那这怎么解释？”

　　秦杨眨了眨眼睛，问道：“这，这不算好事儿吗？”

　　伍天恨不得一巴掌拍死他，怒道：“好事儿个屁！你就没听说过什么叫‘潜力爆发’吗？”

　　秦杨摇头。

　　伍天无语，但还是苦着脸解释道：“唉，那你总听说曾经有一位母亲，眼睁睁的看着自己的孩子被压在大货车的底下，一急之下，一下子就把是她体重一百倍的大货车抬起来、救出她孩子那件事儿吧？”

　　秦杨看过那个新闻，刚想点头，旋即大惊，道：“伍哥，你是说，你跟那女人一样？力气可以算是自己的，却等于‘预支’的，所以……很快你就要……”

　　伍天颓然的坐在了地上，哀怨的瞥了秦杨一眼，有心骂他吧，却又知道那样不对，毕竟，秦杨若是不给他服下那两颗药丸子，他说不定这会儿已经挂掉了，可若是感激秦杨呢，他又恨个不行，要知道，看眼下的情况，救他就等于害他呢！

　　“等等！”秦杨一抬手，赶紧掏出了那堆瓶瓶罐罐，想到了某种“解药”，找到后，倒了出来，急急的对伍天说道：“伍哥，你把这玩意儿吃下去，说不得马上就能好呢。”

　　伍天如同见鬼一般，身子下意识的往后退，连连摇头，连连摆手，说道：“秦杨，你饶了我吧，求再不拿你哥我当小白鼠哇！”

　　秦杨追上伍天，一把按住了伍天，道：“哎呀，伍哥，你就相信我一回好不？这东西是好东西，确实的，妥妥的，那老头子说了，这东西是专门治‘神打’的，哦，准确的说、是专门治疗‘神打过度’的，而我以为呢，跟你现在的状况差不多。”

　　“什么叫神打过度？”伍天警惕而小心的问，且紧盯秦杨的眼睛。

　　秦杨急的如同热锅上的蚂蚁，偏又知道必须解释不行，这才尽量用简洁的语言解释道：“就是那些会神打的，明明想召唤个猪八戒上身，偏生很不小心的把孙悟空召上身了，可他的体质明明支持不了从孙悟空那借来的神力，若是不尽快把这股子力气‘稀释’掉的话，便极有可能爆掉，于是，我要给你吃的这种药，便是绝对的对症良药！”


第114章 庄正义！

　　秦杨可靠吗？

　　可以说，伍天深度怀疑秦杨的可靠性……

　　但是，可但是，说破了大天，他身上那种爆炸的感觉，压根就不允许他作他想，于是，一狠心，索性豁出去了。

　　“呃，有点甜！”

　　伍天本以为很苦。

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“然后呢？比如，肚子里什么感觉？”

　　“很胀！”伍天细细的感受了一下。

　　“再然后呢？”秦杨又问。

　　“唔，想，想……”伍天那种感觉很强烈。

　　“想放屁？”秦杨道。

　　伍天老脸一红，瞪他道：“你说话就不能斯文一点吗？”

　　秦杨没搭理他，却总算是松气了，拍了拍自己的胸口，道：“还好还好，反映跟那老头子说的一样……”

　　“咳，秦杨，你带纸没？”伍天红着脸。

　　秦杨摊摊手，却是坏笑道：“没关系，大不了用别的呗，我以前看过一部电影，里面有一个桥段，我直到现在都印象深刻呢，嗯，那就是，大号完，有时候并不一定非得用纸擦，其实吧，土喀喇也是可以滴！”

　　“你，你！”伍天被秦杨气个半死，偏生又实在憋不住了，弯着腰，捂着肚子就跑去解决了。

　　……

　　一场危机，就这样，很不可思议的化解了！

　　当然了，赶来救援的都是自己人，所以大家虽然很奇怪，秦杨与伍天的回复也很含糊，但想到秦杨与伍天或许是有什么“难言之隐”，便也就此草草结案了。

　　而紧接着呢？

　　便要面临一个“嘉奖”的问题了！

　　是的，立功不赏可不行，那样是会失去“人心”的，所以呢，庄厅长才不会那么白痴的去做呢，更所以的是，他第二天早上，就屈尊驾临南田路派出所，给秦杨等人带来了嘉奖令。

　　宣读完嘉奖令之后，庄厅长刚才还一脸的和蔼的笑呢，接着微笑着以有功者需要休息为由，把闲杂人等都挥散了出去，然后呢，忽的老脸一沉，审视其秦杨了。

　　好吧，秦杨不敢与其对视，但心里面却暗叫好苦，可不是嘛，如无意外，庄厅长肯定是知道了“那个事儿”，所以呢，对秦杨的态度才会这般恶劣！

　　庄厅长，全名庄正义，五十多、近六十岁的年龄，毫无老态，一根白发都没，反之观其面相比之四十许人还有精神三分，面向硬朗、却又给人一种很儒雅的感觉，绝对是属于老帅哥级别的存在，他身高一米八十多，腰板笔直，身穿警服的他，方才和蔼的像是一位邻家伯伯，可这会儿给秦杨的感觉便是不怒自威、怒了更吓人……

　　“庄，庄厅长。”秦杨强挤出一个笑脸，他决定先下手为强，眼珠子一转，小心翼翼的道：“那个，我肚子疼，可以先去个厕所吗？哦，您放心，待我解决完人有三急这个问题之后，妥妥的立马回来聆听您的教诲！”

　　“嘿！”庄厅长乐啦，又想到这会儿不能乐，这便赶紧再次绷起了脸，沉声道：“肚子疼？不是装的吧？”

　　“哪能啊？”秦杨脸红，又担心庄厅长不信，一指伍天，道：“不信你问他！”

　　康泰与叶大伟都感觉这气氛有点古怪。

　　伍天则是幸灾乐祸的等着秦杨被他老丈人折腾。

　　一见秦杨指向自己，撇了撇嘴，很没义气的道：“爸，别听这小子的，这小子整天的满嘴跑火车，你要是信他，那你就是一棒槌！”

　　庄厅长的嘴角一抽抽，狠瞪他一眼，怒道：“立正，稍息！”

　　“呃！”伍天赶紧照做。

　　庄厅长恶狠狠地说道：“伍天，你要是再给我吊儿郎当、口无遮拦的话，你信不信我把你调去援藏？”

　　伍天小声道：“才不信呢，首先你就过不了我媳妇那关！”

　　“你！”庄厅长大怒，很是忍了一下，这才把火气压了下去，是的，若是这里没有外人，他绝不介意赏他这败家女婿一两个大嘴巴子的，当然了，说什么都是自己的大女婿，这个面子说什么也得给留着，这便呼哧带喘，狠狠地翻了个白眼，这才算是忍了下去，旋即，一回头，却看到秦杨在那儿幸灾乐祸的窃笑呢……

　　庄厅长眼睛一眯，阴恻恻的道：“小秦啊，听说，你很厉害？”

　　秦杨有一种不好的预感，这便很是谦虚地说道：“那个，庄厅长，我就一般，很一般的那种，有点小能耐那种而已，也就能瞎猫碰着死耗子那样儿的弄死阮玉海那样的国际要犯而已……”

　　“哦！”庄厅长呵了一声，道：“照你这意思，除了你之外，咱们全世界的同行都是废物了？”

　　“我可没！”秦杨赶紧摆手。

　　庄厅长冷着脸道：“哼，你就是那个意思，阮玉海是国际性的S级通缉犯，全世界都发悬赏令，老美更是开出了一百万美金的高额悬赏，可五年多了，愣是没人拿他怎样，而你呢，就瞎猫似的弄死了他……这可显得你多能啊？”

　　秦杨恨不得狠抽自己几个大耳刮子，哭丧着脸，有心认怂吧，又觉得庄厅长肯定不带就这么饶了他的，一着急，愣是想出一套说词，这便道：“哦，庄厅长，其实吧，我个人认为，之所以全世界的警察好几年都抓不到阮玉海，这绝非是警察们的能力有限，而实际原因呢，说白了，那就是悬赏额太低！”

　　“嗯？”庄厅长没想到秦杨会这么说，一抬手，道：“继续往下说！”

　　康泰，叶大伟，竟是连仍在立正稍息的伍天也来了兴趣。

　　秦杨清了下嗓子，道：“简单，您想啊，阮玉海是干嘛的？简而言之，那就是有钱有势的‘土皇帝’，有人接了悬赏令抓他，就算抓到了他又怎样？比如，阮玉海被抓了，玩了命的带回去不过一百万美金而已，而阮玉海呢，随手开出一千万美金的买命钱，您觉得，那些唯利是图的……哦，赏金猎人，他们会选哪个？再就是，阮玉海穷的就剩钱了，而请了大把保镖都没守的了自己，偏偏被几个赏金猎人给拿下了，那么，他会怎么想？如果我是他，一定会想方设法的把抓住他那个‘人才’给留为己用，然后呢……”


第115章 加了一颗星！

　　“够了！”庄厅长听秦杨是越扯越远，越扯越远离组织原则性，不由怒道：“你小子思想就不正确，怎么整天就想这些个歪门邪道的理论？”

　　秦杨暗暗的翻了个白眼，心说，老子想的就是事实！

　　当然了，不管庄厅是否觉得秦杨的“说词”正确的，但康泰几人却是极为认同的。

　　毕竟，这种事他们都遇见过！

　　就比如说叶大伟吧，他就有一个战友，就是因为中了“财帛动人心”，才收了人家的钱，最后放了，之后呢，回到部队后被秘密处决了，嗯，最后呢，居然还进了绝密的反面教材，专门给那些极度需要洗脑的特殊军人们为活例子。

　　“嘿嘿！”秦杨傻笑，一副人畜无害的样子。

　　庄厅愣了下，旋即了然，心里有数了，眼前这小子绝对是装傻充愣、妥妥的扮猪吃虎，他是老经验了，对付这种人自然有的是办法，不过，眼下却不合适那么做，他想了下，对秦杨道：“秦杨，明天晚上，你跟菲菲，还有他姐姐姐夫一起去我那儿吃饭！”

　　明摆着就是命令的语气了。

　　秦杨满脸的苦涩，寻思着到时候会如何呢。

　　庄厅都走到门口了，却回头，再次对秦杨道：“小子……你要是敢不去，哼哼！”

　　说罢，这才扬长而去。

　　是的，秦杨的感觉越来越准，而这一刻呢，他情愿自己是个普通人，可惜无奈的是，他明明又十分的清楚，就比如，躲得了一时、躲得了一世吗？

　　想到罪魁祸首伍天，这便呲牙朝伍天怒目喷火！

　　伍天耸耸肩，一副无所谓的样子道：“秦杨，你小子要是不服，或者对我有意见啥的，那你哥哥我保证随时恭候，哦对了，你要是现在就不爽呢，完全可以直接提出挑战嘛，对不对？”

　　“秦杨，我支持你！”叶大伟挑唆道。

　　秦杨翻了个白眼，道：“叶哥，你是不也跟着这混蛋一起欺负我？”

　　叶大伟嘿嘿一笑，说道：“当然不是了，毕竟嘛，咱们才是自家人，他伍天不过就是一外人罢了！”

　　“对对！”康泰笑着拍了拍秦杨的肩膀，扫了秦杨的肩章一眼，一杠一星，微笑道：“嗯，是时候该给你加一颗星星了。”

　　说罢，从庄厅的“嘉奖”、也就是那个文件袋里找到了属于秦杨的那颗“新星星”，亲自给秦杨带上，却是感慨道：“啧啧，人和人确实不一样啊，看看小秦，才当上警察还不过一个月呢，直接就一杠二了！”

　　秦杨受的心安理得，哼哼道：“康哥，讽刺我是吧？话说，我和那些个警察能一样吗，他们的官衔都是熬资历熬上去的，我这可是玩命拼出来的！”

　　毫无疑问，在秦杨的字典里，立功就是得赏。

　　而他呢，连续亲身参与两场特大“刑事案件”，查杯、阮玉海，两个国际性S级通缉犯，一个间接被他击毙，一个却是被他直接击毙，这要是上面还不给他加个星星的话，他绝对会心理不平衡。

　　哦对了……

　　想到“心理平衡”与否的问题，秦杨开始幸灾乐祸了！

　　秦杨朝伍天很欠揍的眨了眨眼睛，道：“伍教官，看看我的小星星好不好看？”

　　是的，秦杨、康泰、叶大伟，统统都有嘉奖，虽然康泰与叶大伟已经是两杠三了，属于那种很难再进一级的级别，但是呢，庄厅宣读嘉奖令的时候，特别说明，记“特等功”一次，发奖金“十万”，而伍天呢，嘿……

　　属于“教育编制”，所以不在此次受奖之内！

　　当然了，庄厅也说了，等伍天回到回校后，一定会接到全校师生的热烈欢迎。

　　可话得说回来了，表面工程那都是面子上的事儿，能实际上得到好处，谁愿意要那些不等吃喝、没啥大用的口头表扬？

　　伍天咬牙切齿，明显被秦杨气的不行，道：“秦杨，是不是个爷们？敢不敢跟我单挑？”

　　“行啊！”秦杨很随便的就答应了。

　　这倒是让康泰与叶大伟听的一愣。

　　无疑了，他们都怀疑秦杨是吃错药了！

　　不可否认，二人都相信伍天的武力值，却对秦杨的武力值一向……嗯，说白了，就是看不起。

　　伍天正想乐一个呢，秦杨紧接着又说道：“就比枪吧，听说你搏击术很一般，咱不能占你便宜，唔，哦对了，为了彰显我对你的尊重，所以呢，咱来的比试可以添加一点小小的赌注，比如，谁的环数多一点，对方就输一万，以此类推，如何？”

　　康泰和叶大伟彻底傻眼了。

　　同时心里冒出一个古怪的想法儿。

　　那就是，莫不成秦杨这小子穷的就剩钱了？

　　而伍天呢？脸色有点难看了！

　　要知道，昨儿个晚上的事儿，他可是直接参与者，不但见证了秦杨“不是个人”，而且还见证了秦杨那鬼斧神工一般的枪术……

　　说实在的，直到此刻，伍天都弄不明白秦杨到底是个怎样的存在，是个深藏不露的高手？若非如此的话，为什么他第一次玩枪的时候显得跟个菜鸟似的呢？可第二次呢，射击简直都神乎奇乎了！将心比心的说，若是当时换做他是秦杨，在当时那个特殊的环境、光线极差、又没有夜视瞄准镜的情况下，他根本就做不到“秒”！

　　“哼！”伍天腆着老脸，转身向门外走去，边走便臭不要脸地说道：“大人欺负小孩儿那叫无耻，我伍天顶天立地纯爷们一枚，才不屑那么去做呢。”

　　秦杨乐啦，没好气的照着伍天的背影大是鄙视道：“小样儿的，你丫就得瑟去吧，记住了，别给我机会，否则看我怎么削你面子！”

　　回过头，却见二位领导正用十分古怪的眼神儿看着他，秦杨浑身的不自在，下意识的往后退了退，小心翼翼地问道：“二位，那个，有何指教？”

　　康泰哼了一声，很不高兴，道：“秦杨，你小子是不是不打算认我这个哥哥了？”

　　未等秦杨答话，叶大伟寒着脸道：“如果不是，那你为什么非得瞒着我们那么多事儿呢？”

　　秦杨怔了怔，旋即恍然，当然了，他想到了二位领导埋怨他的是什么，可有些事儿他不能说，犹豫了下，便挑了个能说的……

　　“唉，不怕二位哥哥笑话，我与庄厅他二闺女啊，纯属就是一孽缘！”秦杨的脸上都苦出黄连水儿了。

　　“嗯？”康泰饶有兴趣地问道：“说说，到底是怎么回事儿？”


第116章 女王驾到！

　　秦杨决定了，决定当着二位领导的面儿，好好的数落一下伍天的卑鄙行径，这便一五一十的把那天晚上的事儿说了一遍，哦，当然了，必须还十分肯定的告之二位、我，绝对不知道我碰了庄菲菲，奈何正确确凿，可我就是很无辜！

　　听完秦杨这牢骚、又是诉苦的，康泰和叶大伟却是真真儿的同情了他了。

　　当然，同情的原因却是不同！

　　康泰比较实在，他同情于秦杨被伍天那混蛋给坑的很惨，而且，还近乎就是莫名其妙的把庄厅给得罪了，按照他对庄厅的了解，哪怕庄厅不会因此而干掉秦杨，但也少不得各种报复。

　　而叶大伟呢？本身就是淫人一枚，很典型的荷尔蒙太旺，所以呢，他便会理所当然的认为秦杨很冤枉，毕竟嘛，庄菲菲何等美人儿？明明被秦杨“占有”了，偏生不知个中滋味。

　　总之，秦杨见二位领导那副同情的样子，便也知道自己达到了目的，唔，那就是，以后绝对不会把伍天当作好人看了。

　　……

　　忙完了派出所里的事儿，秦杨先是换上便服去了趟黑市，紧接着便赶忙回家。

　　只是回到家之后，突然发现有点不对劲儿！

　　是的，太安静了，平时他出门儿回来，总能听到几个女孩儿的说笑声儿。

　　秦杨心中不禁一急，疾奔入室，一看，居然没人！

　　秦杨这便大急，呆呆的在原地好一会儿都没动弹，脸色便是极为难看，肯定的是，他担心海妖怪趁他不在家这两天、把他的大小女人都给绑走了，只是忽的转念一想，似乎，也没那个可能，毕竟，他看得出来，海妖怪虽然行事古怪、跟个神经病似的，但究其根本，却是骨子里有着原则性那种人，那么，海妖怪说过不屑来阴的，那便绝不会做那等下流的勾当。

　　秦杨一拍额头，赶忙掏出手机，拨通了……古小玉的电话！

　　仅仅一声，电话就通了。

　　秦杨登时大大的松了一口气。

　　“秦杨，你打我电话做什么？你不是不乐意搭理我吗？”

　　得，未等秦杨说话，电话那头的古小玉便是好一顿幽怨的埋怨了过来。

　　秦杨没时间跟古小玉解释太多，而是直接问道：“小玉，蓝蓝和缘缘是不是和你在一起呢？”

　　“嗯啊，怎么了？”古小玉说。

　　秦杨这才彻底放心，本想骂上古小玉点什么的，一想自己又没有道理，毕竟，他也明白一个事实，那便是，他不在家的时间，蓝蓝和缘缘都是古小玉一直在照顾，所以，单纯这一点，这便说明古小玉比他更有责任心，更关心蓝蓝和缘缘。

　　“你说话啊！”古小玉奇怪道：“你这人也真是的，要么几天不见，不回家就随便打个手机跟我说一声，问你什么事儿你也不说，你……”

　　秦杨苦笑一声，打断道：“好了好了，是我错，那个，你们现在哪里呢？我去接你们回来好不好？”

　　古小玉迟疑了下，也不知道是怎么想的，却问道：“秦杨，你现在最想我们三个中的谁呢！”

　　秦杨愣了下，因为，他首先就理智的认为，这个问题绝对不能随便回答，再就是……他自己也不知道。

　　肯定的是，照理说，他身为缘缘的监护人兼爸爸，理该是最关心缘缘的，可问题是，打从蓝蓝和古小玉住进他这里后，潜移默化的，他已经把二女当成了自家人，而若是两大一小三个妞儿同时遇到了危险，他绝对会同样的在乎，同样的紧张，当然了，古小玉这个问题明显就是设了个套，若是他貌似很随意的说“我最想你”，那么古小玉一定会误会什么，继而造成很多不必要的误会，若说最想缘缘或是蓝蓝呢？那么，肯定又会让古小玉吃醋！

　　秦杨有点头疼，讪笑一声，插科打诨道：“那个，都想，哦对了，快说啊，你们现在都哪呢？”

　　古小玉撅了撅小嘴儿，暗骂秦杨狡猾，不过还好古小玉为人还挺有分寸的，这便没好气地说道：“我爸今天过生日，让我回来吃饭，我看你也不在家，蓝蓝和缘缘又不会做饭，所以我就把她们两个一起带回来了呗。”

　　“哦，这么回事儿啊？”秦杨释然。

　　“你呢？要不要来？”古小玉带着期待，小小的提了下勇气，说道：“其实，我和妈妈说了我跟你的事儿了，所以妈妈想见你！”

　　秦杨汗了下，他哪里想不出古小玉跟她妈妈说了什么，这便苦笑道：“小玉，咱俩八字还没一撇呢，犯的着跟你妈妈交代那么早吗？”

　　古小玉哼了一声，道：“要你管！再说了，本姑娘追求自己的幸福，算犯法吗？不算犯法，那你就管不着。”

　　秦杨好笑，摇了摇头，心里也有了计较，无疑了，若是这会儿上门古小玉她家，说不得就得弄一出“丈母娘考女婿”来，他本就不想祸害古小玉这种很天真的小傻妞儿，自然不愿让古家更是误会了，说道：“行吧，那你们就吃吧，我还有些事，就不去了。”

　　“胆小鬼！”古小玉说，气哼哼的挂了电话。

　　秦杨无奈的耸耸肩，很想解释一下，其实我是为了你好，所以才避免误会，但是呢，有句话他清楚的记得，那就是，少说少错，特别、是对待女人。

　　想了想，秦杨不打算在家自己弄吃的了，再者、孤家寡人的日子也着实过腻味了，家里就他自己，没了往日的欢乐，所以秦杨决定，不如去找金胖子喝酒……

　　“秦杨，我可算找到你了，嘿！”

　　一回身，哦不，是还没回身呢，秦杨就浑身一激灵。

　　可不是嘛，庄菲菲她怎么来了。

　　无奈，小祖宗上了门儿，总不好不招待吧？

　　秦杨挤出一个笑脸，回过身，道：“庄教官，不知您老大驾光临，还望海涵呐！”

　　庄菲菲还是那么漂亮，一双大长腿本就长的十分勾人了，偏生今儿个特意穿了一身线条美的紧身套、上衣不大，正正好好，裤子亦是，一双长筒黑皮靴，秀发随便扎了个马尾辫儿，英气逼人，又咄咄逼人……总之，这妞儿太气质型了，跟个女王似的！


第117章 庄菲菲那别扭的态度！

　　对于秦杨，庄菲菲才不会给好脸子呢，很女王的扯了下好看的小嘴角儿，哼道：“少跟我说那些没用的，现在，赶紧跟我走。”

　　秦杨如同钉在地上的钉子一般，反正是说死也不挪地儿，连连摇头，且作出一副很认真的样子道：“庄教官，这个可不行，因为啊，你是不知道，我家规矩大，晚上不允许出门的！”

　　“嗯？”庄菲菲一挑眉，她性子单纯，倒也没从秦杨的表情中看出什么端倪，问道：“你有女朋友了？”

　　是的，庄菲菲听伍天说过，秦杨是个没家人的孤儿，但是呢，伍天可没跟她说秦杨是否有女朋友。

　　而方才还没发现，只是急哄哄的进了门，此刻定睛一看，吆喝，满室粉红，根本就是一极具女性色彩的“公主房”。

　　秦杨从庄菲菲眼中看出一丝火气，心头不禁暗暗苦笑，想着，若我此刻撒了这个谎，说不得庄菲菲就会一怒之下暴揍我一顿……

　　“没，不过，我有女儿，还有两个室友，嗯，女的！”秦杨小心翼翼的说。

　　“同居？”庄菲菲紧盯着秦杨的眼睛，心里火气更大，而为什么生气呢，她自己都不知道，反正，就是一种酸溜溜、十分不舒服的感觉。

　　秦杨呃了一声，道：“只是同住一屋檐下罢了！”

　　“真的？”庄菲菲深度怀疑秦杨在说谎，也不知道咋想的，愣是把来此的目的给忘了，一步步逼近秦杨，而秦杨则一步步退后，直到秦杨都到了墙角无路可退、马上就要整出一女式“壁咚”了，这才停住脚步，小手一张，道：“拿来！”

　　“您……要什么？”秦杨有点紧张，却又莫名其妙。

　　“你的手机！”庄菲菲冷声道。

　　秦杨愣了下，旋即苦笑，道：“庄教官，你莫不是要查我吧？”

　　心里却是直撇嘴，心说，想看我手机相册？做梦！

　　“怎么，不行吗？”庄菲菲咄咄逼人，道：“俗话说得好，平时不做亏心事、半夜不怕鬼敲门，你若心里没有猫腻，为什么不敢把手机给我看看？”

　　秦杨郁闷道：“拜托，根本就不是那回事儿好不好？再说了，这种权限，貌似只隶属于女朋友或是媳妇的权限范畴之内吧！”

　　“我……”庄菲菲差点脱口说出“本姑娘都被你上了”，还好，及时撒住了扎，当然，庄菲菲是个很有个性，很公主的女孩，这便注定她绝不会轻易罢休，一双明亮的眸子死死地盯着秦杨，哼哼道：“反正我不管，你要是不给我看你的手机，那我就……揍你！”

　　秦杨的嘴角抽蓄了下，心里这个恨啊，可不是嘛，堂堂一个一米八十多的纯爷们，却被一个漂亮妞儿给威胁了，再就是，想想确实也有点坑，为什么呢？打不过人家呗！

　　“赶紧地，别磨磨唧唧的！”庄菲菲催促了。

　　“嗷嗷呜，嗷嗷呜……”

　　就在庄菲菲看似就要逼迫成功的时候，她的手机响了。

　　秦杨翻了个白眼，是了，这小妞儿的手机铃声居然是“狼嚎”，嗯，从此，是否就可以凸显其凌厉的性格？

　　“姐？哎呀，不是都说了嘛，我只是找秦杨聊一聊，我是不会伤害他的，啊好啦好啦，姐，亲姐，我向你保证还不行吗？好好，就这样吧，哦，我挂了……”

　　秦杨耳力惊人，听与庄菲菲通电话的女声是庄蕊蕊的，内容呢，则是让他蛋疼，是了，因为庄蕊蕊言语之急切，其实就一个意思，那便是，千万不能伤害秦杨！

　　秦杨心里面这个憋屈啊……

　　“嗳嗳，愁眉苦脸个什么啊？”庄菲菲推了秦杨一把，皱眉道：“算了，懒得看你手机了，反正你是你、我是我，哼。”

　　说着，话锋一转，亦是进入主题，说道：“秦杨，今天你是不是见过我爸了？”

　　秦杨明白了，感情是这事儿，说道：“是啊，庄厅还让我明儿个去他那吃饭！”

　　“这个我知道，我就问你，明天你打算怎么办？”庄菲菲的语气中也带上无奈了。

　　秦杨更是无奈，道：“最好的办法就是我不去，可问题是，庄厅是我上司的上司，他的‘邀请’，我敢找借口避开吗？”

　　庄菲菲才不管这些呢，她本就性子直率，一向是有什么说什么，直接干脆道：“我爸让你上门是什么意思我也猜得到，无非就是想考验你……”

　　未等她说完，秦杨眼珠子一转，道：“哦，就这个？那，你今天找我的意思，是不是就是跟我商量一下，如何把戏做真了？让你爸绝得我不配成为他的女婿？”

　　庄菲菲摇头，道：“不，正好相反！”

　　“啊？”秦杨吃惊的张大了嘴，道：“庄菲菲，你难道要我好好表现？”

　　庄菲菲点头，神色中也看不出什么，冷着一张小俏脸，道：“对，我就是要你那么做，而且，最好你还能跟我爸爸达成一致，那就是，在最短的时间里，把我给娶了！”

　　秦杨傻眼了，理解不能啊，道：“庄菲菲，你是不是现在有点神志不清啊？”

　　“嗯？”庄菲菲恼道：“你什么意思！最好给我说清楚。”

　　说着，居然还撸袖子、一副你不给我个说得过去的说法儿，那我就揍你丫的。

　　秦杨索性道：“你不是不喜欢我吗？”

　　“是啊！”庄菲菲直言不讳，毫不委婉，道：“我才不会喜欢你这种空有样貌的小白脸呢。”

　　秦杨无语。

　　“秦杨，你是不是不想娶我？”庄菲菲咬着银牙道。

　　秦杨叹了一声，说道：“庄菲菲，庄教官！虽然我不知道你出于何种心里闹这么一出，可我不得不告诉你，结婚，绝对是不能儿戏的！”

　　“我不管！”庄菲菲霸道极了，一摆小手，哼哼道：“反正我知道，我要是不把自己嫁出去，我就休想清静的做我想做的事业，所以，反正他们都逼我嫁人，既然非得嫁，我宁愿嫁给你。”

　　她的态度坚决极了。

　　秦杨理该荣幸？

　　当然没有！

　　因为他听明白了庄菲菲话中的意思，无非就是，反正我已经被你糟蹋了，让我再被另外一个混蛋糟蹋，那还不如便宜第一个糟蹋过我的你呢……

　　秦杨是哭笑不得，当然了，遇到这种女流氓，他也着实没有太好的应对办法！


第118章 姑娘，让我迷晕一次吧！

　　都说活人不能被尿憋死，办法，总是能想出来的！

　　这不，秦杨无可奈何、大急之下，愣是挤出了一个不是办法的办法……

　　秦杨眼珠子一转，这便笑无好笑的道：“庄教官，咱俩做个交易怎么样？”

　　庄菲菲下意识的便想拿大耳刮子抽他，这是她认为秦杨本就该负这个责任，当然了，她倒是想听听秦杨会开出个什么无耻的条件，这便示意秦杨说。

　　秦杨也不废话，说道：“庄教官，你看，咱俩的事儿，若真要较真儿起来，也说不得到底怪谁吧？”

　　庄菲菲讲道理，点了点头，奈何神色不善。

　　秦杨自然是看出来了，不过为了自己的“工作”，他还是硬着头皮继续往下说道：“所以呢，从本质上讲……我并不欠你的。”

　　“什么？”庄菲菲大怒。

　　秦杨往后猛退一步，作出一防御的姿态，满目警惕道：“不许野蛮啊，咱们文明人，讲道理，动口不动手！”

　　庄菲菲眯缝着眼睛，气的高耸的胸脯急剧起伏，咬着牙道：“秦杨，我警告你，你休想推脱责任，要知道，本姑娘虽然不记得‘那一段’了，但本姑娘确定就是你干的，所以，你最好给我认账，否则，我绝不介意宰了你这个……”

　　负心人？

　　好吧，庄菲菲居然没往下说，可能是她想不到对秦杨最正确的定义？

　　秦杨苦着脸道：“行行，那咱不说这些行了吧？直接点，我就两个要求，一，让我迷晕一次，兼带着让我把你带出去办点事，二，婚可以结，但绝对不能太久，最多一年，咱俩就得离婚，当然了，到时偷偷的离，不对外宣布那种。”

　　“呵呵，呵呵？”庄菲菲气的又眯起了眼睛，紧攥着小拳头，先是一阵让秦杨毛骨悚然的阴笑，这才指着秦杨的鼻子骂道：“秦杨，你个王八蛋，我就说你们男人没一个好东西吧？迷晕本姑娘？是不是想体会一下当时没有记住的滋味儿？也好满足你那个龌龊的遗憾？”

　　秦杨解释道：“您别误会，我保证，我绝不是那样想的，并且保证不会那么做！”

　　庄菲菲才不信呢，冷笑道：“姓秦的，你看我像那些未成年的无知少女吗？”

　　秦杨很想反驳她一句，这年头，就属那些未成年的少女最是狡猾，碰不得，偏生还喜欢大叔，大叔受不住诱惑碰了，然后就只能被敲诈！

　　当然了，庄菲菲这时正在火头上呢，自然是不能说的。

　　秦杨叹了一声，却也不可能改掉、也是最重要的一个条件……

　　是的，甘樱凝那还等着呢！

　　等着她把庄菲菲带过去，然后体会一把“临行前”做人的感觉，而庄菲菲醒着的时候肯定是不能带去了，且不说庄菲菲是否能看到甘樱凝，就单单秦杨的古怪要求，也定然让庄菲菲产生好奇，继而以她那执拗的性子，便少不得给秦杨带来不必要的麻烦。

　　至于迷晕她？打晕她？

　　不到万不得已，秦杨可没那个勇气……

　　所以，唯一的办法，便是跟庄菲菲商量着来！

　　可商量了，还变相的商量了，奈何庄菲菲对他又严重的缺乏信任感，瞧瞧他说完、庄菲菲的第一个反映是啥，便足以证明这一点。

　　“没得商量！”秦杨摇头，说道：“我的第一个要求绝对不能变，第二个，我可以按照你的意愿修改。”

　　庄菲菲不明就里，还是如方才那般认为，咬着小银牙道：“姓秦的，你就对本姑娘的身体那么感兴趣吗？”

　　将心比心，秦杨还真就不得不承认！

　　要知道，庄菲菲是要模样有模样，要身材有身材，该大的地方大，该小的地方小，又不似“整”出来那般的假，匀称的浑身上下都是黄金比例，特别是那一双大长腿，绝对是任何一个男人都想得到的“禁脔”。

　　“好！”庄菲菲见秦杨眼中满是挣扎之色，无疑是有误会了，以为，秦杨这是心有不甘呢，庄菲菲一急之下，索性破罐子破摔了，偏生她也心有不甘，这便不自禁的模糊了眸子，道：“我给你，但就一次，我随你欺负，这样总能满足你那无耻的兽欲了吧？”

　　秦杨也快哭了，说道：“庄教官，我真的不是你想的那样的！”

　　庄菲菲抹了一把模糊的泪眼，再坚强，却也带上哭腔了，委屈无限道：“那你是怎样的？你要迷晕我，迷晕我之后、发生了什么我根本就不可能知道，我只能任你鱼肉，根本就没有反抗的能力，你……”

　　说着，庄菲菲也不知道想到了什么，登时大惊，转而大怒，银牙好悬咬碎，吼道：“姓秦的，你不是那么变态吧？你，你不糟蹋我……难道让别的臭男人糟蹋我？”

　　秦杨眼圈一黑，好悬晕倒，哭笑不得，大是叫冤道：“庄菲菲，麻烦你的思路是否能正常一点？再说了，我哪一点让你看出我是个十足的大变态了？”

　　“你不是吗？”

　　“不是！”

　　“我不信！”

　　“……”

　　秦杨巨汗，却也怒了，瞪着庄菲菲道：“总之，这事儿没的改，你要是不答应，咱俩就一拍两散，大不了，大不了你打死我算了！”

　　庄菲菲方才生出那样的想法，实则也是一急之下的胡猜乱想，此刻稍一冷静，倒也认为那样绝不可能，毕竟，首先她不是个普通的女孩子，而是高官之掌上明珠，就单单这一点，除非秦杨是不想活了，否则是万万都不敢去那样对待自己的。

　　“那你跟我说，你为什么一定要迷晕我？”庄菲菲急切的想知道答案。

　　秦杨道：“不能说！”

　　“你必须说！”庄菲菲来了脾气，凑到秦杨跟前，提起了秦杨的脖领子，怒视秦杨，道：“你要是不跟我说清楚，我今天肯定打你个半死！”

　　“为什么不直接打死我呢？”秦杨面无表情。

　　“你死了谁给我当挡箭牌啊！”庄菲菲理直气壮。

　　“你！”秦杨想发飙，可又郁闷的发不出来，叹了一声，道：“庄菲菲，我就弄不明白了，凭你的出身与姿色，那是何等的优秀啊？你有着这些优势，怎么可能少了男人们的追求？就这样，就算你无限的挑剔，这么多，你总该能挑到一两个顺眼的、继而往下发展吧？可你，为什么就不愿意尝试一下？为什么一定非拿自己的青春任性呢？”


第119章 思想作怪惹的祸！

　　说着说着，秦杨都类似于触景伤情了！

　　所以呢，下意识的，就想好好的开导一下这别扭妞儿。

　　庄菲菲瞪了他一眼，道：“你以为本姑娘是你呢？本姑娘宁缺毋滥！”

　　简短的话语，就一个意思，那就是，我庄菲菲如果找不到让我值得去爱的男人，那我宁愿一辈子不找男人。

　　这么一听，秦杨算是彻底拿这妞儿没辙了，摇了摇头，说道：“行，随你吧！”

　　“然后呢？”庄菲菲愣了下。

　　“你还想听我说点什么？”秦杨郁闷道：“我跟你真心诚意的聊感情的问题，你一棒子就给我拍回来了，我还能说什么？”

　　庄菲菲心里有点小得意，这是这妞儿认为自己是“以德服人”了，这便很是大姐大的模样、拍了拍秦杨的肩膀，貌似语重心长地说道：“所以呢，既然你说不过我，那你就得相信姐姐我是对的，嗯，更所以的是，既然姐姐是对的，你就没有资格拒绝帮助姐姐，对不对？”

　　“对你个头！”秦杨白了她一眼，自顾自的点了根儿烟，狠狠地吸了一口，郁闷的哼哼道：“我只知道，认识伍天这王八蛋我算是倒了八辈子血霉了！”

　　庄菲菲也认同这个观点，毕竟啊，若是没有姐夫把秦杨“引荐”给姐姐的话，何至于弄的她此刻这么被动。

　　“那你说，咱们的问题怎么处理？”庄菲菲见秦杨半晌不语，只是低头吸烟，许是也知道不能逼的太过分了，这便尽量的缓和的道：“事情已经发生了，我可以……不怪你，可应尽的责任，你总不能一点也不负吧？”

　　秦杨缓缓的抬起头，凝视着庄菲菲的眼睛，不答反问，道：“庄菲菲，我只问你一个问题，那便是，你爱我吗？”

　　庄菲菲下意识的就是摇头。

　　秦杨耸耸肩，说道：“那不得了？”

　　“什么就得了啊？”庄菲菲蹙眉，道：“秦杨，拜托你思路正常一点好不好？现在咱们谈的不是爱情观，而是善后问题！”

　　秦杨摆了下手，说道：“其实都一样，而我也明白你是什么意思。”

　　顿了下，秦杨又道：“首先，已经说明了你的来意，那便是让我陪你演好一场骗过你老爸、乃至就是全家的戏，然后，你我结了婚，你便以为可以过正常的、自己想要的生活了，这一点，你不否认吧？可是，你有没有想过，谎言始终是谎言，谎言早晚有被戳穿的一天，而一旦谎言被戳穿，你且不论，那我呢？你爸爸会因此而恨上我？到时候对我无限的打压？”

　　庄菲菲无言以对，神色复杂。

　　可以肯定的是，她想问题真的很“单纯”，根本就没有想到问题的严重性。

　　当然了，这其实就是“大小姐脾气”作怪，一向习惯于想到自己，却习惯性的忽略另一方。

　　可秦杨把话讲的明白，她便不得不深思这个问题了。

　　秦杨既然把话都讲到这个份儿上了，索性就决定帮她把问题的关键理顺了，整理了下语言，继而又道：“当然了，若想人不知除非己莫为，这是个道理，可若是不得已，非得那么做，又想得以‘善终’，那便需要一些转折！”

　　“嗯？”庄菲菲眼露喜色，急声道：“你说，需要什么样的转折？”

　　秦杨摊摊手，道：“还是刚才那个问题，你爱我吗？哦，准确的说，那就是你认为，你会爱上我吗？”

　　庄菲菲也不笨，稍微仔细往深了一想，便也明白了他为什么这么说，其实也好理解，若想完美的搞定她全家的逼婚，又不想随便的嫁个人，眼下，秦杨绝对是无二的“挡箭牌”，但是出于很多特定的因素，之后很容易被戳穿，戳穿之后秦杨肯定要倒霉，若想不倒霉，那就需要“一份爱”，继而，形成后来的“错打正着”，到那时，就算庄厅会恨秦杨，但看到秦杨与庄菲菲是“真”幸福了，便也不会去做什么极端的手段收拾秦杨了。

　　秦杨从庄菲菲的表情中便看到了答案，微微一笑，道：“明白了？既然明白了，那你应该知道怎么做了吧？”

　　庄菲菲苦着小脸，道：“向我爸爸坦白？我看还是算了吧。”

　　“为什么啊？”这回换秦杨不解了，这是他认为只要庄厅真的心疼庄菲菲，经此一事，便不会催着庄菲菲嫁人了。

　　庄菲菲很遗憾的对秦杨道：“你根本就不了解我爸爸的脾气，若是，若是……唉，直接跟你说吧，我爸现在一定知道了咱俩突破了那层关系，所以，除非我能尽快让他看中、而属于我的那个真爱，否则，我爸爸哪怕不喜欢你，最终也会选择你这个……女婿！”

　　秦杨的理解能力并不差，懂了，悟了，懵了，怪叫道：“不是吧？你爸还是一老传统？”

　　庄菲菲苦笑道：“肯定是！”

　　秦杨已经不知道第多少次的欲哭无泪，哭丧着脸道：“我勒个去啊，这都什么年代了，未婚男女滚床单几乎都成了特定的娱乐项目了，法律都取消未婚同居属于违法这一说了，一对男女走到婚姻那一步，对方都无法肯定对方是几手，可你爹，就因为……我和你有那么一次关系，就能忍痛把爱女下嫁？”

　　庄菲菲不乐意了，瞪着杏眼道：“你说什么呢你？难不成你以为本姑娘好女还能二嫁夫？”

　　秦杨像是看怪物一样的看着她，道：“你不是吧？千万别告诉我，就因为我碰过你，所以，这辈子除了我之外……哦不，是如果咱俩不能终成眷属的话，你就打算一个人儿过一辈子了？”

　　“怎么？不可以吗？”庄菲菲理所当然的说。

　　秦杨用力的扯了扯头发，他想让自己疼一些，也好确定这不是梦而是现实，因为，他无法接受庄菲菲的理论，他甚至相信这会儿他就是穿越了，这会儿不是2016年，而是1916年，因为，像是庄菲菲这种思想，根本就不适合于当下这个年代，哦……

　　秦杨猛的恍然了，对了，怪不得庄菲菲这么漂亮还一直“单”着呢，感情就是思想作怪惹的祸啊！


第120章 泥人也有三分火！

　　秦杨偷瞄了庄菲菲一眼，不得不说，无论是思想还是外观，庄菲菲都是属于那种绝对值得娶的好女孩，甚至乎，秦杨都相信……只要庄菲菲还能保持住当下这种思想，那么，假若他挂了，说不定庄菲菲都能为他“守节”到生命终止。

　　秦杨心动了？确实！可随即，又是一阵感慨。

　　无疑了，果然世间无完美啊。

　　那便是，庄菲菲的性格实在是不敢让秦杨恭维！

　　要知道，太强势的女人与太强势的男人凑成一对儿，别说是结婚后住在一起了，就算是谈个恋爱偶然相处，那也少不得火星撞地球……

　　总之一句话，秦杨反正是认定了，他绝对不能与庄菲菲不能在一起！

　　“秦杨，你倒是说话啊……”庄菲菲叫了一声。

　　秦杨翻了个白眼，说道：“话都说到这个份儿上了，你还不肯放过我？”

　　庄菲菲心里有气，这是想到了姐姐的“交代”，那就是，如果你想征服一个男人，如果硬的实在不行，那便可以试图来软的，而眼下呢，秦杨摆明了就是说死也不松口了，她又不能真个把秦杨暴力处理，那么，只能走此下策了？

　　想到“下策”，庄菲菲既是委屈又是憋屈，无疑了，在她看来，秦杨就是一小白脸，而向小白脸来软的，那便足以说明她庄二小姐有多无能！

　　“秦杨……”庄菲菲甜的腻人的说。

　　秦杨打了个寒颤，见庄菲菲那楚楚可怜小模样，愣是怀疑自己见鬼了，他紧张兮兮，道：“你，你要干嘛？”

　　“我……”庄菲菲本还想换上点甜得发嗲呢，不过实在是来不了，一跺小脚，气哼哼地说道：“你怎么就死猪不怕开水烫呢？大不了，我向你保证，如果我老爸要报复你的话，我负责你之后的生活，你做不了警察，干不成公务员，大不了我把你介绍到我姐姐的公司去，让你做个经理，也足以让你过上安枕无忧的生活呢！”

　　秦杨撇了撇嘴，很不屑地说道：“你觉得我像是缺钱的人吗？”

　　庄菲菲一愣，道：“难不成你这种小白脸还深爱警察这个职业？”

　　“我警告你！”秦杨忍无可忍，怒道：“你再叫我小白脸，我对你不客气。”

　　庄菲菲不屑道：“首先你本来就脸很白，其次你压根就打不过我，所以我压根你不怕你的‘不客气’。”

　　“庄菲菲，泥人还有三分火气呢，何况我不但是个人，而且还是个男人！”秦杨真受不了她了。

　　庄菲菲最是不怕横的，一挺胸脯，眼带挑衅，又朝秦杨勾了勾小手指，轻蔑道：“秦杨，你若想让我看得起你，那你唯一的办法便是用武力征服我，否则，单靠嘴皮子逞能，只会让我更加的看不起你。”

　　秦杨气极反笑，连连点头，道：“行，很行，你个臭丫头，是非逼着我‘征服’你不可是吧？”

　　那两个字儿无疑是咬着牙说出来的！

　　“呵！”庄菲菲嗤笑一声，双手一背，昂着她那高傲的小俏脸，道：“我让你双手……双腿可以让你，你……”

　　最后一句是什么？

　　她没说出来，只感觉浑身发软！

　　因为，在十分之一秒前，秦杨以非人的速度，朝她喷了一点雾状气体……

　　是的，那瓶特殊的喷剂，无疑是种好药，传说中的、迷奸圣药，这，还是他回家之前去黑市买的呢，而买到手了，他一直在挣扎着是否要对庄菲菲用这等极端手段，直到方才庄菲菲一而再的咄咄逼人，还竟敢胆大包天的连续讽刺他是个小白脸儿，那么，还忍什么？

　　“你，你要做什么？”庄菲菲是真着急了，可不是嘛，身子软的跟根儿面条似的，压根就提不起力气，秦杨还朝她缓缓逼近。

　　秦杨这个解气啊，哼哼道：“臭丫头骗子，武力？武力能决定一切吗？告诉你，想要解决对手，办法多了去了！”

　　说着，指了指自己的脑袋，道：“有时候多用用这个，比你喊打喊杀强上一百倍，你不是能耐吗？你不是蝉联三届女子散打冠军吗？有个吊用！”

　　庄菲菲又恨又急，偏生就是个“硬骨头”，她咬着小银牙忿忿道：“秦杨，你给我记住，只要让我恢复了行动能力，我庄菲菲不打你个半死，我就跟你姓！”

　　“呀哈？”秦杨乐啦，眯着眼睛道：“死不悔改是吧？”

　　“哼！”庄菲菲狠瞪着秦杨。

　　秦杨耸耸肩，他决定豁出去了，无论之后要付出怎样的代价，他今儿非得好好教训一下这不知天高地厚的小妞儿一顿狠的不可，于是，在庄菲菲那紧张又愤怒的眼神下，他直接就把庄菲菲扛进了他的房间，仍到床上……

　　秦杨居高临下的审视着她，啧啧出声道：“多漂亮一小妞儿呢，怎么就不能非得是个朝天椒的性子呢？温柔似水一点点就不成吗？”

　　“你，你要做什么就给本姑娘一个痛快的！”庄菲菲居然还敢威胁秦杨。

　　秦杨冷笑一声，决定今儿个非得让庄菲菲长个记性不可，于是，把庄菲菲翻了过来，继而……把她裤子往下一拉，在庄菲菲的惊呼下露出了粉红色的小内内，秦杨觉得还不够，把小内内也给拉了下来，然后，不顾庄菲菲的叫骂，抬手就是一巴掌拍了下去！

　　“啪……”

　　肉感十足，手感一流啊。

　　秦杨没忍住，居然还很无耻的摸了一把。

　　庄菲菲的小银牙都要咬碎了，眼泪不禁的往下簌簌流，有心跟秦杨拼命，奈何连翻过身的力气都没，浑身僵硬，偏生又不是植物人那种没有感觉，终是个女孩，又从没受过这等侮辱，便是哭着大骂道：“秦杨，你王八蛋，你欺负我，你死定了，你给我等着，我庄菲菲跟你没完，我要告诉我爸，我要让他枪毙你！”

　　“枪毙我？”秦杨心里一突突，无疑了，这个威胁在冰城这个特殊的环境真的并无不可能，要知道，这地方本来就乱，几乎每个月都有击毙匪徒的事件发生，而警察击毙警察的事儿也不是没有发生过，甚至，秦杨都相信，一旦事情发生后，庄厅随便找个借口就能揭过去，于是，秦杨火了，哼了一声，怒道：“好你个心狠手辣的小娘皮，跟我仗势欺人是吧？啪！”

　　“呜呜……”庄菲菲哭着怒骂道：“打死我吧，你有能耐就打死我，否则我一定让我爸爸枪毙你！”

　　“又来？又来是吧？”秦杨点头，旋即也不打了，改摸，同时心中的魔鬼终于占据了上风，一下子就把庄菲菲翻了过来，欺身而上，脸上带着恶魔一般的狞笑，盯着庄菲菲的眼睛，道：“庄菲菲，你惹怒我了，所以，我今天非让你长个记性不可！”

　　“你，你敢扯我衣服，你住手，住手啊……”

　　都说“凡事莫太过”，过了，那任谁都需要付出代价的！


第121章 人要，心也要！全要！

　　愤怒是什么？

　　理论一大堆，却没人能真正而正确的准确诠释出来！

　　不过秦杨挺认同一个关于愤怒的观点，那便是，愤怒是不顾一切，当愤怒到一个界限的时候，便会无所顾忌，为所欲为的、报复！

　　行吧，秦杨反正是走火入魔了，愤怒的无可救药了，于是乎，庄菲菲就惨了，任她如何叫喊、求饶，终是仍没有逃过秦杨的“报复”！

　　当然了，爽是“爽”过了，可事后秦杨就后悔的不要不要的了……

　　看了眼身旁那张梨花带雨的小俏脸，红的如同兔子一样的大眼睛，其中有恨，有无奈，有悔意，还有点秦杨看不懂的东西！

　　“庄菲菲，你会恨我一辈子吧？”

　　秦杨的声音有点沙哑，也带着点悔悟的意思，是了，下半身爽了，体会过庄菲菲的美好滋味了，但也该面对现实了！

　　庄菲菲抽咽道：“你满意了？这不就是你要的结果吗？”

　　她无助的与大多数受过强奸的女孩一样的反映。

　　秦杨深吸了一口烟，抬眼望着粉红色的天花板，嗯，粉红色的，他多想，在这一刻，其实就是身在一个童话的世界当中呢？可惜遗憾的是，自欺欺人真的没什么意思……

　　“你想怎么办？”秦杨说。

　　“杀了你！”庄菲菲眼中满是恨意。

　　“这个恐怕不行……”秦杨道：“我现在还不能死，因为，我还有太多的理想没有完成。”

　　“你！”庄菲菲本能的以为秦杨就是在戏耍她，她吼道：“秦杨，你到底要怎么样？是不是非得把我欺负死你才满意？”

　　秦杨看着她，眼中带着怜惜，伸出手，想摸一下她的额头，或者，也想给她一丝安慰吧……

　　“别碰我！”庄菲菲如同受惊的小兔子一般，娇躯缩成团，哭道：“别欺负我，我怕，我怕！”

　　秦杨不知该如何形容自己此刻的感受，当然，他会认为自己是个混蛋，却古怪的、怎么都不愿承认自己是个强奸犯，或许，在潜意识中，他本就认定庄菲菲这辈子注定就是他的女人，也只能是他的女人，所以？早走了那一步，就如同情侣间去开房一般？

　　“菲菲……”秦杨的声音中透着苦涩，轻声道：“我确实做错了，可事情毕竟没有挽回的可能了，所以，你能不能……给我一次机会？”

　　其实，他本想说“能不能原谅我”，只是秦杨知道，那么问，无疑便是自取其辱。

　　“机会？”庄菲菲怔住了，眸中写满了迷惑与不解。

　　是的，她本身就是一个十分天真的女孩，想问题永远都是那么干脆而简单，所以注定她很难从一句话中听出太多的意思。

　　秦杨叹了一声，道：“说白了，就是将错就错！”

　　“你是说……”庄菲菲惊道：“让我做你真正的女朋友？”

　　秦杨摇了摇头，道：“不，准确的说，应该是做我真正意义上女人，而并非作假！”

　　庄菲菲呆住了，久久无语，她的脑中乱哄哄的，想不通秦杨为什么会说出这样的话，因为，她“以为”，秦杨就是那种爽过了就不愿负责任的王八蛋，却未曾想到……

　　等等，难道秦杨是贪图她的家世？

　　所以才自导自演了这么一出戏？

　　逼着她不得不接受秦杨？

　　照理说，庄菲菲理该是这么想的，毕竟当下这样的事儿简直是太多，可是，她想也想了，却无法认同这一观点。

　　“我知道，现在的我，绝对给你留下了极其恶劣的印象……”秦杨说道：“这一点即使你不表态，我也相信这定然是事实，可是……”

　　“可是什么？”庄菲菲下意识的问，可她却不知道自己为什么这般紧张而迫切的想听到下文。

　　秦杨苦笑一声，说道：“我想说这其实也是‘缘分’的一种，你……”

　　果不其然，秦杨突然顿住，无疑就是猜到了庄菲菲定然会用眸子狠瞪他，且还绝对不温柔那种，此刻说了出来，真真儿的就发生了，当然了，同时还带着骨骼的嘎嘣声，如无意外，庄菲菲肯定是在紧攥小拳头，犹豫着是否决定要打他一拳了。

　　“嗯？”秦杨身子下意识的往后一退，原因是，他这才发现，原来庄菲菲的药效时间已经过了。

　　“秦杨！”庄菲菲也发觉了，她缓缓的坐了起来，咬着银牙，正想挥拳，却被子掉落了，发现又是让秦杨饱了一回眼福，她一急，尖叫一声，赶紧拿起被子盖上，这才恨恨地骂道：“你还不滚出去？”

　　“哦，这就滚……”秦杨作势就要照做。

　　奈何还没起身，就被庄菲菲给叫住了。

　　“站住！”庄菲菲这才反应过来，愤恨道：“欺负完了老娘你想跑是吧？”

　　秦杨讪讪一笑，道：“这个，是您让我滚的！”

　　“那我要杀了你，你怎么不去拿把刀子给我？”庄菲菲气的俏脸通红。

　　秦杨呃了一声，说道：“我，我还不能死。”

　　“那我怎么办？”庄菲菲吼道。

　　“要不……”秦杨这时只想逃跑，原因是庄菲菲此刻的武力值正在快速恢复着，而他若不能趁此时机秒了庄菲菲，下一秒，便极有可能被庄菲菲秒了，急啊，大急！

　　“哼！”庄菲菲在被子中缩成一团，怒视秦杨，偏生此刻的形象又十分的可爱，更有意思的是，任谁，也看不出庄菲菲是刚被强行那啥的可怜样儿。

　　“秦杨，反正我不管，我只告诉你，今天你要是不给我一个说法儿，那本姑娘今天就必须让你死！”庄菲菲下了最后通牒，见秦杨苦笑连连，貌似追悔莫及，心里突然很舒服，还有那么点小得意，不得不说，这种感觉来的莫名其妙，更就是不该发生在她这个刚刚悲剧了的“可怜”女孩的身上。

　　秦杨被逼无奈，又不想死，只能搏一回了，索性决定发挥回影帝的演技，这便定睛在庄菲菲那张貌似愤怒的俏脸上，眼神、则一下子温柔无比，说道：“菲菲，不管你怎么想，反正……我是要定你了，不管你如何的恨我，怎样的看不起我，我都认为你这辈子只能属于我，正如那句话一般，得不到你的人，便要得到你心，得到了你的心，那就一定要努力的得到你的人，而我呢……”


第122章 征服万岁！

　　有一种人，他（她）天生吃软不吃硬！

　　你若来软的，便会让那种人看不起你，觉得你不够勇敢，活脱脱就是一无胆的窝囊废。

　　而倘若你跟那种人来硬的呢？甚至，极有可能……会使得那人认为你很诚实，一个坦然的，君子？

　　庄菲菲无疑是迷糊了。

　　是的，因为她就是那种特别别扭的人！

　　所以她一时间愣是不知道该如何表达了。

　　原谅他？

　　当然不可能！

　　接受他？

　　那被强行那啥的耻辱怎么办？

　　秦杨发现了机会，他本就很会把握机会，一咬牙，拼了……

　　“你，你滚开，从我身上下去啊！”

　　庄菲菲被秦杨压住了，吓得她花容失色，甚至都忘了自己那强大的武力值。

　　不得不说，女人啊，哪怕多么的强大，骨子里仍属于弱势群体，并且，总是不受控制的心软。

　　秦杨一喜，因为没挨打啊，秦杨彻底决定了，那便是如何也不能放过这个机会，这便直接钻进了被窝，紧紧地与庄菲菲挨在了一起，两人什么都没穿，感受的那叫一个真切，秦杨有了反映，庄菲菲是又羞又怒，秦杨趁热打铁，张开大口，便是狠狠地印了上去，温暖的小嘴儿，甘甜的津液，舌头……

　　“啊！”

　　惨叫声，秦杨的。

　　“你变态啊你？”庄菲菲狠推了秦杨一把，没推开，嘴角带着血迹，秦杨的。

　　秦杨这个疼啊，铁定是嘴肿了，不过他说啥也不起来，这便苦兮兮地说道：“菲菲，要不要那么狠啊？谋杀亲夫很不道德的有木有啊！”

　　庄菲菲不知道自己为什么会心疼，但却因为秦杨那个“亲夫”而慌张了，有趣的是，一向很汉子的庄大美女，愣是羞涩的不敢正视秦杨的眼睛，却说道：“谁，谁让你亲我了？本姑娘允许了吗？”

　　秦杨心中有点好笑，心说，这庄菲菲也真是有意思，一会儿自称老娘一会儿自称本姑娘的，偏生秦杨还听得明白，如无意外，每一个自称的不同，便代表当时的心态？

　　秦杨死皮赖脸的道：“菲菲啊，那，我现在求你让我亲一下好不好？”

　　庄菲菲连连摇头，羞涩无比道：“你，你刚才不是亲过了吗！”

　　“可你咬我了！”秦杨这个郁闷。

　　“我是说再一个之前！”庄菲菲瞪他一眼。

　　秦杨想了想，哦，想起来了，来强的那会儿确实如此，不过秦杨当时本心并非是真的想吻她，而是心疼她，怕她受不了……所以才做了一点点的前戏。

　　“咳！”秦杨好悬陷入美好的回忆中无法自拔，回过神，柔声道：“菲菲……”

　　“我允许你叫我的昵称了吗？”庄菲菲大小姐脾气又犯了。

　　“那……亲爱的？”秦杨朝她眨了眨眼睛。

　　“你，你不许那么叫！”庄菲菲小脸通红，却好似嗔道。

　　秦杨一见效果不错，在被子中，握住了……唔，摸索了一下，反正是捉住了庄菲菲的小手，小手滑滑的，绝对一流，这便腆着脸道：“菲菲，别闹别扭了，反正生米已经煮成熟饭……哦，都第二次煮熟了，你差不多得了呗！”

　　庄菲菲拿眼瞪他，提起这个她就生气，怒道：“你好意思说？第一次我什么都不知道就什么都没了，第二次，你却用强，你，呜呜……”

　　有人说，如果你的爱人不乖，像是一条放肆的小猫咪，那么，当你爱极了她、不忍惩罚她的时候，那就吻住她的嘴！

　　庄菲菲的眸子本就极大，这时更是瞪得更大，她脸儿发热，心跳加速，娇躯颤抖，浑身酥软无力，看着近在咫尺这张说不得多英俊、却十分耐看的小帅脸，还有他火热的唇，以及他那娴熟的接吻技巧，她……

　　“哎呦！”

　　秦杨一脚就被踹到了地上。

　　“你，你是不是经常和坏女人接吻？说！”

　　得，感情是庄菲菲想到了“娴熟”，所以吃醋了，所以，嗯，忍无可忍的爆发了。

　　秦杨捂着肚子这个难受啊，弯着腰，赶紧蹦到床上往被窝里钻。

　　“谁让你进来的？”

　　“靠，不进来会走光的！”

　　庄菲菲愣了下，想想也是，便也没有阻止他，却很有意思的撇了下小嘴，用微不可闻的声音道：“那么大有什么好的，弄的人家那么疼……”

　　秦杨耳力惊人，脱口便反驳道：“小了就好了？小了你就该骂我无能，不能给你感觉了！”

　　“你说什么呢？啊！”庄菲菲哪里有这方面的经验，每一次都是被动的，但这并不妨碍她是个成熟的女人，先是没反应过来，可旋即就反应过来了，红着俏脸，作势要打。

　　秦杨也有点恼了，仔细想想，他何曾对哪个女人这般服软，于是，他决定再次教训一顿庄菲菲，于是乎，猛地翻身压住玉人儿，挣扎也没用，就是、嘿咻嘿咻了。

　　一晃，半个小时！

　　“哼哼，服不服？”秦杨吸了一口烟，颇为得意的道。

　　庄菲菲这时候柔弱的跟个小猫似的，撅着小嘴儿，可怜巴巴地说道：“求不要，人家乖还不行吗？”

　　秦杨就知道，像是庄菲菲这种女人，丫就不能跟她来软的，唯一的解决办法，那便是强行征服！

　　这不，服没服？

　　庄菲菲那一双眸子本就极为美丽，这时经过滋润后，更是水汪汪的妩媚动人，见是秦杨还是凶巴巴的样子，往秦杨的身边凑了凑，怯怯的道：“秦杨，以后我就是你的女人了，所以呢，你不能对我凶的，嗯，这是一个男人的责任。”

　　秦杨心里这个乐啊，征服这小妞儿实在是太爽了，当然……相对的，便是体力严重耗损，腰也很疼！

　　“那你呢？”秦杨反问，道：“以后乖不乖？还跟不跟我动不动就蹬鼻子竖眼的了？”

　　庄菲菲咬了咬下唇，心里很是挣扎了一下，无疑，她本性就是一暴力分子，若是让她柔情似水，绝对会让她十分的不舒服，不过，真切的体会到了情爱的滋味，深刻的感受到了秦杨的“勇武”，想了想，那些似乎都没有自己的男人重要，而若是自己还是如往常那般彪悍的话，说不得今后就要丢掉这个男人的心，于是，庄菲菲痛下了决心……


第123章 她一直都是红颜祸水！

　　在庄菲菲的身上，秦杨又长了一回姿……哦不，是知识！

　　就比如，对付不同的女人，绝对不能使用同样一种办法，而有些办法或许很“不雅”，偏生就那么有效。

　　这不，庄菲菲乖的不要不要的……

　　秦杨说啥就是啥！

　　说让庄菲菲乖乖的闭上眼睛，让他在下一回药，庄菲菲便乖乖的照做，只是，在前一秒，却不无幽怨的说了句、亲爱的，咱能不能把这个重口味的习惯给改了啊？

　　靠了，感情庄菲菲还以为秦杨是个十足的变态、就喜欢迷昏了之后来。

　　当然了，秦杨才不变态呢，他之所以要“再来一次”，那是要把庄菲菲带去见甘樱凝！

　　更当然的是，庄菲菲现在妥妥的是他秦杨的宝贝儿了，自然是不忍心看她受到伤害的，于是乎，便在到达甘家老宅前，就给她喂下了从老正那里弄来的那种特殊的丹药，嗯，也就是被鬼上身了，也不会有任何的损害那个无名灵丹。

　　……

　　冰城，夜间的街道，对于秦杨这个土生土长的本地人来说，真的是没有任何的新鲜感，可对于某些人来说，那便是遍地新鲜感。

　　正如，手挽着秦杨臂弯，对什么都投以大有兴趣目光的庄菲菲？

　　哦不，准确的说，是甘樱凝！

　　“咳！”秦杨不得不提醒一句了，很是委婉的道：“甘姑娘，在你们那个年代，就不讲究个男女授受不亲什么的？”

　　可不是嘛，秦杨心里别扭啊，明明身边的美妞儿是他的，偏生此刻使用他女人身体的是甘樱凝，所以呢，被无数男子用羡慕嫉妒恨的眼神唰唰，他倒是没不好意思，反之却是十分的不是滋味。

　　甘樱凝朝秦杨眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说道：“怎么？你害羞了？”

　　秦杨摇了摇头，说道：“那倒是没有，只是有点不太明白！”

　　“不明白我为什么这么胆大？”甘樱凝倒是直接。

　　秦杨点了点头，同时脸上写满了不解与好奇。

　　“放心吧，我才不是个不知廉耻的坏女人呢！”甘樱凝说道：“是的，《女诫》小女子自然是读过的，更知道就算是有了夫妻名分的男女，也不该在大街上作出你我当下这等举动，可是呢，我现在的身体，好像不属于我吧？”

　　秦杨愣了下，旋即没好气道：“你这是偷换概念！”

　　甘樱凝却道：“才不是，要知道，针对女子的戒条，全部都是指向‘身体’，却从未有谁拿灵魂说事！”

　　秦杨笑了笑，说道：“行吧，算你有理！”

　　甘樱凝得意一笑，俏皮可爱，配上庄菲菲那张绝色的俏脸，更是惹人遐想万千！

　　这不，不止秦杨，别人亦是如此。

　　几个流氓都垂怜庄菲菲的美色好半天了，这时见此一幕，更是“忍无可忍”，这便几个人把秦杨与……呃，装在庄菲菲身体里的甘樱凝围了起来。

　　为首一人，年纪不大，至多二十出头，倒也不难看，偏生打扮的很“朋克”，头发还染了最起码六七种颜色，这种样式，正常人一看便会认定他不是个好人。

　　“小妞儿，怎么样？要不要跟哥几个去喝一杯？”小流氓看也不看秦杨，就是色迷迷的盯着庄菲菲不放。

　　秦杨不惧，反而觉得好笑，可不是嘛，这不正应了那什么“红颜祸水”了吗？

　　当然，甘樱凝亦是如此，甚至乎，还小孩心性一动，想要玩一玩，这便往怀里一钻，故作慌神失色的怯怯道：“不，不去，妈妈只允许我和秦杨逛街，不允许凝儿和其他人出去玩儿……”

　　“凝儿？”小流氓大咽口水，道：“好名字，我喜欢！”

　　几个小弟亦是附和，甚至逼的更近，看似，这种事他们以前没少干，都他妈“围”出经验了，很明白缓缓逼近这个道理。

　　“秦杨，我怕……”甘樱凝的小脑袋埋在秦杨怀里，娇躯还瑟瑟发抖。

　　秦杨暗暗地翻了个白眼，心说，丫头，你这是非给我找麻烦不可是吧？

　　当然了，秦杨不会戳穿她，因为秦杨今天带她出来，本来就是为她完成“最后一桩心愿”的，所以，他可以容忍她的淘气，他要她快乐！

　　“小妹妹？嘿嘿，别怕，大哥哥很温柔哦，保证轻轻的哦，来，让大哥哥抱抱……”小流氓作势欲抱，却压根无视秦杨。

　　秦杨终于开口了，不怒，却微笑道：“这位兄弟，你确定一定要欺负她？”

　　“谁他妈是你兄弟啊？”小流氓态度大变，恶狠狠的对秦杨道：“识相的，就赶紧给小爷滚远点，否则，别怪小爷到时候跟你讲讲‘道理’！”

　　说着还扬了扬拳头，貌似他就认定了拳头大就是道理。

　　“唉！”秦杨摇了摇头，看似很遗憾，自嘲，又承认失败了似的，他抚了抚庄菲菲的秀发，故作无奈道：“凝儿啊，秦杨哥哥可能要对不住你了，你，别怪我好不好？”

　　甘樱凝愣了，迷惑的抬起头，眼中写满了问号。

　　是的，她以为秦杨会为她“出头”，却未曾想到秦杨会退缩！

　　秦杨怕？她才不信！

　　秦杨故意推她出去？想眼睁睁的变态一回？亲眼目睹一次自己的女人被别人糟蹋、感受一下做乌龟的感受？

　　总之，甘樱凝是懵了！

　　有些事情是永远也不会变得，那便是有人欢喜有人悲。

　　这不，甘樱凝来气了，恼了，小流氓等人呢，乐啦，得意了。

　　小流氓心里面老爽了，瞅了瞅这个小弟，又瞅瞅那个，还边臭不要脸的道：“你看看，你看看，我就说我魅力无穷吧？本还以为拿下这小妹妹还需要一点手段呢，谁知老子还没发招呢，人家直接就心动了，嘿！”

　　几个小弟相当无语。

　　肯定的是，这样的事儿以前做过，也成功过，可每一次，都少不得一些“武力支援”，继而，才能“如愿品尝”。

　　而今次呢？是否太过诡异了？

　　当然，他们都不是心理学专家，更对社会学毫无研究，所以，自然而言的，便只能总结出、秦杨是个毫无胆色的窝囊废！


第124章 最少叛个二十年！

　　秦杨真的就是个连自己的女人都“不敢”保护的窝囊废吗？

　　当然……不是，他要的，只不过就是铺垫而已。

　　这不，与他算的一样！

　　小流氓仅仅碰到了庄菲菲衣袖，甚至连真正的摸到都谈不上，“甘樱凝”就大喊一声非礼……

　　小流氓愣了一下，还不明白这小妞儿怎么这般反常呢，却见秦杨飞快的挡在甘樱凝的身前，于是，小流氓本能的就怒了，想到这可能是被这男女玩了，一拳，就重重的砸在了秦杨的肩膀上！

　　小流氓终于解了一点气，阴沉着脸道：“混蛋，你敢耍我？兄弟们……”

　　“等等！”秦杨揉了揉肩膀，呲了呲牙，这也是真疼，却微笑道：“你确定要一起上吗？”

　　“呵呵！”小流氓笑了，道：“怎么着？你以为我不敢？”

　　“哦，听你这意思，这种事儿你以前干过？”秦杨笑问。

　　“当然！”小流氓一昂脖子，道：“不怕告诉你，老子狠着呢，不到十五就干残一个老东西，一个月后从少管所出来，紧接着就剁了我那报警的同学一只手！”

　　“哦，然后你就出名了？”秦杨问着，还指了指他那几个手下，道：“那他们呢？是因为你的威名慕名来跟随你的，还是本身就也有什么战绩？”

　　其实没有，除了为首的小流氓之外，其余都是为虎作伥跟着“打秋风”的主儿，不过小流氓毕竟认为自己是在道上混的，所以面子就算没有，那也必须得往脸上贴，这便说道：“这不废话吗？老子这么狠，岂会容忍零战绩的手下？”

　　几个小弟有点脸红，不过还是昂首挺胸、一副我老大说的就是事实的样子。

　　秦杨很满意的点头了，道：“那就好！”

　　“好？好你麻痹好！”小流氓自然听不出秦杨这三个字到底包含了多少个意思，却是凶恶的道：“现在，给你一分钟的选择时间，要么，等着被老子卸下点零件，要么，就把这小妞儿给老子留下、你滚，当然了……”

　　说着，小流氓貌似还颇为“仁义”的补了一句，道：“放心吧，我可以向你保证，挺多就是我们哥几个轮一遍，保证不会让外人参与的！”

　　“哦！”秦杨还是不怒，还微笑，却是掰着手指道：“第一个，当街调戏女教官，第二个，袭警，第三个，蓄意绑架女教官、企图轮奸，唔，这些加起来，应该够判个十几年了吧？”

　　“什么？”小流氓一惊，心生一种很不妙的感觉，脸色，也紧跟着难看了。

　　秦杨一直都很“善解人意”，这不，很配合他的反映，直接就从口袋里掏出了他的工作证，紧接着又从庄菲菲身上找出了她的工作证，然后，笑眯眯的在小流氓等几名手下的面前摆了个好位置给他们看，这才对几个面如死灰的小流氓面前说道：“怎么样，好玩吗？是不是很过瘾？呵呵，我相信，一定的是！”

　　“大，大哥……”小流氓脸色难看之极，他哪里不知道自己是中了秦杨的圈套，偏生他又不敢真袭警逃脱，这便苦着脸道：“您给指条道儿吧，只要我做得到，那就妥妥给你办了！”

　　“哦，你很有能量？”秦杨皱了下眉。

　　小流氓无疑是误会了，神色一喜，赶忙道：“警官大哥，我爸是宗仁建材集团的总经理，几十万什么的，对于他来说都是小意思……”

　　明摆着，就是要花钱消灾了？

　　秦杨也不怀疑这小流氓是在开空头支票，毕竟，之前他也试探过了，小流氓那臭屁的模样也算是承认了，无疑，就他以前犯下的那些案子，若不是有个有钱的家长，这会儿铁定是身为屡教不改的“无期徒刑犯”、深在牢狱当中呢。

　　甘樱凝终于明白秦杨为什么“装怂”了，嗔了秦杨一眼，道：“真没看出来，你居然这么阴险！”

　　小流氓等人无不赞同。

　　秦杨不以为然道：“阴险？那就阴险吧，反正，我才不愿意吃亏呢。”

　　“那，那警察大哥……”小流氓赔着笑道：“您的意思就答应私了了？”

　　作势，还拿着手机要拨号，不过却明显又是等待秦杨点头。

　　秦杨耸耸肩道：“很遗憾的告诉你，我不缺钱。”

　　小流氓等人脸色大变。

　　未等作出反映，就见秦杨朝不远处招了招手。

　　很快，一个身高一米九十多、身穿警服的一杠一带着五六个辅警快步走了过来，而这人，正是秦杨的同事、梁巨！

　　“秦哥！”梁巨知道秦杨与顶头上司的关系极好，这便不好、也敢跟秦杨拿老资格的架势，笑道：“这边，弄好了？”

　　几个辅警先是向秦杨叫了声“秦哥”，便凶神恶煞的掏出警棍，把几个流氓给围了起来，有一个要跑，却被一辅警踹倒，紧接着便是一顿用警棍狠抽，直抽的那小流氓惨叫连连，奈何，任他如何求饶，却无人阻止……

　　毫无疑问，这一片乃是“南田路”，更是秦杨所在的权力范围之内，在加上这里又是整个冰城最为繁华的街道，自然监控满地，所以呢，一打商家发现有事件，便第一时间报了案，更是描述了被小流氓围住的男女的样貌，说到秦杨时，更是形容的与秦杨无二差别，于是，接到出警任务的梁巨就乐啦。

　　可不是嘛，这尼玛纯属就是作死嘛，居然敢惹秦杨？

　　而且还是在南田路！

　　只是，人眼瞅着就要冲过来了，秦杨眼尖，看到了梁巨，并对他偷偷的做了手势，梁巨看懂了，旋即更乐啦……

　　“大哥！”刚才为首那个小流氓真是要哭了，哭丧着脸，求饶道：“咱还是私了吧行不行？大不了，我让我爸多出点血成不成？”

　　秦杨拍了拍他的肩膀，很温柔地说道：“小朋友，我没骗你，其实我真的不缺钱，哦，也就掌管着将近一个亿、可以随意支配的华夏币吧，当然了，我觉得你的态度还不错，所以呢，我个人建议，一会儿见了你爸爸，让他给你找个好律师，说不得，还能少判几年呢！”

　　说罢，懒得搭理小流氓那明显就是怨毒的目光，转过身对梁巨道：“柱子，让人去商家那调取监控录像，然后回到所里……哦，今天应该是叶哥夜班吧？就跟叶哥说，我要告这小子一伙人三条罪，一，当街调戏警校在职女教官，二，袭警，也就是我，三，他们企图在大庭广众下绑架女教官，并且企图轮奸，嗯，我这里还有录音！”

　　说着，秦杨扬了扬手机，微笑道：“等我回去拿给领导听！”


第125章 你会想我吗？

　　“呵呵，这妥妥的就是证据确凿了！”梁巨先是悲哀的看了一眼那小流氓，继而对秦杨道：“数罪并罚，若是这小子以前还有前科的话，最少也能判他二十年。”

　　“不不，那可不行！”秦杨笑的像个恶魔，偏生又十分的好看，对小流氓道：“记得你说过，你爸是什么宗仁建材公司的老总是吧？嗯，我记得、那家建材公司，好像算是一个半国企，那么，你老爸知法犯法，纵容你小子为恶，我想……”

　　“姓秦的，你太狠了吧？”小流氓怒极，吼道：“杀人不过头点地，你我之前也没有仇怨，你为什么这么歹毒？”

　　秦杨看似很是疑惑的自问道：“我歹毒么？”

　　继而，拉过一个看热闹的群众，轻声问道：“这位大哥，我有一个问题想问你，您是否可以回答我呢？”

　　这个大哥可是从头看到尾的，绝对属于那种“忠诚观众”，甚至乎，刚才眼瞅着小流氓就要行凶了，愣是没离开五步可听清其对话的范围之内，所以，他自然知道秦杨是个警察。

　　“呃，警官先生，您想问什么？”那人道。

　　“哦，就是，假若我身边这位女孩是你的女儿，眼瞅着就要……”

　　未等秦杨说完发问呢，那大哥便是打断，且义愤填膺，道：“必须把威胁扼杀在摇篮之内，更何况我刚才都听他说了，他本身就是一个十恶不赦的王八羔子，还有呢，要是他那王八爹不下去，只会对社会造成更大的危害，让我说，就该他，还有他爸，哦，还有他全家，统统拉出去枪毙五分钟！”

　　“呵呵！”秦杨很满意的点了点头，拍了拍大哥的肩膀，示意其稍安勿躁，这才和声道：“大哥，我可以理解你的正义之心，可是呢，有些事我想我有必须说一下，要知道，子弹是很贵的，哪怕，他们全家都是狗娘养的，但也不至于枪毙五分钟吧？”

　　“那……三分钟？”大哥似是不甘。

　　秦杨无语，心说，除非行刑的武警战士收了钱，否则离的那么近、一枪怎会打不死？

　　当然了，秦杨的目的是挑起这位观众大哥的正义之心，说白了，就是让他认为他有去当证人的义务，这才多此一问，如是，既然目的以达到，那便没有理由浪费时间了。

　　于是，便把垂头丧气的一群小流氓交给了梁巨等人！

　　……

　　而他呢，则没事儿似的带着上了自己媳妇身的甘樱凝去溜达了……

　　“想什么呢？”秦杨见甘樱凝若有所思。

　　“唔！”甘樱凝顿住脚步，也不需刻意抬脸看他，毕竟庄菲菲本身就一米七十五，穿上普通鞋子也与秦杨身高差之不多，凝视了秦杨良久，才说道：“秦杨，你是不是想通过这件事告诉我什么？”

　　秦杨笑而不语，但却无疑就是默认了。

　　“那你想告诉我什么？”甘樱凝是个很聪明的“女鬼”，偏生却百思不得其解，见秦杨这般模样，竟是跟个小女孩似的嘟起了小嘴，道：“说嘛，人家真的猜不出来嘛。”

　　秦杨刮了下她的小鼻子，想了想，还是告诉她吧，说道：“很简单啊，我只想告诉你，下辈子啊，一定要做一个有主见的女孩，而为了幸福呢，一定不能再畏首畏尾了，适当的用一些手段，其实不算过分，但过分的以家族的理念为本，那样……真的会很痛苦。”

　　甘樱凝呆住了，肯定的是，秦杨方才的那一套手段，其实就是变相的一种“彰显”，比如，他先是看穿了那小流氓有恃无恐，随即便是利用了自己的能量，紧接着一步步引其入局，直到证据确凿，最后哪怕那小流氓不至于真被判个二十年，却也少说十年，而这件事，说白了，就是变相的给甘樱凝讲一个道理，那就是、千万不要浪费自己手中所掌握的能量，因为在很多时候，个人所掌握的能量，哪怕微小，可只要不放弃、肯用脑，只要利用的恰当，便总能起到意想不到的作用！

　　“明白了吗？”秦杨抚着她的秀发。

　　甘樱凝明白了，同时也在后悔，原因很简单，正如秦杨所猜的那般，她呀，就是太过逆来顺受了，当时根本就没有鼓起勇气去问问她表哥是否真的不敢与她私奔，便自以为是了，于是破罐子破摔，直接就把所有的能量都给放弃了。

　　现在想想，若是当时不那样，结果又会是如何？又会仅仅十七岁就香消玉殒吗？

　　“当然，世界上没有如何……”秦杨温声道：“所以我希望你下辈子一定要坚持主见，要做一个勇敢的女孩！”

　　甘樱凝明白秦杨的好意，感动之心有，却是恼道：“凭什么下辈子我还得做女孩？”

　　“嗯，那就早点结婚，争取做女孩子的妈妈！”秦杨眨了眨眼睛。

　　甘樱凝仰起小拳头捶了他一记，气鼓鼓地说道：“不，不做女的，说死也不做，我要做男人！”

　　“唔？”秦杨貌似很是惊讶，道：“难道……你很羡慕有丁丁的？”

　　“你！”甘樱凝俏脸大红，气的一跺小脚，瞪眼道：“不欺负我你会死啊？”

　　秦杨沉默了，方还嬉皮笑脸，这一秒，却变得很颓然，很伤感！

　　“你……”甘樱凝发现了秦杨的神色变化，咬了咬下唇，幽幽道：“是不是你知道，知道我今天一定会离开？”

　　秦杨的心突然好痛，是的，不知从何时起，他对某些事情的“感觉”是越来越准，先是模糊，等临近时，预感又是那般强烈，强烈的就好像已经在眼前发生了一般……

　　“你会想我吗？”甘樱凝手捧着秦杨的脸庞，幽怨道：“你知道吗？从第一眼看到你，你就给了我一种很强烈的感觉！”

　　“你，你也有感觉？”秦杨怔住了。

　　“嗯！”甘樱凝点了点小脑袋，微笑道：“不过，应该与你的不同！”

　　未等秦杨开口询问，甘樱凝甜甜的笑了，看在秦杨眼中，却更是心疼莫名，只听甘樱凝说道：“如果我没猜错，你的预感，便是我注定马上就要离开这个世界了，对不对？”


第126章 多管闲事！

　　秦杨点头，叹了一声，道：“是吧，就如同，我很确定关于你的任务……我一定可以完成一样。”

　　甘樱凝没有细究秦杨的言中之意，幽然道：“想听听我的感觉吗？”

　　秦杨摇头。

　　甘樱凝用力的捧住了他的脸，不让其摇头，且还红了眸子，紧接着，便珠泪长流，就这般招人怜惜的看着他……

　　秦杨苦笑连连，无奈至极，道：“好，我很想听你说总行了吧？”

　　“还得给我擦眼泪！”甘樱凝像是撒娇。

　　秦杨温柔的为其拭着珠泪，只是……

　　“知道吗，我觉得，你就是我表哥的转世，当初你离开我，一定是有你的苦衷，而为了让我逃过那场苦难，你一定付出了很大的代价，还有……”

　　甘樱凝的话语使得隐隐的猜到一些的秦杨震惊了，他的手，就定格的半空，双眼，瞪得是那么的大！

　　“表哥，知道我为什么死的那么早吗？”

　　“为，为什么，啊，你别乱猜，我不是你表……”

　　“因为，皇帝想得到我，我不肯，他逼我，我还是不肯，后来他就派太监给我送来毒酒，当时我笑了，因为我觉得我终于可以解脱了，所以，我毫不犹豫的便饮下毒酒！”

　　……

　　甘樱凝走了，走的悄无声息！

　　当她说完那句让秦杨震惊无比的话，然后就走了……

　　秦杨呢？他会如何想？

　　是的，毫无疑问，对于甘樱凝，秦杨因为她最后那一番话、居然对她产生了不舍与留恋……

　　比如，想问清，她是如何确定？既然这种感觉早就有，为什么又非得在最后一刻说出来？明明可以不说，她的眼神明明就是告诉秦杨、她在乎他，她不忍心让秦杨为难或是心伤，可她最后为什么又非得这么做！

　　再就是……

　　秦杨没有得到“第三次奖励”！

　　好吧，这次或许是一个超级无赖的任务吧，明明应该算是完成的，最起码甘樱凝离开了这个世界，离开了，便等于甘樱凝去转世投胎了，那么，他就理该得到应有的奖励，可是，什么都没有……

　　“爸爸！”

　　“嗯？缘缘，怎么了？”

　　冰城远郊，秦杨家中。

　　当小宝贝儿看到秦杨满脸苦笑连连时，很乖巧的凑到秦杨身边。

　　秦杨把缘缘抱到了大腿上，揉着她那愈发长长的乌黑发丝，温声道：“小宝贝儿，怎么不开心？是不是生爸爸气了？”

　　缘缘摇头，说道：“没有啊，缘缘知道爸爸工作忙，所以缘缘不怪爸爸的！”

　　秦杨心头一软，无疑，这个懂事的小丫头，总是让他心生怜惜，再就是，他最近乱七八糟的事情也确实是多，很少有时间照顾她，这又让秦杨心生愧疚，想了想，微笑道：“缘缘呀，想不想去爸爸工作的地方看看？”

　　缘缘眼睛一亮，这等表现，无疑是非常想去的，只是懂事的她、一想到爸爸工作起来很忙，还得抽空照顾她，便是咬了咬下唇，摇头道：“不了，缘缘马上做功课了呢……”

　　秦杨笑了笑，他本就愈发懂得看人，哪里不知道缘缘其实就是想去的，这便把缘缘抱起，让小宝贝儿骑在自己的肩膀上，笑着说道：“不去也得去，你是我女儿，爸爸自然可以做你的主！”

　　缘缘最是喜欢与秦杨在一起，这时秦杨又故意哄她开心，漂亮的小脸儿上满满的都是幸福，她咯咯笑道：“爸爸，那蓝蓝姐姐和小玉阿姨呢？”

　　一听这称呼，秦杨便忍俊不住的想笑！

　　秦杨说道：“别了，就咱俩去。”

　　“唔！”缘缘很是犹豫，这才怯怯地说道：“爸爸，这样不好吧？昨天我看到小玉阿姨很不高兴呢，还自言自语的说……”

　　“说什么？”秦杨有点好奇。

　　缘缘本想为小阿姨保守秘密的，不过在她小小的心灵中，哪怕再喜欢古小玉，却也比之不得秦杨在她心目中地位，于是，这便很警惕的左右瞅了瞅，才凑到秦杨耳边，悄悄的道：“爸爸……小玉阿姨说，说你变坏了，始乱终弃了，唔，哦对了，还说瞒着她偷偷的给我找了个妈妈呢！”

　　秦杨愣了下，下意识的就想问一句，古小玉她怎么知道我和庄菲菲事儿？

　　当然，这话自然不会问的这般直白，毕竟，哪怕他已经接受了与庄菲菲的关系，本心却认为，再此前提下，还需要征求缘缘的意见！

　　此时正是机会，秦杨不愿错过，这便试探性地问道：“缘缘，能不能告诉爸爸，你还想要妈妈吗？”

　　缘缘连点小脑袋，且还满怀期待，道：“想啊，学校里的小朋友都有爸爸妈妈呢，就缘缘只有爸爸。”

　　秦杨心里一喜，趁机又问道：“那能不能告诉爸爸，你喜欢什么样的妈妈呢？”

　　缘缘歪着小脑袋想了想，过了好一会儿，才说道：“唔，要漂亮，要像蓝蓝姐姐一样温柔，要像小玉阿姨那样会做好多好吃的东西，嗯，这样就可以了！”

　　秦杨呃了一声，特想说一句，这个有点难，要不，爸爸一下子给你找三个妈妈？

　　可不是嘛，可以说，与秦杨关系较近的女人，性格都是大不相同，且也绝对没有融合为一的可能性。

　　像是庄菲菲的直率，海蓝蓝的温婉贤淑，古小玉那持家有道……

　　当然，她们三个都很漂亮，这绝对是不可否认的！

　　秦杨有点头疼，这是秦杨不忍让缘缘知道现实的残酷性、以及打破她心中的美好梦想，犹豫了下，秦杨问道：“缘缘，那不如，爸爸带你去看看她？或许，你会喜欢呢？”

　　“谁呀？”缘缘眨了眨眼睛。

　　秦杨说道：“哦，就是一位……爸爸认为可以做你妈妈的漂亮阿姨。”

　　缘缘不说话了，却是嘟起了小嘴，清澈的大眼睛中，居然还带上了那么点责怪之色。

　　秦杨有点心虚，想着，莫不是这小大人儿猜到了什么？

　　果不其然，缘缘很不高兴，嘟着小嘴说道：“爸爸，小玉阿姨说的没错呢，你真的背着她在外面偷偷的给我找妈妈了呀？”

　　秦杨苦笑，道：“缘缘，别听小玉那臭丫头胡说八道，话说，我给你找妈妈干她什么事儿？首先她就不是我媳妇有木有！”


第127章 庄菲菲要升级了！

　　没得说，古小玉绝对是故意的，绝对是仗着缘缘跟她亲，这才变相的给小家伙灌输一些乱七八糟的理念，其中，就有着关于构架母亲形象的问题。

　　当然了，秦杨倒也不怪她，且还觉得挺有趣的，因为啊，说实在的，古小玉本身就跟个没长大的小女孩似的，还非得变着法儿的想着让缘缘认定她才是最符合母亲形象的唯一标准……

　　好吧，不说古小玉了，秦杨趁着古小玉在厨房洗菜的空当，赶紧带着缘缘溜了出去，等上了车，又给庄菲菲打了个电话，说是要带“咱闺女”去看你，临了，在庄菲菲紧张莫名的同时，还补了一句“这很重要”，嗯，又稍微鼓励了一两句，便是挂了电话！

　　冰城警官学校。

　　“姐！”庄菲菲拿着手机在原地愣了好一会儿，听到上课的铃响声，这才回过神儿来，而一回神，赶紧给姐姐庄蕊蕊打去了“求援”电话，带着哭腔道：“你快来帮帮我吧，我，我不知道该怎么办啊！”

　　此时庄蕊蕊正开着一个很重要的公司高层会议呢，拿起电话，听妹妹又哭又慌张，登时急的不行，也不管这会开不好会损失如何了，直接沉着脸把人都“请”了出去，然后，深吸一口气，让自己冷静下来，轻声道：“菲菲，别急，先跟姐姐说，你到底遇到了什么难事？”

　　庄菲菲道：“还不是秦杨！”

　　“秦杨？”庄蕊蕊愣了下，道：“不对啊，昨天晚上是秦杨把你送回来的，回来你还挺开心的告诉我，说你终于找到了真爱，秦杨会是个好老公，怎么，怎么这就闹别扭了？”

　　庄菲菲道：“不是啦，秦杨，秦杨对我……还行。”

　　“哎呀！”庄蕊蕊最是关心妹妹，听妹妹说的含含糊糊，不清不楚，这便大急道：“长话短说，别废话，你想急死姐姐啊？”

　　“哦……”庄菲菲这才说道：“秦杨说，他要把‘咱闺女’带来给我看看，其实我知道，他是想让‘咱闺女’见见我！”

　　“咱闺女？”庄蕊蕊先是没听懂，旋即恍然，同时心里还有点开心，可不是嘛，秦杨口中的“咱闺女”，无疑就是秦杨视为掌上明珠的养女“秦缘缘”了，而这般对庄菲菲说，无疑便是未把庄菲菲当外人，同时还能表明一种认同的态度，想通了，庄蕊蕊便是没好气道：“这有什么大不了的，你这么大个人，难道还怕见一个小女孩吗？”

　　庄菲菲一听，苦笑道：“姐，我是真怕啊！”

　　庄蕊蕊忍不住噗嗤一笑。

　　却是惹得庄菲菲恼羞成怒，气道：“嗳，你到底还是不是我亲姐啊？人家都急成这样了，你不但不帮着我想办法，居然还笑话我，你，你坏死了！”

　　庄蕊蕊还是有点忍俊不住，不过她始终是个女强人，自然思绪是很清晰的，稍微一想，便也猜到了个七八，说道：“行了，你不就是怕缘缘对你印象不好吗？那还不容易？到时候，你温柔一点，对她好一些，装作真喜欢她不就行了？”

　　“什么叫装！”庄菲菲不乐意了，叫道：“拜托，人家本来就很喜欢小孩子的好不好？”

　　庄蕊蕊哼哼道：“逗谁呢？你要是喜欢小孩子，干嘛不早点结婚自己生一个？”

　　“那能一样嘛！”庄菲菲道：“和不喜欢的人生孩子跟自己喜欢的人生孩子完全是两回事儿。”

　　“那缘缘……”庄蕊蕊本想说“缘缘又不是你亲生的”，只是话到嘴边儿，愣是憋了回去，可不是嘛，她可以理解庄菲菲的性格，这是因为她有类似的“感同身受”，就比如，她很不喜欢伍天的父母，可就是因为“爱屋及乌”的关系，所以她会逼着自己试着去喜欢，继而真的喜欢，如是，妹妹难得有了爱情，性子又是如火，哪能不轰轰烈烈？

　　“哦！”庄蕊蕊沉吟了下，问道：“知道秦杨还有多久能到你那儿吗？”

　　庄菲菲道：“他说打车来，大概一个小时吧！”

　　“时间确实有点急……”庄蕊蕊蹙了下秀眉，却是安慰道：“别急，放心吧，姐姐这就过去，你等着啊！”

　　庄菲菲见姐姐挂了电话，久久都是高兴的不行。

　　肯定的是，从小到大，但凡让她害怕的事儿，那都是姐姐帮她解决的，且无一失败，所以呢，只要姐姐答应了，她便等于无忧无虑了，只是……

　　她就未曾想过，如果她怕生孩子疼，那是不是也要让姐姐帮她生呢？

　　“庄教官，这堂是你的课，你怎么……”

　　“要你管？”

　　一个男教官好心提醒庄菲菲该去上课了，直接就被庄菲菲一记胭脂虎目给瞪蔫了。

　　唔，行吧，一雄壮的大汉，直接蔫了，前后反差这般巨大，便足以看出，庄菲菲在此间警校的威名是如何的威慑非常了。

　　“菲菲，又谁惹你了？”伍天习惯了庄菲菲的霸道，但他就在庄菲菲不远处，见了，也不好上前“慰问”一二。

　　庄菲菲又想说“要你管？”

　　当然了，一看是伍天，登时美眸大亮，内中还写满了喜色。

　　伍天被吓了一跳，这是他以为庄菲菲魔障了呢，要知道，对于他这个姐夫，庄菲菲平时不跟他瞪眼便算态度很好了，大多数的时候，却都是不冷不热，倒不是看不起他，而就是性子如此，而此刻呢，反常啊。

　　“姐夫？”

　　“呃，菲菲，姐夫胆儿小，你别吓我好不好？”

　　庄菲菲见伍天一副耗子见了猫的模样，不禁翻了个白眼，说道：“我又不打你，你怕什么呀？过来，我有事儿跟你说！”

　　伍天拿庄菲菲是没办法的，无奈之下，只能不情不愿的走了过去，苦着脸道：“菲菲，能不能商量一下，切磋啥的……咱点到为止？”

　　好吧，这是伍天“习惯”了，习惯了庄菲菲见着他就习惯提出切磋，而每一次，他都会被虐得很惨。

　　哦，不得不提一句，枪法如神、武技不弱的伍天，关于武技，他压根就不是庄菲菲的对手，从此便可看出，庄菲菲绝对是个搏斗的高手！

　　庄菲菲瞪眼道：“瞎猜个什么啊？我才不要跟你这个手下败将切磋呢，我找你过来，是想问你一句，缘缘最喜欢什么？”


第128章 为他而改变！

　　“缘缘？”伍天愣了下，哦，想起来了，伍天疑惑道：“菲菲呀，你好好的问缘缘做什么？”

　　庄菲菲哼哼道：“多新鲜啊，话说，我就要升级当妈了，恶补一下女儿的爱好，这有什么毛病吗？”

　　“呃……”伍天愕然，用力的晃了晃脑袋，才思维正常了回来，道：“哦，这个，如果我没有理解错的话，那就是说，秦杨要来？并且带着缘缘来？所以？你想打听一下缘缘的喜好？然后尽量把成功性提高一……”

　　“说什么呢！”庄菲菲生气了，瞪眼道：“伍天，你啥意思？是不是你就认定我庄菲菲绝对成为不了一名合格的母亲？”

　　“不不，那怎么可能，菲菲是个好姑娘，谁不知道？做母亲？小事儿！对于菲菲你来说，那压根就不成问题！”伍天吓得一退三步，脑袋啊，手啊，一个劲儿的一起摇，嘴上还一个劲儿的昧着良心说假话。

　　当然，心里却是腹诽不已，心说，臭丫头，你除了长得漂亮之外，哪里像个女人？还合格的母亲？我呸，跟个母老虎似的，难道你就拿母老虎当活例子教育孩子？

　　“你真这么想？”庄菲菲高兴坏了，无疑，她现在最需要的就是鼓励。

　　“当，当然！”伍天偷偷的看了眼天，这是很怕说了假话会被雷劈，看是天气晴朗，万里无云，这才赔着笑道：“必须的嘛，别人不了解你，我还能不了解吗？”

　　“别胡说！”庄菲菲又瞪眼了，道：“告诉你哦，人家已经是有男朋友的女孩了，你一个已婚人士又是人家的姐夫，怎么可以胡乱揣测人家女孩子的心思呢？再说了……这可是我家秦杨的专利！”

　　伍天不自禁的张大了嘴巴，一副见鬼的模样。

　　可不是嘛，这般小女儿样的庄菲菲，他从前压根就没见过啊！

　　只是稍微一想，似乎，倒也没什么不能接受的，就比如他自己，在认识庄蕊蕊之前，绝对是个响当当的纯爷们，可当他下定决心要追到庄蕊蕊后，便彻底的舍弃了尊严，嗯，也就是，心甘情愿的成了一名副其实的“妻管严”，而这样之大的转变，只能应了那五个字，“爱情的力量”。

　　伍天感慨万千，却被庄菲菲推了一把。

　　“嗳，想什么呢？赶紧说啊，缘缘到底喜欢什么！”庄菲菲蹙眉道。

　　“哦！”伍天挠了挠后脑勺，突然说道：“想到了，缘缘最喜欢‘辣么大’的嗦了蜜。”

　　“辣的？”庄菲菲有点懵，不信道：“不至于口味这么重吧？嗦了蜜还要吃辣的？”

　　“咳！”伍天赶忙解释道：“辣么大是缘缘的语言，其实，就是很大很大的意思。”

　　“那需要多大？”庄菲菲释然，又问。

　　伍天做了个抱西瓜的动作，想想，觉得不对，因为前些日子去秦杨家看到那个超级雷人的嗦了蜜了，又往大了抱了下，又抱了下，这才满意地说道：“对，就这么大！”

　　“你，你确定没玩我？”庄菲菲傻眼了，要知道，作为超级漂亮女警花的她，不用逢年过节，几乎每周都能收到太多追求者的礼物，其中就有特别喜欢送甜品的，可即使这样，那位貌似别出心裁的仁兄，送过最大的嗦了蜜，也不过就是她小脸那般大小，而比之伍天所比较出来那个“巨”，简直就是大头儿子与小头爸爸的严重对比呢！

　　伍天肯定点头，想了想，又小心翼翼的补充道：“菲菲，还有呢，我说的可不是那种‘扁形’的，而是圆形的，实心的！”

　　“靠！”庄菲菲怒了，气地叫道：“秦杨怎么做爸爸的？简直就是虐待儿童嘛！甜品少吃点还行，他居然给缘缘弄辣么大的，他就不知道有害健康吗？”

　　伍天眨了眨眼睛，说道：“秦杨说过，缘缘比较特殊，不但不会蛀牙，而且一点危害都没有。”

　　“你信？”庄菲菲道。

　　“信！”伍天肯定的点头。

　　确实，这回伍天可没昧着良心说假话，因为，经过上次那回事儿，他隐隐就是认定了、秦杨绝对不属于“正常人种”，所以呢，他的女儿，哪怕是收养的，有一些与众不同之处，那又有什么可出奇的！

　　庄菲菲还没见过姐夫的态度这般坚定呢，无疑也是确信不疑了，她头疼的厉害，急的原地乱转，郁闷的哼哼道：“这不难为人嘛，辣么大的嗦了蜜只有特制的，根本就没有厂家做好后零售的嘛，又不给我时间，我一时半会儿去哪弄啊。”

　　伍天道：“菲菲，其实吧，我认为秦杨带缘缘来你这里的意思，应该不是为了这些，而是，想让缘缘看到你的好，哦，发自内心的那种，而不是物质的那种。”

　　“发自内心？”庄菲菲蹙了蹙秀美，歪着小脑袋想了想，似乎也对，只是，一认同，同时却是自卑了，苦着小脸道：“我一千一万个想对缘缘好，掏心掏肺都行，可是，可是人家真的不懂温柔嘛，一时半会儿又学不会，我……”

　　是的，庄菲菲只是单纯，却并非是傻，所以，本心，她也认为只有温柔的女性才配做一个母亲，正如她姐姐庄蕊蕊一如既往这般！

　　“菲菲，呼，我，我没来晚吧？”

　　“媳妇？你，你怎么来了？”

　　“一边呆着去，没空搭理你！”

　　伍天见媳妇突然到来，心里纳闷至极，又见媳妇满头大汗，这便更认定媳妇是大急而来，想关心一下，却被媳妇一把推一边儿去了……

　　“姐！”庄菲菲见是姐姐，猛地扑进了姐姐的怀里，感动，又是难过，忍不住呜咽道：“姐，我后悔了，早听你的就好了，呜，我错了……”

　　庄蕊蕊连声安慰，心疼的不行，想着秦杨，却又是个咬牙切齿，可不是嘛，一向坚强的妹妹，以前多次受重伤都未曾哭泣，偏生有了秦杨这个“爱人”，便女人的不行，当然，本心那点怪责、怪庄菲菲不听她的，不愿学习温柔，登时便是化作了云烟。

　　“菲菲乖，别急，姐姐都准备好了呢！”庄蕊蕊轻抚着妹妹的后背，柔声道：“你看。”

　　庄菲菲揉了揉红红的大眼睛，顺着姐姐所指的方向看去，一看、居然是一大群人，有人提着一个箱子，有人拿着几件衣服，最后那几个则是抬着桌椅板凳梳妆台……


第129章 缘缘的新妈妈！

　　秦杨抱着缘缘到了冰城警官学院，他没有问人庄菲菲此刻在哪里，而是抱着缘缘像是逛公园一般的溜达着慢慢寻找……

　　不可否认的是，秦杨与庄菲菲的缘分是命中注定的。

　　所以，哪怕他胡乱逛，却都愣是在一个不太起眼的游泳池旁看到了他的……妞儿？

　　啊，不对！

　　秦杨直眼了，因为，眼前的一幕，让他怀疑这其实是一场梦。

　　就比如，他居然看到了一个只有在西方电影里才会出现的精装打扮的“贵族小姐”，长长的裙摆，精致的化妆，昂贵的、价值不菲的、却又不显得庸俗的饰品点缀，这，这是庄菲菲？

　　“爸爸，那个姐姐好漂亮呀！”

　　缘缘也看到了如同童话中公主一般的庄菲菲，一双清澈的大眼睛中，满满的都是小星星，妥妥的，喜欢的不要不要的……

　　秦杨晃了晃脑袋，再看眼前一切，发现不是梦，这才咽了口唾沫，道：“缘缘，如果，如果我说那个姐……哦不对，是阿姨，就是爸爸要给你找的妈妈，你，你接受不？”

　　“唔！”缘缘不答。

　　秦杨汗了，有点小郁闷的道：“缘缘，咱能不能不要考虑太多？哦，就像正常小朋友那么思考问题就行！”

　　缘缘撅着小嘴，貌似不高兴了，道：“爸爸，告诉缘缘，你，是不是特意制造出的这一出假象，实际呢，就是试图迷惑缘缘的眼睛？”

　　秦杨懵了，反应过来了，嘴角直抽抽，道：“缘缘，这话是小玉那臭丫头教你说的吧？”

　　可不是嘛，哪怕缘缘比同龄小朋友的思想要成熟，却也不至于连“迷惑”都懂吧！

　　“唔，缘缘不说，因为缘缘答应过小玉阿姨绝对不会告诉你的！”缘缘很认真的说。

　　偏生秦杨就是从缘缘的眼中看到了一丝狡黠的东西。

　　秦杨忍不住一乐，刮了下缘缘的小鼻子，道：“不愧是爸爸的好闺女，嗯，行了，不说你小玉阿姨了，就说你的菲菲阿姨吧，爸爸告诉你啊，这一切，可不是爸爸让她这么做的。”

　　缘缘从不怀疑秦杨会欺骗自己，这是一种本能的信任。

　　秦杨想了想，又说道：“不过，爸爸会诚实的告诉你，实际上，你菲菲阿姨从来不会这般打扮自己，因为你的菲菲阿姨一向都是一个很简单的好女孩，她不追求物质享受，也从不以势欺人，更不会用自己的美貌为此而傲娇，可是，她今天这么做了，为的，就是给你留下一个好印象！”

　　正如缘缘信任秦杨不会欺骗她，秦杨也从未辜负过缘缘对他的信任。

　　缘缘迟疑了，紧咬着小下唇，一时却不知该说些什么，是的，她是小孩子，又不是单纯的小孩子，所以，她不会从美丑中分好坏，更不会轻易地被假象所迷惑。

　　“秦，秦杨……”

　　庄菲菲正鼓着小嘴呢，这是她很讨厌化妆师这么“帮她美”，奈何听姐姐说，这样可以提高在缘缘心目中的形象分，这才忍了下来，好不容易被“整”完了，一回头，却看到秦杨正抱着一个小女孩微笑望她。

　　她紧张急了，甚至就是忐忑不安！

　　这小母豹子，居然还不自禁的颤抖了。

　　是的，这就是爱情的力量，总会因为对方的喜好，而舍得为其改变自己，哪怕，她最喜欢的，其实始终都是本身的自己……

　　秦杨单手抱着缘缘，抬起另一臂朝不远处的庄菲菲摆了摆，温柔一笑，旋即，回过头对缘缘道：“缘缘，答应爸爸，哪怕你不愿意让菲菲阿姨做你的妈妈，也不要当面伤害她好不好？”

　　缘缘犹豫了下，重重的点头。

　　秦杨放下了缘缘，本想拉她住她的小手一同去往菲菲那边，却是拉了个空，又见缘缘快速的跑向菲菲所在的位置。

　　秦杨先是一急，旋即，却是顿住了脚步！

　　这是秦杨知道，他的小宝贝儿，一定是想先他一步……

　　“缘缘，你慢点！”

　　庄菲菲担心缘缘摔倒，急的不行，提着长长的裙摆便要跑过去，只是这时还穿着高跟鞋，哪里能跑的起来，大急之下，也不顾什么“说好的”淑女形象了，次啦、长长的裙摆愣是被她撕掉，高跟鞋？不穿了，抬脚便甩掉！

　　“菲……”

　　“蕊蕊，别管！”

　　“你……”

　　伍天温柔的揽住了爱妻的纤腰，不顾爱妻眼中的愤怒，柔声道：“蕊蕊，其实，我认为这样才是最好的，毕竟，人，最真实，才是最善良，哪怕是善意的谎言，那也只能是个谎言！”

　　庄蕊蕊沉默了。

　　不可否认，庄蕊蕊被伍天说服了。

　　而伍天呢，打一开始便觉得这样不好，他之所以没说，则是怕“扫兴”，这才忍了下来，直到他看到缘缘跑了，秦杨又突然顿住脚步，这才明白，这些，才是秦杨想看到的，同时，或许……也是缘缘想要的。

　　缘缘太小，跑的太急，终是摔了个跟头。

　　庄菲菲离的不近，跑的太急，却还是慢了一步。

　　一见缘缘摔倒，庄菲菲忍不住眼圈一红，等到了缘缘的跟前，心疼的眼泪直流，她抱着缘缘，心疼的揉着缘缘那只明显很疼的小脚，道：“缘缘，告诉阿姨，阿姨用的力气大不大？啊，对了，缘缘，阿姨必须这么做，因为不马上揉开的话，稍后会更疼的，不要怪阿姨好吗？”

　　“妈妈，我喜欢你！”

　　“你，你说什么？”

　　缘缘仰着小脸，看到了庄菲菲那真诚而心疼而出的泪水，她直接就被感动住了，甚至，不知为何，她脱口、便喊出了“妈妈”，继而，扑进她怀中，她没有流泪，却是无比依恋这个“新妈妈”，新妈妈的身上香香的，暖暖的，这种感觉，她在张小花的身上从未感受到过，到这一刻，有一个声音再告诉她，她、眼前这个叫做庄菲菲的阿姨，她一定会是个疼你、爱你、宠你的好妈妈……

　　庄菲菲怀疑自己听错了，她怀中的小女孩，却是让她感受的那么真切，她想再听一次，想确定一次，她声音发颤，道：“缘缘，能，能不能再喊一声？”


第130章 向全校宣布你爱我！

　　缘缘在庄菲菲的怀中抬起了小脸，却紧搂住了新妈妈的纤腰，乖巧而甜声的道：“菲菲阿姨，做我妈妈好吗？我和爸爸都喜欢你！”

　　百年修得同船渡、千年修得共枕眠！

　　修炼百年可以成为同路人，千年可修得夫妻缘份，那么……母与女呢？这种更为直接、更为真诚的感情，又需要修炼多少年才可换来？

　　缘缘与庄菲菲声音都不大！

　　可很多人都听到真切。

　　很多人为之感动，为之流泪……

　　没有掌声，有没有欢呼，但几乎所有人，都认为自己不该发出哪怕稍微大一丁点的声音，他们怕，怕破坏了什么……

　　伍天的眼圈有点红，不知不觉的，他搂着爱妻那只手臂，更用力了，回过头，无限柔情道：“蕊蕊，咱们也生一个吧？”

　　庄蕊蕊连连抹眼泪，毕竟女人比男人更感性一些，听伍天这么一说，她十万个想答应，只是，她犹豫了纠结了，她，没有答应，却眼中带着浓浓的歉疚。

　　伍天微笑道：“蕊蕊，放心吧，菲菲已经长大了，你看，现在的情况，难道不足以证明吗？”

　　是的，庄蕊蕊之所以没有答应，其原因就是庄菲菲这个宝贝妹妹，正如她太溺爱妹妹，担心自己有了孩子后、不能把全部的关爱都给予妹妹，不过，听伍天这么一说，自然是喜悦的！

　　“嗯，生，我给你生两个。”庄蕊蕊反身抱住伍天，忍不住的落泪，道：“一个是你要求我给你生的，另一个是我补偿你的，好不好？”

　　“好，好，当然好了！”伍天喜不自禁。

　　当然了，有人欢喜必有人忧，这不，爱看热闹是咱华夏老百姓的特色之一，学校里也不例外，起初人还不多，不过等一传十、十传百之后，不多时便把这个小地方给围了个水泄不通，先来的告之后来的，说是咱们“永远的校花”庄教官肯定是有爱人了，甚至连孩子都有了……

　　于是乎，一些心理脆弱者，当听到缘缘那句“做我妈妈好不好？爸爸和我都喜欢你！”

　　唔，他们也哭了……

　　但是呢，这不是感动的，而是伤心于自己再也没有机会抱得美人归了。

　　而那些心性坚强的男学生，男教官，女百合……咳，总之，这些人却是坚定的认为，只要功夫下得深、铁杵也能磨成针，如今庄教官是名花有主儿了，可谁又敢保证十年、二十年、乃至更多年之后就不会离婚呢？

　　哦，还有一些无耻的，他们认为的就比较干脆了，那就是，反正机会已经很渺茫了，那么，不如就来点狠的，比如给庄教官来点“猛药”，整个什么得不到她的心，也一定要得到她的人什么的……

　　“嗳，庄菲菲同志，人家小女孩都那么说了，你就不该赶紧表个态什么的吗？”秦杨走到一大一小两女人身前，也不弯腰、蹲身，就是那么居高临下的说。

　　庄菲菲瞪了秦杨一眼，嗔怒道：“人家不知道表什么，所以不表！”

　　“真不表？”秦杨眨了眨眼睛，面上却故作失望的样子，这回，弯腰了，却作势要把缘缘从庄菲菲身上抱走。

　　这时庄菲菲喜欢死了缘缘，她怎会容许，这便瞪起胭脂虎目，呲着小白牙道：“秦杨，你要是敢，我就敢跟你玩命！”

　　秦杨也瞪眼了，哼哼道：“凭什么啊？你又不打算给我做媳妇，给缘缘做妈妈，既然什么都不是，关系又不深，那你凭什么抱着我的女儿不放？”

　　“我，我……”庄菲菲急的俏脸涨红，美眸水汪汪的，又带着委屈与幽怨，是的，她又不傻，哪里听不出秦杨这是逼着她表态答应了。

　　可是，庄菲菲虽然很彪悍，奈何始终是个女孩子，此刻周围这么多人，又不乏竖着耳朵细听的，这要是一表态，岂不是就等于变相的向全校师生宣布、眼前这个臭男人就是我庄菲菲的男人？

　　“缘缘……”秦杨故意。

　　“别，别呀！”庄菲菲急的都快哭了，豁出去了，一咬牙，大声道：“好了好了，我妥协了还不成？我愿意给缘缘做妈妈！”

　　“缘缘……”秦杨又道。

　　“姓秦的！”庄菲菲面红耳赤，气的不要不要的，咬着小银牙道：“你是不是非得整个人尽皆知是吧？”

　　“对！”秦杨满脸的得意，并且，还很坏的朝庄菲菲的鬼脸，且还用口型说了几个字，“生米熟饭”！

　　庄菲菲好悬羞得晕过去，偏又晕不了，也不敢晕，一急之下，抱着缘缘坐起，大哭道：“姓秦的，算你狠，你赢了，我做你的人人，我是你媳妇，一辈子都属于你，这下你满意了吧？呜……”

　　“乖了乖了！”秦杨赶紧搂住了他的两个妞儿，连连轻抚庄菲菲的后背，还笑嘻嘻地说道：“大宝贝儿，别怪我哈，你要知道，你长得像个包子似的，难免被狗惦记着，俗话又说得好，长得跟个包子似的那就别怪有狗追，为了杜绝今后那些不必要的麻烦，所以呢，趁此机会，真就有必要来个一劳永逸，对不对？”

　　“呜，对你个头！”庄菲菲都被秦杨逼哭了，有心挣扎出来不给他抱吧，身体又是不听话，偏生呢，明明觉得委屈，理该是该恨他的，可心里面呢，又十分别扭的觉得，这样也挺好……

　　总之，女人心海底针，再一次在庄菲菲的身上应验了！

　　“爸爸，你把妈妈欺负哭了，你坏！”缘缘撅着小嘴，一副我不跟你好了的样子。

　　秦杨嘻嘻一笑，照着缘缘的小脸就亲了一口，道：“小宝贝儿，不要太过分哦，人家都说娶了媳妇忘了妈，你倒好，有了新妈就忘了爹？这可不对哦。”

　　“不对吗？”缘缘眨了眨眼睛，歪着小脑袋想了想，唔，木想明白，不过她还是撅着小嘴道：“妈妈身上香香的，不要爸爸抱……”

　　说着，转头就直往庄菲菲的怀里拱。

　　庄菲菲俏脸一红，这是缘缘拱的地方未免使她太敏感。

　　秦杨坏坏的朝她眨了眨眼睛，道：“害羞啥？早晚咱俩也得生他几个，你那对宝贝儿就是给咱们的小宝宝准备呢，所以呢，现在就权当作‘实战演习’了，唔，也好为将来积累下丰富的经验嘛！”


第131章 系统坏了！

　　“谁，谁要给你生宝宝？”庄菲菲大羞。

　　“切，敢不生？”秦杨撇了撇嘴，勾起庄菲菲那好看的小下巴，逼近她，直到近在咫尺，庄菲菲眼神闪躲，偏又不敢反抗，秦杨哼哼道：“丫头，你就给我认命吧，这辈子，你要是不给我生个足球队，下辈子让我逮着你，我就把你天天关在屋子里……”

　　“关屋子里干嘛？”庄菲菲忍不住好奇道。

　　“笨！”秦杨故作凶恶道：“当然是怕你跑了！哼哼，不过你也可以放心，我这人一向很讲道理的，只要你给爷生够数儿，爷保证就还你自由。”

　　“去死啊你！”庄菲菲愣了下，翻了个极其娇媚的白眼，嗔道：“那你还不如一刀捅死我呢。”

　　“捅死你？”秦杨淫笑道：“我可爱又美丽的大宝贝儿，说实话，你是不是又想了？并且湿……”

　　“闭嘴啦！”庄菲菲羞极，道：“缘缘还在这儿呢，你怎么，怎么这么坏呢！”

　　……

　　时光冉冉，一眨眼，就过去了好几天。

　　而在这几天中，秦杨的心情是相当的不美丽，原因是，继“甘樱凝事件”后，系统玩赖不给他奖励也就罢了，居然还跟他玩起了罢工。

　　嗯，也就是、点不开了！

　　而秦杨呢，起初别提多着急了，甚至都想找个修手机的去给看看，只是，稍微一想、便也罢了，可不是嘛，什么样的修理工能修理“天神系统”？天神修理工？呃，秦杨还真就不相信堂堂一天神还需要沦落到做小买卖的地步。

　　所以呢，无可奈何之下，秦杨只能选择了“等”，期盼着，天神系统再次自动恢复！

　　当然了，坐以待毙毕竟不是个办法，所以秦杨也试图拨通当初给他打来那个电话的手机号码，奈何，拨过去、直接就提示“错误号码”。

　　好吧，秦杨选择了面对现实，也不怨天尤人、垂头丧气什么的了，而秦杨这人曾经过惯了苦日子，于是，他甚至都“美好”的想着，这次之所以天神系统跟他玩罢工，实则就是对他一个小小的考验，而只要他过关了呢，之后的奖励，一定会更加相当的丰富。

　　“秦杨！”

　　“嗯？”

　　南田路派出所。

　　秦杨正闲得犯迷糊呢，却被满面红光的康泰那大嗓门给拉回了现实。

　　“康哥，有啥喜事儿吗？”秦杨好奇的问，这是秦杨知道，早上康泰被他“准老丈人”庄厅叫去开什么会，想来，应该是收到了什么好消息吧。

　　康泰呵呵一笑，说道：“当然了！”

　　说着，康泰神秘兮兮又故作悬念的顿住了，可是呢，居然没在秦杨那儿看到半点急色，这便有点郁闷了，没好气道“你小子是不是最近道书看多了？所以悟透了？然后就心如止水了？”

　　道书？还真别说，秦杨打从昨儿上班起，便利用“上班时间”研究起了《道德经》，嗯，这是因为，秦杨认为学无止境……哦好吧，说白了，就是为将来做准备，毕竟，现在他虽然接触的都是“鬼任务”，可将来谁知道会不会接触到高大上的任务呢？所以呢，秦杨都决定好了，先把《道德经》学透它，然后就开始学习《山海经》！

　　秦杨呃了一声，他还是不太感兴趣，说道：“康哥，有啥你就直说得了呗，卖关子多没意思啊？”

　　康泰这个郁闷啊，不过想想也是，眼下看秦杨都学上道经了，再加上平时上班也不怎么上心，料来也是一心无大志不上进的小青年儿，索性说道：“啊，这么回事儿，庄厅今天找我开会，不过却不是大规模的那种，而是小型的警察系统内部会议，而开会的目的呢，就是传达咱们省计划新设一个‘特种刑侦大队’……”

　　“等等！”秦杨好像有点听懂了，愕然道：“康哥，你所谓的好消息，难不成就是你要改行去当刑警了？”

　　康泰道：“可不只是我，老叶，老伍，包括柱子都会调进那个新成立的刑侦大队，哦对了，还有你！”

　　“啊？”秦杨惊住了，道：“干嘛要带上我？”

　　康泰道：“嗳，我说你小子怎么不知道好歹啊，难道你就不知道做刑警比做民警发展空间大了很多吗？”

　　秦杨自然知道，但他就是不愿意，甚至，他还猜得出，这是他准老丈人对他的特别照顾，否则，以他的资历，根本就不可能被选入“特种”开头的部门。

　　秦杨是铁了心不打算走，道：“反正我就是不去，哦对了，康哥您可以放心，回头我去找庄厅说这事儿，不会让你难办的。”

　　“你！”康泰都被秦杨气乐啦，要知道，这等好事儿，换做谁不是脑袋瓜子削尖了往前冲的，偏生秦杨还死活不乐意，这便越想是来气，沉着脸道：“秦杨，你要知道，只要你加入了那个新成立的特种刑侦大队，那你的肩章就又能加一颗星了！”

　　“呃？”秦杨有点迷糊，道：“不是吧？我好像当警察还不到一个月呢吧？貌似，貌似一周前才刚升了一级，这又要升了？这，这比坐火箭还速度呢，上面就没点意见？”

　　康泰撇了撇嘴，道：“他们能有什么意见？屁点功劳没有，整天的混吃等死，闲的没事儿干了就觉得命运对他不公，寻思着这么大岁数了，没有功劳也有苦劳？得了吧，就那些家伙，没个真有本事的！”

　　说着，指了指秦杨，又道：“你小子呢，这就不一样了，虽然入行时间太短，可功劳却是实打实的，无论是查杯、还是阮玉海，那样的国际性S级通缉犯，就算是国安都不一定能抓得到，你呢，短短几天的时间里，连端两个，除非上面是睁眼瞎，否则怎会看不出你的独特能力？”

　　“我那是走了狗屎运……”秦杨嘟哝道。

　　当然了，这也是事实，甚至可以说成是因祸得福，就比如，若是没有海俊生那妖怪想变着法儿的玩他，那么他又怎会得知查杯偷偷来到冰城的消息？没有干掉查杯、又怎会引来阮玉海？

　　这么一说，他倒是有点感激海俊生了，不过……

　　哦对了，秦杨皱了下眉头，这是想起海俊生那个死变态了，这几天，那妖怪居然没有骚扰他，这是不是有点反常？


第132章 爱的鸡汤！

　　“嗳嗳，秦杨，想什么呢？”康泰见自己说话秦杨还走神儿了，这便有点恼了。

　　“哦，我想海俊生呢！”秦杨说道：“康哥，你也知道，我跟海俊生有矛盾的，属于那种敌对的关系，而海俊生呢，一向是个只喜欢赢、不喜欢输的主儿，前阵子他拿查杯玩我，之后就没了音儿，我想呢，他是不是正预谋更大的、他眼中所谓刁难我的好玩游戏呢？”

　　“嗯？”康泰倒也听秦杨说过这事儿，此刻听秦杨一说，不禁神色有些凝重，只是，即使他明知海俊生身上定有人命案子，偏生对海俊生却没有任何的底气，这便沉声道：“这事儿你得多注意点，毕竟，海俊生不是一般人，而他这人……”

　　说着，顿了下，继而无奈的叹了一声，道：“总之一句话，海俊生绝对是妖怪，让谁都头疼啊！”

　　秦杨牵强一笑，故作轻松道：“算了，不说他了，大不了就兵来将挡水来土掩嘛。”

　　“嗯，眼下也只能这样了！”康泰轻叹一声，继而说道：“秦杨，我觉得你还是该认真的考虑一下。”

　　秦杨摇了摇头，说道：“康哥，我明白您的好意，想来呢，你也知道，我这人没什么大的理想，最大的野心也就是安逸的过这一辈子，如今我有女儿，有女朋友，有这份铁饭碗的工作，所以我已经很满足了，至于高难度的挑战……呵呵，我是真没那勇气！”

　　无疑，秦杨的觉悟也就那么高，老婆孩子热炕头！

　　这一点，康泰其实是可以理解的，因为，转业之初，他也是这样认为的，特别是经历过太多的生死磨砺，早就厌倦了那种极度危险的生活，而这次成立的这个新部门，可以说，上面哪怕没有说明到底职责范围有多大，可只要是有点脑子的，谁会想不到到底意欲何为呢？

　　说白了，不就是专门对付那些看重冰城这个特定的地理环境的各种穷凶极恶之徒嘛，而常常要面对那些杀人不眨眼的亡命之徒，真个是随时都有生命危险呢！

　　想通这些，康泰虽是仍有一些遗憾，但还是选择不逼迫秦杨了，拍了拍秦杨的肩膀，说道：“那行吧，做老大哥的尊重你的选择，嗯，你也放心，等我调走后，我会跟新上任的所长打好‘招呼’的！”

　　无疑，那个“招呼”，实则就是让新上任的所长照顾秦杨。

　　秦杨很是感动，想说些什么，却终是没能说出口。

　　……

　　由于这里离所住地很远，所以秦杨中午是不回家的，只是，上班这几天午休的时候倒也不寂寞，至少，有美人陪伴！

　　这不，庄菲菲又是往常那般准时来“送饭”了。

　　庄菲菲人靓，是穿什么都漂亮，今儿穿了一身普通的蓝色运动服，一双平底鞋，未曾打扮，仍是迷倒了一大片秦杨的同事。

　　秦杨心里面别提多得意了，当然，他也不介意……习惯性的气人。

　　“干嘛呀？”庄菲菲嗔了秦杨一眼，这是因为秦杨大庭广众的就双手搂住了她的小蛮腰，秦杨不放，且还更用力，庄菲菲与秦杨的感情越来越深，自然是不忍心给他来个过肩摔的，回眸白了他一眼，好一个妩媚动人，小声道：“又不是没抱过……放开好不好？大家都看着呢！”

　　秦杨摇头，笑眯眯的，甚至，还凑过头去，使劲的嗅了几口庄菲菲那好闻的发香，说道：“如此美人儿，岂能暴殄天物？所以呢，要么你就别让我看到你，让我看到你，你就得习惯我的……嗯，习惯？哦好，姑且称之为‘爱的习惯’吧！”

　　庄菲菲微微脸红，心里却是十分的甜蜜，是的，恋爱中的女孩就是这样，她不反感爱人太黏糊，反而担心爱人会疏远自己，而秦杨的表现呢，虽然有点不雅，但是呢，却又正中了“女儿心”！

　　庄菲菲真的变了，变的更美丽，更可爱……

　　“先吃饭好不好？”庄菲菲像是哄小孩似的，柔柔地说道：“我今天特意给你熬了鸡汤，你先喝完再抱好不好？”

　　“呃？”秦杨愣了下，表情十分的精彩，忍不住脱口道：“菲菲，你，你说你会熬鸡汤？”

　　庄菲菲不乐意了，甚至就是生气了，狠瞪了他一眼，道：“怎么？难不成本姑娘在你眼中就只能是个永远都做不成贤妻良母的母暴龙吗？”

　　秦杨眨了眨眼睛，还真别说，他还真就是这么认为的，当然了，母暴龙就母暴龙，反正他就是喜欢庄菲菲这个人儿……

　　“坐下！”庄菲菲为了证明自己已经是个相当合格的贤妻良母了，用力的把秦杨按在座位上，然后打开那个保温桶，顿时一股香气传出。

　　秦杨咽了口唾沫，紧接着便是怀疑自己的嗅觉出了问题！

　　是的，有道是，千金小姐大笨蛋，说白了、那便是千金小姐可以漂亮，优雅，知识渊博，知书达理，秀外慧中什么的，但是呢，千金小姐基本上都有一个共同点，那就是、不会洗衣做饭，因为？习惯了被人伺候了呗。

　　“喝不喝？”庄菲菲看到了秦杨那忐忑不安的反映，哪里看不出秦杨是怕中毒，不由大是委屈，眼圈微微发红，道：“人家为了给你熬一碗好喝的鸡汤，下班就赶紧回家跟厨师学，早早就起来试着做好，好几天都没休息好了……”

　　眼瞅着庄菲菲都要委屈的哭了，秦杨不禁大是歉意，更是甜在心里，无疑，这也就是爱情的力量，否则庄二小姐岂会用心用力的去学习厨艺？想来，身为她老爹的庄厅、也不尽然喝到过二闺女亲自熬的鸡汤吧？

　　“大宝贝儿，我错了，我，我这就喝！”秦杨除非是个傻子，否则怎会拒绝这碗“爱的鸡汤”，于是，也不管有多热，拿起保温桶便大口灌了一口。

　　汤一入口，确实烫嘴，只是，却没有想到庄菲菲的手艺居然这么好……香而汤浓、且还不腻口，实属上品啊，将心比心的说，自己熬出来的鸡汤都不见得比的过这碗！

　　“好，好喝吗？”庄菲菲紧张极了。


第133章 藕断丝连！

　　“太好喝了！”秦杨抹了一把嘴，转身就捧起了庄菲菲那张漂亮的小脸儿，吧唧就亲了一口她的小嘴，说道：“大宝贝儿，我爱死你了！”

　　“别，人多呢……”庄菲菲羞涩的像个小女孩。

　　秦杨却不以为然，理所当然的道：“没事儿，反正他们都知道你是我的妞儿！”

　　庄菲菲心里甜甜的，却是不敢看其他人，垂下小脑袋，像个小媳妇似的把准备好的其他菜一一从饭盒里拿了出来，说道：“这些都是我做的，你尝尝……唔，要是不好吃就告诉我，下次我争取努力做的更好。”

　　秦杨该如何表达？唯有风卷残云！

　　当然，除了鸡汤之外，其余的菜只能说是一般，不过秦杨还是很感动，毕竟，厨艺本身也属于艺术的一种，更需要长时间的锻炼，庄菲菲不过是初学，能做到现在这样的水平已经着实值得表扬了。

　　看着爱人大口的吃着自己做的饭菜，庄菲菲特别的心满意足，她坐在秦杨身边，面上带着甜甜的笑，单手杵着下巴，微笑道：“好不好吃？”

　　秦杨连连点头，面上挂着笑，却这才想起来，一拍额头，道：“哎呀，都让我吃了，你吃什么啊？”

　　庄菲菲微笑道：“我不饿！”

　　“那可不行！”秦杨故意虎起脸，说道：“你是我的，要是饿瘦了吃亏的不还是我吗？所以，现在赶紧乖乖的给我吃饭，否则别怪我辣手摧花、家法伺候什么的。”

　　庄菲菲娇媚的白了他一眼，却也没有反驳，斯斯文文的吃起了饭，嗯，却基本上都是秦杨喂她的。

　　这一幕，看的秦杨那些中午没回家的同事这个羡慕嫉妒恨啊，无疑了，这么漂亮，这么“贤淑”的媳妇，貌似只存在于影视剧当中吧？如今华夏大地男女比例严重失调，谁家闺女都是宝儿，所以呢……大部分的男人，除了一部分有钱的，否则娶了媳妇后，都得学会“做饭”，否则，要么出去吃，要么就得挨饿！

　　……

　　“秦杨，听说咱们警察系统新成立了个‘特种刑侦大队’，你也在那个名单之内，这么说，你是不是又要升级了？”

　　饭毕，庄菲菲问起了这事儿。

　　对于庄菲菲如何知晓此事，秦杨是一点都不奇怪。

　　秦杨说道：“刚才康哥跟我说了，不过我拒绝加入了！”

　　“啊？”庄菲菲惊了一下，道：“你为什么要拒绝？”

　　秦杨在庄菲菲的眼中到了失望之色，他握着庄菲菲的小手，轻声道：“菲菲，那种生活并不适合我……”

　　这一句话中，未免意思就太多了，如、歉意，理解。

　　庄菲菲喜欢的是秦杨，但是她与秦杨的爱情又很不扎实，比如，恋爱的过程有点奇葩，可莫名其妙的，她就认定了秦杨就是她一辈子的爱人，所以，哪怕庄菲菲也有点怪秦杨不上进，但始终还是选择了包容他。

　　秦杨看出了庄菲菲的神色变化，柔声道：“菲菲，或许，我真的是让你失望了，可是，我不想欺骗你，因为我本身就是这样一个人，大抱负我没有，我只想安逸的过完这一生，和我的爱人，和我在乎的人！”

　　庄菲菲咬了咬下唇，微微有些动容，她并非除了漂亮就一无是处，至少她懂得思考，想想秦杨的出身，想想那些她不知道的秦杨的过去，或许……

　　秦杨当下的回答，便是因为“曾经”吧。

　　庄菲菲突然说道：“要不，我跟爸爸说一声，把你调进警校工作吧？”

　　普通公务员对自己的工作岗位不满意，想要换个岗位，花钱找人、求爷爷告奶奶，装孙子啥的、最后还没如愿……这都太过正常，但对于庄菲菲这样的家庭而言，那就不叫个事儿。

　　秦杨有点心动，但想到什么事儿都得靠女人，实在也是太没骨气了，这便摇头道：“算了，我对现在的工作很满意，呵呵，我还想干一辈子呢！”

　　“哦……”庄菲菲有些失望，忍不住小声道：“秦杨，你是不是不想跟我在一起啊？”

　　“这话怎么说的？”秦杨愣了下。

　　庄菲菲咬了咬小嘴唇，终是性子使然，心里藏不住事儿，说道：“我听人说过，说是男人都要面子，稍微有骨气的都不愿意受女方家的‘帮助’，而我……”

　　“小傻妞！”秦杨笑了，刮了下她的小鼻子，道：“瞎想了不是？你以为我也是那样的傻子？就因为你的家庭出身比我好太多，然后我就理该大男子心理作祟，然后就跟你分手？”

　　庄菲菲没有回答，反而直直的凝视着秦杨。

　　秦杨苦笑一声，道：“你看，感情你还真这么想的！”

　　庄菲菲没有笑，甚至神色有点苦，她突然说道：“我认识甘婧……”

　　“你，怎么认识她？”秦杨有点懂了，怪不得庄菲菲突然谈起这个注定不愉快的话题呢。

　　“早就认识了！”庄菲菲小脸上写满了幽怨，道：“我家和甘婧她家就隔了一户人家，从小就认识，关系一直都还不错，所以我知道她几年前有一个男朋友，后来因为一些‘特殊’的关系跟她分手了，我昨天见到她了，所以，我直到昨天才知道，那个男人就是……你！”

　　秦杨脸色有点白，但转念一想，这根本就够不上“出轨”一说，毕竟，他认识甘婧在庄菲菲之前，不过，想想还是得解释一下，毕竟这方面的事儿男女同样敏感！

　　秦杨拍了拍自己的大腿，道：“来，坐我身上。”

　　庄菲菲不动，却仍咬着下唇、幽怨的看他。

　　秦杨心觉好笑，干脆强行把庄菲菲抱了过来，吻了她的额头一下，才说道：“菲菲，我和甘婧已经是过去式了，也不会如你胡猜乱想那般的破镜重圆，所以，你的担心真的是多余的！”

　　“我相信藕断丝连……”庄菲菲的小脑袋就靠在秦杨的怀里，这一刻像足了毫无安全感的小弃猫，她幽幽地说道：“知道昨天甘婧跟我说了什么吗？她告诉我，是我的，始终都是我的，不是我的，我也不要！”

　　一句话，两个意思，说是她、同时也在说“自己”。


第134章 以祖宗十八代的名义发誓！

　　秦杨心头大是发苦，可不是嘛，他听懂了，想来庄菲菲也听懂了，说白了，甘婧就是去找庄菲菲挑衅了，甚至就是明白儿的告诉庄菲菲、秦杨曾经是我的，那么将来也只能属于我，而他现在虽然是你的，但我绝对会努力的把他从你那儿抢回来！

　　这，才是庄菲菲最害怕的？

　　“是啊，藕断丝连丝还连，难断啊……”秦杨喃喃着，声音有些发涩。

　　毫无疑问，他又不是绝情人，岂会有了新欢就忘了旧爱呢？

　　庄菲菲是当下的爱人，但甘婧却是秦杨的初恋！

　　如是，大多数男人总会因为这样类似的题目而不知如何作为，到最后，却极有可能“出轨”，这便是剪不断、理还乱的终极难题了。

　　庄菲菲紧张极了，见秦杨神色恍惚，眼神飘忽，她一紧张，本能的就认为、秦杨是在回忆以前与甘婧的点点滴滴，甚至就是幸福，她怕极了，死死地抱住了秦杨的腰，急急道：“秦杨，你不是真决定不要我了吧？”

　　秦杨回过神儿，苦笑道：“傻丫头，你怎么又胡思乱想！”

　　庄菲菲咬着下唇，苦兮兮的道：“我，我自卑……”

　　“啊？”秦杨汗了，道：“你有什么可自卑的？”

　　庄菲菲死死地抱着他，很怕他跑了，又坚信于爱情不能有小秘密，这便一咬牙，带着哭腔道：“我那个不是原装的，是后来补的……”

　　秦杨一愣，旋即懂了，哭笑不得道：“你呀你，真是个小笨蛋，你觉得我会在乎这个？行，我是在乎，我也确实有那方面的情节！可问题是，你那个虽然破了，可那又不是被男人破的，再说了，这事儿你姐姐早早的就帮你考虑到了，怕我今后因为这个问题对你产生质疑，所以你姐姐让你姐夫把原因告诉了我……”

　　庄菲菲诚实的简直都太可爱了，可爱的让秦杨都不知道该感动的哭、还是该欣喜的笑！

　　庄菲菲怯怯的像个小女孩似的，偷偷的瞄了秦杨一眼，看秦杨不像是昧着良心说假话，顿时便是大大的松了一口气，可旋即，又是小脸一苦，再次自卑的垂下了小脑袋。

　　秦杨汗了，道：“这次又是因为啥？”

　　“我比你大……”庄菲菲又是死死地抱着秦杨，她倒是很有特点，说实话的时候，怕秦杨跑了，所以习惯性的搂紧，小声道：“大四岁呢！”

　　“呃，你不是二十七吗？我二十四，明明大三岁啊！”秦杨奇怪了。

　　“你看，你记得这么清楚，你就是嫌弃我！”庄菲菲哭了。

　　秦杨赶紧说道：“天呐，天地良心呐，话说我又不是得了老年痴呆症，难不成知道你多大了还得忘了？”

　　“没骗我？”庄菲菲怀疑。

　　秦杨肩膀一塌，苦笑道：“这事儿我犯的着骗你吗？”

　　心里却说，恋爱中的女人，果然都是患得患失的极端生物啊！

　　“哦，那算你没骗我！”庄菲菲有点小释然，旋即，又特可爱的解释道：“我看过你的生日了，我比你大了三年六个月零一天，按照约等于的话，那，那就是比你大四岁！”

　　噗，秦杨憋不住乐啦！

　　庄菲菲见他笑话自己，气的捶了他胸口一下，明明没用力，可有意思的是，打完她就后悔了，带着哭腔连连给秦杨揉啊糅，道：“对不起，对不起，我不是故意的，要不，要不你打回来？”

　　秦杨很干脆的……摸了一把。

　　庄菲菲俏脸一下就红了，嗔道：“说好的是打，不是摸，你个坏蛋！”

　　秦杨朝她眨了眨眼睛，坏笑道：“大宝贝儿，话说，你不就是喜欢我的坏吗？”

　　庄菲菲特想反驳一句“胡说”，只是话到嘴边儿，她愣是没说出来，原因是，仔细一想，似乎也对，可不是嘛，也许、可能、大概，应该……就是因为秦杨霸道的占有了她，她就下意识的认为了秦杨特爷们，于是乎，就喜欢的他不要不要的了？

　　好吧，这个小御姐从里到外实在是可爱极了！

　　“哼！”庄菲菲不服气，扬了扬小拳头，道：“你别得意，别以为得到了我的人……哦，还有得到了我的心，你就可以吃定我了，告诉你，本姑娘很厉害的！”

　　秦杨忍不住的乐，反问道：“身心都是我的了，那你还有什么依仗啊？”

　　“唔……”庄菲菲不服气，奈何，左思右想，反复深想，愣是想不到词儿，于是，小嘴一撅，特可爱的道：“你是我男人，你帮我想！”

　　“哈？”秦杨道：“我亲爱的大宝贝儿，你要不要这么可爱啊？还有，你觉得我像个傻子吗？明明小女朋友这么好，我为什么要帮着她想办法离开我呢？”

　　“谁说要离开你了！”庄菲菲道：“我只是想让你更重视我，继而对我诚实，无所隐瞒。”

　　“哦！”秦杨恍然，索性也不拐弯抹角了，问道：“说说，你想知道什么？”

　　庄菲菲窃喜，这是她以为自己阴谋得逞了。

　　当然，她纯真的很，心理年龄绝对不超过十六，就这样，她懂得什么计策！

　　更当然的是，庄菲菲不打算错过机会，于是，庄菲菲直接问道：“告诉我，你跟甘婧有没有那个？”

　　说着，死死地盯着秦杨的眼睛。

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“你指的是亲嘴儿还是拉手？”

　　瞧瞧，秦杨多狡诈？先说“轻的”、“重的”先撇开。

　　庄菲菲不高兴了，咬着小银牙，怒道：“你跟她那样过？”

　　秦杨想说没，不过想到“避重就轻”很重要，那还是诚实一些的好，说道：“呃，对不起……那时我年少无知。”

　　庄菲菲哼了一声，气的直喘粗气，不过，庄菲菲毕竟是不愿意跟秦杨闹的不愉快，这便决定原谅他了，并且告诉自己，做人要大度，反正现在连小学生都没几个有初吻的了，秦杨大学了才没了初吻，那又算得了啥？

　　“那个……有做过吗？”庄菲菲虎着小脸又问。

　　“没有！”秦杨以抢答的速度回答道。

　　“真的？”庄菲菲缓缓逼近，嗯，眼瞅着就要与秦杨贴面了。

　　“我用我祖宗十八代的名义发誓！”秦杨这个肃然啊。


第135章 不如人愿！

　　“嘻，太好了……”庄菲菲看不出什么，这便高兴的不行，大喜之下，又好似赢了一场大战一般，嗯，一激动，决定奖励秦杨一个，啵的一声，就是一记“唇吻”，然后，很是那么回事儿地说道：“记住了哦，除非我们见不到面，否则每天都要亲我、嘴嘴，嗯哼？”

　　秦杨知道庄菲菲出于何种心里提出这个要求，说白了，就是想以“数量”赢回甘婧的“质量”。

　　当然了，秦杨本就乐得如此，要知道，庄菲菲的小嘴不但长得好看，而且吻起来还甜滋滋的，一吻之下，全身三万六千多个毛孔全都爽的不行……

　　本想腻味一会儿的，奈何，天不如人愿？

　　哦不，因该说，该死的海妖怪，又他妈来电话了！

　　庄菲菲见秦杨满脸不爽，不禁担忧问道：“秦杨，是不是出什么事儿了？”

　　秦杨哼哼道：“那倒不是，只是这个倒霉孩子太隔应人而已！”

　　说着，秦杨未做其他解释，也没离庄菲菲远一些接电话，直接接起，没好气道：“妖怪兄，我说，你丫是不是又吃饱了撑的没事儿干了？”

　　“妈的！”海俊生吼道：“都他妈跟你说了，别他妈叫我‘妖怪’，叫我小九儿都成，就是他妈不行那么叫我。”

　　“我乐意，有种你过来咬我啊？”秦杨好开心，是的，海妖怪不开心他就特开心。

　　海俊生喘了几口粗气，咬牙切齿的道：“秦杨，你个小混蛋，你别得意，告诉你，我跟你的游戏才刚刚开始，而惹怒我的下场，只会让你更惨！”

　　“切！”秦杨撇了撇嘴，满脸的不在乎，一手接电话，一手还搂着庄菲菲的小蛮腰，得瑟道：“怕你？你看我像吗？告诉你，别动不动就威胁我，老子我不吃那一套，还有呢，嘿，你知道我现在做什么呢吗？偷偷的告诉你哦，我大腿上……此刻正坐着一个如花似月的小警花呢。”

　　气他，往死了气他！

　　海俊生哼道：“要不要我恭喜你呢？”

　　“行啊！”秦杨笑嘻嘻的说。

　　“滚吧你，我给你红包你敢收？”海俊生鄙夷道。

　　别说，秦杨还真不敢收，原因很简单，海俊生与他是对手，现在不用官面上的诡计整他，但这并不意味着以后也不会，所以呢，收了海俊生的红包，到那时，就极有可能成为“收受贿赂”，就此，秦杨才不会配合他、坑自己呢。

　　“行了，懒得跟你这个讨厌的小混蛋废话！”海俊生那头儿声音吵杂，仔细听一下，甚至还能听到杀猪一般的惨叫声，当然了，不是猪发出来的，而是人，海俊生骂了一句“都他妈消停点”，这才对秦杨道：“秦杨，此次游戏的第一章第三波马上就要到来了，不过嘛，我要提醒你，这次的BOSS可远不是查杯、阮玉海之流可比，所以呢，如果不想输的一败涂地，你小子最好提起精神来、认真应对……哦对了，听说庄正义主张新成立一个特种什么的刑侦大队？权利还不小！唔，私人友情的再提醒你一句，如果想安全通过此关，那最好就加入这个部门，否则的话，嘿嘿……”

　　“死妖怪，你到底要搞什么飞机？”秦杨听完，脸色却黑，十分的愤怒，道：“你要对付我就直接来，别他妈拐弯抹角的，今儿个一个明儿个一个的，你烦不烦啊你？痛快点，别让我把你跟磨磨唧唧的老娘们划等号！”

　　海俊生没生气，反而笑吟吟地说道：“急了？劝你一句，稍安勿躁才是上策！当然了，我觉得吧，你就不该不知好歹，还什么让我来干脆的？话说，你觉得就现在的你，真就有本事吃得住我海俊生的全力一击？”

　　话语中，满是嘲讽。

　　海俊生知道秦杨心有不甘，又疑问太多，想了想，为了“游戏性强”、更好玩一些，这便说道：“行吧，我知道你小子现在疑惑太多，特想知道一些什么，嗯，这样，我虽然是不能告诉你，但蓝蓝那丫头却是知道不少，嘿，当然了，这得看那丫头愿不愿意告诉你，哦了，就这样，本大爷手里还有事儿，拜！”

　　说罢，直接挂断。

　　秦杨的脸色黑如锅底。

　　庄菲菲大是担心，关心道：“秦杨，刚才跟你通电话的是海家老九？他，他是不是威胁你了？”

　　秦杨苦笑，道：“准确的说，应该是海俊生那龟孙子‘又’威胁我了！”

　　“啊？”庄菲菲听他父亲说过海俊生，且当时庄厅的神色极为凝重，这便说明，海俊生绝对是一个十分难对付的主儿，此刻听爱郎亲口说出他与海俊生有“矛盾”，这便更是担心了，说道：“那，要不让我爸给海家施加一点压力？也好逼迫他别在纠缠你？”

　　秦杨强自一笑，抚了抚庄菲菲的小俏脸，摇了摇头，说道：“没用的，想对付海家人，警察是没用的……”

　　这句话，秦杨绝对是有感而发！

　　因为，这些日子他没少通过内部资料查阅海家的“案例”，而海家呢，罪行累累，偏生多年下来无一“姓海的”被逮捕后入狱，而一旦被警察抓到了海家的证据，总会有“子公司”的一把手、第一时间主动自首！

　　是的，海家的势力实在是太庞大了，海家的“海狮集团”坐拥一百多个子公司，真个是产业包罗万象做什么的都有，偏生，总公司在明面上，又不怎么管理子公司，如是，一旦出事，便会按照逻辑给办案者一种错觉，那便是、欺上瞒下，某些子公司的总经理，瞒着总公司干违法勾当！

　　擒贼擒王？

　　好吧，那无疑是痴人说梦！

　　“那……”庄菲菲道：“那你打算怎么办？”

　　秦杨叹了一声，道：“唯一的办法，便是接受海俊生的‘建议’了。”

　　可不是嘛，海俊生虽然讨厌，但说出的话从来都是不含水分的，告之难度，实际不会低，也不会高，准确至极，难度系统比之制作一个良心游戏的数据还要精准！

　　“你决定要去当刑警了？”庄菲菲俏脸上尽是喜色。

　　秦杨无奈一笑道：“这是最好办法！”

　　说着，坐起，拉着庄菲菲小手，便直接向康泰的办公室走去，边走边道：“我去跟康哥说一声，然后我送你回警校。”


第136章 报告！

　　庄菲菲不走了，说道：“秦杨，我也要加入那个部门。”

　　“啊？”秦杨道：“你，你为什么要加入啊？”

　　说完他就后悔了，可不是嘛，除了是担心他之外，只能是想“保护”他了，想到这个，秦杨便是大大的郁闷，无疑了，他现在除了枪法准之外，武力值顶天也就堪堪过了五十，就这样，若是遇到无法开枪、又或是被包围了的特殊情况，他哪里还有逃出生天的可能。

　　庄菲菲就不同了，听伍天说，连他都打不过这个小姨子，一般格斗高手对于庄菲菲来说更是小菜一碟！

　　“秦杨，不要拒绝我好不好？”庄菲菲咬着下唇，柔柔地说道：“我要和你在一起，一辈子那种，为了实现这个愿望，我说什么都要和你时刻呆在一起。”

　　秦杨这个感动啊，紧接着，却是自卑。

　　庄菲菲见秦杨这般，却也看出了些什么，微笑道：“行了，你武力不行，那是你从来没有练过，我武力……嗯，还行，那是因为我从七岁开始就练武，所以啊，要想变厉害的话，那就需要努力加油了哦！”

　　“必须努力！”秦杨攥了攥拳头。

　　庄菲菲欣慰一笑，想了想，说道：“哦对了，听我姐夫说你报了枪术训练班……”

　　说着神色有些古怪，又道：“可没几天，他又说你枪术基本上已经不弱于他了，我相信姐夫没骗我，要不，你把那个班改一下？改成搏击训练班？”

　　秦杨蹙了下眉，道：“这能行吗？”

　　“怎么不行？”庄菲菲拍着高耸的胸脯，很得意地说道：“校长都怕我，我帮你去找他，料他也不敢拒绝！”

　　这只可爱的小母老虎啊！

　　秦杨笑着刮了下庄菲菲那好看的小鼻子，道：“行，听你的，唔，不过嘛，想来到时候也不用费劲找老师了，跟你学我觉得就不错。”

　　……

　　于是乎，没有任何悬念的，秦杨同志很荣幸的从民警变成了一位崭新的“刑警”，当然了，由于上级部门对新成立的“特种刑侦大队”十分的重视，故此，被选中者、都原地升了一级，而且还每人给分了一套房子，这还不算，基本福利待遇更是没的说，办公地点设立在省公安厅，新部门总共七个人，却给了六辆车……

　　当然了，康泰与叶大伟由于警衔到了一个“限度”，所以没能如愿的升级，不过，上级考虑的也很是周到，故此，从原来的正、副处级待遇，直接提升到了“厅级”的待遇，二人皆是。

　　这也算是皆大欢喜了。

　　这一天，秦杨又新生报道了！

　　“嗳，妹夫……”

　　“滚一边儿去！”

　　新任大队长康泰正在上面给在座已到位的“四人”传达着上面的精神指示以及期望呢，秦杨与伍天挨坐在一起，伍天这人也是贱，时不时朝秦杨很贱人的眨眨眼睛，说啥都少不得“妹夫”俩字儿，很自然的，秦杨自然是不会给他好脸子看了！

　　伍天嘿嘿一笑，混不在意，小声对秦杨道：“嗳，妹夫，你说，咱们这个新部门……”

　　“你想问啥就直说，别跟我扯东扯西的，各应你不知道啊？”秦杨不耐烦道。

　　伍天翻了个白眼，没好气道：“行，我问你，你对最后一个‘悬念’就没点兴趣？”

　　秦杨一愣，听伍天这么一说，这才想起来这码事儿来，可不是嘛，这个新部门暂时为七人编制，大队长康泰，政委叶大伟，伍天为指导员……呃，这个很蛋疼，这混蛋能指导个啥？

　　队员为秦杨、梁巨，还有未到位、正在办手续的庄菲菲，另一个人便是悬念了。

　　而对于那个神秘人物，居然谁也不知道是谁，就连身为大队长的康泰都不知道！

　　再就是，可以说，此部门任何一个人都有其固定的特殊性与作用，那么，这便可以说明，那个神秘人物，定然也是有一技之长的。

　　“嗳嗳，秦杨，回神儿了！”伍天在秦杨眼前晃了晃手。

　　秦杨道：“别闹，我在分析着呢。”

　　“分析啥？”伍天撇嘴，道：“是不是分析咱们那个新队友是不是个漂亮妞儿？”

　　说着，哼哼道：“小子，别怪姐夫我没提醒你，你最好还是收起那龌龊的念头吧，要知道，你现在已经不是单身小伙了，更重要的是，菲菲也在这个部门，你要是被菲菲看出了你的花花肠子，嘿，到时候，她还不得把你打吐血？”

　　秦杨道：“滚一边儿，你以为我像你那么龌龊呢！”

　　伍天反驳道：“嘿，你要是诬陷我点别的话，说不定我还没的反驳，可说起男女关系？哼！谁不知道我伍天对感情最专一？多少年了？自从我和蕊蕊结婚后，再漂亮的小姑娘我伍天也提不起半点兴趣！”

　　秦杨鄙视道：“你可拉倒吧，你那明明是有贼心没贼胆，居然还好意思自我标榜专一好男人？我想吐，行不行？”

　　伍天老脸涨红，无可反驳了，无疑了，谁让秦杨知道他家的事儿呢？就比如，庄蕊蕊为了“坚守”爱情的阵地，不惜花费大价钱、特意为伍天成立了一家侦探公司，全天候……哦，是只要伍天出现在外面的时候，总会有侦探出现在暗处盯着他，就这样，除非他会隐身术，否则哪里去勾搭小姑娘！

　　“秦杨，你和伍天在那絮絮叨叨啥呢？”康泰看到了秦杨与伍天的小动作，瞪眼了。

　　秦杨刷的站了起来，大声道：“报告大队长，我举报！”

　　康泰愣了下，道：“呃，你举报啥？”

　　“举报他！”秦杨很不讲义气的指向伍天的鼻子，大声道：“报告队长，我认为伍天同志不适合指导员的工作，因为，咱们的女队员还没有到位，他就已经开始打鬼主意了。”

　　“你，你胡说！”伍天怒了。

　　叶大伟眨了眨眼睛，道：“伍天，你知道那个神秘队员是女的？”

　　伍天翻了个白眼，道：“我知道个屁！”

　　“报告政委，我举报！”秦杨再次大声道：“伍天同志满口脏话，毫无廉耻之心，所以，我个人认为，若是用他这样的人类渣子做指导员的话，绝对、只会给咱们的部门丢人现眼，无限抹黑。”


第137章 居然是她！

　　“哈？”康泰乐啦，这里都是自己人，他又不是真的黑脸，自然不会绷着个老脸没完了，一听秦杨这话，笑眯眯的打趣道：“哦，秦杨同志……那么，让我猜猜，接下来，你一定要个人建议，建议组织上把伍天同志的指导员撤掉，让你来担任呢？”

　　秦杨很认真的重重一点头，道：“必须的，至少，在人品上我比他强多了！”

　　“滚犊子！”伍天笑骂道：“臭小子，没啥闹的了是不是？”

　　当然，谁也不会当真，毕竟，大家都是自己人，而这里，除了那个不确定因素之外，全部都是混的很熟的。

　　会议室里笑声一片。

　　就在这时，门外传来敲门声。

　　“嘘！”伍天做了个嘘声的手势，小声道：“老康，你先别说‘请进’，咱们猜猜，是不是新队员来报道了。”

　　康泰嘿嘿一笑，大没大样的也觉得挺好玩的，这便眼珠子一转，道：“单猜这个没意思，咱们猜猜，是男是女！”

　　叶大伟一摆手，补充道：“不好，我觉得，应该把年龄也算上。”

　　梁巨赶紧道：“还有，漂亮还是难看也要算上！”

　　秦杨有无语，但又觉得挺好玩，这便没忍住的凑合道：“那咱们赌点啥呢？”

　　伍天最是干脆，直接就把钱包掏出了来，看了看，有大概三千的样子，全部抽了出来，往桌子上一拍，这便嘿嘿一笑，道：“我坐庄，敢不敢？”

　　“怕你？”康泰不屑的一撇嘴，说道：“说吧，赔率怎么算？”

　　“一赔二，赢了本金还换！”伍天咬了咬牙。

　　“着！”叶大伟也是一干脆人儿，率先从口袋里掏出了所有现金，也没数，直接往会议桌上一仍，道：“我赌那个神秘队员是个女人，唔，四十多岁，风韵犹存！”

　　秦杨没忍住乐，挤眉弄眼道：“叶哥，你不是一直喜欢小姑娘吗？咋了？改了？改喜欢成熟水蜜桃了？”

　　“嘿嘿……”

　　大家都乐。

　　叶大伟也不脸红，哼哼道：“别胡猜，你叶哥我的信念是十分坚定的，喜欢什么，那就一直会喜欢什么，呃，跟你们这些小混蛋说这些做什么？我之所以这样压，那是我想赢！”

　　康泰倒是了解这位老友的喜好，倒也没鄙视啥，直接把钱包往桌子上一仍，道：“男的，三十多岁，魁梧大喊，不英俊，但很能打！”

　　梁巨歪着脑袋想了想，这一米九十多的大高个儿整这一形象，倒是有点萌萌的感觉，忽然一咬牙，从口袋里抽出二百块钱，貌似十分心疼的样子，道：“女的，三十多，少妇，长相一般，我压二百，这，这可是我半个月的零花钱……”

　　“不是吧？”秦杨问道：“柱子，你媳妇管你这么严吗？”

　　“柱子还没结婚呢！”康泰说。

　　秦杨兴趣更大了。

　　梁巨这时有点脸红，怯怯的道：“我，我妈给我介绍了一个女朋友，她，她说了……让我别乱花钱，把工资都攒起来，留着娶媳妇用！”

　　秦杨道：“呃，上次不是分给你几十万了吗？”

　　可不是嘛，上次秦杨主张截留一部分从查杯那缴获的赃款、慰劳兄弟，本是九个人分，秦杨没要，所以，那五十万美金八个人平分，到手了便是每人将近四十万华夏币。

　　梁巨苦笑道：“我妈说了，那些钱得攒着，不然结婚还是不够……”

　　秦杨汗了，他没结过婚，也没参加过哪个朋友的婚礼，更没问过结婚要多少钱，这便忍不住问道：“那啥，结婚需要很多钱吗？”

　　说起这个梁巨就伤心，掰着手指头给秦杨算道：“你知道咱冰城的房子现在多少钱一尺吗？告诉你吧，市中心的，哦，不算太市中心的，就将近七千一尺，不买太大的，但最起码婚房也得八十平米吧？这个，算下来房款就得五十六万，买房子人家地产商也不会给你直接装修完，乱七八糟的一下来，没有小八十万想都不要想！请喜酒，给女方过彩礼，这……”

　　“打住！”秦杨听的满脑门子汗，无疑了，他从前还真没算过，此刻一听，大大的吃惊了一把，同时呢，又想到了自己，想到了庄菲菲的家世，若是娶她，到时候肯定不能随便，否则老丈人绝对不带给他好脸子看的，这么一算，那岂不是……

　　“嗳嗳，有完没完了？”伍天急了，叫道：“秦杨，就你没压了，你要是不压就直说，别浪费大家时间！”

　　秦杨吁了一口气，摸了一把额头上的冷汗，想了想，还是玩吧，权当是减压了，这便从口袋里掏出五百块钱，往桌子上一扔，道：“唔，二十七八，御姐，漂亮……”

　　“完了？”伍天道：“类型呢？比如，小家碧玉型，温柔可人型，冰块型，天然呆型。”

　　秦杨恼道：“靠，你啥意思？他们都不用猜的这么仔细，干嘛这么针对我！”

　　“我庄家，我最大，所以我说了算！”伍天得意洋洋，道：“反正我是这么定的，你要是不猜，就算你弃权……”

　　说着，把秦杨那五百块钱飞快的抢到手里，无耻的道：“这钱呢，嘿，就算你的弃权费吧！”

　　秦杨这个气啊，有心揍他一顿，貌似打不过人家，秦杨决定了，暂且忍气吞声，回头庄菲菲过来……哼哼，让她给老公报仇，道：“事儿妈型！”

　　“啥？”梁巨没听懂，道：“那个，秦哥，什么叫事儿妈型？”

　　秦杨瞪了他一眼，道：“瞎操心就叫事儿妈型，哦，你妈就是！”

　　“……”梁巨无语。

　　“狡猾的小子！”叶大伟笑道：“这一开始从哪能看出来啊？你所谓的事儿妈型，那都是事后慢慢品出来的。”

　　“对，必须换一个。”伍天道。

　　秦杨瞪他，威胁道：“伍天，你信不信我让我媳妇‘邀请’你单挑？”

　　伍天呃了一声，紧接着脑袋摇的就跟拨浪鼓似的，肯定的是，对于他小姨子的武力值，他一向深以为惧！

　　“咚咚！咚咚！”

　　好几分钟了……外面那位明显是恼了，瞧瞧，连敲门声都急促了些。

　　“咳，请进！”康泰清了下嗓子，貌似很威严的说。

　　嘎、门开了……

　　然后，秦杨傻眼了……


第138章 苏星？间谍？

　　愣了愣，又愣……

　　眨了眨眼睛，又眨……

　　秦杨确定眼前没有出现幻觉，那么，这就是说，眼前这位身穿制服的成熟御姐，肯定就是……苏星了？

　　好吧，来人居然是苏星！

　　而让秦杨迷糊的是，他明明记得苏星是在民政局上班的，怎么才一段时间不见，就成了警察了？这还不算，仔细一看，她的肩章上居然挂着一横三星！

　　“报告，联络员苏星向领导报道！”

　　苏星俏脸肃然，腰身站得笔直，敬礼更是十分的标准。

　　康泰和叶大伟对视一眼，眼中写满了疑惑。

　　无疑，二人定然是很早之前就认识苏星！

　　梁巨呢，苦着脸，倒是没因为苏星的美貌而淌哈喇子啥的，苦兮兮的嘀咕道：“完了，半个月的零花钱就这么没了……”

　　伍天哼了一声，极为不爽的数出一千五来，甩给秦杨，道：“算你小子走运！”

　　是的，刚才的赌局无疑是秦杨压中了。

　　“报告！”苏星声音更大，且还有点恼的语气。

　　“哦，苏星啊？”康泰强压住心头疑惑，勉强作出一个笑脸道：“你说，你是联络员？”

　　“是的！”苏星道：“不过我这个联络员并非是临时的，而是正式编制。”

　　叶大伟皱了下眉，道：“你之前不是公务员吗？怎么一下子就变成警察了？”

　　苏星解释道：“报告叶政委，这是上面的意思，而且，我这个联络员仍属于文职人员！”

　　文职人员？

　　听她这么一说，连头脑最是简单的梁巨都愕然了。

　　可不是嘛，谁都知道，政府的文职人员，那便等于“不用出勤”，可是呢，此次成立的“特种刑侦大队”乃是按照尖兵的基本条件成立的，那么，这便意味着，精益求精，一个人最起码得顶两个人用，就算是一书生，那都得会用刀子砍人，可苏星……

　　“胡闹！”叶大伟脸色一黑，沉着脸道：“文职人员？开什么玩笑，我们这里是特种刑侦大队，办的案子最起码都是‘要案’，上面给的人员定额又是不多，要文职人员无疑就是浪费我们部门宝贵的名额！”

　　苏星俏脸一寒，他知道叶大伟为什么排挤她，但她还是不服，道：“叶政委，这么说，你就是看不起我了？”

　　叶大伟冷笑一声，却无疑是默认。

　　苏星忽然一指秦杨，美眸中满是讥讽，道：“据我所知，这位叫秦杨的‘同志’，在一个多月前，还是一名身无长处的无业游民，可不知通过了谁的关系，竟是一下子成为了一名人民警察……”

　　“够了！”康泰被惹恼了，无疑了，苏星这明显就是指着秃子骂和尚嘛，寒着脸道：“苏星，你给我记住，这里，我才是队长，所以，我说了算，更所以的是，我说你不行你就是不行，现在，我就有足够的权利把你‘退回’！”

　　秦杨也十分的不爽，原因是苏星居然这般瞧不起他，只是，秦杨是个擅于思考的人，见康泰与叶大伟的态度，好像隐隐的猜到了什么，哦对了，难不成苏星所站的“阵营”与康叶的阵营是对立的？所以康叶直接认为，苏星就是对方派来的钉子？间……谍？

　　“你，你说什么？”苏星脾气本就不好，怒道：“康队长，请你记住，我苏星是个人，不是一件货物，而我来到这里，并非我的个人意愿，这完全就是组织上安排的，所以，你没有权利开除我！”

　　“咦？怎么还吵起来了？”

　　门口探进来一个小脑袋，秦杨一看，居然是他的妞儿庄菲菲。

　　庄菲菲一看见秦杨，蹦蹦跳跳就到了秦杨的身边儿，直接就挽住了秦杨的胳膊，问道：“秦杨，这怎么了？”

　　秦杨这还是第一次看庄菲菲穿警服，不得不说，这妞儿本长得很有气质，一穿着制服，更是美的冒泡，秦杨心里开心，得意于自己的眼光独到，这便微笑道：“没什么，只不过是有个很自以为的女人来此挑衅而已！”

　　“我没有挑衅！”苏星气的眼泪都快下来了，小脸发白，咬着牙怒视着秦杨道：“我说过了，是上面派我来的，这不是我个人的意思。”

　　对于她，秦杨没有任何的好感，很自然的，秦杨不会怜惜她，他干脆不看她，且还从口袋里掏出一个比正常尺寸大了一号的嗦了蜜，剥开糖纸，笑嘻嘻的喂给庄菲菲吃，问道：“甜不甜？”

　　庄菲菲刚才舔了一下，舔过之后便是有点脸红，嗔道：“坏蛋，人家又不是小孩子！”

　　秦杨旁若无人的揽着庄菲菲那纤细的小蛮腰，道：“这是咱闺女让我给你带来的，呶，你仔细看一下，跟一般的嗦了蜜是不是有点不一样？”

　　庄菲菲眨了眨美丽的大眼睛，仔细一看，还真是，道：“还真是呢！哦，我想起来了……”

　　说着，庄菲菲娇媚的白了秦杨，道：“秦杨，你还是把我当小孩子了，要不，你怎么特意拿来一个跟咱闺女吃的嗦了蜜一样的缩小型呢？”

　　对极，要知道，秦杨可不是一般的溺爱缘缘，缘缘爱吃嗦了蜜，秦杨就管够，爱吃大的，外面买不着，那就去厂家特意定制，喜欢什么形状的，那就做出来，而秦杨这次拿的呢，便是缘缘最喜欢的小兔子型嗦了蜜，嗯……缘缘在家吃的，却是超大的兔子型嗦了蜜了，庄菲菲见过，所以仔细一看就想到了！

　　“不好吗？”秦杨刮了下庄菲菲的小鼻子，坏坏地笑道：“老公宠你，把你当闺女一样的宠好不好？”

　　庄菲菲小脸一红，嗔道：“你变态呀？”

　　秦杨这边儿跟庄菲菲旁若无人的打情骂俏，可算是把苏星给气坏了，她本能的认为，秦杨绝对是故意的，故意气她没有男朋友，没人爱……

　　这不，刚才只是微微红了眼圈，这下子竟是簌簌落泪！

　　“我恨你们，恨死你们了，呜……”苏星大哭，一跺脚，捂着梨花带雨的俏丽就跑出了会议室。

　　苏星一走，康泰沉着脸道：“秦杨，别闹了。”

　　秦杨难得见康泰这般认真，这便收敛了起来，等着康泰解释。

　　“老康，你觉得，这不是那边儿的意思？”叶大伟眉头紧锁的问。


第139章 突发事件！

　　“不应该啊，庄厅跟我说过，咱们这个新成立的部门，全都由‘自己人’组成，这便说明，在此之前，庄厅就已经确定好了！”康泰道。

　　秦杨见庄菲菲要说话，捏了下她的小手，示意她不要插言。

　　庄菲菲疑惑的看了秦杨一眼，不过她还是听话的闭上了小嘴。

　　“康队，我，我有个问题！”梁巨很是紧张的举起了手。

　　康泰对他微微一笑，无疑，梁巨是自己人，自然不会对他恶言相向，这便示意他可以发问了。

　　“那个，我不明白，为什么一定要内斗呢？”说完，梁巨浑身都是大汗淋淋，肯定的是，他能有此一问，且敢于发问，无疑是勇气爆发，否则，他也不会问这么敏感的问题。

　　康泰和叶大伟对视一眼，相视一个苦笑。

　　康泰叹了一声，对叶大伟道：“老叶，我觉得还是解释一下的好，毕竟，这里面的事儿，实在是……唉。”

　　“嗯，行，那我来说！”叶大伟能体会到康泰的感受，这便转过头对梁巨解释道：“小梁，一个问题，你知道，我们都知道，那就是，内斗对于任何一个国家来说，都是一场注定性的灾难，可是，我不得不说的是，有些‘对立’，并非是退一步就海阔天空的，就像是我们的对立……”

　　说着，叶大伟好似回忆起往事一般，眼神有些迷离，摇了摇头，无奈道：“想必你知道我和老康都是转业当的警察，而我和老康，当时就是在作战部队当兵，当时的军衔都是中校，又有军功，有对付歹徒的专业技巧，照理说，像是我们这样的军人转业，基本上无一不是进入特殊部门，要么是国安，要么就是比普通警察危险数倍的刑警，而我们……”

　　“行了，我说吧！”伍天打断，难得正经，冷笑道：“我和他们两个是一个部队出来的，同年转业，转业后就同在某刑警大队工作，后来在一次扫毒任务中，成功击毙十个毒贩，生擒八个，缴获海洛因整一百公斤，当时我们都以为算是惩恶扬善了，后来，我们才发现那时我们简直是太天真了！”

　　说到这里，伍天的脸上尽是愤怒，咬牙切齿的道：“因为……第二天，当我们上班时，得知那八个毒贩全部中毒死亡，海洛因不翼而飞，又定然与看守他们那一组的人有关系，找上面讨说法，反给我们记大过后，我们就彻底看透了，最后，老康和老叶心如死灰的去当了民警，我直接找我老丈人给我调到了警校去工作，至于其他的，你应该能猜到吧？”

　　“啊！”梁巨满脸震惊，大呼道：“你是说，是那边儿的人，包庇了那些人？”

　　比之梁巨的震惊，秦杨竟是毫无其他之色，淡定如常。

　　秦杨拍了拍梁巨的肩膀，说道：“兄弟，别大惊小怪的了，你就记住了，啥事儿都是有因才有果，康哥和叶哥你也算熟悉，若是内里没有大原因的话，他们岂会这般欺负一个小女生？”

　　梁巨仍不敢相信这便是现实，无疑，他的精神信仰出现了裂缝，却也怎么都不愿意相信，他热爱的华夏，政府中居然会存在着这样的无耻蛀虫！

　　“你们在说什么呀？”庄菲菲没太听懂，原因是几人的对话中，多少带了点隐晦。

　　秦杨捏了捏庄菲菲的小手，柔柔一笑，直接岔开话题，道：“大宝贝儿，小宝贝儿今天早上跟我说想你了，你说怎么办啊？”

　　“啊？”庄菲菲果然中套，一下子就对方才那事没兴趣了，且还急慌慌的道：“秦杨，你，你说我要穿便装去见缘缘呢，还是穿这身啊？要是来不及换的话，会不会吓到缘缘呀？”

　　是的，打从缘缘唤了她一声妈妈起，庄菲菲便把缘缘当成了自己的亲骨头！

　　“我去找庄厅问问情况吧……”康泰皱着眉头道。

　　叶大伟想了下，说道：“一起去！”

　　伍天撇了撇嘴，说道：“顺便帮我跟我老丈人说一声，就说他女婿、也就是我，对两杠三很不爽，看看能不能看在身为他女婿的面子上，给我换成一朵花！”

　　没人搭理他……

　　转眼间，会议厅就走了两人，傻了一人。

　　伍天翻了个白眼，看了眼梁巨，见那小子仍是脸色难看，一副不愿接受现实的样子，便是又翻了一个，又见秦杨把他小姨子忽悠的一惊一乍的，又翻了一个，想了想，怪无聊的，就给他媳妇拨了个电话，一通，伍天便是狗脸一般的挂上了笑，道：“亲爱的，有没有吃午饭啊？哎呀，对了，差点忘了，我记得早上临出门的时候少跟你说了一句我爱你，啊……什么？”

　　说着，伍天脸色大变！

　　见此一幕，秦杨皱了下眉，急声道：“伍天，嫂子那边儿怎么了？”

　　伍天示意秦杨不要说话，但电话那头却是乱哄哄一片，喂喂了好几声，庄蕊蕊重重的咳了几声，才十分艰难地说道：“伍天，咳，快来救我，方圆大厦着火了，电梯不能用，安全通道内火势很凶，咳咳，物业经理说让我们等待救援，可是，咳，消防部门已经到了十多分钟了，现在还没有上来……”

　　“喂喂？喂？蕊蕊！”

　　电话那头忽然断了线，伍天急的眼睛都红了。

　　秦杨耳力惊人，自然听的清楚，这时人命关天，又见伍天情绪极为不稳定，这样，少不多会好心办坏事，便大声道：“伍天，你先给我冷静下来，然后，咱们一起去救嫂子，菲菲……”

　　他的话还没说完呢，却见庄菲菲极速的跑了出来，无疑，这定然是也听清了，所以迫不及待的去救她最珍惜的姐姐了！

　　“还他妈然后个毛，赶紧，走！”伍天一把拉住了秦杨，夺路狂奔。

　　秦杨未恼，甚至挣开伍天，吼道：“用不着你他妈催我，麻痹的，快点……”

　　说着，秦杨跑的更快，肯定的是，他太担心庄菲菲会做傻事了！

　　“怎么了？”

　　走廊上的警察不明就里，大声问道。

　　秦杨头也不回地喊道：“问你妈去！”

　　“呃？”那警察愣了下，旋即大怒，朝着秦杨的背影骂道：“小逼崽子，你他妈居然敢骂我？操，站住！”

　　得，感情这哥们还是一不肯吃亏的小暴脾气，这不，又一个追了过去。


第140章 冲！冲！冲！

　　警车一路狂奔，闯了红灯无数，这样，便在短短的十分钟之内，竟是横穿了闹市区，直接到达了事故现场、方圆大厦！

　　方圆大厦足有九十九层，乃是冰城最高的建筑，更是“身份的象征”，办公楼，但凡能在这里祖上一间办公地点的，不但要具备一定的公司规模，更需要三年以上的“诚信度”，说白了，能在这里设立办公室的，并非是一般公司可以做到的。

　　而此刻，这栋间接的冰城象征性建筑，火势冲天，黑烟滚滚，楼下无数辆消防车玩了命的向上喷水，后续还有不断的装满水的消防车赶到这里。

　　看热闹的人，无数……

　　惊呼，喊叫，或哭或闹或记者缠着维持秩序的警察，此刻这里的秩序，简直就可以称之为“乱成一锅粥”！

　　秦杨脸色一变，骂道：“他妈的，这些市民都他妈疯了吗？他们就不知道这么闹下去，只能让这里更加混乱，损失更加巨大吗？”

　　“秦杨，秦杨！”伍天红着眼睛，无视他人，满是哀求道：“救救我老婆，求求你，救救她……”

　　秦杨知道伍天是什么意思，他没有犹豫，而是把伍天拉到了车边，把早就准备好的、从老正那里敲来的“避火丹”偷偷的塞进伍天的手里，说道：“吃下去，只要吃了这丹药，便是不畏火灼！”

　　伍天大喜，眼下之所以消防队员控制不了火势，正是因为无法进入火灾现场的原因，此刻得了这等宝贝，自然是喜不自禁。

　　秦杨一把拉住了转身就要冲进去的伍天，大声道：“你他妈给我冷静一点！”

　　“我冷静不下来！”伍天急的直跺脚。

　　秦杨怒道：“少废话，咱俩现在先去找消防的头头去借两套……哦不，三套他们的衣服，然后我跟你一起进去救人。”

　　伍天一愣，旋即了然，是的，若是就这么进去了，出来还毫发无伤，完事儿后，还不得让某些部门“请去”切片研究？

　　“为什么借三套？”伍天不解。

　　秦杨骂道：“废话呢？我媳妇没在现场！那肯定是进去了。”

　　说罢，秦杨也不理会伍天，直接找到一个现场指挥。

　　那现场指挥正在和人商讨如何解决火势问题，却被秦杨一把拉了过来，还没来得及发飙，秦杨便把工作证塞给他，用命令的语气道：“别说废话，看好了工作证，然后，马上给我三套救火服！”

　　现场指挥下意识的看了下，一看秦杨的工作证居然是“红的”，而且，比之一般的警察系统的工作证大不相同，这便误解成了秦杨隶属于“国安”，这样，便不敢造次，二话不说，叫过三个人，直接命令……脱衣服。

　　那三个消防员愣住了！

　　“啪！”心焦爱妻安慰的伍天登时便是大火，回手就是一耳光抽了过去，怒道：“还他妈傻站着干嘛呢？脱衣服啊！”

　　“……”

　　于是，秦杨和伍天便二话不说，当庭广众的把警服脱掉，换上了消防服，背上氧气瓶，像模像样的一人拿了两个灭火器，便一往无前的冲向大厦！

　　“咣！”

　　“轰！”

　　伍天一脚踹开大门，一震，上方登时便掉下一块巨大的水泥，正待围观者以为秦杨与伍天就此牺牲呢，却见这二强人居然轻松自如的躲了过去，眨眼，便冲了进去！

　　“张，张指挥，那二位是什么人啊？”一身穿警服的中年两杠三见此惊心动魄一幕，目瞪口呆的道。

　　张指挥咽了口唾沫，颤声道：“应该是国安的，刚才给我看工作证那个……好像叫秦杨。”

　　两杠三这时总算是回过了神儿，听张指挥这么一说，登时便犯了职业病，神色严峻道：“国安？难不成，这次火灾事件乃是人为？甚至就是恐怖分子做的？”

　　“什么？”张指挥瞪大了眼睛，他是消防部门的领导，救火他在行，办案他可不行，不过毕竟心性成熟，这便急声道：“不管是不是了，单从那二位同志的反映就能看出，这次事件绝对不简单，所以，我建议，马上通知特种部门，让他们来确认是否如你所说那般！”

　　两杠三点头，说道：“好，就这么办。”

　　好吧，事情到了这儿，无疑是大发了！

　　……

　　再说秦杨与伍天！

　　冲入大厦后，发现不但电梯不能使用，就连电都断了，于是，这便只能从安全通道“爬”上去，而此次主要来救援的庄蕊蕊呢，则在九十八楼，此刻火势如此之大，爬到那里，无疑是危险巨大的。

　　“秦杨，要不，还是我自己去吧！”

　　刚爬到二楼，伍天见此，便知此次凶多吉少，不想连累秦杨。

　　秦杨没搭理他，手持从消防柜里拿出的大斧子，哇呀一声大喝、直接就把眼前的障碍物给劈成了两断，头也不回的快速向楼上爬去，说道：“少他妈跟我整没用的，我媳妇眼下就在上面呢，除非我是个王八蛋，否则我绝对要救她出来！”

　　“秦……唉。”伍天苦笑一声，却也拿秦杨没办法了，是了，若是此次灾难并非火灾，伍天倒是可以把秦杨打晕，然后独自去冒险，可眼下乃是实打实的特大型火灾，如把秦杨敲晕在这里，无疑便等于谋杀秦杨，又没时间把秦杨敲晕之后送出去，所以，伍天只能带着满肚子的愧疚追了上去！

　　直到爬到了五楼，在安全通道里，秦杨看到了人！

　　可惜遗憾的是，竟是一具被烧焦了的，分不出男女的死人。

　　秦杨心有悲色，摇了摇头，咬牙，毅然向上冲去。

　　伍天心急的同时，还有一些不解，那就是，照理说，秦杨一没练过体术，二体格没他壮实，但就是比他速度还要快，这真真儿是个不解的难题！

　　眨眼间，秦杨和伍天到了十楼！

　　而越往上，尸体就越多，秦杨粗略的算了一下，短短的五层楼，竟是有将近二十四个人被活活烧死，却未发现一生还者，此一幕，让秦杨更是心焦于庄菲菲的安危。

　　十一楼的安全通道！

　　“咳，咳……”

　　咳嗽声？女声？


第141章 救下苏星！

　　秦杨一脚踏上台阶，便听到了人的咳嗽声，而这声音，却又十分熟悉，秦杨心中咯噔一声，暗暗祈祷这人必须是庄菲菲，这便赶忙寻找声音的来源处，直到找到，发现是在一个不知何材料制成的柜子里面，秦杨快步过去，双臂用力一拉，结果一看那人，居然是……

　　“苏星？”秦杨目瞪口呆。

　　“救，救我……”苏星看到了秦杨，美眸中射出一道叫做“幸福”的色彩，旋即，晕了过去。

　　秦杨不明白苏星为什么在这里，可眼下人就晕倒在他面前，他又怎能不救？一咬牙，索性直接开始脱衣服！在此之前，却是把自己的氧气罩扣在了苏星的面上，没了氧气罩阻隔烟熏，虽然服了“避火丹”不畏火灼，但秦杨却被呛的连连咳嗽，眨眼间、便是呛出了眼泪，内腹十分的难受……

　　匆匆赶到的伍天见此一幕，也没看秦杨所救那人，而是二话不说阻止秦杨，吼道：“秦杨，你他妈这是自杀你知不知道？”

　　秦杨反手一推，道：“你看看她是谁！”

　　伍天定睛一看，先是一愣，旋即破口大骂道：“操，这娘们儿简直就是变相杀人啊！”

　　肯定的是，见到秦杨所救那人是苏星，除非他没有人性，否则怎会不救她？只是，伍天非常清楚的知道，在这一刻，秦杨把防火服和氧气瓶给了苏星，那便等于秦杨凶多吉少，可是……

　　没有那么多可是！

　　伍天也是经历过真正生死考验的战士，这一刻，不是战场，却胜似战场，在战场上，遇到了生命濒危的战友，那便没有不救之理！

　　“咳，伍天……”秦杨捂着嘴，十分难受，声音被呛得沙哑地说道：“快，快把另一套防护服给我！”

　　伍天都快哭了，道：“刚才急着救人，穿上消防服我就冲过来了，我还以为你拿了呢。”

　　是的，秦杨知道不能带太多东西上来，却还是多要了一套救火服，奈何，都是心急救人到了极点，谁都以为对方拿了……

　　……

　　秦杨强逼着自己冷静下来，这才有了决定，他神色凝重道：“伍天，现在你我必须下去一个，否则这次的救援任务不但不会顺利完成，而且，说不得还得把咱俩全搭进去！”

　　“你下去！”伍天想也不想，说道：“这次本来就是为了救我媳妇才把你拉进来的，现在已经成功冲进了火场，自然不能在让你涉险。”

　　秦杨摆了摆手，说道：“你媳妇在里面，我媳妇就没在里面？”

　　说着，秦杨抢着又道：“我看还是你下去吧，毕竟，我的体力始终不如你！”

　　“秦杨！”伍天急眼了，大声道：“别争了，现在争这些根本就没有意思，再说了，反正你进来是救人的，现在苏星就在这里，索性你把带出去，也算是完成了你那救人的愿望……”

　　“我要救的是菲菲！”

　　“我他妈还想就蕊蕊呢！”

　　二人争执不休，苏星这时却醒了过来，入目的便是刺眼的火光，刚才被熏得神志萎靡，好不容易才恢复了清晰的意识，一看身旁两个男人正在争执什么，仔细一看，却是秦杨和伍天，她不禁微微一愣，旋即便是恍然，无疑了，如无意外，她想着、便是秦杨和伍天救了自己了，心头大是感动，想要坐起说声谢谢，却是实在无力。

　　秦杨见苏星动了下，不禁一喜，也顾不上与伍天争执了，道：“苏星，苏星？能听清我说话吗？”

　　“咳，还，可以……”苏星十分艰难的吐出这几个字。

　　秦杨舒了一口气，一把拉起苏星，也不废话，把手里那把消防斧塞给苏星，大声道：“苏星，现在情况紧急，我和伍天要赶过去救人，你，自己下去，能不能做到？”

　　苏星并不是个软弱的女孩，稍微一想，便理解了秦杨的心情，她点了点头，宽慰秦杨道：“我能做到，还有，你放心吧，我刚才是追着你女朋友进来的，当时她穿了防火服的！”

　　这个消息，应该是好消息才对！

　　但对于秦杨来说，无疑却是个坏消息。

　　秦杨苦笑一声，因为，他是多么的希望庄菲菲没进入这等危险之地啊，当然，现在怨天尤人实在无意义，这便说道：“行了，别说废话了，留点力气，这里是十一楼，一路上的障碍物都被我们两个解除了，你一定可以成功脱险的，就这样！”

　　说罢，秦杨撕下衣袖上的一块布、捂着嘴，转身就向十二楼冲去。

　　“秦……”苏星伸手要抓秦杨，却是抓了个空。

　　伍天瞪了他一眼，骂道：“劝她？你他妈还是省省吧，没能耐还逞英雄，秦杨要是挂了，那也是你害的，哼！”

　　说完，伍天也追上了上去。

　　是的，别怪伍天口不留德，实在是苏星出现在太过“巧合”了，而她在这里，秦杨与伍天就不得不管她，管她就得给她救命的防火服与氧气瓶，给了她、秦杨与伍天便少了一组，这样，便等于，无限增加了伍天与秦杨的存活率！

　　苏星咬着下唇，眼泪不自禁的流了出来，她委屈，因为她来这里并非观光，实则也是好心来救人的，奈何、想的太简单，头脑一热连防护工具都没拿就往上冲，本以为自己要死了呢，她甚至都认命了，谁知一醒，便发现是秦杨等于用自己的命换了她的命，她不想欠下“救命大恩”，可她又没能抓住拦下秦杨的机会，于是，她现在只有两个选择，一是强耐着身体的虚弱冲上去、继续给秦杨与伍天添麻烦，要么，便是乖乖的下去，珍惜这份来之极为不易的“二次生命”……

　　同时，心里面，又是泛起了一丝别样的情绪！

　　想着初次与秦杨的相识，当时她以为秦杨是个玩弄少女的混蛋，第二次相遇是在医院，那次是她姐夫出车祸死亡，秦杨当时却在笑，她以为秦杨是在幸灾乐祸……

　　只是，此刻仔细一想，似乎自己根本就是误会了秦杨，而他、实则是个好人，否则，又怎会舍命救下自己？

　　“秦杨，你要回来，一定要活下来，求求你……”苏星咬着贝齿，双腿无力的艰难站起，望着秦杨消失的方向，祈祷着！


第142章 定性，恐怖事件！

　　身无防火服的秦杨疯了一般的往前冲，单手捂嘴，呛得一路眼泪长流，可即使条件这般恶劣，他仍是一往无前的冲在前面，这时，他只有一个信念，那便是，无论如何，也要把他的女人、缘缘的妈妈救出来！

　　此时，他的头发，眼眉，睫毛，几乎全部烧焦、几近于无，若不是提前服了“避火丹”、使得肌肤不畏火灼的话，这时早已被活活烤死了……

　　秦杨跑在最前面，一口气，愣是冲到了二十四楼！

　　而伍天呢，却被秦杨远远地落到了后面。

　　秦杨回头一看，没看到伍天，犹豫了下，倒也没有多少担心，这是他清楚的知道，本质上伍天的求生技巧绝对要比他优秀的多，再加上防火服与氧气瓶的双重保护，自是没有太大的危险性……

　　等等！

　　拐过二十四楼安全通道的拐角，秦杨又是看到了十多具被烧的面目全非、分不清男女的尸体，可是，让秦杨不解的是，他竟是在地上看到了被蒸干的大量血液。

　　这绝对不正常！

　　要知道，人即使被烧死，那也是被烧出油，却绝不是血。

　　那么……

　　“呼呼，秦杨，你慢点冲，等等我！”伍天赶了上来，却见秦杨的额头上一个重重的川字，不禁疑惑。

　　秦杨指了指地上那被蒸干了的血迹，对伍天道：“伍天，我看这事情有点不对！”

　　“怎么？”伍天皱了下眉，顺着秦杨所指一看，怔了下，旋即快速的掏出了手枪、打开保险，神色严峻道：“秦杨，你说对了，情况确实不对，因为，据我目测，我深度怀疑这些人不是被火烤死的，而是被枪杀之后，才被火烧了的。”

　　“难不成……”秦杨惊声道：“你莫非是怀疑这次大火并非意外，而是人为？”

　　伍天没有马上回答他，而是蹲下身子检查起那些个死尸，过了大致半分钟的样子，伍天回身，对秦杨重重一点头，道：“看来，我的怀疑是正确的，你仔细看一下，在这些尸体的眉心处，都有一个明显就是被子弹击穿的孔洞！”

　　伍天给出了结论，便等于此次事情已经升级成了特大刑事案件了。

　　秦杨思虑了下，忽然说道：“别管那些了，总之，咱俩必须都得上去，否则嫂子和我媳妇只会更加危险，走！”

　　伍天二话不说就跟上去了。

　　……

　　“姐，姐……”

　　四十八楼，身穿防火服的庄菲菲，边踏台阶边大声的呼喊着。

　　只是，过了拐弯处，数个黑洞洞的枪口对准了她！

　　使得毫无防备的庄菲菲只能定住了脚步！

　　是的，庄菲菲惊呆了，她怎么都没有想到，居然会有手持枪支的歹徒出现在这里。

　　而那些歹徒呢？

　　叽里呱啦了一大堆，说的却绝非华语！

　　不过，看其动作，庄菲菲便也猜到了他们的意思，无非，便是不是动，否则我们就开枪了云云……

　　无奈，庄菲菲只能举起了手，站在原地，不敢乱动！

　　由于歹徒们都带着防毒面具，所以根本就看不清他们的长相，其中一个人面带警惕的走到庄菲菲面前，野蛮的用枪口对准庄菲菲额心处，只是，透过氧气罩，却可以看见庄菲菲那张美轮美奂的俏脸，他不由心思一动，本能的，便是起来色心。

　　当然，除了起色心之外，他根本就什么也做不了！

　　要知道，此地到处是火，根本容不得他“发泄兽欲”。

　　那歹徒气急败坏的揣了墙一脚，叽里咕噜好似骂了些什么，他的一个同伴拍了拍他的肩膀，瞥了庄菲菲一眼，一见，这等美女确实罕有，这便眼珠子一转，面带淫笑的说了一些什么。

　　那歹徒一听，眼睛一亮，哈哈大笑数声，然后，回头问同伴们要了一根绳子，便把庄菲菲绑了起来，紧接着，便推搡着庄菲菲向上走去！

　　……

　　秦杨这时也在前进，由于发现了事件升级，自是脚步加快，他手中拿着枪，速度虽快，警惕心却未失，庆幸的是，往上爬了好几楼，除了越来越多的尸体之外，倒也未曾遇到歹徒。

　　“秦杨，等一下！”伍天突然叫住秦杨。

　　秦杨道：“怎么了？”

　　伍天很注重观察周围的环境，他一指秦杨身旁的墙面，道：“你看，墙面上那两个圈，明显是刚被人刻上的，哦，那两个圈下面还有两个竖，插进了一些，这应该是那人故意提示什么。”

　　秦杨定睛一看还真是，只是，稍微一想，心中却是咯噔一声，无疑了，他基本可以确定了，这个记号，应该就是庄菲菲特意留给她的“警示”，两个圈，可以理解为两个嗦了蜜，而庄菲菲之所以这般画，想来，一是时间紧张，再就是庄菲菲与秦杨有一个共同的女儿缘缘，而缘缘，最喜欢的零食便是圆形的嗦了蜜，下面那个尖锐的竖，想来，也并非指的是嗦了蜜的棒棒，而是提醒秦杨……对方有武器，必须小心。

　　想通这些，秦杨更是大急，他咬着牙骂道：“他妈的，这些该死的混蛋，他们一定是把菲菲给抓走了！”

　　“什么？”伍天的理解能力并不差，一听，急声道：“你的意思是，这是菲菲给你留下的记号？”

　　“绝对是！”秦杨咬牙切齿的道：“我要杀光他们，全部杀光……”

　　秦杨呼哧喘着粗气，但还好理智尚存，逼着自己冷静下来，想着方才只是猜测，眼下基本已经可以定位为“恐怖事件”了，这便说道：“伍天，现在，你给康队打电话，把这里的情况说一下，让康队通知特种部队！”

　　“那你呢？”伍天皱眉道。

　　“我上去救菲菲！”说罢，秦杨快步冲了上去。

　　“秦杨……”伍天没来得及阻止秦杨，便是大大的无奈，无疑，他本还想着让秦杨跟康泰等人汇报呢，谁知自己慢了一步，此刻秦杨已经不见了身影，便也只能由他完成这个必要的任务了，于是，伍天在不浪费时间，快速的拨出了号码，可手机明明有电，传来的却是忙音，仔细一看，原来，没有信号！

　　“操，这群该死的恐怖分子，居然还带着信号干扰器？”伍天破口大骂。


第143章 杀！

　　“砰！”

　　“不要……”

　　庄菲菲眼睁睁的看着几个从楼上跑下来的人被恐怖分子乱枪打死，她恨得牙呲欲裂！

　　奈何，此刻的她，根本就没有救人的能力，甚至，被绑了个严实的她，甚至连反抗的能力都无。

　　庄菲菲恨恨的瞪着这群杀人恶魔，恨声道：“你们这群恶魔，你们一定会遭到报应的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听不懂？语言不通？这都不是问题！因为，人类属于感情动物，所以哪怕言语不通，却也能通过对方的眼神多少读懂一些，此刻，便是如此，这些丧心病狂的恐怖分子猜到了庄菲菲言中之意，他们放肆大笑，张狂至极！

　　甚至，一个恐怖分子抓起一个尚有气息的白领样人男子，提着那人的脖领子来到了庄菲菲的面前，对庄菲菲咧嘴一笑，旋即，枪口对准那人的太阳穴，砰的一枪、鲜血，脑浆，溅了他与庄菲菲一身……

　　“啊！”庄菲菲惊恐而不受控制的喊。

　　是的，庄菲菲不是一般的女人，但这并不意味着她无所畏惧，此刻，眼下，这等遭遇，曾经只存在于她观看过的电影剧情当中，而现在呢？她亲身体会到了！就在眼前，一个本还可以救活的鲜活生命，当着她的面儿，被生生打爆了脑袋。

　　“哈哈！”那恐怖分子得意极了，叽里咕噜说了一大串的话，却见庄菲菲神情呆滞，毫无反应，不禁悻悻，哼了一声，朝同伴说了些什么，或许，本是想让同伴们确定一下是否还有活着的吧，而他那些同伴呢，却是根本就是懒得去查看，很干脆的，齐齐抬枪，照着那些也不知生死的人一顿乱射。

　　“不要，不要……”庄菲菲泪流满面。

　　她，多么希望眼前是一场噩梦啊！

　　……

　　“枪声？”

　　听到枪声，秦杨先是一喜，旋即便是急得不行。

　　原因是，听到枪声，那便意味着他与那群恐怖分子相隔不远了，可让他发急的是，他担心那伙人是对性格火烈的庄菲菲开枪！

　　“去他妈的！”秦杨骂了声，用力的摇了摇头，咬牙道：“想这些有什么用？老子上去把他们都干掉，这他妈才是王道！”

　　心一动，行动更是迅捷。

　　秦杨尽量小心而极速的前进，不多时，便是听到了楼上有数人的脚步声，秦杨提了一口气，悄悄的探出脑袋向上看去……

　　便看到了八个穿着明显就是特制斗篷的恐怖分子，其中，还围着一个身穿防火服的人！

　　秦杨呼吸急促，心说，中间那个人应该就是菲菲了吧？

　　是的，防火服穿起来本就臃肿，庄菲菲身材又是高挑的不逊色于男子，单纯的从侧影看，根本就分不清男女。

　　不过，这都无所谓了，秦杨就赌了！

　　有了决定，秦杨猛地向上窜去，几个恐怖分子压根就没料到在这等火势下还有人敢冲上来，自是毫无防备，秦杨双手举起92式，双眼“调焦”，砰砰、便是连扣扳机。

　　瞬间，倒下四个！

　　恐怖分子们一惊，四散，看似是寻找掩体。

　　秦杨冷笑一声，道：“傻逼，安全通道里哪来的掩体？”

　　说着，秦杨趴在地上，也不冒头，就悄悄的往上爬……

　　几个恐怖分子许是也知道被动防御没有意义，这便疯了一般的朝下乱射。

　　奈何浓烟滚滚，根本就难以视物。

　　秦杨仗着有“肉眼通”的能力，倒也有恃无恐，见是对方乱枪射来，他索性留在原地不动了，就等着对方冒头，他相信自己的“眼睛”，只要对方冒了头，他便有能力一枪一个。

　　果不其然，一个恐怖分子双手持一把AK，边向秦杨这边扫射，边小心翼翼的查看有没有射中……

　　他冒头了！

　　秦杨一挑嘴，反手，一枪、爆头，低头，趴下。

　　“哒哒哒！”

　　秦杨干掉了一人，真可谓是一气呵成，若是慢了一步，说不得就中枪了。

　　对方仅剩的三个恐怖分子见秦杨的枪法如此玄乎，无不惊骇，面面相觑之下，见是谁也不敢过去。

　　其中一个，犹豫了下，一狠心，竟是把庄菲菲推在了前面、他则在后面，竟是把庄菲菲当成了人肉盾牌！

　　另外两个同伴的眼中闪过惋惜之色，无疑了，他们一辈子都没玩过庄菲菲这么漂亮的女人，本还想着找到安全的地儿，痛痛快快的爽一把呢，谁知，到了这等地步，又不想以身涉险，这便只能走这一步！

　　就这样，一人在庄菲菲后面，两人则左右分开，分别端着枪对准秦杨所躲避的藏身位置。

　　秦杨瞄了一眼，见此一幕，恨得咬牙切齿！

　　可不是嘛，这群王八蛋居然敢拿他媳妇当人肉盾牌？

　　秦杨气的眼睛都红了，而那个混蛋正步步逼近，他心中挣扎至极，竟是不知该如何做了，是的，他没有铜皮铁骨，若是不当机立断的开抢，等那人过来，随便扫上一下，他就必然要中枪，可若是开了枪，误伤到庄菲菲那又怎么了得？

　　就在秦杨徘徊不定时……

　　动了，却是庄菲菲动了！

　　庄菲菲用尽全力的脑袋往后一磕，直中那人面门，那人惨叫一声，一个失神，庄菲菲就地向下一滚。

　　秦杨大喜过望，却也没有错过这个机会，抬枪，砰、爆头。

　　血花四溅，溅了秦杨满身是血，一下子便把他的白衬衫染尽鲜血！

　　“啊！”另外两个恐怖分子见又一同伴死去，疯了一般，不顾一切的开枪扫射、向前冲来。

　　这等机会，秦杨会错过就怪了，回手两枪、旋即，全部解决！

　　“呼，呼……”秦杨脸上带着笑，终于能松口气了气，这时，才抽出空来确定穿着防火服的是谁，一看是庄菲菲，登时高兴的眼泪差点落下来，却是一张嘴，直接吸进了一大口的浓烟，惹得他又是一阵剧烈的咳嗽。

　　庄菲菲见是秦杨，喜的直接落了泪，诧异于秦杨为何就这般毫无防备的进入火灾区，但还是迅速的摘下氧气罩放到了秦杨的口上，秦杨贪婪的吸了数口，这才舒服了好多，要知道，这一路下来，秦杨着实忍得难受，连呼吸，都是极近小心的。

　　“菲菲，你带上！”秦杨摘下氧气罩。

　　庄菲菲流着泪摇头，呜咽着，却是不语。


第144章 天神牌手机！

　　秦杨瞪了她一眼，用命令的语气道：“你是我媳妇，所以你必须得听我的，否则这件事之后，我铁定跟你离婚！”

　　庄菲菲怔了下，然后便是死命的抱住秦杨，任由秦杨给她重新带上了氧气罩。

　　秦杨展颜一笑，拍了拍庄菲菲的小脑袋，柔声道：“放心吧，你看，六十楼我都这么上来了，这不屁事没有吗？”

　　庄菲菲这时能说话了，呜咽道：“秦杨，你怎么这么傻啊，又没让你来……”

　　秦杨故作严肃道：“我若不来，我媳妇就没了，你说我来的理由够不够充分？”

　　庄菲菲滞了下，旋即感伤道：“这次太危险了，你，你别来多好……我没了，你还可以再找一个媳妇嘛。”

　　秦杨道：“哦，那照你这么说，你活着，我就不能找个小三小四啥的了？”

　　“你敢！”庄菲菲一听这个，也不哭了，胭脂虎目一瞪，道：“你要是敢背着我找女人，我就弄死你！”

　　秦杨笑了笑，无疑了，这才是她喜欢的庄菲菲，霸道起来都这么可爱啊，说道：“好了，不逗你玩了，现在，你得听我的，马上下去，上面的事儿我来解决！”

　　“不行！”庄菲菲直接拒绝了，且很认真的道：“秦杨，你别逞能，我知道你枪法好，可你有没有想过？此次事件并非简单的案件……”

　　说着，庄菲菲把关键的跟秦杨大致的说了一遍！

　　秦杨听完，道：“照你这意思，这伙人，极有可能是阿拉伯人？”

　　庄菲菲重重点头，道：“是的，我虽然听不懂他们的对话，但大致也能听得出应该属于阿拉伯语，所以，我怀疑他们就是基地组织成员派来咱们华夏搞破坏的！”

　　秦杨道：“不对啊，基地组织存在这么多年了，不都是在西方国家搞恐怖袭击事件吗？”

　　庄菲菲没好气道：“你傻啊！咱国家电视上报道的消息有准儿吗？”

　　秦杨愕然，旋即苦笑，道：“好像也对……”

　　“知道厉害了吧？”庄菲菲趁机道：“所以，我就更不能离开了！”

　　秦杨犹豫的厉害，苦笑道：“菲菲，你留在这里我担心啊！”

　　“担心我死了？”庄菲菲撇了下小嘴，故意酸溜溜的道：“我好像听某人正朝三暮四的准备找小三小四小五什么的呢，哼哼，我要是死这儿，你可不就如愿了？”

　　秦杨讪笑，道：“开玩笑的，别当然哈！”

　　“我就当真了，怎么地？”庄菲菲还来劲儿了，哼哼道：“所以呢，我必须跟你在一起，要活一起活，要挂一起挂，哼。”

　　秦杨忍不住乐啦，想习惯性的刮下她的小鼻子，这会儿又不方便，耸耸肩，道：“那行，不过你可得给我好好活着啊，否则的话，你一没、我保证利马就给你找几个‘接班人’去！”

　　“做梦去吧你！”庄菲菲瞪了他一眼，转而说道：“别闹了，赶紧把他们的衣服扒下来换上，我刚才看到了，他们的防火服比咱们消防员穿的还要先进呢！”

　　秦杨怔了下，这是从庄菲菲不经意的一句话中听出了点什么，手却没闲着，嘴里却嘀咕道：“不是都说基地挺穷的吗，怎么装备还这么先进呢？”

　　庄菲菲有点无语，无奈道：“秦杨，好老公……咱以后能不能别看新闻了？”

　　“为啥啊？”秦杨不解。

　　“因为你被洗脑了！”庄菲菲没好气的说，想想，还是解释一下，道：“你想啊，基地怎么可能没钱？若是没钱，他们怎么通过关系进入近乎就是禁止阿伯人进入的国家去实行恐怖事件？若是没钱，又哪来的钱养人、买军火？”

　　秦杨挠了挠后脑勺，一想，确实也是这么回事儿，苦笑着摇了摇头，说道：“好吧，听你的，以后要看就看国际新闻！”

　　“哼！”庄菲菲得意极了。

　　伍天这时赶了上来，正好秦杨在那换衣服呢，又见秦杨身边那人好像是庄菲菲，连忙跑了过来，一看，还真是，顿时便是面露喜色，说道：“唉，菲菲啊，你可吓死姐夫了！”

　　“嘻，放心吧，人家福大命大着呢。”庄菲菲没心没肺的说。

　　伍天懒得训她，也不敢……

　　“秦杨，这伙人就是那些恐怖分子？”伍天指了指一地的尸体，而对于他们都是一枪毙命死的、倒是没有丝毫的震惊什么的。

　　秦杨点了下头，旋即问伍天道：“康队怎么说的？”

　　伍天一听，肩膀便是一塌，苦笑道：“这群王八蛋在方圆大厦里安装了信号屏蔽器，根本就打不出去！”

　　“是吗？”庄菲菲不信，拿出自己的手机一看，果不其然，果然信号为零。

　　秦杨想了想，从口袋里掏出了他的手机，结果、信号为满！

　　庄菲菲和伍天见秦杨面露愕然之色，齐齐一看，顿时，呃，也愕然了……

　　可不是嘛，要知道，这两个“富人”用的那都是苹果六，信号啊，质量，功能啊，都妥妥的强悍，可秦杨那手机呢？一部明显就不是新的红米1S手机，过时了的玩意儿，偏生“信号干扰器”对它无效。

　　秦杨倒是不以为然，谁让他自个儿就知道，他用的是“天神牌手机”呢？而上面那个小米商标，估摸着也是某天神的无良恶趣味才特意整出来的，他也懒得解释，直接拨通了康泰的手机号码，直接道：“康哥，我在方圆大厦里面，哦对了，咱不废话，直接告诉你，这次火灾并非是意外，且绝对是人为，而且呢，不出意外，还是阿拉伯来的恐怖分子整出来的，刚才我就击毙了八个，所以呢，我个人建议，你最好跟上面沟通一下，让他们直接把特种部队调过来！”

　　“放心吧，我们已经到位了！”康泰听秦杨说话气息稳健，语气轻松，便听出秦杨等人未出事，便也松了口气，说道：“小秦啊，你在里面做的很好，不过你也别嫌康哥啰嗦，就一句话、记住了，能做便做，不能做便别做，生命，才是最重要的！”

　　秦杨微微一笑，暖心至极！

　　无疑，康泰能说出这话，绝对是把秦杨当作了自家兄弟看待，却又不似那些狗屁领导常常挂在嘴边的“国家利益高于一切”，而自己却习惯性的躲在背后贪生怕死、瞎指挥。


第145章 必须狠！

　　结束了与康泰的电话，秦杨便把特种部队到来的消息告之二人，只是，秦杨本以为二人会很高兴，但是呢，结果却正好相反。

　　唔，特别是庄菲菲，虎着小脸，掐着小蛮腰，灼灼的盯着秦杨的眼睛，摆明了就是逼供的样子。

　　“咳，干嘛这么看着我？”秦杨往后退了一步。

　　伍天则很没义气的离秦杨远了点，把地方留给了小姨子。

　　庄菲菲昂着小脑袋，摘下手套、一伸小手，道：“拿来！”

　　“拿，拿啥？”秦杨有点紧张。

　　“废话，手机呀！”庄菲菲呲着小白牙，恶狠狠地说道：“秦杨，赶紧照着你媳妇我的话做，否则马上给你好看！”

　　秦杨明白了，感情庄菲菲是怀疑什么了，想了想，还是乖乖的把手机给了庄菲菲。

　　庄菲菲接过一看，掂了掂，貌似很专业地说道：“重量标准，不像是特殊材质制成，唔……”

　　说着，歪着小脑袋想了想，忽的又哼哼道：“不管了，猜谜语最累人了，秦杨，赶紧招来，告诉你媳妇我，这部手机到底有何与众不同之处！”

　　“信号好！”秦杨抢答。

　　“嗯？”庄菲菲眯着大眼睛，阴恻恻的道：“还有呢？”

　　“信号特别好！”秦杨又说。

　　“秦杨！”庄菲菲河东狮吼了。

　　伍天笑嘻嘻地说道：“秦杨，大家都不是外人，所以呢，我觉得你应该坦诚一些，哦对了，再说了，菲菲可是你明媒正娶的‘大夫人’，就算你有点不良的小心思，可究其根本，你也不该对大夫人有所隐瞒嘛！”

　　这货绝对是故意挑事儿。

　　秦杨在此之前就深思熟虑过，自己拥有一部“天神牌手机”的事儿，绝对不能让任何人知道，至亲也不行，因为，从古至今，除非你个人实力到了顶点，凌驾于天下人，否则，那只能是“怀璧其罪”，且害人害己。

　　无奈之下，秦杨苦笑一声，说道：“索性，你就把它当成一部高等科技产物吧！”

　　“真不能说？”庄菲菲撅起了小嘴。

　　秦杨歉意道：“对不起。”

　　“哦！”庄菲菲有点失望，但她却能体会到秦杨的无奈，想来，秦杨定是有难言之隐，想了想，这个直率的好女孩倒也不恼了，却问道：“那……你这部手机能不能联系到我姐姐呢？”

　　秦杨迟疑了一下，说道：“照理说，应该是不可以的！”

　　是的，这种情况还是第一次碰上，而这部天神牌手机虽然可以在被“屏蔽”的状态下与外界有信号的手机联系，却不等于定然能与被屏蔽的无信号的手机联系。

　　庄菲菲咬着下唇，好不难过。

　　秦杨心疼，说道：“菲菲，你先别急，要不试一下呗，说不定奇迹就能出现呢？”

　　说实话，庄菲菲并不相信奇迹的出现，毕竟她始终是个“无神论者”，只是，事到临头，她又不甘放弃，便也只能死马当作活马医了。

　　于是，庄菲菲满怀期望的拨打了姐姐的手机号码，结果是……通了。

　　庄菲菲愣住了，庄蕊蕊也愣住了！

　　“呃，菲菲？怎么这么奇怪啊，我手机明明没有信号的，怎么你还打的进来啊？难道是我手机坏了？”庄蕊蕊惊讶。

　　庄菲菲面露大喜之色，也不解释，而是无比关心的道：“姐姐，你没被那些恐怖分子怎么样吧？”

　　伍天竖着耳朵，提心吊胆的听。

　　庄蕊蕊一愣，道：“恐怖分子？”

　　“是啊！”庄菲菲急声道：“这次火灾不是意外，而是人为的，刚才秦杨就击毙了八个呢。”

　　“什么？”庄蕊蕊一听，好悬吓得一屁股栽倒在地，她又不是庄菲菲那种神经大条的女孩，自然畏惧那些传说中杀人不眨眼、习惯性糟蹋妇女的恐怖分子了，这便着急的带上了哭腔，道：“那，那我该怎么办啊？我，我要不要冲出去，赌一赌，赌一路上都碰不到他们？”

　　庄菲菲哭笑不得，手机却被伍天抢了过去，伍天急声道：“蕊蕊，我是伍天，你先别哭，先听我说，我记得你跟我说过，你那间办公室的大门，是咱爸特意找人给你定制的对不对？”

　　“是啊。”庄蕊蕊颤声道。

　　“那你现在就是办公室里吧？”伍天紧张极了。

　　“嗯，我，我一直都没出去，哦，还有我一个秘书陪着我。”庄蕊蕊说。

　　“那就好，那就好！”伍天喜不自禁，连忙道：“记住，说什么也不能出去，哪怕他们威胁你，也不许踏出办公室一步，知道吗？”

　　“知道，可是，可是万一他们用炸弹怎么办啊？”庄蕊蕊道。

　　“放心，既然是特制的，又花了大价钱，那肯定有一定的防爆能力！”伍天说道。

　　秦杨抢过手机，实在是听不下去伍天浪费时间了，对着手机道：“嫂子，你只需要记住一点就可以，不管对方用什么手段，你都不要开门，而我们，一定会以最快的速度前去救你，好了，就这样，咱们稍后见！”

　　说罢，秦杨先是把自己的92式收起来，便弯腰捡起三把AK，分别塞给伍天和庄菲菲，伍天不需要他提醒什么，却是对庄菲菲道：“菲菲，你也给我记住，遇到那些恐怖分子，无论男女老少，通通不许手软，一个字，杀！”

　　果不其然，秦杨的担心确实应验了，庄菲菲面露犹豫，咬着下唇道：“不用吧？没杀过人的就不算坏人，不是坏人……那顶多就算是一从犯，罪不至死啊。”

　　秦杨冷冷道：“你要是做不到，那现在你可以下楼！”

　　“干嘛这么凶人家？”庄菲菲委屈。

　　秦杨哼道：“凶你？我还想揍你呢！拜托，你知不知道现在是个什么情况？咱们总共加起来才三个人而已，对方人数却绝对少不了，就这样，到了危机时，稍微一心软，便极有可能酿成大错，你知不知道？”

　　“我……”庄菲菲低着个小脑袋，活似一挨了训的小学生。

　　“菲菲，要不你下去吧，我和秦杨能把这里的事儿摆平的！”伍天见庄菲菲不肯接受这个“必须”的意见，尽量平生静气的说。

　　“我不！”庄菲菲倔强道：“我听话还不行吗？”


第146章 艾米尔！

　　“你还得在最后面，离走在最前面的，最起码保持五米的距离！”秦杨说。

　　“你，你看不起我！”庄菲菲气的瞪眼了。

　　伍天可以理解秦杨的心情，知道秦杨这是关心庄菲菲才这样安排的，见秦杨又不愿解释，只是一味的强硬，又知自己这个小姨子一向是个吃软不吃硬的性子，这便替秦杨解释道：“菲菲，秦杨这是太爱你，所以才这样对你，你别怪他！”

　　“你爱我？”庄菲菲眼睛一亮，灼灼的看向秦杨。

　　秦杨哼了一声，也不睬她，自顾自的率先而行，头也不回地说道：“爱你个屁，我巴不得你挂这儿呢，回头我就可以去找我的小三四五了，哼！”

　　“切！”庄菲菲撇了下小嘴，不以为然道：“刀子嘴豆腐心，真当本姑娘看不出来？”

　　又小声的补了一句，道：“三四五有什么好的，本姑娘的质量在这摆着呢，数量再多也顶不上一个我！”

　　伍天翻了个白眼，小声道：“这尼玛搞毛的？救人！又他妈不是郊游呢。”

　　就这样，三人向前进发，由于秦杨身穿恐怖分子的“统一制服”，所以在路上碰到的恐怖分子，都被秦杨这个“自己人”给秒了。

　　而不得不说的是，这次灾难，着实死了不少人，方圆大厦本就人员极多，又都是普通白领什么的，粗略的记了一下死亡人数，少说也有上百。

　　而秦杨呢，今儿个也算是真犯了狠劲儿，起初击毙恐怖分子还有点良心不安，但越见尸体多，秦杨便越觉得这些王八蛋都该死，于是，骤然间、变成了杀人恶魔，直到九十二层，他记得，自己杀了近十六人！

　　伍天呢，则是郁闷的不行，可不是嘛，想他堂堂神枪手一枚，明明一路上遇到了不少的就该挨枪子的活靶子，奈何一个都没抢着，这不，还用哀怨的眼神儿看秦杨的呢，整得……跟秦杨抢了他媳妇似的。

　　……

　　九十八层！

　　十余个恐怖分子集中在一起。

　　中间，则围着一个明显是头领的阿拉伯男子！

　　这男子身材挺拔，一米七多的样子，西装笔挺，头发梳得油亮，三十出头的样子，留着一脸的络腮胡子，可即使这副形象，仍给人一种英俊的感觉。

　　“艾米尔，巴塞尔兄弟联系不上了！”

　　“哦？”

　　在阿拉伯语中，艾米尔是领袖、王子的意思。

　　而此刻，艾米尔见手下报来这个“噩耗”，却是并没有稍微的慌神，反之，气定神闲间，且还温雅一笑，向下压了压手，道：“阿西木，稍安勿躁，不要着急嘛，或许，巴塞尔他们只是遇到了一点小麻烦呢？”

　　阿西木一把扯掉头套，急声道：“不是的，这根本就不可能的，要知道，让他们下去寻找那个‘东西’之前，我们就已经约定好了，十分钟必须通过对讲机联系一次，可十几分钟之前明明可以联系的，此刻却突然联系不上了，我，我怀疑……”

　　“怀疑他们遭遇不测了？”艾米尔淡淡的道。

　　“你！”阿西木见艾米尔仍是这般淡然的样子，心里气的简直都不行，无疑了，照理说，大家都是一起来的，施行的更是同一个使命，作为领头人的艾米尔，偏生对手下的生死毫不关心。

　　“嗯？”艾米尔皱了下眉，冷笑道：“阿西木，你最好给我记住，这里，我才是最大的，你？最好对我客气一点，否则，按照组织上的规矩，我完全可以‘任意’的惩罚你！”

　　阿西木的身子剧烈一颤，是的，对于组织的“残忍”，身为资深成员，他是十分清楚的，甚至，在很长一段时间里，每当他眼睁睁的看着自己曾经的战友、只是小小的犯了一点错，就被活活的虐待致死，他甚至还会嗜血般的兴奋。

　　现在呢？

　　想到自己若惹怒了艾米尔，结果，定然与那些曾经的战友无二区别！

　　“艾米尔，别动怒……”

　　“法拉德，你是在帮他求情吗？”

　　法拉德不敢正视艾米尔那双毒蛇一般的眼睛，他摇了摇头，有些胆怯，可想到艾米尔的狠毒，只能咬了咬牙，说道：“艾米尔，咱们一行人来时是五十个人，从边防偷渡过来时不小心被华夏的边防小队发现，那一战，我们就死了十多个兄弟，如今到了冰城，总共也没剩下四十人，此刻又联系不上巴塞尔他们八个……”

　　“哦，你的意思，是让我不要动怒？否则，我们的有生力量便会越来越少对不对？”艾米尔眯着眼睛。

　　法拉德点了点头，但却未敢多言。

　　“哼！”艾米尔生性残忍，他才不在乎他人的死活呢，冷笑道：“我艾米尔只相信一个真理，那就是，一千个废物也比不上一个真正的战士！”

　　此话一出，真个是把此间的恐怖分子们恨的不行，而若不是碍于艾米尔的“身份”的话，说不得这些恐怖分子都会生撕了他。

　　当然了，这肯定是不行的，因为，若是没有艾米尔，他们就算完成了上面交代的任务，那也休想安全的离开华夏，所以，只能忍气吞声。

　　艾米尔并非是无脑之辈，他刚才那般举动，很大成分的，是为了彰显他的“霸气”，一见达到了效果，微微沉思一下，问道：“法拉德，咱们现在还有多少人？”

　　“二十八个！”法拉德说道：“这是刚刚通过对讲机报数得知。”

　　“哦，那这一层呢？”艾米尔又道。

　　“十四个！”法拉德道。

　　“那好！”艾米尔想了下，说道：“分出四个人，让他们去守门口……”

　　说着，顿了下，又淡淡的补充道：“去之前，给他们全身都绑满炸药，告诉他们，在关键的时刻，一切以‘真主’的利益为重！”

　　法拉德心叹一声，心生悲切，无疑，这是他知道，但凡被这样要求的同伴，几乎十成十的、最后都成了“人肉炸弹”。

　　可惜无奈的是，对于艾米尔，他连争执一下的勇气都没有。

　　“人质呢？还剩多少？”艾米尔又问。

　　阿西木回道：“活的有一百多！”

　　艾米尔皱了下眉头，道：“我记得，咱们刚上来的时候，不是俘获了二百多个人质吗？怎么就剩下一百多了？”


第147章 一群疯子！

　　阿西木战战兢兢又小心翼翼地说道：“那个，艾米尔……您知道的，兄弟们都不容易，所以……”

　　“我不喜欢听废话！”艾米尔怒视他。

　　阿西木吓得冷汗长流，只能硬着头皮说道：“是，是兄弟们憋了太久了，华夏的女人又太漂亮，所以，所以兄弟们就忍不住了，就，就想拉几个出来爽一爽，可她们不愿意，兄弟们就急了，一怒之下一梭子子弹就扫了过去……”

　　“砰！”艾米尔大怒，一脚踹翻阿西木，道：“混蛋，刚开始我就跟你说了，让你看着他们，你他妈把我的话当耳边风听吗？还有！你他妈是猪脑子吗？我一再的告诉你们，若想成功回到我们的国家，那就必须‘依仗’这些人质，而人质越多，我们也将得到的越多，你，你……”

　　说着，便举枪要毙了阿西木。

　　阿西木吓得浑身剧颤，连连往墙角退，让人费解的是，已经到了这个时候了，他明明身上挂着AK，却不敢“先下手为强”。

　　是的，这看似无法理解，实则很好理解。

　　因为，这一行五十人，被挑选时，便都是有家有室的，而“家室”，便也是对他们最大的制约！

　　法拉德刚回来，便见此一幕，连忙上前劝道：“艾米尔，不要，不要伤害阿西木，哦对了，艾米尔您忘了么？阿西木可是爆破专家啊！他要是死了，那我们很多事情都做不了的。”

　　果不其然，法拉德算是赌对了。

　　艾米尔怔了下，仔细一想还真是，这一行人中，各个都是不要命的狠主儿，偏生呢，“特种人才”却是不多，而爆破专家更是只有阿西木一个！

　　艾米尔一向是个想杀便杀的恶魔，偏生这会儿特想杀了阿西木这王八蛋，却又……不能。

　　就这样，艾米尔被气的双眼赤红，直喘粗气，不甘心的，狠狠地踹了阿西木二十来脚，这才稍微解气！

　　“咳咳……”

　　阿西木被踹的浑身无处不疼，咳了一声，竟是吐出一口血来。

　　艾米尔冷冷道：“阿西木，我数到三，你要是不站起来，我就当你死了，甚至，我一点都不介意在一具死尸的身浪费几颗子弹！”

　　“别，别……”阿西木毫不怀疑艾米尔的狠辣，他一骨碌就站起来，踉踉跄跄的，若不是法拉德扶了他一把，他根本就站不稳！

　　艾米尔十分不满法拉德的举动，狠狠地瞪了他一眼。

　　又想到时间不多了，艾米尔气急败坏的踢了一脚，大声道：“我给你们半个小时时间，不管你们用什么手段，必须把我要的东西给我问出来，否则，等华夏那些愚蠢的警察发现了这次并非意外、而是人为，那咱们的计划就不稳定了。”

　　“艾米尔……”法拉德苦笑一声，道：“兄弟们已经尽力了，刚才我们按照你的吩咐，从人质中把方圆大厦里的高管全部都集中在一起关押，我们对他们严刑拷打，都活活打死了几个，仍是没能问出那东西的下落啊！”

　　“呵！”艾米尔阴沉着脸，说道：“那是还不够狠。”

　　法拉德愣了下，道：“还不狠？那十余个什么老总，现在没一个人还有手指头啊！”

　　“不是还有脚趾头吗？”艾米尔吼道：“你他妈蠢货啊？手指头砍光了还有脚指头，脚指头砍完了还有耳朵，鼻子，手脚，只要不碰到大动脉，那就不会死人！”

　　“那，那好吧……”法拉德苦笑。

　　“等等！”艾米尔见法拉德要走，皱眉道：“那间办公室炸开了吗？”

　　法拉德一听，火道：“没有！操，那道特制的门、肯定是该死的美国佬造的。”

　　艾米尔沉默了下，忽然说道：“炸，必须炸开！”

　　说着，看向阿西木，道：“说不定咱们要的东西就在那间办公室里，所以，不管你用什么办法，必须把它给我炸开，我给你十五分钟，否则……你也别回来了。”

　　阿西木心里骂娘，可不是嘛，刚才他几次用了十多斤TNT专门对付那道门，别说是那门了，就连墙都没炸开，一次性再加量的话，说不得都要对方圆大厦的根本造成影响，所以根本就不敢加量，奈何，艾米尔此刻下了死命令，他也相信艾米尔这王八蛋不是跟他开玩笑，于是……他决定拼了，大不了大家一起死！

　　“轰轰！”

　　片刻后，九十八层，响起了一连串的爆炸声。

　　隐隐的，真材实料建造的方圆大厦都跟着颤抖了几下！

　　……

　　“靠！”秦杨扶着楼梯扶手，忍不住的骂了一声。

　　伍天翻了个白眼，道：“这群恐怖分子疯了不成？难道他们不想活了吗？”

　　庄菲菲道：“姐夫，大惊小怪个什么啊，恐怖分子本来就是这样的嘛……”

　　当然，没人搭理她！

　　秦杨皱了下眉，说道：“伍天，看来咱们得来硬的了，否则那群王八蛋继续这么整，咱们别说完成任务了，说不得就得跟他们一起玩完呢。”

　　“硬冲？”伍天犹豫了下，他倒不是怕死，而是曾经当过好些年的职业军人，自然遵循着“最小的代价、赢取最大的胜利”这个信条，见秦杨不回他，伍天又道：“咱们三个谁都不懂阿拉伯语，刚才逮着一个活口，却未从那孙子口中问出丁点的可用信息，上面有多少人……”

　　“行了，别犹豫了！”秦杨也知道硬冲基本就等于送死，奈何形势逼人，无从选择，秦杨这便下了决定，说道：“冲吧，没别的选择了，快速的完成任务还有活路，慢了就唯有死路一条。”

　　说到这里，秦杨从口袋里翻出仅剩的三个“瓷瓶”，也不管伍天与庄菲菲如何诧异，自顾自的道：“大力丸，通明丸，迅捷丸……”

　　同时又数了数，都是两粒！

　　秦杨苦笑一声，说道：“看来啊，今儿个这事儿就是命中注定的，连他妈数儿都对上了！”

　　说罢，秦杨看向庄菲菲，说道：“菲菲，你就别去了，你就留在这里打埋伏……”

　　“你又看不起我？”庄菲菲幽怨的撅起小嘴。

　　秦杨道：“菲菲，你别闹，现在咱们‘补给’不足，最好的办法，便是我和伍天去速战速决，而你去了，说不定便会适得其反！”


第148章 九十八层！

　　当然，秦杨也知道，若想说服庄菲菲定然少不得一定的难度，想了想，干脆长话短说道：“菲菲，有件事我一直都没机会告诉你，现在我告诉你……其实，我并非是一个普通人，我有这一些对于普通人来说，根本就不能拥有的‘灵丹’、你看这三个瓷瓶，里面装的分别是大力丸、通明丸、还有迅捷丸，服下后，分别力量、视野范围、移动速度、可以提升三倍！”

　　“什，什么？”庄菲菲本能的就是想笑，以为秦杨是忽悠她呢，偏偏呢，秦杨的神情是无比的认真，根本就不似说谎。

　　伍天在旁道：“菲菲，这件事，我可以证明！”

　　庄菲菲怔住了，毫无疑问的是，她很清楚，她这个姐夫压根就“不敢”骗她，也从未骗过她任何，如是，那么这就是说，秦杨难道是……

　　“秦杨，你，你是传说中的修真？”庄菲菲的美眸睁得老大。

　　秦杨摇头，说道：“我可不知道修真是什么！”

　　“那你怎么会有这种灵丹妙药呢？小说里都说了，修真才会炼制灵丹的呢！”庄菲菲居然还打算打破沙锅问到底。

　　秦杨真想敲晕这败家媳妇，苦笑道：“菲菲，只要你听话，我回来肯定跟你解释好不好？”

　　“那，我，我可以拒绝你让我留下吗？”庄菲菲可怜兮兮。

　　秦杨摇头。

　　庄菲菲也知道时间不等人，咬了咬下唇，终是决定听秦杨的话，但是，却说道：“秦杨，你给我记好了，你要是敢死我前面，我肯定给你带无数顶绿帽子！”

　　“……”

　　无疑，好恶毒的“激励”啊。

　　……

　　秦杨与伍天分别服下三种灵丹，登时便是实力暴增！

　　特别是伍天，一下子基本上整个人都乘以三了，激动的不要不要的……

　　秦杨一把按住了伍天，瞪了他一眼，道：“你他妈作死啊？”

　　伍天却道：“秦杨，你别拦我，我现在浑身充满了力量，我坚信，只要给我一分钟，我保证能解决战斗。”

　　“少扯犊子！”秦杨笑骂道：“是，我承认，你现在是厉害了，可你好像忘了，我刚才给你的丹药，貌似没有‘铜皮铁骨丹’吧？”

　　伍天愣住了，无疑了，刚才太激动，差点忘了，力气大、速度快，那也不代表能硬抗子弹啊。

　　秦杨趴在楼梯拐角处，这个角度，他正好能勉强看清在九十八楼巡逻的四个人，而他却没有轻举妄动，原因是，他想找到对方“来回”的规律。

　　伍天这时视力大增，便也看的清楚，皱了下眉，说道：“秦杨，好像有点不对劲儿，你看他们几个，胸脯上都鼓鼓囊囊的，我怀疑，里面是绑了炸药的！”

　　秦杨也这样认为，说道：“那咱们就不能打他们身上，必须一枪爆头！”

　　伍天做了个放心的手势，说道：“一人两个，同时开抢，我没问题，你也没问题吧？”

　　秦杨笑了下，说道：“我当然没问题！”

　　“哦，明白了……”伍天没好气道：“感情你一直不动，就是寻思着怎么能在瞬间开出四枪、分别爆头呢？”

　　伍天没说错，因为秦杨确实是那么想的，秦杨不敢轻举妄动，毕竟，手枪虽然是连发的，奈何其间也少不得一点空当，若是不能同时解决四个目标，对方回过神儿，回身开枪、枪声一响，定然会被里面的人发现，到那时，那可就算不得“偷袭”了。

　　想了想，秦杨还是决定相信伍天一回，指了指，道：“我刚才算过了，他们来回是有规律的，半分钟一轮换，这期间，咱们有半秒钟的动手时间，我打正面过来的两个，你打背后进门的两个，OK？”

　　伍天做了个OK的是手势，见秦杨要动作，赶忙按下秦杨的枪口，抛给秦杨一个消声器，道：“把这玩意儿装你的92上。”

　　还是伍天心细啊，秦杨暗暗惭愧。

　　“噗噗，噗噗……”

　　瞬间，四发子弹射出，同时爆头！

　　说时迟那时快，四人一倒，秦杨与伍天好似利箭一般的冲了过去。

　　一脚踹开门，正好看到六个恐怖分子持枪看押着众多人质呢！

　　秦杨与伍天毫不犹豫，在对方愣神儿的一丁点空当上，连开数枪，全部击毙。

　　人质们见救援终于到了，眼露喜色，竟是被布片堵住了嘴，仍发出了欢呼声……

　　“操！”秦杨骂了声。

　　伍天也好不到哪去，脑门子上的青筋直冒。

　　可不是嘛，这群人质简直都傻逼到了极点，他们“齐齐”的一出声，直接就等于给恐怖分子们提醒“你们的对手到了，赶紧出来迎战”吧？

　　当然，在这么紧张的时刻，说什么都是多余的。

　　秦杨手持AK，率先冲了过去，占据那个“火力点”，直接就是一梭子扫了过去……

　　果不其然，对方几乎瞬间就来支援同伴了！

　　奈何，他们的反映还是比秦杨慢了半拍，一梭子就让秦杨扫倒好几个。

　　这时故意压低声音已无必要，秦杨边扫射，边头也不回的对伍天吼道：“伍天，快点给她们松绑，哦对了……”

　　秦杨赶忙又补了一句，道：“顺便告诉他们，无秩序的逃脱，就是等于自杀，乐意自杀的，别想咱们下去在火海中救他们！”

　　好吧，事实上，伍天已经不需要“训导”了。

　　毕竟啊，人都惜命，秦杨一句话直接点明楼道里全是火，往下冲就是送死，除非谁是傻逼，否则谁会那么去做？

　　“呜……”

　　得救了，心灵脆弱中，或自己，或相拥的，流出了喜悦的泪水。

　　“我同伴的话你们已经听到了吧？”伍天心焦爱妻，长话短说道：“你们给我听好了，我只说一条，现在，你们都到九十八层的楼道里去，那里无烟无火，是安全的，然后，谁也不要乱走，女人在中间，男人捡起这些恐怖分子的AK保护大家，若是恐怖分子从其他地方冒出来，你们直接就开枪，想保命，就别心软，就这样！”

　　“警官……”一个打扮时髦，满身竟是某种液体气味的女白领哭着抱住了伍天的大腿，道：“别走，我害怕！”

　　伍天好似拎小鸡似的把那女人一提，回手就仍到了人群里。


第149章 谈判！

　　人群中登时有人火了，骂道：“该死的，你算是什么警察啊？你是警察！我们纳税人交税养你们，你们警察的职责就是保护我们，你，你……你站住。”

　　理他？理他才怪！无疑了，伍天可以不当警察，却绝对不能没有爱妻庄蕊蕊，至于事后是否会被投诉，他压根就不在乎。

　　众人一见伍天真是不管他们了，登时便也明白了。

　　那就是，若想活下去，那就得靠自己！

　　俗话说得好，人、都是逼出来的！

　　绝境中，更是能激发人的狠劲儿。

　　这不，地上十多把的AK，刚才没人敢拿，这会儿发现不自保是不行了，竟是连女人都抢了起来。

　　“哒哒哒！”秦杨扫了一梭子，感觉伍天就在他身后，道：“伍天，嫂子的办公室离这里有多远？”

　　伍天道：“直走拐弯，再向右拐弯，进了那套隔间，就是蕊蕊租的办公地点了。”

　　“那好！”秦杨提起地上的一具尸体，放在身前，便当作盾牌一般的前进，拐了个弯，又干了掉个匪徒，正好路过旁边的一个隔间，秦杨顺着门缝往里一看……

　　“这群畜生！”秦杨咬牙切齿地骂道。

　　是的，秦杨看到了，隔间里，地面上满是血迹，还有十余具被剥光了衣服的女性尸体，这还不算，秦杨目力惊人，甚至还发现了“一堆儿”的人手指头。

　　“怎么了？”伍天皱眉。

　　秦杨咬了咬牙，决定先不告诉伍天，这便说道：“别管这里面了，先救嫂子要紧！”

　　“好！”伍天心有疑惑，本是想看看里面的状况的，奈何秦杨点到了他心坎上，便强压了下来。

　　越往前走，前方的血腥味便越重。

　　突然，一个男子的声音传了出来……

　　“先生们，你们来的，好像有点早？”

　　说着，好像觉得这么说不对，又道：“哦，应该是来的太晚了！”

　　“你是谁？”秦杨喊道，脚步却顿住了。

　　伍天小声道：“那人应该离咱们不到二十米的样子，差不多……应该就是蕊蕊所在那间办公室的旁边！”

　　秦杨心头一紧，却是安慰伍天道：“伍天，放心吧，嫂子吉人自有天相，再说了，咱们提前把外面的情况都告诉嫂子了，嫂子又那么聪明，现在应该没有出事。”

　　伍天重重的点头，但是，心里却做好了最坏的打算，想着，若是我媳妇有个好歹儿的，就算违反纪律，我伍天也定然把你们这些王八蛋切成碎块儿、喂狗！

　　“谈一谈？”那声音又道：“尊敬的，唔，警察先生？这应该没错吧？”

　　“我是警察，有什么就直说！”秦杨大声道。

　　“那好！”那声音道：“我个人觉得，有些问题并非全部需要用武力来解决……哦好吧，太侨情了点，直说吧，我手里现在有十二个人质，而且各个都是你们冰城的成功商人，想来，用他们的命，换我几兄弟的命，应该是很值当吧？”

　　秦杨暗骂一声，麻痹的，警匪片啊？

　　当然，对方点的很明白，秦杨自然不能一味来硬的，便说道：“可以商量，不过……我需要确认，否则谁知道你有没有骗我？”

　　“呵呵！”那人笑道：“当然可以了，不过嘛，我想你应该懂得，嗯？”

　　“放心，我不会带武器过去的！”秦杨猜得到他指的是什么。

　　伍天一把拉住秦杨，皱眉道：“秦杨，还是我去吧。”

　　秦杨摇了摇头，说道：“伍天，你别跟我争，你也知道，我有点……与众不同，所以，我去比你去存活率要高上很多！”

　　“可是……”伍天大急。

　　秦杨打断道：“行了，我就问你一句话，你还想不想救嫂子了？”

　　“我，我想！”伍天眼睛模糊了。

　　秦杨能理解伍天的心情，毕竟，若是换做他是伍天，眼睁睁的看着同伴为了帮他救妻子而去涉险，自己也不会心里好受，他拍了拍伍天的肩膀，强自一笑，很男人的捶了下伍天的胸口，道：“别娘们唧唧的了，这样，这事儿算你欠我一个大人情，等以后我有事儿求你，就算是帮我杀人放火、你也不能拒绝！”

　　“一定。”伍天眼神坚定。

　　于是，秦杨便一步迈了出去。

　　他没有拿枪，双手高高举起，还原地转了一圈。

　　见对方有一个穿着与普通恐怖分子不同的阿拉伯男子，淡淡道：“要不要过来个人检查一下？”

　　“当然……需要了！”艾米尔笑眯眯的说。

　　很奇怪，在他的脸上，居然看不到任何的慌张之色，就好像，他算定了，这次最后的赢家、肯定是他？

　　对方过来一人，很粗暴的在秦杨身上搜了一遍。

　　秦杨来时便把他最重要的手机交给了伍天保管，所以对方只是从秦杨的身上搜出了钱包，那恐怖份子小心谨慎的很，又搜了一遍，这才把秦杨押了过去。

　　艾米尔先是从秦杨的钱包里找出他的证件看了下，继而，上上下下的打量了秦杨一遍，见秦杨浑身是血，不禁啧啧出声道：“可以问你一些问题吗？”

　　“我可以不回答吗？”秦杨淡淡道。

　　“当然不行！”艾米尔笑眯眯地说道：“要知道，现在占据绝对优势的可是我。”

　　“是吗？”秦杨讥讽道。

　　言语虽然不同，但表情却是人类的共鸣。

　　一个恐怖分子见秦杨居然态度这般，一枪托重重的砸在了秦杨的右腿上。

　　秦杨吃疼，瞬间倒地，额头上更是被冷汗布满。

　　“粗鲁！”艾米尔瞪了那人一眼，却是用的标准的华语，旋即弯下腰，貌似很好心的扶起了秦杨，且还貌似很是关心地问道：“秦警官，真抱歉啊，我的手下都是没有文化的乡下人，他们缺少教养，等回头，我肯定好好的教育他们，哦对了，您会原谅他们的对不对？”

　　秦杨的眉头动了下，无疑了，他居然在艾米尔的身上，发现了海妖怪给他的怪异的感觉，就像是个，诚实的……神经病？

　　艾米尔见秦杨不语，也不急着谈判，反而给秦杨点了一支烟，见秦杨居然还真敢往肚儿里吸，不禁啧啧称奇，可不是嘛，将心比心，如若此刻他是秦杨，他绝对不敢轻易“服用”对方给予的任何东西。


第150章 圣子？

　　“咝！”秦杨吐了个烟圈，靠在墙面上，许是尼古丁的关系吧，秦杨腿上的疼痛居然舒缓了很多，他看向艾米尔，说道：“现在可以谈了吗？”

　　艾米尔耸耸肩，说道：“你这人，唉，真是无趣，我好心想让你休息一会儿，你却……算了。”

　　说着，艾米尔的神情竟是瞬间一变，在不复方才的“和蔼可亲”，他冷冷的、好似毒蛇一般的盯着秦杨，恶狠狠地说道：“小子，我刚才看过你的工作证了，你叫秦杨是吧？你浑身是血，这应该都不是你的吧？告诉我，你杀了我多少同伴，说！”

　　秦杨心都提到嗓子眼了，不可否认，面对神经病，他真的是经验不足吧，想了想，却还是说道：“挺多的吧。”

　　“挺多？挺多是多少？十个？二十个？还是三十多个？”艾米尔连连点头，阴笑道：“行，不错，简直比好莱坞大片里的英雄还要火爆呢？怎么样？告诉我，爽不爽？是不是没杀够？打算再杀几个？哦对了，甚至是直接干掉我，就像游戏里干掉BOSS一般的过瘾？嗯？”

　　秦杨有种感觉，那便是不到最后、艾米尔绝对不会杀了他，这便使得秦杨多了不少的底气，道：“当然想了，要知道，你自己都说自己是BOSS了，按照常理，BOSS的掉宝率可是最高的呢……”

　　“啪！”艾米尔狠狠地抽了秦杨的一耳光，直把秦杨抽飞了几步，这才破口大骂道：“该死的华夏猪，你做梦去吧你，想杀我？呵，想杀我的人多了，可到头来，想杀我的人都被我活剐了！”

　　秦杨吐出一口血唾沫，直起腰，却笑了，道：“最后？你知道什么叫最后么？最后是人死之前的前一秒，哦不，是前一瞬间，那才能称之为‘最后’！”

　　“哈？”艾米尔眯着眼睛道：“怎么？还跟我逞英雄？”

　　“不，你千万别那么想！”秦杨摆了下手，十分肯定地说道：“英雄等于早死的产物，我惜命，一点都不愿意英年早逝。”

　　“那你为什么不求我呢？”艾米尔道：“最起码，按照剧情的走向，那些个贪生怕死的，就为了多活一会儿，往往都会向我这样的坏蛋跪地求饶，而你呢，明明就是在故意激怒我！”

　　秦杨摇头，道：“不得不说，哪怕你的华语讲的很不错，比之一般的华夏人说的都要标准，只是，你一定不明白华夏语言中的精髓！”

　　“你讽刺我？”艾米尔被他气笑了，道：“那么，尊敬的秦警官，您是不是打算给我好好补一补课呢？”

　　“没有兴趣！”秦杨就像是看垃圾一样的瞥了他一眼，说道：“有些人，哪怕你教他仁义廉耻，到头来，却仍是猪狗不如，就如同……”

　　“我？”艾米尔指了指自己的鼻子，忽的哈哈大笑，捂着肚子，紧接着眼泪都笑出来了，好一会儿，才好不容易的止住笑声，道：“太有意思了，知道吗，我觉得，这次来华夏最大的收获并非是学会了经验，而是认识了你！”

　　说着，艾米尔思想来了个大跳跃，盯着秦杨的眼睛，道：“跟着我，我每年给你一千万美金，怎么样？”

　　秦杨听过一句话，那便是二十一世纪最宝贵的就是人才！

　　这会儿呢，竟然自己被艾米尔这个恐怖分子给看中了，且还开出了一千万美金的高额“年薪”，他愣了下，然后便是觉得好笑……

　　“说实话，你要是在一个半月之前给我开出这样的条件，说不定我二话不说就答应你了！”秦杨道。

　　“那现在呢？”艾米尔极为认真地说道：“秦杨，听好了，我不是跟你开玩笑，而是真的想招揽你，毕竟，像是你这样的人才，整个世界都不多！”

　　秦杨道：“那就谢谢你了！”

　　艾米尔皱眉，道：“秦杨，你难道不会算账吗？据我所知，你们华夏的警察收入并不高，而像是你这般警衔的警察，一个月的工资加上各种补贴、至多不过五千多华夏币而已，而跟了我，随随便便一个月，也足以顶上你一辈子的收入总和了！”

　　“要我再说一声谢谢吗？”秦杨淡淡道。

　　“哼，不知好歹！”艾米尔气急败坏地骂道：“算了，你个傻逼，既然不识相，那你就等着后悔吧，现在，谈判。”

　　“要什么？”秦杨微笑道：“直升机？”

　　艾米尔一愣，怒道：“我要你抢答了吗？”

　　秦杨耸耸肩，说道：“恐怖分子先生……”

　　“闭嘴！”艾米尔大吼道：“我不是恐怖分子，我是圣教徒，而且还是高贵的圣子！”

　　“行行，圣子先生总行了吧？”秦杨貌似无奈。

　　“哼！”艾米尔这才消了点气，想了想，说道：“我要两架直升飞机，一个亿的美金，还要……对，还要你一起跟我走，只要你们上面同意了，我就信守承诺放掉这些人。”

　　秦杨很善解人意的道：“圣子先生，如果我没猜错，您应该是来自于阿富汗吧？”

　　“问这么多做什么？”艾米尔冷声道。

　　“哦，我是这么想的……”秦杨道：“这里是冰城，中国的东北地区，如果你是阿富汗人的话，想从这里回到祖国，那一路上总要加几次燃油的，否则，没有油怎么用直升机？”

　　艾米尔愣了下，奇怪的看着秦杨，道：“你为什么要为我着想？”

　　秦杨道：“简单，我想活！”

　　“想活？”艾米尔想了下，忽然一笑，道：“也对，若是我们出了意外，到了必死的地步，我一定会第一时间干掉你，而若是我们成功返回家乡，说不定一开心……就把你放了呢。”

　　秦杨心里鄙视至极，可不是嘛，他十分的清楚、更看得清现实，想要活命唯有一途，那便是反抗，若是逆来顺受跟他们回到阿富汗，除非自己愿意接受“招降”，否则结果定然凄惨无比。

　　当然了，秦杨自然有自己的想法，而貌似的替艾米尔着想……实则是为了接下来的行动做铺垫。

　　“圣子先生，您看，我够诚意了吧？”秦杨微笑道。

　　“唔，还可以吧！”艾米尔看似满意。


第151章 长白深处！

　　秦杨趁机道：“那咱们就别浪费时间了，毕竟方圆大厦火势严重，留多一秒便多一分危险，不如，我现在就跟上面联系？”

　　“也好！”艾米尔点点头，回身对手下道：“把信号干扰器关了……”

　　说着，竟是拿出一部“大哥大”递给了秦杨。

　　秦杨愕然，忍不住道：“那个，圣子先生，这东西还能用？”

　　艾米尔哼道：“无知的蠢货，你以为这东西是落后的老型大哥大？告诉你，这叫卫星电话！更是经过改装后，品质最好的卫星电话，就算是倒霉的碰到了一般的信号干扰器，对它也是无效的。”

　　秦杨点了下头，又长知识了。

　　“打啊！”艾米尔火了，却是见秦杨拿着卫星电话干瞪眼。

　　秦杨苦笑道：“圣子先生，如果我跟你说……我压根就没记住上司的手机号码，你会不会信我？”

　　艾米尔眨了眨眼睛，愣了下，因为他居然信了，信了……

　　“咳，圣子先生？”秦杨有点脸红。

　　艾米尔翻了个白眼，说道：“那你的手机呢？”

　　“哦，在我同伴那里！”秦杨道。

　　“嗯？”艾米尔皱了下眉，道：“秦杨，你不是要耍什么花招吧？”

　　秦杨故作无奈道：“圣子先生，你要是不信我，完全可以让您的手下压着我过去拿嘛！”

　　“等等！”艾米尔也不傻，冷笑道：“如果我没猜错，你那个同伴应该就是前方的拐弯处吧，离的这么近，完全就可以仍过来的，为什么一定要过去取？”

　　“您听过什么叫山寨货吗？”秦杨道。

　　“哼！”艾米尔得意极了，道：“别以为我不知道，你的意思，无非就是指的你们华夏的高仿手机吗？”

　　“呃，您真是博学多才！”秦杨是佩服，同时还有点汗，可不是嘛，感情，连老外都知道咱华夏的“山寨货”特别驰名了。

　　……

　　与秦杨想象中的差不多，艾米尔要两部直升机和一亿美金，康泰请示庄厅，庄厅并没有全部同意，后经过双方“磋商”，最后变为了一部直升机和一千万美金，外加一部分燃油！

　　而艾米尔呢，他的底线似乎也是这样，便也信守承诺，放了十二个成功商人中的一半，当然，这是秦杨的“建议”，毕竟，比之另外六个，那六个因失血过多，若再不及时抢救的话，说不得便会死亡。

　　让秦杨惊奇的是，艾米尔居然还是个全能型的人才，是的，他没有用原来的直升机驾驶员，而是把对方赶了下去，自己亲自架势。

　　就这样，艾米尔率先上了驾驶位，仅有的两名手下则押着包括秦杨在内的一行七人上了直升机，之后，便是一路狂飞……

　　一路很平静，直升机行使了近四个小时，这时飞出了本省范围之内，不过，艾米尔仍没有掉以轻心，他一直认为这里面一定有问题！

　　秦杨呢，却是没事儿人一样，那六个成功商人战战兢兢的缩在一起，他却还能在这等气氛与轰鸣声之下睡的香甜。

　　这一幕使得艾米尔的两名手下恨得不行，要不是艾米尔提醒他们不要为难秦杨的话，这时秦杨早就被打的浑身是血了。

　　“艾米尔，我看过地图了，我们现在的位置，离你方才跟我说的地方很近，大致四五公里的样子！”法拉德说。

　　艾米尔点了点头，向下扫了一眼，说道：“好吧，你们都准备一下……”

　　“直接降落？”法拉德皱了下眉，无疑，此刻荒山野岭，几十里都不见人烟，哪里有停机坪。

　　“白痴！”艾米尔骂道：“我指的是跳伞，跳伞！懂吗？”

　　“啊？”法拉德闻言极为吃惊，道：“在这里？”

　　说着，愣了下，愕然道：“艾米尔，难道这里有人接应我们？”

　　“废话！”艾米尔转身瞪了他一眼，骂道：“你个蠢货，要不是有所依仗，难不成你以为我会白痴到把自己仍在这等鸟不拉屎的地方等死吗？”

　　是的，艾米尔确实是早有准备，否则，他也不会特意把直升机开到“长白山”的深处！

　　“呵呵……”法拉德尴尬一笑。

　　心里却再骂，我他妈哪知道，你什么都不跟我说，我能知道什么？

　　当然了，敢怒不敢言可以有，其他的，他则不敢！

　　秦杨真的在睡觉么？

　　当然没有！

　　哪怕他再没心没肺，却也知道，在这等时刻，绝不能掉以轻心，而他之所以一路上假寐，实则却是在闭目养神。

　　秦杨耳力惊人，哪怕直升机的轰鸣声巨大，他还是听到了艾米尔与法拉德的说话，而可惜的是，他不懂阿拉伯语，不过，偷偷的瞄了一眼下面，倒也猜出了几分，他想着，或许，在这等人烟荒芜之处，或许存在着一个艾米尔组织的基地吧！

　　法拉德粗暴的把一个散包仍给秦杨，叽哩哇啦一大堆，秦杨听不懂，但也能看出对方态度恶劣。

　　秦杨愣了下，忍不住对驾驶直升机的艾米尔问道：“圣子先生，您难道要把直升机停在这里吗？”

　　艾米尔头也不回，却是大声回道：“当然了，我的朋友，你准备好跳伞了吗？”

　　秦杨无语，向下看了看，少说也有三百米吧，不禁有点肝颤，无疑了，他哪里学过跳伞，再就是，他隐约的能猜到艾米尔是要“弃机”，而这样，则是他不想看到的结果，又怕艾米尔猜到了他的心思，这便说道：“圣子先生，别怪我多嘴，您要知道，在这样的地方，带着六个重伤员是很难活下来的！”

　　言下之意，这六个家伙都是有钱人，活着还可以敲一笔，死了就什么都没了。

　　艾米尔笑了下，不答，却反问道：“秦杨，你难道以为我这次来华夏，就是为了当绑匪的吗？”

　　“不是吗？”秦杨故作惊讶。

　　“呵呵！”艾米尔笑而不语，良久，才说道：“秦杨，现在你还不是我的人，所以很抱歉我不能告诉你，当然了……”

　　说着、话锋一转，又道：“你是个聪明人，我坚信，所以你若真想知道的话，只需付出一点点……哦，你们华夏所谓的投名状，我就会把你当作自己人，并且回答你想知道的问题！”


第152章 山中虎！

　　投名状？秦杨愣了下，旋即便是心中连连冷笑。

　　不用多想，秦杨便能猜到艾米尔所指的是什么，说白了，不就是想亲眼看到秦杨杀掉一个人质嘛！

　　艾米尔回过头，见秦杨一副不愿意的样子，耸耸肩，道：“看来，我们现在还不是真正的朋友呢，嗯，有些遗憾啊。”

　　说着，艾米尔倒也不逼着秦杨表态，正好法拉德过来告诉他直升机上的降落伞不足，艾米尔便很遗憾的道：“秦杨，我不得不告诉你一个坏消息，那就是，降落伞只剩三个了，所以呢，你的那六个同胞，只能两人共用一个！”

　　那六个成功人士全是中年男人，一路上，除了实在疼痛难忍之外，连个屁都不敢放，此刻一听艾米尔这般说，不禁有人哭着求饶道：“先生，求求你了，不要玩我，哦对了，我愿意用钱买降落伞，一百万美金好不好？哦不，我出两百万！”

　　“我出三百万！”

　　“我出五百万！”

　　“我他妈出全部身家！”

　　随着第一个，紧接着六个有钱的人质争抢了起来。

　　毫无疑问，他们都非常清楚一个事实，那便是，二人共用一个降落伞，又是在这等恶劣的环境，遇难的几率那是相当大的，而钱？钱活着就可以继续赚，死了，那就什么都没了！

　　秦杨悲哀的看了他们一眼，但却没有丝毫怜悯的样子。

　　阿西木听不懂他们在说什么，却还是被吵得厌烦无比，他扑了过去狠狠的踹了一遍那些人，这才用母语骂骂咧咧了一番。

　　“行了！”艾米尔道：“现在都戴好散包，一分钟之后，准时跳伞。”

　　说着，艾米尔又补充道：“提前跟诸位说一声，我只给诸位两分钟的跳伞时间，时间一过，哇哦，那就只能跟直升机一起去见鬼了。”

　　众人一听，无不吓得胆颤，奈何，那六个人质早就被艾米尔的手下砍掉了全部手指……

　　秦杨叹了一声，时间不等人，虽是对这些家伙没有好感，却也不能见死不救，于是，秦杨便快速的分成三组把散包分好，又把散包挂每组中、某人的后背上，想了想，秦杨提醒道：“我把这根打开降落伞的绳子放到你们某人的嘴里，一下去，马上就要咬掉，不要数一二三，因为这样的跳伞并不标准，距离不够！”

　　六个人质感激非常，实际上，秦杨的提醒根本就是多余，毕竟，有钱人最是喜欢玩儿，图刺激什么的，而他们，都玩过跳伞，自然比秦杨这个从网上学来的那么点跳伞知识的小白要强多了。

　　……

　　终于，落到了地上！

　　秦杨松了一口气，因为，刚才实在是太刺激了，这还是他有生以来第一次跳伞呢。

　　法拉德是紧随秦杨一起跳的，跳伞时，还用枪口对准着秦杨，便使得秦杨没机会逃跑。

　　他先是用刀子切开降落伞，便快步到了秦杨身边，叽里呱啦的威胁了秦杨一顿，便把秦杨给反手绑了起来。

　　远处轰的一声！

　　秦杨抬眼看去，火光一闪，旋即是黑烟，想来，这是艾米尔成功把弃机了吧！

　　不多时，大致二十分钟的样子，艾米尔便毫发无伤的回来了，身后还跟着六个两两被绑在一起的人质，最后是持枪的阿西木。

　　艾米尔见秦杨无恙，拍了拍秦杨的肩膀，微笑道：“怎么样，喜欢这样刺激的感觉吗？”

　　秦杨苦笑一声，说道：“说实在的，我宁愿在家宅死，都不愿意作死！”

　　“哈哈！”艾米尔大笑，道：“秦杨，你要学会习惯，要知道，你可是被我看重的人呢。”

　　秦杨道：“唉，我宁愿你讨厌我。”

　　“讨厌？”艾米尔给秦杨点了一支烟，自己却不吸，很奇怪，就好像他带的烟都是给别人准备的一样，笑着说道：“秦杨，你该感觉荣幸才是……哦，或许你不知道，但凡被我看重的人，都会得到组织的重视，甚至，若是过了我父亲的那关，说不定还会特意专门为其建立一个分支基地呢！”

　　“您父亲？”秦杨疑惑。

　　“穆罕穆德！”艾米尔满脸崇敬，似乎，这个名字对于他来说，仅次于对真主的信仰吧，他肃然道：“这是我父亲的名字，更是几万圣教徒的唯一大首领，他是那么的伟大，那么的善良，那么的勇敢，多少次，他带领大家取得了辉煌的胜利，多少次，以微弱的能量，硬抗美英帝国，他是我的骄傲，不，是我们种族的骄傲，我坚信，在他的带领下，不需要多少时间，安拉的信徒们，都能过上最为幸福的生活！”

　　宗教疯子！

　　秦杨想到了这个词，是的，他能看得出来，因为他听艾米尔说这番话时，甚至身子还抑制不住的激动而颤抖，他不知道宗教的力量到底有多强大，但是，最起码他认清一个事实，那就是，像是艾米尔这种人，为了信仰，绝对可以做任何违反人道主义的事情！

　　“好了，天快黑了，加快脚步，或许，今天还能见到我的叔叔！”艾米尔微微一笑。

　　秦杨张了张嘴，他很想问一下，你叔叔那里有多少人，装备如何……

　　当然了，用脚趾头也猜的出来，艾米尔是不会告诉他的！

　　天黑了，有狼嚎！

　　艾米尔皱了下眉，抬手示意不要动，这便从口袋里掏出一个瓶子，打开盖子，里面装着一些像是膏状的黑色物体，自己擦了一些，又递给秦杨道：“擦一些吧，味道虽然有点不好闻，但擦了后，狼就不会扑向你了！”

　　“防狼膏？”秦杨愕然。

　　艾米尔笑了下，说道：“随你怎么说吧，反正，这东西市面上是没有卖的！”

　　秦杨并不怀疑艾米尔是胡说，毕竟，世界之大、无奇不有，有防蚊虫的花露水，那凭什么就不能有防狼膏呢？

　　就在秦杨感慨时，灌木丛中有动静传出。

　　法拉德神色一凝，枪口对准了那里，旋即开枪，哒哒哒……

　　“吼！”

　　虎吼？

　　“是老虎！”法拉德大惊，枪不停，却打不中，急声道：“艾米尔，现在怎么办？我们好像是进入老虎的狩猎范围了！”


第153章 老正带来的消息！

　　“杀了它！”艾米尔神色一凌，道：“这里是野兽的天堂，我们是外来者，在它们的眼中，我们是食物，而不想成为食物，就必须把它们变成食物！”

　　说罢，艾米尔回身看向秦杨，笑道：“秦杨，能不能让我见识一下您那高超的身手呢？”

　　秦杨道：“你放心我自由行动？”

　　艾米尔指了指那六个被绑成一串的人质，道：“说实话，我一点不怀疑你有办法逃跑，但是，只要他们还在，想必你便不会那么去做，哦，想来你也应该猜到了吧？比如，他们的身上，都绑着炸药？”

　　秦杨无奈，不知如何言语。

　　可不是嘛，胸前鼓鼓囊囊的，六个大老爷们也不是娘们，那么，里面装的不是炸弹莫非还是甘蔗不成？

　　也正是因为如此，秦杨才一直寻找最为恰当的机会，这是秦杨用脚趾头都猜得到，艾米尔的手中一定有控制那些炸弹的“遥控器”，若是不能确定在哪里、抢到手，只需给艾米尔一丝的时间，便足以来个玉石俱焚。

　　当然了，秦杨的郁闷自不必多说，要知道，潜意识里，秦杨便是个仇富的人，帮助有钱人一向他都没那兴趣，可问题是，他现在的身份，始终是个警察，单单这一点，他便不能太自私，还有……这六个人质都是有头有脸的人物，他不经意的参与了此次的恐怖事件，这便等于被动的把“团队”给带了进来，所以，这六个人质必须活着带回去。

　　艾米尔一副吃定了秦杨的样子，给法拉德使了个颜色，绑着秦杨手的绳子便被解开了。

　　艾米尔抛给秦杨一把砍刀，道：“我是很讲道理的，所以我清楚想要扫平那只老虎需要一定的时间，这样，我给你半个小时，然后你回来，可以吧？”

　　“如果迟了呢？”秦杨道。

　　“呶！”艾米尔指了下那六个人质，道：“他们的命就攥在你的手里呢，你呢，晚回来一分钟，他们就要死一个，嗯，当然，如果你不在乎，倒是可以独自离开，放心，我保证不追你，呵呵。”

　　“警官！”人质中的某一人一听，大声哀求道：“你一定要回来啊，求求你了，否则他一定杀了我的。”

　　“警官，哦，秦警官，这样，你，只要你能急时回来，我回头给你一千万，拜托了。”另一个就较比会说话了。

　　秦杨看也不看他们一眼，掂了掂手中那般乌兹钢打造的砍刀，倒是挺喜欢的，说道：“半小时后见。”

　　说罢，秦杨便窜进了灌木丛中寻找“拦路虎”的踪迹去了。

　　……

　　“老正，老正？”

　　秦杨左顾右盼，边前行，边小声的叫着某人的名字，心里，同时则十分期待着那人的现身。

　　“嗳嗳，催魂儿呢？”

　　“老正！”

　　秦杨大喜，因为眼前出现的，正是那个他熟悉的邋遢老头儿。

　　老正没好气的道：“你这小子，我怎么说你呢？”

　　“行了！”秦杨才不愿意听他说教呢，急声道：“我让伍天去找你，就是找你来帮忙的，现在你已经到了……哦不对，应该是早就发现我了吧？那情况你已经看透了？想到办法没？”

　　老正翻了个白眼，哼道：“你居然还好意思说？”

　　无疑了，秦杨之所以跟艾米尔借口说没记住康泰的手机号码，实际原因就是要制造一个与伍天相处的机会，而仅仅一刹那，他快速的说出，“甘家老宅、老正”六个字，他相信伍天能明白他的意思，伍天并没有让他失望，秦杨一说完，他便快速的通过火灾区去甘家老宅寻老正了。

　　而老正呢，由于甘樱凝的事儿未算了结，所以还没有回茅山，一听伍天说秦杨遇险，又见伍天浑身伤势的来给他报信，便也没有多想，问了一下直升机所飞的方向，他快速的折了一个纸鹤……在伍天目瞪口呆下，那纸鹤好似活了一般的飞向远方，未等伍天咽下那口唾沫呢，又见老正在两腿上分别贴了一张符箓，旋即，好似飞毛腿……哦不，火箭一般的消失了！

　　“你知不知道？就因为你个臭小子，道爷我把仅有的两张‘神行符’都给用掉了，又怕速度还不够，又吞了一整瓶的迅捷丸，就这样，这才堪堪的靠两条腿赶上了直升机的速度！”老正火大的道。

　　秦杨举手做投降状，道：“老正，算我欠你一个大人情，总行了吧？现在啊，还是正事儿要紧呢！”

　　老正眼珠子滴溜溜一转，眯着眼睛，老狐狸似地说道：“那照这么说，我答应你那几个条件就算抵完了？”

　　“这……”秦杨自然不愿。

　　“哼！”老正无所谓道：“也行，反正道爷无聊，今儿个啊，就全当野外宿营了。”

　　“别啊！”秦杨无奈，只能认宰，一咬牙，道：“行吧，只要你帮我救出那六个人质，咱俩的账……就，就一笔勾销！”

　　“不！”老正心里大乐，同时却又打起了鬼主意，笑眯眯的道：“道爷突然觉得有点亏，唔，所以呢，想让我帮你搞定也行，但是呢，你得帮我办一件事。”

　　“老正！”秦杨恼了，道：“趁火打劫那叫不道德！”

　　“我就这样，你咬我啊？”老正索性就为老不尊了，得意洋洋的道：“就问你一句，答不答应？”

　　“算你狠！”秦杨狠瞪他。

　　老正嘿嘿一笑，想了想，凑到秦杨跟前儿，贼兮兮地说道：“行了，你小子也别觉得委屈，告诉你吧，你给道爷我办的事儿，实际上对你小子来说还是个好事儿呢！”

　　“怎么说？”秦杨满脸不信，却又好奇。

　　“咳！”老正清了下嗓子，这才说道：“据可靠消息，甘樱凝那死丫头从地府跑出来了。”

　　“啊？”秦杨傻眼了。

　　老正摊摊手，旋即苦笑道：“你看，你也这反映吧？不怕告诉你，当道爷我耗费精血算到这个的时候，我足足愣了小半个时辰，之后，我才转过弯儿来，为什么道爷我明明完成了任务，后来又算没完成了，感情是那丫头又回来了！”


第154章 老正出手！

　　秦杨也明白了，怪不得天神系统没给他奖励呢，感情原因在这儿呢，他咽了口唾沫，问道：“不，不是说地府有鬼差吗？不是说亡魂入了地府都跟囚犯似的吗？她跑了，下面就没有鬼差啥的抓她？然后强行塞进轮回？”

　　听秦杨提起这个，老正苦笑一声，说道：“我他妈……呃，我本来也这样认为的，可事实呢，完全就不是那样儿！”

　　顿了下，老正郁闷道：“这么跟你说吧，我通过特殊渠道跟下面的‘存在’打听了，本就想问问到底问题出在哪，谁知那位仁兄为难了好一阵儿，我又加了点好处给他，这才很委婉的告诉我，说是、那丫头上面有人儿！”

　　“呃，难道甘樱凝是神仙的私生女？”秦杨目瞪口呆。

　　老正道：“天知道！”

　　接着又说道：“行了，总之据可靠消息，甘樱凝这一两天就应该到冰城了，到时候，她肯定会去找你，你呢，就尽可能的‘成全’她，嗯，大致上就这样。”

　　“什么叫大致上？”秦杨一听急了，道：“她上面有人儿、我上面又没人儿呢，人间法律都有私藏罪犯要负法律责任这一说呢，何况是他们那个圈儿呢！”

　　“唔，其实吧……”老正犹豫了下，瞄了眼秦杨，这才不确定地说道：“我觉得呢，甘樱凝之所以跑回来，其原因应该就在你身上，而且呢，她是个女的，你是个男的，她又是个超级痴情女……所以我觉得吧，她应该是爱上你了，所以呢，我个人认为，最好的办法，就是你娶了她！”

　　“滚犊子！”秦杨翻了白眼，道：“臭老头，别告诉我你不知道啥叫人鬼殊途！”

　　老正赶忙说道：“这个你没必要担心，要知道，道爷我可是会炼丹的，到时候，我给你准备一整瓶的那种你上次给你的妞儿吃的丹药，之后呢，你就不会被她的阴气所伤了，嗯，放心，用完了我再给你炼！”

　　秦杨特想揍他一顿，问题是现在不能，于是，忍个先，没好气道：“别的事儿稍后再说，现在，帮我去搞定那群恐怖分子。”

　　“哦可！”老正很洋气的说了个不伦不类的英语，继而从怀里掏出一个瓷瓶，想了想，却只给秦杨一粒，道：“这叫隐身丹，顾名思义，吃了就可以隐身，效果是半小时，并且呢，由于道爷我的炼丹水平又提高了，所以呢，兼带着连人之固有的气味也可以隐藏了。”

　　秦杨一愣，明白了，说白了，就是吃下隐身丹，他就可以瞬间解决战斗了？

　　不行！秦杨才不肯这么放过老正呢，一伸手，道：“再来几粒。”

　　“还要？”老正鄙视道：“小子，跟道爷说实话，你是不是打算回去后吃了隐身丹、钻女澡堂子里干坏事儿去？”

　　“你才那么龌龊呢！”秦杨瞪眼。

　　“道爷我是得道高人，更早就戒了女色，才不是呢，哼！”老正很是相信自己的样子。

　　“不给？”秦杨道：“不给也行，那你帮我解决他们！”

　　“凭什么？”老正撇嘴。

　　“就凭我说了、你要是不办，就给我一瓶隐身丹，要是不给我隐身丹，那我就不帮你搞定甘樱凝，而你，就等着把凡尘间的污浊之气呼吸到死吧！”秦杨道。

　　“你！”老正气的直哆嗦，一想，算了，跟着小子讨价还价没个意思，转身就要去办事，可一想不对啊，回过身，一伸手，虎着脸道：“把那粒隐身丹还给我！”

　　“嘿嘿！”秦杨特无耻的道：“进了我秦杨的口袋，你还想拿回去？嗯哼？做梦去吧！”

　　“别逼我暴力你！”老正咬牙切齿。

　　“来啊！”秦杨不退反进，还挺胸脯，哼哼道：“告诉你，你要是敢打我一下，我铁定不管甘樱凝的事儿了，来呀？来呀？有种你来呀！”

　　老正被秦杨气的面红耳赤，偏生又不敢动手，哇呀呀大叫一声，撂下一句、竖子混蛋，便撒丫子去干活了……

　　……

　　肯定的，有老正这个“陆地神仙”出手，多牛逼的恐怖分子那也只能是一盘凉菜！

　　这不，当秦杨溜溜达达的回到了方才那里的时候，入目的便是一副全部昏迷不醒的场景。

　　“吧嗒！”秦杨打了个响指，也不理正阴沉着老脸的老正，自顾自的从艾米尔的身上翻出了他的“天神手机”，然后，拨通了康泰的号码，一通，直接道：“康哥，任务搞定了，人质也都没事儿，我现在给你发定位，你现在派直升机来接我吧！”

　　“秦杨，太好了，你，你太爷们了……”康泰激动的有点语无伦次。

　　秦杨呵呵一乐，心说，要不是有老正帮忙，这次的事儿还真玄乎，想了下，一拍额头，赶忙道：“哦对了康哥，我听那个领头的恐怖分子说，他们在长白深处还有一个基地呢，要不，咱派特种部队把他们给剿了？”

　　康泰愣了下，旋即大喜，道：“消息准确吗？”

　　“应该没问题！”秦杨道：“要不然的话，那家伙也不会特意在这人烟荒芜的地方弃机啊，不过嘛，唔，具体……算了，你们现在就过来吧，我争取给你们把准确位置找出来！”

　　“秦杨！”康泰一听秦杨又要只身犯险，不禁急道：“你别乱动，听康哥的，立功是小，活命事大，对方一个基地少说也得百十来人……”

　　“放心吧！”秦杨打断，神秘兮兮地说道：“我这儿有神仙护佑呢，嘿，所以呢，对付一些小小的恐怖分子，那不还跟玩儿似的？”

　　“真的？”康泰极度怀疑。

　　“我用我媳妇的名义发誓！”秦杨脱口道，一说，却冷不丁想起庄菲菲了，有点着急了，问道：“哦对了康哥，我媳妇呢，哦，庄菲菲呢，没事儿吧？”

　　“她没受伤，现在正在医院修养呢，没事儿……”康泰下意识的回，说着，却不无埋怨道：“臭小子，你都跟庄厅的闺女结婚了，我居然都不知道！说，是不是把你哥哥我当外人？”

　　秦杨尴尬的挠了挠后脑勺，却臭不要脸地说道：“康哥您可别那么想，我呀，唔，我就是想低调一点。”

　　“滚吧你！”康泰哪里不知道秦杨是胡邹八咧，笑骂道：“好了，我看到你发的定位了，我现在就通知离那里最近的部队，让他们去救你！”


第155章 喵喵！

　　“是自己人？”秦杨道。

　　“嘿！”康泰笑道：“都是老哥们了，否则这么大的功劳，我才不会轻易让出呢，你也放心，等这件事了了，那小子一定会记下你这个大人情的。”

　　又寒暄了两句，便挂断了电话。

　　而秦杨呢，快跑几步到了老正的身边，寻思着让老正帮他找基地的具体位置，却见老正正摆弄着一只白……

　　“咦？老正，你玩啥呢？”秦杨见那毛茸茸的小东西挺好玩，伸手想摸摸，谁知，那小可爱居然嗷了一声，且眼中充满了敌意，秦杨愣了下，定睛一看，却在那小可爱的脑门上看到了一个“王”

　　字，于是，秦杨怪叫道：“靠，东北虎？”

　　“大惊小怪个什么？”老正瞪了他一眼，旋即又开始捅咕起那个小东北虎。

　　秦杨看不过眼，道：“嗳，你别这么欺负它行不行？它才这么点，万一让你整死了咋办？”

　　是的，男人貌似就没有不喜欢老虎的，且特别是威武又神气的东北虎，秦杨曾经就在网上查过，所以，大致看得出，这小家伙顶多也就三个月，估摸着断奶还没几天呢。

　　“哼，死了正好，还省的我特意宰它呢！”老正毫无同情心的说。

　　“你不是吧你？”秦杨急眼了，叫道：“有点人性就不行吗？”

　　老正好笑道：“就为了这事儿，你就跟我急眼？小子，你不是吧！它不过就是一小畜生而已，再说了，我给你那些丹药，几乎全部都少不了‘虎骨’的成分，这要是……”

　　“不行！”秦杨很怕老正真杀了小东北虎，一把抢过抱进怀里，眼中满是警惕，说道：“你要虎骨我给你弄，但你不能伤害它。”

　　“你！”老正见秦杨这般紧张小家伙，无奈的摇了摇头，嘀咕道：“算了，那就不弄它了，反正估摸着它妈这会儿已经死透了……”

　　说着，便向某面儿走去，突然又顿住脚步，头也不回地说道：“我刚才听到你跟那个谁谁通电话了，所以就顺便帮了你一把，呶，记住了，那个什么基地就在西北方向、二十里的一处小山谷里，他们设置了不少陷阱，人数差不多将近一百吧，哦，手里都拿着这种这几个人一样的枪！”

　　秦杨微微感动，是的，老正这人啊……还挺讲究。

　　……

　　“嗷？”

　　“呃，嘿，别舔啊……”

　　小东北虎在不复方才对秦杨的警惕，就像是通人性一般，知道秦杨爱护它，竟是如同小猫一般的舔他的脸。

　　秦杨痒痒，揉了揉小东北虎那毛茸茸的脑袋瓜儿，笑骂道：“小家伙，你也就是现在还小，要是再长大点，舌头上的倒刺长全乎了，一舌头下去、我还不得毁容啊！”

　　“嗷！”小东北虎很无辜的样子，大眼睛纯净，清澈，仿佛，还对秦杨充满了依恋。

　　秦杨也是喜欢的紧，抱着它，想了下，便把小家伙翻了过来，向下看了看，便坏笑道：“呀哈？木有小丁丁呢！母老虎？小母老虎？哈哈，那岂不是跟我家菲菲一样儿？”

　　汗死，这要是让庄菲菲听到，铁定跟他没完！

　　小家伙也不反抗，乖巧的跟个猫咪似的，甚至，还貌似很舒服的眯起了眼睛。

　　秦杨知道小动物都喜欢主人帮它抓耳朵挠痒痒，试了一下，居然跟小猫小狗一样的反映，又弹了一下那软乎乎的小肚皮，呃，手感好极了，秦杨忍不住了，心血来潮，干脆道：“行吧，从今天开始，你就叫喵喵吧？喜欢吗？不喜欢可以说‘不’哦，不说？哦，那就是喜欢了，嗯，就这么定了！”

　　妥妥的，真把人家东北虎当凯蒂猫欺负呢。

　　……

　　不多时，大概半个多小时吧，天空便传来直升机的轰鸣声。

　　对方看到了秦杨，四部直升机刷的一声，同时落下梯子，紧接着便是数名特种部队成员落地，很快，便到了秦杨身边。

　　夜色太黑，他们看不清秦杨，但秦杨拥有夜视能力，却看得清他们呢！

　　秦杨抱着喵喵迎了过去，看到某个上校军官，又见没人别他军衔高，便知这人应该就是康泰跟他所说那个‘朋友’了，这便笑着说道：“您好，想必您就是慕容上校吧？”

　　“您好！”慕容杰典型的职业军人风格，先是敬了一标准的军礼，这才肃然道：“秦警官，我是慕容杰，说实话，我很佩服您的英勇行为，甚至，就是自愧不如！”

　　“太谦虚了！”秦杨笑了笑，倒也不背着人，说道：“康哥跟我说，你是他的好朋友，那么，在我看来，你我便是自己人，而自己人需要客套吗？”

　　慕容杰微微一愣，旋即释然，展颜一笑，道：“是了，听你说话直来直去的就是‘自己人’，若非不是的话，以老康的性子，他也不带和你做朋友的！”

　　寒暄了两句，秦杨便跟慕容杰说起了正事，先是告之基地的准确位置，这才略带担心的道：“慕容兄，那边有将近一百人，并且在基地周围还设置了不少陷阱，而你们……”

　　“人太少？”慕容杰倒也不恼，且还能体会到秦杨的好意，说道：“放心吧，别看我们兄弟才二十多个人，但我要告诉你的是，我的人，个顶个以一敌百。”

　　说着，觉得还是解释一下的好，拉过一个手下的队员，指了指他的身上，道：“就他这套装备，成本就在二十万以上，基本上连美军的海军陆战队都能堪比了，再就是，他们都是从各个尖兵连队挑选出来的尖兵，每一个都有相当丰厚的对敌经验。”

　　秦杨微微吃惊，很像问一句，华夏不是不打仗嘛，对敌经验哪练出来的？

　　当然，慕容杰突然打住，这便意味着不能说，秦杨释然，便不在多问！

　　随即，慕容杰叫过四名队员，说了一些什么，再次对秦杨道：“秦杨，我给你腾出一部直升机，让他们四个随你一起回冰城，路上，也要有个照应！”

　　秦杨没客套，再加上这时也是浑身疲惫，毫无废话，点了下头，便跟着上了直升机。


第156章 我要养只东北虎！

　　当昏迷的人质们和艾米尔与两个恐怖分子全部被押上直升机后，便直接开走了。

　　至于老正？秦杨倒是不担心，甚至他都相信，就算把老正仍这儿一辈子，他照样活的逍遥自在。

　　回到冰城后，已经是第二天了。

　　直升机降落点，则是省公安厅的内部停机坪。

　　秦杨被特种队员叫醒，一睁眼，便看到了一群人像是迎接英雄般的等待着他降临……

　　秦杨揉了揉眼睛，确定这不是梦！

　　一脚踏下直升机，却被一个“美丽的物体”好悬扑倒，怀中的喵喵护主吼了一声，奈何，它太小，声音都那么稚嫩，真个是毫无威慑力，反之还特别的可爱……

　　那美丽的物体是谁？

　　无疑，可不就是眼含热泪的庄菲菲嘛！

　　“秦杨，你混蛋，你都吓死我了……”一向坚强的庄菲菲，第一次在人前啜泣，听到喵喵的叫声，她奇怪的扫了一眼，然后，极为惊讶的把小嘴张成了O型，道：“这，这是东北虎？”

　　秦杨刮了下庄菲菲的小鼻子，揽着她的小蛮腰，道：“怎么样，像不像你？”

　　庄菲菲白了他一眼，道：“你才母老虎呢！”

　　秦杨哈哈一笑，也算是哄好了庄菲菲，这才看向人群，为首的是庄正义，康泰，伍天，梁巨，叶大伟，苏星，庄蕊蕊也在……

　　还有一群身穿警服的同事，不认识，当然，他还是友好的点了下头！

　　“小秦！”庄正义难得给秦杨一个欣慰的笑脸，拍了下秦杨的肩膀，说道：“这次做的不错，很不错，可算是给咱们省挣了一大口气了，放心吧，先回去休息两天，等回头，我给你记大功！”

　　说着，见自己的二闺女仍跟秦杨亲密的贴在一起，突然心里就不爽了，瞪了秦杨一眼，态度也变了，道：“休息就休息，你要是拿休息的时间欺负我闺女，看我……”

　　“爸！”庄菲菲小脸一红，道：“你想什么呢，秦杨才没你想那么坏呢。”

　　庄正义张了张嘴，这是特想说、放屁，都他妈生米煮成熟饭了，证也领了，全是瞒着我干的，还放心他？还不坏？难不成非得把你肚子搞大、等你生完了孩子，我做了外公，才算是坏人？

　　……

　　当然，秦杨完全可以理解庄正义的心情，毕竟，他也是一个当父亲的人嘛，甚至啊，秦杨都想过，假若有一天缘缘长大了，有男朋友了，眼瞅着就要结婚了，那么，自己一定会非常的不爽，就像是……自己的绝世珍宝被抢走了？

　　好吧，秦杨很得意！

　　看见其那欠揍的笑容，恨得庄正义特想一巴掌抽死他丫的。

　　不过遗憾的是，正如咱们华夏人都特要“面子”，所以呢，为了在手下的面前留下一个大公无私什么的形象，于是乎，只能忍下了，嗯，但还是狠狠地瞪了秦杨一眼，其中，警告之意必须浓厚！

　　庄菲菲呢，压根就不理她爹，从秦杨的手里抢过喵喵，喜欢的不要不要的，奈何，喵喵是东北虎，虽然小，但骨子里的野性还是有的，这便死命的挣扎，嗷嗷直吼……

　　“嗳？这小家伙身上还有奶香味儿呢？”庄菲菲眨了眨眼睛，冷不丁道：“秦杨，这小家伙哪来的啊？”

　　“哦！”秦杨说道：“它妈被那群恐怖分子打死了，我看它这么小，没有生存能力，就把它带回来了。”

　　“你自己养？”庄菲菲惊呼道。

　　“不行吗？”秦杨不解。

　　“当然……”庄菲菲说了一半，突然俏脸上多了坚决之色，说道：“对，咱们就自己养，谁抢也不给。”

　　这时以庄正义为首的一群警员已经走了，此地只剩下秦杨的组员，康泰见秦杨和庄菲菲正商量着收养东北虎呢，愣了下，才哭笑不得道：“秦杨，你不是吧？你居然要养特级保护动物？”

　　“干啥？”秦杨警惕道，且还把庄菲菲护在了身后，说道：“康哥，咱俩关系好归关系好，可即使这样，你也不能跟我抢喵喵！”

　　“喵？”康泰巨汗，无奈的摇了摇头，道：“你……唉，居然给一只凶猛的东北虎起了个猫名儿？真是服了你了！”

　　秦杨撇了下嘴，道：“反正我喜欢，喵喵也喜欢……”

　　说着，回头朝庄菲菲怀里仍死命挣扎的喵喵笑了笑，问道：“喵喵，快告诉你康叔叔，你很满意这个名字！”

　　“……”众人。

　　庄菲菲这时急了，道：“秦杨，喵喵不跟我好啊，你看，哎呀……哦对了，它是不是饿了？”

　　“是吗？”秦杨愣了下，可不是嘛，他长这么大还没养过宠物呢，脱口就道：“要不，你喂它？”

　　庄菲菲俏脸瞬间就红了，嗔骂道：“你混蛋，我，我拿什么喂它，我又没有那个！”

　　秦杨的组员见秦杨还是一副很迷糊的样子，忍不住都偷着乐。

　　秦杨想了想，反应过来了，同时脸也红了，咳了一声，这才尴尬地说道：“也对，你又没怀孕呢……咳，那个，咱俩现在给喵喵弄点奶喝去？”

　　康泰本想跟秦杨聊聊的，不过见此，却也觉得当电灯泡不道德，这便找了个借口离开了，叶大伟，梁巨，同时也随他离去。

　　而这时伍天牵着爱妻的手凑了过来，深深地看了秦杨一眼，很郑重地说道：“秦杨，我欠你一个大人情！”

　　秦杨自然知道伍天指的是什么，这货一生的挚爱就是他老婆庄蕊蕊，此次若没有秦杨帮助的话，说不得庄蕊蕊已然香消玉殒了，所以，说是他欠秦杨一条命也不为过。

　　秦杨压根就没把伍天当外人，再说了，他和庄菲菲都领了证了，从这面讲，庄蕊蕊那就是他大姨子，伍天就是他亲姐夫，亲人出了事儿，力所能及能帮上的忙，那就叫太应该！

　　当然，秦杨也知道，欠人的滋味十分不好受，这便头也不回的揉了揉仍在庄菲菲怀中、喵喵的小脑袋……咦？好软！咳，揉错了，重揉，说道：“既然你这么想报答我，那就给你一个机会吧，呶，看到了，你哥们我铁了心要养喵喵了，但有关部门肯定不同意，我又不想把喵喵当成黑户养，所以呢，嗯，你懂得？”


第157章 向媳妇大人坦白！

　　养东北虎？照常理来说，在华夏，除了动物园可以养，普通人根本就不能“私养”，甚至乎，被有关部门发现了，那都算是犯罪，可判！

　　当然了，从古至今，上有政策，下有对策、这才是国策……所以呢，伍天两口子纠结了好一会儿，终于想到了办法，那就是，出钱办一间动物园，把喵喵的“身份”挂在动物园里，再给秦杨安上一个“饲养员”的身份，这样，只要秦杨不把喵喵当着小狗满街溜，那有关部门就说不出什么来了。

　　对这个主意，秦杨是相当的满意，接着谢绝了伍天两口子请他吃饭的好意，带着庄菲菲就开车往远郊的家而去……哦，提一句，秦杨有车了，且开的还是奔驰警车，至于驾照？嗯，没考过，不过伍天仍给他一个，告诉他，说是康泰给他办的！

　　在回家的路上，庄菲菲显得有些闷闷不乐。

　　秦杨忍不住问道：“菲菲，怎么了？身体不舒服？”

　　庄菲菲垂着小脑袋，犹豫了下，忽然抬起头看他，眼神中、写满了幽怨，问道：“秦杨，你实话告诉我，你跟海蓝蓝和古小玉到底是什么关系？”

　　秦杨微微一愣，旋即便是打趣道：“吃醋了？不是吧？”

　　是的，秦杨并没有良心不安，因为，他自问在“贞操”上来讲，他对得起庄菲菲，而他虽然与海蓝蓝和古小玉“同居”，但那绝对是“纯洁的同居”，至于古小玉对他有那方面的意思，却也被秦杨用各种方式拒绝了。

　　“你还笑我！”庄菲菲真生气了，道：“秦杨，我告诉你，我心里很难受，你明明是我的合法丈夫，却与其他女人同居，你有没想过我的感受？”

　　闻言，秦杨沉默了一下，是的，他觉得，是该跟庄菲菲好好谈一谈这个问题了，否则，就好似久积成病一般，一旦爆发，总是难以收场。

　　秦杨把车子停在了路边，他很温柔的看着她，轻声道：“菲菲，你别误会，我和蓝蓝还有小玉在一起住，并不是你所想的那样……嗯，你别急，听我慢慢说好不好？”

　　庄菲菲并非那种蛮不讲理的女孩，所以，她选择了倾听秦杨的解释。

　　十多分钟，秦杨尽量把能说的、用最简单的方式讲给了庄菲菲听，而庄菲菲的反映，不似平静，反之很是激动，且就是愤怒，当然，这不是愤怒于秦杨！

　　“什么？”庄菲菲道：“你是说，你怀疑海沧生是被海家的人害死的？而海蓝蓝或许就有这方面的证据？而无论是你、还是海蓝蓝这个养女，压根就没想过用法律的途径揭开这个谜底？”

　　秦杨无奈的叹了一声，这是没想到庄菲菲的正义感这般强烈，道：“菲菲，你应该知道，这件事的关键不在我，而是蓝蓝！”

　　接着，见庄菲菲要抢言，他挥了下手，示意她先听自己说，又道：“我和蓝蓝在一起也生活了一段时间了，据我对她的观察，她绝对是一个有故事的人，平时她很安静，不太喜欢说话，只喜欢把心事埋藏于心底之间，我可以看得出，这是她有苦衷，所以，我不忍心逼迫她！”

　　秦杨是善良的，哪怕，他看起来像是个自私的坏蛋，庄菲菲坚信这一点。

　　庄菲菲苦笑一声，说道：“好吧，听你的，一切都随蓝蓝的意思吧！”

　　说着，秦杨本以为这次“坦白”顺利度过了呢，谁知庄菲菲好似一变脸大师似的，刚还无奈，这下子却是沉下了小俏脸，捏着秦杨的下巴，逼近他、以近在咫尺的距离盯着他的眼睛，恶狠狠的逼问道：“秦杨，别以为本姑娘是个傻妞儿呢，还有，避重就轻、感情牌什么的都没用，说、你跟古小玉到底有没有做过对不起我的事儿？”

　　秦杨哭笑不得，拿掉她那捏着自己下巴的小手，道：“菲菲，别整天胡思乱想的好不好？再说了，我不是跟你解释过了嘛！我和小玉就是朋友，哦，顶多就是好朋友而已。”

　　“小玉？哼哼，叫的好亲密哦？”庄菲菲酸溜溜的说，旋即瞪眼道：“朋友？拉倒吧！我记得谁谁说过，男与女之间就不存在纯洁的友情，所以，我十分肯定，要不就是你对古小玉有意思，要么就是古小玉看上你了！”

　　秦杨汗了下，有点心虚了，无疑了，怪不得都说女人是敏感的呢，感情这话还真对。

　　“说不说？”庄菲菲逼他。

　　秦杨苦笑，想了想，招吧，这便道：“我承认，小玉……哦，古小玉同志确实对我表达过那方面的意思，可问题是我直接就拒绝了，于是……咳，没有于是，且甚至连嘴儿没亲过，纯洁的不要不要的那种！”

　　“都不要不要了？”庄菲菲咬牙切齿。

　　秦杨恨不得抽自己俩大嘴巴子，可不是嘛，语言能力有问题啊，这便赶忙道：“那个啥，求不误会，求同情没文化的！”

　　“你发誓！”庄菲菲哼哼道。

　　“哦，我发……”秦杨偷偷的瞄了庄菲菲一眼，见其虎视眈眈的样子，就料到随随便便发个誓没用，这便试着请示道：“我最亲爱的大宝贝儿，给个提示？比如，拿什么发誓？”

　　“拿……”庄菲菲一愣，紧接火道：“靠，你发誓还要我提醒你？哼！我就知道你不诚心，你就是做了对不起我的事情，我恨死你了，我打……”

　　“停！”秦杨举手投降，道：“得，不用你提醒了，呃，我拿咱儿子发誓总行了吧？要是我‘之前’跟古小玉同志发生了某些不正当的关系，那就咱儿子长两个小丁丁？”

　　果然，秦杨妥妥的就是偷奸耍滑之辈，瞧瞧？先是特意说明了“之前”，这便意味着以后“不一定”，至于拿他和庄菲菲未来的儿子发誓、又没说生儿子没屁眼啥的，这是为了防患于未然，当然了，小丁丁多长一个什么的，秦杨表示没有压力，甚至还无耻的想着、如果我儿子有两个那玩意儿，那以后得多厉害啊？轮番上阵？那我儿媳妇……还不得整天喊不要不要的？

　　“呸！”庄菲菲红着脸啐了秦杨一口，没好气道：“你个臭坏蛋，我才不给你生孩子呢！”


第158章 小玉病了！

　　回到家，秦杨还没迈进门儿呢，便感受了温馨的气氛，他怀中抱着喵喵，寻思着，当缘缘见到了这个小可爱，一定会非常的喜欢，甚至，还会感激于“爸爸”对她的好，亲他一口什么的……

　　只是，用钥匙打开了门，却是没人如往常那般迎接他，秦杨皱了下眉，不是因此不喜，而是觉得奇怪。

　　果不其然，快速的进了门儿，房内无人，桌面留有一张纸条，字迹很娟秀，是海蓝蓝的笔记，秦杨快速的看了下……

　　“秦杨哥哥，小玉姐病了，我和缘缘送小玉姐去医院看病，你要是回来看到字条，就赶快来袁院长所在那家医院，蓝蓝，X年X月X日、时间X。”

　　时间是今天，一个半小时之前。

　　看完后，秦杨呆住了，原因是，他想的到，若不是古小玉的病情紧急，不至于连夜去医院，而几个丫头没给他打电话通知他，定然是怕打扰他工作！

　　这一刻，秦杨心生愧疚，他觉得，对她们的关心太少了。

　　庄菲菲见秦杨脸色不好看，看了眼那张纸条，便明白了，急声道：“还站着干什么啊？赶紧去医院啊！”

　　秦杨这才回过神儿，转身便向外跑去。

　　……

　　“嗳嗳，这里是医院，不准带宠物进入！”

　　“警察办案！”

　　刚迈进医院的大门，秦杨就被门口的保安给拦住了，而秦杨呢，懒得解释，直接干脆的“以势压人”，见对方犹豫不决，秦杨冷冷道：“你是不是打算阻挠我办案？”

　　“没，你可别冤枉我……”那保安吓了一跳。

　　可不是嘛，若秦杨铁了心这样“认为了”，那这哥们绝对少不得进去蹲几天。

　　这只是一个小插曲，但是，不久后，却是变质了……

　　秦杨对此间医院很熟悉，小跑着到了袁院长的办公室，正好人在这里，未等对方发问，秦杨便急着问道：“袁哥，小玉她们是不是在这里？”

　　“呃，对，是啊，只是……”袁院长言语有些含糊，看似有口难言。

　　秦杨心生一种不好的预感，脸色也变得难看了，他大声道：“袁哥，你倒是说啊，你想急死我啊？”

　　袁院长苦笑一声，想了想，那就说吧，道：“秦杨，我刚才给小玉做了检查，也找了几位医术高明的同事给她看，可是，我们都查不到原因！”

　　“她到底怎么了？”秦杨道。

　　“唉，正常人腋下温度为36～37度，而小玉呢，体温很不正常，忽冷忽热，最低的时候十度左右，最高的时候要五十度以上，并且，她明明没有失血，却又表现于失血过多的各种症状，总之，她的病简直太古怪了！”袁院长无奈至极。

　　秦杨脑中嗡嗡作响，他没学过医，但这并不妨碍他知道“怪病要人命”这个道理，回忆以往，古小玉是那么的天真开朗，整天蹦蹦跳跳的跟个没长大的孩子似的，那张清秀的小圆脸上，总会时不时的展现出她那美丽的两个小酒窝……

　　“带我去看她！”秦杨的声音发涩。

　　“好吧！”袁院长有心劝一下秦杨，奈何又不好说出“做好最坏的打算”这句话来。

　　……

　　“爸爸！”

　　“秦杨哥哥？”

　　当一大一小两美女看到秦杨时，无比惊喜，缘缘扑进了秦杨怀里，抽咽道：“爸爸，快想办法救救小玉阿姨啊，她看起来好难受呢。”

　　秦杨轻抚着缘缘的长发，看向海蓝蓝，什么都没说！

　　海蓝蓝明白秦杨的意思，她摇了摇头，说道：“对不起，我试着做了，可我做不到。”

　　说到最后，这个温婉如水的女孩，已是模糊了双眼。

　　是的，秦杨知道海蓝蓝有一些不为人知的特殊能力，而海蓝蓝的特殊能力则表现于“治疗方面”！

　　秦杨相信海蓝蓝确实努力过了，毕竟，她与古小玉亲如姐妹……

　　秦杨叹了一声，没有责怪海蓝蓝，反而宽慰道：“放心吧，是病就能治，能药就可医，我坚信，你也要坚信，好吗？”

　　海蓝蓝乖巧如斯，点了下小脑袋，张了张小嘴，却看到秦杨身后的庄菲菲，她犹豫了……

　　庄菲菲并不是个笨女孩，她看得出来，海蓝蓝定然是想告之秦杨一些关于古小玉的事儿，却又碍于自己在这里，不好明言，她心里微微有些不舒服，只是，转念一想，似乎也正常，毕竟，她还没有加入秦杨的这个“圈子里”，所以海蓝蓝对她有警惕心也不算什么。

　　庄菲菲想了下，忽然对海蓝蓝微微一笑，说道：“蓝蓝妹妹，我是你哥哥的妻子、合法妻子，所以，请你不要当外人好吗？”

　　海蓝蓝心中苦笑，心说，就是因为我知道这个，所以才不好开口。

　　秦杨道：“有什么就说吧，都是自己人！”

　　海蓝蓝再次苦笑，无奈至极，不过她还是尊重了秦杨的意思，说道：“小玉姐姐昏迷之际一直念叨着你的名字，甚至，她还说，如果有来生，一定要……”

　　庄菲菲的脸色一白！

　　秦杨却是心中一疼！

　　两个人，两种不同的感觉，同时油然而生。

　　海蓝蓝没有说出最后几个字，但庄菲菲还是猜到了，且肯定！

　　庄菲菲终于知道了，原来，古小玉并不是秦杨所说那般、仅仅喜欢他“一点儿”而已，是的，试问，昏迷之际，说出来的话，那可能是假的吗？既然古小玉说了，那么只能说明、她爱秦杨很深！

　　都说女人是感性的，这一点都不假，她们会因为自己喜欢的男人患得患失，这是因为她们在乎“他”。

　　庄菲菲不知道自己从何时起开始在乎秦杨了，但是，她很肯定一点，那便是，谁若敢跟她抢秦杨，她庄菲菲绝对会不顾一切的赢回他，可是，可但是，在这一刻，她的心思又是极为的复杂，正如某人所说的那般，当一个人病了，要把她治好、需要为她准备良药，但是，却少不得“爱的辅助”！

　　“秦杨……”庄菲菲咬了咬嘴唇，旋即，强自对秦杨笑了下，轻声道：“你留在这里照顾小玉，放心，回头我帮你请假，唔，我还有些事，就，就先走了。”

　　说罢，便是转身，而秦杨，在她转身之际，分明看到了她的眼睛红了，一丝晶莹，好似是泪！


第159章 欺负我朋友的下场！

　　秦杨本能的就想抓住她的手，让她别走，可是，他始终没有那么去做，是的，眼睁睁的看着自己的爱人去照顾一个喜欢他的女子，这对于庄菲菲来说，无疑就是一种最大的伤害。

　　秦杨摇了摇头，面上尽是苦涩！

　　稍后，强自提起精神，推开了病房的门，这是一间独立的高干病房，看来，这应该是袁院长看在他的面子上、特意给安排的吧……

　　病床上的古小玉，安详的睡着，她小脸儿上毫无血色，看的秦杨揪心一般的疼，偏生，她那张让人心疼小脸上……还带着甜蜜的笑，离的近了，秦杨甚至都能感觉到古小玉身上的“低度体温”，他颤抖着手，试着摸了下古小玉的手，果然，冰的、就好似没有温度一般，甚至，像极了那种刚刚死去的人！

　　秦杨深吸了一口气，他暗暗发誓，一定要让古小玉恢复健康，哪怕付出惨重的代价，他也在所不惜。

　　这里没有外人，秦杨神色凝重的看向海蓝蓝，问道：“蓝蓝，你知道这是为什么吗？”

　　海蓝蓝红着眼睛，同样心里难受，说道：“秦杨哥哥，我怀疑是跟咱们住的那间房子有关系。”

　　“房子？”秦杨皱眉。

　　海蓝蓝道：“就是阴气太重了，而普通人、根本就承受不起‘稍微’过量的阴气！”

　　“你早就知道？”秦杨道。

　　“嗯！”海蓝蓝点头，怕秦杨误会，赶忙解释道：“可是我已经尽量改良了，后来，我也认证阴气确实被压制到一个能让普通人居住的‘度’了。”

　　“度？”秦杨头疼欲裂，这是这些东西他根本就听不懂，这便不打算深究这个问题，直接道：“那既然已经被压制了，小玉还是得了怪病，是不是可以肯定，小玉就是‘阴气入体’，这才导致了这场医生都查不出关键所在的怪病？”

　　海蓝蓝想了下，蹙了蹙小眉头，这才说道：“嗯，也可以这样理解！”

　　听到肯定，秦杨便心里有了主意，毫无疑问，不知从何时起，但凡他遇到了无法用科学的办法处理的问题，他则总会想到无法用科学解释的、老正。

　　是的，他要找老正帮忙！

　　于是，他拨通了老正打更那间门房的电话号码，老正很痛快，二话不说就答应了。

　　……

　　“不许进，老乞丐，你当这里是你要饭的地儿吗？”

　　医院门口，此刻一个保安正恶言恶行的阻止着一个邋遢的老头进入医院，手持着警棍，看似，再不走，他都决定动手打人了！

　　另一个保安，同样狗眼看人低，他眼中带着蔑视，上上下下的打量了老头一圈儿，旋即，厌恶的捂住了嘴，好似跟这老头对话都容易得传染病似的，捂着嘴讥讽道：“老东西，好几年没洗澡了吧？话说你身上虱子是不是都有一个军了？”

　　“哈？”老头儿却也不恼，反而还笑的很轻松，眯着眼睛道：“小伙子，你确定……你就是不留口德了？”

　　那保安撇了下嘴，哼道：“口德？跟你个老乞丐有什么德行可讲！”

　　说着，眉毛一竖，瞪眼道：“识相的就赶紧滚，否则别怪我们揍你！”

　　另一个保安插言道：“还有呢，打完了也是白打，打完了也不给你治，知道为什么吗？因为你是个肮脏的下等人！”

　　“嘿嘿！”老头儿连连点头，却道：“还有呢？就不想侮辱点别的了？就比如，穷的连条狗都不如？死了也没人管？就只能暴尸街头？最后或许会有一两个好心人……像是处理垃圾一样的处理掉我？”

　　“呃？”两个保安都有点懵了。

　　可不是嘛，他们俩“门神”在这干了一年多，不知刁难了多少人，而但凡来医院的，不是治病的就是来看病的，遇到这事儿，说白了就是一个“急”字，于是乎，为了消灾，总会选择“花钱免灾”，可这老头儿呢？居然还一副很有时间的样子……跟他们闲扯淡？

　　“嗳，秦杨，都听到了吧？”老头儿嬉皮笑脸的朝两个保安身后那个脸色铁青的年轻人招了招手。

　　两保安一回头，一看身后有两人，一个是身穿警服的年轻人，另一个、则是他们的副院长大人！

　　毫无疑问，邋遢老头儿便是老正，那两人便是秦杨与袁院长，而秦杨到了有一会儿了，打从听到两个垃圾保安敢于欺辱他的朋友，秦杨便有些忍不住想动手，谁知，老正却“传音”给他，告诉他，先听听，最后随你……

　　直到老正朝秦杨招手，秦杨才冷笑着一脚迈了过来，事情的来龙去脉他看得清、也明白，看着两人直点头，旋即，对脸色同样难看的袁院长道：“袁哥，你觉得，这事儿该咋办？”

　　两保安一听，登时便是紧张到了极点！

　　肯定的是，他们哪里不知道这回惨了？撞铁板了！

　　袁院长冷着脸道：“通报全院，记大过一次。”

　　“没了？”秦杨摇了摇头，说道：“不不，这样太轻了，毕竟，我认为这样可以理解成‘姑息养奸’！”

　　“秦杨……”袁院长想说些什么。

　　秦杨挥手打断道：“我知道，如无意外，这二位仁兄一定是上面有人儿吧？”

　　袁院长无奈的点了下头，可不是嘛，这是国情，在我国，任何一个国家机构中，都绝对少不了“关系户”，当然，关系户也有善良的好人，但绝对不多，而那些关系户擅长什么？最基本的，那便是狗眼看人低，习惯性的认为，我亲戚是谁谁，所以我就是高你一等，所以，我就有“资格”特事特办。

　　秦杨看得出袁院长不想得罪人，于是，干脆的就决定自己“单干”，他掏出了手机……

　　两个保安一见秦杨连袁院长的面子都不打算给了，又认定秦杨绝对不是个好惹的主儿，这便认定，是时候该“消财免灾”了。

　　“这位，警察大哥？”一保安赔着笑凑到秦杨跟前儿，一手在下，却要把什么东西“偷偷”的递给秦杨。

　　秦杨接过，拿起一看，笑了，很满意的笑了，然后，推开那个人，紧接着，拨了一个号码出去，一通，秦杨直接道：“柱子？我是秦杨！现在……医院呢，嗯，对，就那家，你现在回南田路派出所叫几个兄弟过来，我这边遇到了点事儿，哦，两个保安，敲诈勒索、还试图行贿，好了，快一点！”


第160章 都是阴宅惹的祸！

　　一下子，某和某就傻眼了！

　　可不是嘛，离的近，秦杨也没故意压低声音，且明摆着就是告诉二人，你们完了。

　　是的，秦杨讨厌“姑息养奸”，曾经他没能力，所以只能忍着，如今他有了能力，再加上欺负的还是他的朋友，那么，还有什么好说的？

　　秦杨收起手机，微微对某和某笑了下，笑容很看好，但看在两人的眼中却无疑就是恶魔一般，说道：“刚才都听清了吧？嗯，看你们的反映就一定是听清了！所以呢，现在，你们有两个选择，一、乖乖的等着我往死了整你俩，二、跑路！”

　　说罢，秦杨一把拉过老正，压根就不理那四道怨毒的目光，对老正急声道：“好了，玩也玩过了，你赶紧帮我救我朋友去。”

　　眼瞅着秦杨拉着一个邋遢老头走了，袁院长无奈的摇了摇头，犹豫了下，还是对两个面如死灰的保安道：“劝你们两个一句，那就是，千万别做傻事，因为，我的那个朋友……巴不得你们那做呢！”

　　不可否认，袁院长猜得很准，而秦杨呢，就是巴不得他们两个跑路呢，要知道，畏惧潜逃又被抓的话，那是要“加刑”的。

　　……

　　“唔！”老正仔仔细细的打量了下古小玉，皱着眉头道：“我说秦小子，你这朋友莫不是晚上都睡棺材里的？”

　　“呃，此话怎讲？”秦杨愕然。

　　老正没好气道：“这不废话嘛！你看，这丫头浑身的‘阴气’都犹如实质了，比之死去一两年的尸体也是差之不多，若不是如我所说那般，那只能是……”

　　话到这里，老正突然顿住了，且眼睛瞪得老大，像是看怪兽一样的看着秦杨，惊呼道：“小子，你这朋友难道是以‘阴宅’为家？”

　　“阴宅？”秦杨愣了下，旋即好像想起了点什么，努力一想，哦，通了，可不是嘛，记得海沧生不经意的跟他说过一嘴，说他家是“亡魂的福地”，此刻再与老正所言一衔接，得，全中，秦杨苦笑道：“好吧，我坦白，小玉是和我住在一个院儿里的，可我之前不知道那是阴宅啊，如今都这样了，无论如何你也得帮我治好她啊！”

　　“我？”老正指着自己的鼻子，眼睛瞪得溜圆，脱口道：“靠，我才不呢，老子清白的狠，还想纯洁到死呢！”

　　“靠了！”秦杨也爆粗了，忍不住叫道：“救人就救人，跟纯不纯洁有什么关系？”

　　“关系大了！”老正瞪眼道：“想我正道人守了一辈子的元阳，你却让我白白的送给一个才刚认识的小丫头片子？你开什么玩笑呢你！你做梦去吧你！”

　　“元阳？”秦杨大是不解，张口想问，却见海蓝蓝的小脸通红一片、都连到脖子上了，他好像有点明白了，咳了下，很隐晦的、侧过身儿……指了下“秦小二”。

　　老正翻了个白眼，道：“对，就是那回事儿！”

　　秦杨巨汗，急道：“你，就没点别的办法了？就非得……那样儿不可？”

　　“必须，没别的招儿！”老正淡淡道。

　　秦杨急的面红耳赤，几次欲言，又发现“少儿不宜”，这便让海蓝蓝带着缘缘先出去，等一大一小俩妞儿一走，秦杨这才气急败坏的道：“老正，你太不够意思了，你分明就是害我。”

　　老正哼道：“我害你？我害你什么了？”

　　说着，老正指了下昏迷不醒的古小玉，很干脆地说道：“秦小子，你也别跟我讲什么大道理，因为我一向认为，谁酿的祸，就该谁去解，而你之前的话也说明白了，妥妥的就是你家是阴宅、却不考虑后果的让人家普通的女孩子跟你同居，于是乎，灾难降临，而你呢，又他妈……咳，又不愿意付理该的责任，总之一句话，除此一辙、别无他法！”

　　“不行，绝对不行。”秦杨脑袋摇的跟拨浪鼓似的，很坚决地说道：“失个身什么的，我倒是无所谓，可小玉却不行，据我所知，她还是黄花闺女呢，若是我和她发生了关系，那以后她还怎么嫁人？”

　　“切！”老正撇嘴了，哼哼道：“你可拉倒吧，那照你这么说，当下的年轻男女，基本上都等于N婚了？”

　　“那不一样！”秦杨皱眉道：“小玉是好姑娘，她很保守的，跟那些思想开放的女孩完全不同。”

　　“有什么不同的？”老正不屑道：“男人就是男人，女人就是女人，而无论男人还是女人，不用到季节、随时都可以是‘发情期’，再说了，姓周的整的那个什么礼都说了，食色、性也！”

　　秦杨嘴角一抽抽，道：“那他妈是孔子说的！”

　　“呃，是吗？”老正有点脸红，不过他这人脸皮厚实惯了，无所谓道：“随便啦，嗯，办法都帮你想好了，本道人也帮不上忙，天色也不早了……”

　　“别走啊！”秦杨一把拉住了老正，可怜兮兮地说道：“老正？正道爷！算我求您老了还不行？您就帮我想个靠谱点的办法吧！求别玩我啊！”

　　“我说你小子怎么就那么磨叽呢？”老正不爽道：“话说，你也知道这丫头是个好姑娘，我观其面相，此女，铁定会是个相夫教子的好女人，并且一生都不会有红杏出墙一说，就这样，当下这样的女孩还有几个？你碰着了一个，居然还好意思不好好把握？”

　　秦杨郁闷道：“我有媳妇了好不好！”

　　“谁规定有媳妇了就不能再有媳妇了？”老正撇嘴。

　　“那也得离了之后再找，可我现在不想离，我喜欢现在的妻子！”秦杨争辩道。

　　“还是那句话！”老正哼道。

　　“啥意思？”秦杨不解。

　　“笨蛋！”老正瞪眼道：“我说你小子的思想怎么比我这老头子还要保守呢？话说，这年头但凡有点能耐的，有几个能管住下半身的？而那些管不住的，有几个没有‘外室’的，当有了第一个外室，哪个又介意再多几个？”

　　顿了下，老正又道：“还有，上次本道人耗费精血为你卜了一卦，之后也给你解释了，明确的告诉你，你小子‘桃花运’极旺！”


第161章 药是元阳！

　　秦杨打断，没好气道：“可你还说了，还有可能是桃花劫，而且，我非常肯定，我要是‘认下’这次的所谓桃花运，那么不用多少时间，我肯定得应‘桃花劫’！”

　　老正先是不解，紧接着便一脸幸灾乐祸的笑了，道：“小子，说实话，你是不是怕媳妇？”

　　秦杨理直气壮道：“那是爱的一种表现！”

　　“哈？”老正被秦杨逗乐啦，紧接着，却是大大的呲之以鼻，道：“怕就怕，还整得那么冠冕堂皇作甚？多余！”

　　“行，我怕了总成了吧？你看，我都认怂了，你就大度一些，帮我想个靠谱的办法呗。”秦杨满脸苦兮兮。

　　老正见秦杨这般纠缠个没完，眼珠子一转，这便笑吟吟地说道：“嗳，还真别说，道爷我还真想到一个！”

　　秦杨大喜，忙问道：“快说，什么办法？”

　　“唔！”老正背负手，原地走了一圈，跟个老神棍似的，这才慢悠悠地说道：“好说，就是，你先把这小丫头片子办了，用你那‘二手元阳’帮她综合体内的阴气，之后，我给你一种药，你喂她吃下去，她便绝对不会记起某一段的事儿，感觉都不会记住……之后，呶，这里不是医院嘛？相信那种小手术这里的医生一定会做吧？嘿嘿，到时候，岂不就神不知鬼不觉、做了好事不留名了吗？”

　　“毛的做好事不留名，那他妈明明是淫贼造孽！”秦杨咬牙切齿的道。

　　“嗯哼？”老正很洋气的耸耸肩，淡淡道：“不接受这个建议？那也成，还有一个办法，就是给她找一个处男，跟她‘阴阳交合’，人家是处男，比你那二手元阳纯净多了，事半功倍，不过嘛……我觉得你小子不甘心。”

　　说到最后，老正露出一副、我就是看透了你的样子。

　　……

　　秦杨一囧，连争辩都不好意思。

　　肯定的是，秦杨就是那么自私，哪怕他不爱古小玉，却也绝不愿意给爱她的女人找一个男人、且还利马那啥。

　　“你看？”老正得意极了，哼哼道：“明明又贼心，偏生又没胆儿，我就不明白了，你小子到底是不是脑袋瓜子让门挤了？否则的话，当下天时地利人和都有了，再加上这小丫头片子跟你也算缘分大大……”

　　“行了，别说了！”秦杨叹了一声，道：“来点实际的，我问你，小玉现在这个情况，还能坚持多久？”

　　老正看了眼古小玉，这才说道：“十二个时辰吧，过了时间，那可就神仙都救不了了！”

　　“也就是二十四小时……”秦杨自语道。

　　老正奇怪的看着秦杨，忽然问道：“唉，秦小子，你莫不是真打算给这丫头找个男人吧？”

　　秦杨没有直接回答这个问题，而是说道：“我觉得，这件事应该听一下她父母的意见！”

　　“嗯？”老正皱了下眉，道：“你莫不是想问一下她的父母，有没有深爱她的男孩？或是订了娃娃亲什么的？”

　　秦杨点头，道：“是的，如果是那样的话……”

　　“靠！”老正爆粗了，也无语了，摇头道：“行，你小子可真行，行了，你行我也不行，我不管了行了吧？”

　　说着老正就要走人，可走到门口忽然顿住了脚步，许是恨自己不够狠心吧，便郁闷道：“算了，我再帮你一把。”

　　“你有其他办法？”秦杨喜道。

　　老正没好气道：“其他办法是有，但只能算是‘治标不治本’的一种吧，唔，算了，估摸着你小子也听不到道爷的言中深意，直说吧，我有办法把你送入这丫头的梦里、并且交流，你可以趁着这个机会，问一下这丫头的意思！”

　　秦杨一听，顿时喜不起来了，可不是嘛，用脚指头都猜的出来，古小玉爱他，当自己跟古小玉说清缘由后，想来古小玉也不会拒绝，可问题是，秦杨想问题从不片面，就比如，一旦和古小玉发生了关系，那今后又该如何面对庄菲菲呢？瞒着？是，瞒住一时没问题，可时间长了，定然瞒不住！而以他对庄菲菲的了解，用脚指头都预料的到，庄菲菲到时不是杀了他、那就是自杀，绝对不会“大度”的与人共享自己的丈夫。

　　什么？坦白？

　　是的，坦白……

　　想到这里，秦杨沉默了，任老正如何叫他，他却怎么都没能回神儿！

　　老正也算是看出来了，秦杨并不愿意接受他帮助入古小玉梦的好意，于是，这便无奈一笑，无声无息的离开了。

　　……

　　“菲菲，睡了吗？”

　　终于，犹豫再犹豫之后，秦杨还是拨通了庄菲菲的电话！

　　而这时庄菲菲还没有睡，同时升起了一份担心，道：“怎么了？是……小玉的病情加重了吗？”

　　秦杨说道：“是吧，我找了人帮小玉看了病，他给下了结论，说是不及时治疗的话，那就只有二十四小时的命了！”

　　“什么？”庄菲菲猛的从床上坐起，惊声道：“那，那就无药可医了吗？”

　　“有，有药。”秦杨说。

　　“那怎么还不给她用啊！”庄菲菲道：“是不是那药很贵，你钱不够？没关系，要多少钱，你跟我说，我去问姐姐要。”

　　秦杨不知该如何形容此刻心中的感受，是的，庄菲菲同情古小玉，愿意为“情敌”掏医药费，按照常理来讲，这不可谓太仁慈了，只是，秦杨却猜得到，若是把“药”跟庄菲菲说了的话，庄菲菲定然会勃然大怒，甚至摔电话，甚至骂秦杨是个骗子。

　　“秦杨？秦杨？”庄菲菲良久未听到秦杨回话，还以为秦杨那里发生了什么事儿呢，急声道：“你倒是说话啊，喂喂？”

　　“在呢！”秦杨的声音发涩，他想了下，他还是决定跟庄菲菲实话实说，不过，秦杨怕说了实话庄菲菲接受不了，挂了电话便做傻事，这便决定把庄菲菲叫出来，当面说，道：“菲菲，你在你姐姐那里吧？”

　　“问我在哪里做什么？”庄菲菲奇怪极了。

　　“唔，我想见你！”秦杨说。

　　“你……”庄菲菲是敏感的，她明显听出了秦杨的语气有些不对劲儿，可出于对秦杨的爱，她还是强压住那份好奇，道：“那好吧，你来接我吧。”


第162章 深刻的坦白！

　　“菲菲，你信神佛吗？”

　　公路上，警车里，沉默了好一会儿，秦杨突然这样开口。

　　“我……”庄菲菲越来越感觉秦杨奇怪，不过，她还是如实回道：“我不相信，因为我一直是个无神论者，所以，我只相信科学！”

　　秦杨笑了下，却是那么的牵强，他说道：“在将近两个月之前吧，我与你一般无二，甚至啊，如果有人当着我的面儿宣传‘神佛主意’，我甚至都会直接对那人竖起中指！”

　　顿了下，秦杨又道：“可是，正如那句话所说那般，眼见为实耳听为虚，当亲眼见到了，当认证了那不是幻觉了，那么，某些无法解释的现象，那只能被称之为‘神佛’的杰作，嗯，也可以叫做法术吧。”

　　不得不说，秦杨的有感而发，听在庄菲菲耳中就是语无伦次。

　　只是庄菲菲没有插言，反之，还细细的凝听，这是她隐隐的觉得，她的“丈夫”、决心“又”要向她坦白了，是的，事实上，庄菲菲刚才的回答有些昧良心说假话了，毕竟，昨天在火灾现场中，她亲眼见秦杨拿出了大力丸、通明丸、迅捷丸，而为了说服她、且十分肯定的告诉她，服下了，便能分别提升三种人类的固有本能力量，而不知为何，她当时就没有怀疑，隐隐的觉得，秦杨说的就是实话，本还想找机会听秦杨解释，谁知那件事后，紧接着就发生了“古小玉怪病事件”，所以，她决定趁此机会、深刻的，了解他，她的爱人！

　　“法术？”秦杨自嘲一笑，道：“我没见过，可我坚信这世界上确实存在法术，因为啊，当时面前出现一群没有能力对付的恐怖分子时，我的……朋友，却可以瞬间解决，呵呵，连一分钟都没到就搞定了！”

　　“谁？”庄菲菲忍不住问。

　　“一个看似邋遢的糟老头儿！”秦杨耸耸肩，想了下，从口袋里掏出一个小瓷瓶，递给庄菲菲，道：“这里面有一粒丹药，他告诉我，服下去，就能隐身半小时，而且啊，就连人之固有的气味都可以隐藏！”

　　庄菲菲蹙眉，她不信，非常之不信，但她还是打开盖子嗅了下里面的气味，不得不说，味道很好闻，很香，但又不是食物的香、也不是药材的药香，她奇怪极了，忍不住把丹药倒了出来，见是一颗晶莹剔透、好似珍珠一般的小丸子，她舔了下，眼睛一亮，道：“咦？好像是苦的？”

　　秦杨道：“丹药、丹药，是丹，那也是药啊，药哪有不苦的？”

　　庄菲菲皱了下小鼻子，说道：“就你有理！”

　　秦杨道：“菲菲，你若还不是信，那你就吃下它，看看是什么效果。”

　　庄菲菲犹豫了。

　　秦杨笑道：“怎么？怕我毒害你？”

　　“你敢吗？”庄菲菲一听，小老虎的脾气又上来了，一张小嘴，直接就把“隐身丸”给吞了下去，却还说道：“哎呀，怎么这么苦啊？有没有水？啊……”

　　是的，找水的同时，庄菲菲伸出了手，可让她震惊的是，她明明感觉手就是往那个方向伸的，偏生看不到手。

　　秦杨道：“别害怕，你现在只是因隐身丹的关系隐身了，并不是你消失了！”

　　“我，我真的隐身了？”庄菲菲的骨子里天生就有很强烈的冒险因子，听秦杨这么一说，他激动的试图用镜子认证事实，而事实呢，便是庄菲菲惊呼一声，不得不相信这就是事实！

　　秦杨看不到她，却能感觉到庄菲菲就在他的身旁，他想拍拍庄菲菲的小手，却是拍到了庄菲菲的大腿……

　　“别闹！”庄菲菲羞道。

　　秦杨笑了笑，不但没收回手，反还顺势把庄菲菲搂了过来，嗯，美好娇躯的感觉犹在，却是没了庄菲菲那特有的好闻体香，说道：“怎么样，现在信我没有骗你了吧？”

　　“秦，秦杨……”庄菲菲不得不信，同时，又莫名的生出了一种前所未有的紧张，她问道：“秦杨，能告诉我，你，你到底是什么人吗？”

　　秦杨柔声道：“我是男人，你的男人！”

　　庄菲菲用力的抱住了他，这样，就好似怕秦杨突然不见了一般，她颤声道：“秦杨，别骗我好吗？知道吗？我爱你！比爱自己还要爱你，所以，就算你是传说中的神仙，也千万不要修炼那种绝情绝义的仙术好吗？”

　　秦杨为之动容了，是的，庄菲菲的话语中带着一层最为深刻的意思，那便是、为了我，能不能不要做无情的神仙？天庭再好、能不能为了我……留在人间。

　　不得不说，庄菲菲并不是个贪婪的女孩，从她没有说出、就算做神仙也一定要带上我这点，便足以看出！

　　秦杨轻抚着庄菲菲那特意为他打开的柔顺长发，肯定的是，这个女孩总是让他感动，她会悄悄的做到他喜欢的样子，却从不会说出来，秦杨是一个很懂得观察的人，自然能发现，庄菲菲一直再为他改变，就比如，在此之前，庄菲菲一直都是随意的扎个马尾辫，上下班皆是如此，可自从与秦杨确定了关系后，总会不自觉的在见秦杨的时候、把长发披肩，就像是，等着他来轻抚！

　　这是一个喜欢做，多过喜欢说的女孩。

　　“菲菲！”

　　“嗯？”

　　“我要向你坦白！”

　　“坦白什么？”

　　“我想做一件事，可是，做了就等于对不起你。”

　　“那要看你做的是什么事！”

　　秦杨深吸了一口气，决定长痛不如短痛，但还是不自觉的、用力的抱紧了她，道：“菲菲，小玉的怪病，是因吸了太多的阴气而导致的，而唯一救治她的办法，便是‘阴阳交合’，也就是说……我想救她，就必须要与她发生关系，除此别无他法，但是，我知道……”

　　“你知道我不会原谅你？”庄菲菲的娇躯猛然一颤，心情复杂至极，毫无疑问，她想到了秦杨与她坦白的事情定然很“严肃”，却未曾想，居然是这等严肃，她颤声道：“秦杨，你别告诉我，除了你之外，别的男人就救不了她！”

　　“能……”秦杨诚实的就像是一个傻逼，道：“可是，我不愿意让别的男人碰她！”


第163章 无赖！

　　“秦杨，你放开我！”

　　“不放，死也不放！”

　　庄菲菲死命的挣扎，这时她恨死了秦杨的“诚实”，甚至乎，她更恨秦杨为什么不骗她！

　　这一刻，秦杨看不到她，但她却可以看到秦杨的表情，这个男人很难过，英俊的脸庞上，写满了浓到化解不开的“愧疚”，可他为什么非要这么诚实呢？

　　庄菲菲泪流满面！

　　是的，很现代，没有任何一个女人宁愿自己的男人和其他女人发生关系，哪怕，他的男人不是单纯的因为“欲”，而是去救人。

　　“菲菲，我希望你能理解我，我跟你坦白，这足以说明我非常在乎你，如若不然……”

　　未等秦杨说完，庄菲菲冷冷的打断道：“如若不然，你完全可以背着我去做？然后搞地下情？瞒着我养个小三，对不对？”

　　“不，我没那样想！”秦杨急道：“菲菲，我知道，我这样的思想是错误的，可我，可我真的不愿意看到另外一个结局，还有，我不愿意失去你，因为我发现，我已经爱上你了，我想和你一辈子在一起，结婚、生子，直到老死！”

　　庄菲菲啜泣道：“秦杨，你告诉我，你是不是故意的？”

　　“我，我故意什么了……”秦杨眼神闪烁。

　　“你故意诱我服下隐身丹，就是不希望看到我现在伤心的样子，继而，你的心就不会太痛！”庄菲菲大声吼道。

　　秦杨叹了一声，道：“我承认！”

　　“你就是故意的，你欺负我，你混蛋，我打死你！”庄菲菲用力的捶了秦杨一拳，秦杨吃痛，当她再次扬起拳头，准备打第二拳的时候，忽然又怎么都下不去手，庄菲菲愣了下，旋即，她明白了，她之所以不忍心伤害他，原因就是爱他。

　　爱是什么？付出？包容？

　　庄菲菲呜咽着，忽然抱紧了秦杨，哽咽道：“秦杨，你个混蛋，你明明知道跟我坦白就是害我伤心，你却还是那么狠心的做了，我恨你，我恨死你了！”

　　秦杨歉疚道：“唉，可我更知道，纸是包不住火的，而等被你发现后，你一定会更伤心，我则更愧疚。”

　　“所以你选择了长痛不如短痛？”庄菲菲用力的咬向秦杨的肩膀，大声道：“疼不疼！”

　　秦杨疼得直抽凉气，却勉强做出一个笑脸，说道：“如果能上你舒服一些，再疼、我也忍得住！”

　　有人说，一旦女人真正的狠起来，定然是这个世界上最凶残的生物，所以，有“黄蜂尾后针、最毒妇人心”这句话。

　　只是，还有一句话是这样说的，那就是，女人都是水做的，女人的心，始终都是软的，哪怕冰住了，却也会因为她在乎的那个人，而瞬间融化！

　　“你赢了！”庄菲菲想通了，她抹了一把眼泪，恨恨的瞪了秦杨一眼，忽然又发现秦杨看不到，又是恨得牙根直痒痒，气道：“你说，之后你打算怎么处理我和古小玉的关系？”

　　毫无疑问，庄菲菲是彻底看明白了，她的男人，绝不是“薄情汉”，而并非那般，这便意味着秦杨与古小玉这件事之后，定然要纠缠个不清！

　　“让小玉做你妹妹好不好？”秦杨心里一喜，顺势道。

　　“她会情愿吗？”庄菲菲道，将心比心，她觉得很难。

　　秦杨说道：“菲菲，你就放心吧，小玉是个懂得感恩的女孩，当她知道你这般伟大……”

　　“伟大的送出自己的男人？”庄菲菲一听这个就火大，又是咬了秦杨一口，突然哭道：“呜，我怎么感觉这么冤啊？人家都二十七了，眼瞅着二十八了，好不容易找到一个很爱、很爱的男人，偏偏这个男人往死了欺负我，不但拐弯抹角的诱我上当，还变着法儿的逼我受骗，呜，难道我庄菲菲就是个超级好欺负的大傻妞儿吗？哇！”

　　秦杨有点想笑，但是不敢。

　　“你说话啊？”庄菲菲抹了一把眼泪儿，哭道：“呜，你欺负我，没事儿就惹人家眼泪儿，第一次就欺负我，第二次更来强的，我每次都被你欺负哭，偏偏又拿你没办法，难道这是冤孽吗？难道我庄菲菲上辈子欠了你不成吗？呜……”

　　“咳！”秦杨赶紧道：“菲菲，别哭了，在哭就不漂亮了！”

　　“哼，呜……”庄菲菲又咬了秦杨一口，边哭边特委屈的道：“别管我，我就是要哭，反正现在又没人看得着我，呜，还有，我都恨死你了，你都不知道，我认识你才这么短的时间，可你知道吗？就这么短的时间里流的眼泪，比我之前二十七年流的还要多，呜，我爸都说了，我从小就不爱哭，一岁就不尿……”

　　“尿床？”秦杨愣了下。

　　“没，我可没那么说！”庄菲菲小脸一热，方才哀怨倾诉过了度，竟是语无伦次了都，此刻一听秦杨猜中了，见是收不回来，便恼怒道：“快说，你几岁戒奶的！”

　　“咦？为什么不说尿床的问题呢？”秦杨好奇。

　　“哼，因为你是男的，男孩戒奶越晚越幼稚！”庄菲菲说。

　　秦杨眨了眨眼睛，忽然，坏笑一下，却把脸埋进了庄菲菲的“广阔的胸膛”，用言语告诉她，这辈子啊，算是戒不了了！

　　庄菲菲大羞，拿粉拳砸他，急道：“你干嘛呀？赶紧滚开啊，你，你居然还咬？你，你找死！”

　　好吧，秦杨使出了无赖绝招，便是传说中的“死缠烂打”，于是乎，青涩的大美人儿庄菲菲哪里是他个无耻之徒的对手，在他的“小猪乱拱”之下，愣是被拱的浑身酥软了，而不多时，在远郊的公路上，便上演了一出“震呀震”。

　　而这一震，便是一个多小时！

　　若是离的近了，甚至还能听到一些少儿不宜的靡靡之音，当然了，由于是警车，路过的司机虽然看不惯、也好奇，但是想到这年头警察不好惹，狠起来比土匪还凶，于是乎，只能强压着好奇心，默念“世风日下”便远远开走了。

　　至于路过的公路巡警呢？唔，有心提醒一下同事这个地方不太好，如果特忍不住，那就该去隐蔽一点的地方，当然，想想还是算了……

　　秦杨和庄菲菲呢？

　　在警车中，渡过了美妙的一夜！


第164章 超级关系户！

　　当清晨的第一缕阳光洒进车内时，秦杨首先醒了过来，见玉人儿衣衫凌乱……哦不对，是无比动人的睡姿，忍不住凑到其小嘴上亲了一口，随即，则换来一记嗔怪的白眼，外加一句“讨厌”。

　　“看什么看？没看过美女呀！”庄菲菲见秦杨仍沉迷自己个不行，先是一羞涩，紧接着却骄傲的挺起了胸脯。

　　秦杨咽了口唾沫，忍不住道：“大宝贝儿，不如，来个晨练吧？”

　　“滚蛋！”庄菲菲被秦杨气乐啦，嗔道：“也不看看这是什么地方。”

　　秦杨愣了下，下意识的回头一看，可不是嘛，这条路是进入冰城的主干道之一，此刻虽然天才刚亮，却已经是车流不息了，若是在此刻那个啥，铁定会特扎眼，甚至乎，都极有可能被好事者偷偷的拍下来，传到网上，整一出什么“警察门”啥的呢。

　　“咳！”秦杨道：“那个，那就回去在那个啥吧。”

　　得，典型的色心不死啊！

　　庄菲菲赏了他一记粉拳，瞪眼道：“昨天晚上折腾人家那么久，你还不满足啊？”

　　秦杨舔了下嘴唇儿，说道：“大宝贝儿，话说，你长得跟个包子死的，还怪、嗯哼惦记你啊？”

　　庄菲菲咯咯一乐，道：“那个嗯哼是啥意思？”

　　秦杨才不会说自己是小狗呢，这便道：“你同意跟我再战三百回合，我就告诉你，否则免谈！”

　　“切！”庄菲菲瞥了秦杨的裤裆一眼，撇嘴道：“三百回合？还不得给你累弯了？”

　　秦杨怒了，虎躯一震，作势欲扑。

　　“你干嘛？”庄菲菲双手护胸。

　　秦杨哼哼道：“妞儿，警告你，男人可以不要面子，但却不能不争面子，你既然怀疑了爷那方面的能力，那就理该为之付出惨重的代价！”

　　“多，多惨？”庄菲菲紧张兮兮。

　　“小妹妹肿的不要不要的！”秦杨呲牙。

　　“现在已经肿了……”庄菲菲怯怯道：“能不能求别不要不要了？”

　　“嘿！”秦杨很满足的坐回了原位，想了想，好像有点不完美，这便特流氓的用手指勾起了庄菲菲那好看的小下巴，道：“妞儿，记住了，下次若敢再犯，哼哼，你懂得？”

　　庄菲菲反眼就瞪了回去，呲着小白牙，也不装小红帽了，原形毕露了，道：“嗳嗳，差不多得了啊，真当人家是软柿子呢？话说我现在估摸着连走路都费劲了，你还有没有点人性啊？还装流氓调戏良家妇女，哼，你信不信我抽你？”

　　“……”秦杨讪讪。

　　可心里面呢，却觉得庄菲菲越来越可爱了。

　　可不是嘛，这小母老虎居然都会跟她玩“角色游戏”了，嗯哼，算是掀开了美好的一页，意味着将来幸福美满？

　　“开车！”庄菲菲见秦杨傻笑，没好气的道：“快点把我送回家去，要不然来不及了。”

　　边说，庄菲菲边小声埋怨道：“好好的一身衣服都被你撕成什么样儿了，简直都撕衣魔了，混蛋！”

　　……

　　就这样，崭新的一天开始了！

　　而秦杨同志和庄菲菲同志呢，则双双旷工了。

　　对此，康队长没有任何意见，但是呢，庄蕊蕊的意见甚大！

　　是的，作为过来人，见妹妹走路那个别扭劲儿，哪里猜不出是怎么个事儿？这也就是秦杨见机跑的快，若是晚了，等庄蕊蕊强逼着给妹妹检查、上药过后，非暴揍秦杨这禽兽一顿不可……

　　而秦杨呢，先是找了个澡堂子舒舒服服的洗了个澡，这便想直接去医院，把古小玉的事儿办了，嗯，说白了就是把古小玉“办”了。

　　奈何，刚出澡堂子手机就响了，一看，是梁巨打来的！

　　秦杨有点奇怪，因为他和梁巨认识一个多月了，这柱子兄还是头一次主动联系他，想了下，接吧。

　　“秦哥……”

　　“哥个六，你都看过你资料了，你小子比我还大两岁呢，这样，要么直接叫我名，要不叫我杨子！”

　　“哦，也行！”

　　梁巨整理了下语言，说道：“是这样的，昨天你让我帮你收拾那俩小子，我让南田路的哥们审过了，那俩小子挺识相，没用刑就全招了。”

　　“都犯啥事儿了？”秦杨来了兴趣。

　　梁巨道：“敲诈勒索，以各种名义不让某些急需治疗者、和急着探病者入院，以此敛财，唔，对了，其中一个小子特配合，甚至还直接招供了、一年来总共勒索了多少钱！”

　　“多少？”秦杨道。

　　“哦，这方面的他俩捞了一年中捞了二十来万！”梁巨说。

　　秦杨一愣，道：“靠，这么多？”

　　“呵呵，秦……呃，杨子，太小看那哥俩了不是？”梁巨笑道：“要知道，这哥俩倒号卖号一年的时间就捞了四十万，还有床位什么的，明码标价，一个普通的病床，他们帮搞定，一张床五百，这方面也捞了三十来万呢！”

　　秦杨汗了，道：“不是吧？他俩好像就一小保安吧？”

　　梁巨道：“杨子，经验不足了吧？”

　　秦杨撇了下嘴，倒也懒得问这里面的门道！

　　不过倒也可以理解，毕竟他坚信“上面有人好办事”。

　　甚至就连他都是受益者，远的不说，自从跟康泰与叶大伟处好关系，他得了多少好处？自打把庄菲菲给那啥后，又得了多少好处？整组队员上面给发福利房，康泰和叶大伟还有伍天，两杠三正处级待遇的领导，一人一套一百平的，而他呢，科员级的，愣是跟那三个老大同一待遇，这还不算，梁巨比他资格老，分的公车是一辆国产吉普，而他呢，比康泰开的公车都好！

　　当然了，秦杨也知道“财不露白”这个道理，所以呢，好处照收，却不张扬，就是单纯的闷声发大财。

　　“杨子……”手机那头的梁巨突然支吾了起来。

　　秦杨疑惑道：“怎么了？哦，是不有什么事儿为难了？说出来，哥们能帮肯定帮！”

　　梁巨心里一暖，无疑，他能看出秦杨是个实在人，特别是对朋友没的说，单从帮伍天救媳妇那事儿就看得出来，所以他索性直接说道：“桑姐来了，她找我，让我‘网开一面’，我没答应，而且把原因告诉她了，后来桑姐犹豫了好一会儿，才‘委婉’的说，想请你吃顿饭。”


第165章 权利的妙处！

　　“桑姐？”秦杨愣了下，可不是嘛，梁巨要是不提桑姐，他都差点把那“大能人”给忘了，微微一沉吟，明白了，秦杨笑了下，问道：“是不地儿选好了？”

　　梁巨微微松了口气，肯定的是，若没有秦杨点头，他根本就不敢私下与桑姐达成任何的交易，原因很简单，他虽然长得憨厚，却不代表他没有脑子，所以他能看清现实，那便是，如果惹怒了秦杨，那么，在现今的圈子里，他将寸步难行，当然了，除非脱离本省的范围，不过很遗憾，梁巨家里并没有什么能量，而当初警校毕业后，家里为了帮他弄到这个“正式编制”，几乎就光了，如是，哪里还有钱“走关系”。

　　秦杨记下了梁巨所说的地点，是一家叫做“泥好”的茶楼。

　　汗，还有这名字？

　　秦杨驱车到了地点，便看到了梁巨以及桑姐，还有一对看似六十多岁的夫妻样人。

　　“吆，秦警官，是不是把姐姐我忘了？”桑姐一如既往的妩媚风情，一句话，便很自然的带身上一股子的骚劲儿，当然，其中还少不得幽怨。

　　秦杨呵呵一笑，作揖一个，说道：“桑姐，弟弟这厢给您道歉了？”

　　桑姐一愣。

　　秦杨又道：“桑姐，弟弟这阵子太忙，所以一直没能抽出时间上门跟您道谢，上次那事儿啊，呵呵，弟弟可是记得姐姐尽心帮忙了呢。”

　　桑姐闻言一喜，是的，华夏就是这样，处处讲人情，而讲人情的前提，便是“念旧情”，只要记住对方的好，那么，很多事情都会变得简单起来，再者，秦杨的态度很值得玩味，桑姐一时看不透，却是嗅到了好的信号。

　　而她呢，乃是有名的“大本事”，干的就是“帮人”的活计，做人的宗旨就是“朋友多了路好走”，于是乎，秦杨发出这样一个信号，在她看来，那便是“可商量”！

　　“秦警官……”

　　“嗳，柱子，谁选的这地儿啊？”

　　老年夫妻中那老头儿长得慈眉善目，赔着笑上前本想跟秦杨说点什么，却被秦杨直接岔开，他好不尴尬，若仔细观察，还能观察到他那一闪而逝的怒色。

　　当然了，秦杨也不是傻子，哪里猜不出那两个龟孙子、就是这看似慈眉善目的老头养出来的，所以，他才不会对这样的人生出“尊敬”呢。

　　梁巨朝那老头斜了一眼，道：“呶，就他！”

　　桑姐一看气氛不好，上来打圆场道：“小秦，外面风大，咱们进去边品茶边说吧？”

　　秦杨呵呵一乐，自嘲道：“品茶？桑姐，不怕您笑话，一万一克的铁观音和十块一斤的茶叶沫子让我品，到了我嘴里、都是一样的当水喝！”

　　桑姐嗔了秦杨一眼，道：“小秦，故意的对不对？故意扫姐姐面子对不对？”

　　秦杨哈哈一笑，也没解释什么，但却大步迈进了“泥好茶楼”！

　　……

　　妥妥的，找人办事自然不能小气。

　　那老两口花了大价钱提前订了此间茶楼最好的一间包房，而此间包房也确实有独到之处，从窗口望去，一眼便能看到青山绿水的自然光景，甚至乎，吸一口空气，都好似山中的新鲜。

　　几人入座，同时，便有一名身穿旗袍的丽人走了进来，她捧着一个专门泡茶的木案子，上面还有好些专用器具，这女子长得很是清秀，看似二十出头的样子，也不知是故意的，还是本该就这般气质，第一眼看去，竟是给人一种“清澈”的感觉……

　　对，就是“清澈”，并非单单的清纯，反正，秦杨是这样认为的！

　　梁巨一双眼睛直勾勾的盯着此女不放，如无意外，这定然是对这个女孩有意思了。

　　秦杨笑眯眯的拍了下梁巨的肩膀，打趣道：“柱子，这一幕要是让你女朋友看到了，估摸着你小子就要遭殃了呢！”

　　梁巨脸一红，羞怯的跟个大男孩似的，道：“没，我没那意思，就是，就是觉得……”

　　“觉得她好看？”秦杨忍不住笑，眼珠子一转，不知如何想的，对那旗袍丽人道：“姑娘，你有男朋友吗？”

　　“啊？”旗袍丽人一愣，旋即脸一红，也不知是装的，还是真就羞涩如斯，竟是一瞬间晕红蔓延到了粉颈上，她垂头不敢看人，娇躯居然还颤抖，长长的睫毛抖个不停，似是紧张非常！

　　桑姐没好气道：“小秦，不是姐姐说你，欺负小女生很失风度哦！”

　　“嘿？”秦杨道：“桑姐，风度什么的我不懂，我只知道，诗经有云、关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑！”

　　说着，指了下那旗袍丽人，微笑道：“就说这位姑娘吧，这般清秀可人，若是见了还不动心，那真个是枉为男子了，对不对？柱子？”

　　梁巨红着脸，道：“这，这跟我有什么关系！”

　　秦杨撇了下嘴，哼道：“谁说没有关系？哼，实话告诉你吧，你上次跟我说娶妻很花钱那件事，我就隐隐的猜到了什么，说，是不是你那女朋友家里要求的彩礼钱很多？”

　　“你怎么知道？”梁巨惊住了。

　　秦杨道：“只要注意观察，那便不难看出事情的真相！”

　　说着，秦杨也懒得彰显他的“感觉”有多准，直截了当地说道：“直说吧，我觉得你现任女朋友配不上你，所以呢，我就决定了，嗯，帮你点回鸳鸯谱。”

　　一下子，整个包间内，除了秦杨自说自话外，全部都迷糊了，哦对了，那个旗袍丽人却是怕极了。

　　这不，也不演绎她的“茶道”了，直起身子就往外跑！

　　“站住！”秦杨叫道。

　　旗袍丽人站着不敢动。

　　“转过来！”秦杨用命令的语气道。

　　旗袍丽人只能照做。

　　“抬起头！”秦杨又说。

　　“呜……”旗袍丽人被秦杨吓哭了。

　　梁巨急了，忍不住也恼了，皱眉对秦杨道：“杨子，你干嘛呀你？看看，都把人家姑娘吓坏了吧？”

　　秦杨嘴角一勾，便是一好看的、邪魅的弧度生成了，且还微微昂起脖子，眼神凌厉，紧盯着旗袍丽人那如水般的美眸，好似非要看她个透彻一般，少顷，微微点头，似是满意，不理梁巨的劝阻，他对那个旗袍丽人道：“姑娘，你不需要害怕我，也不要以为我是个欺男霸女的坏人，嗯，正如你所见，我身穿的这身制服，证明我是一名真正的警察，所以，无论如何，我不会逼迫你做不愿意的事情，任何！”


第166章 做人得看开！

　　旗袍丽人听秦杨语气轻柔，暖心的很，竟是没有方才那般怕他了，却是忍不住问道：“警官，警官先生……你不欺负我？”

　　“嗯？”秦杨皱了下眉，不答反问道：“以前有人欺负过你？”

　　旗袍丽人咬了下娇唇，犹豫了下，点了下头，低声道：“我昨天之前并不在这家茶楼工作，而之前那家的老板……他，逼我给他做小三，说是我不答应，就不给我发欠我的半年工资了……”

　　说到最后，这女孩委屈的流泪了。

　　“哦！”秦杨点了下头，问道：“他欠你多少钱？”

　　“六万……”旗袍丽人怯怯道，同时，眼中还带着期待之色。

　　秦杨微微一愕，可不是嘛，感情这貌似可怜的女孩，实则还是一高收入者呢，月薪一万？比之一般的白领还要高出一个档次呢，而秦杨呢，打高三开始当家教，直到大学毕业正式工作，最高收入的一个月，也不过就是五千多，且还仅仅一个月而已。

　　“柱子！”秦杨微微释然，转而对义愤填膺的梁巨眨了眨眼睛，道：“听完了？那是不是该付诸行动了？”

　　“交给我吧！”梁巨豁然坐起，走到那旗袍丽人身前，道：“姑娘，带我过去，我帮你把薪水要回来。”

　　秦杨道：“嗳，柱子，提醒你一句，‘机会’不容错过哦！”

　　梁巨先是脸一红，旋即一怔，便明白秦杨并非指的是“英雄救美”，这便对秦杨使了个“你放心”的眼神儿，这便和那个旗袍丽人一起去了……

　　……

　　桑姐不愧是个人精！

　　这不，看完了这颇具戏剧性的一幕，直接就明白了秦杨到底是个什么意思了，是了，一举数得嘛，而最直白的，那便是下马威了。

　　桑姐心中笑了下，瞥了眼那对脸色有些发白的老年夫妻，不无可怜的寻思着、这回呀，你两口子想不吐血都难啊！

　　气氛沉寂了一会儿，桑姐毕竟收了人家的好处，同时也明白秦杨不喜欢拐弯抹角，这便直接道：“秦小弟，俗话说得好嘛，得饶人处且饶人……”

　　秦杨抬手，打断道：“桑姐，咱都是痛快人，来最直接的！”

　　桑姐笑了下，点头，道：“那好！”

　　说着，指了下那对老年夫妻，继而对秦杨道：“这是韩老先生，这位是韩先生的夫人，粟女士，而这二位，便是昨天得罪你那两个不懂事的孩子的父母，嗯，明说吧，韩老先生也知道，这件事确实是那两个孩子不对，可不管如何，又不能眼睁睁的看着他们进监狱，所以，韩老先生决定，用‘一定的量’向您挽回这次事件！”

　　“对对！”粟女士赶忙道：“只要您能放过我的两个孩子，倾家荡产我也愿意。”

　　“嗳！”姓韩的老头皱眉，瞪了老伴一眼。

　　秦杨看在眼里，却毫无同情，也不答话，也不“谈价”，反而问道：“二位，我想知道，您两个儿子在医院工作这一年多都做了些什么？您二位是否知道？”

　　粟女士羞愧的垂了下头。

　　姓韩的老头却是一个劲儿的摆手，道：“不，我哪知道啊？我要知道的话，我肯定要阻止的，要知道，我可是一名老党员呢！”

　　秦杨冷笑一声，眼中满是鄙夷，直看的姓韩的老头老脸发红，秦杨道：“知道么？我很讨厌别人骗我！因为我觉得那样肯定是对方把我看作一个傻子。”

　　桑姐心里苦笑，可不是嘛，这姓韩的老头简直就是一蠢货，秦杨刚才那一系列的表现，多明显啊？只要不是个白痴，便不难看出秦杨要的就是“威慑”，要的就是实话，可偏偏呢，姓韩的老头还跟秦杨顶着干，那么，还想求秦杨，这简直就是作死！

　　当然，桑姐就是干这行的，人傻钱多的她见的多了去了，只是这样的二逼极品不太多见而已。

　　桑姐说道：“韩老先生，做人要诚实！”

　　“啊？”姓韩的老头一愣，眼露不解。

　　好吧，这老头头脑简单，居然连这么明显的提示都没听明白！

　　桑姐无语了，便也有些无奈，抿了一口茶，想想还是先看看吧，否则一而再的“提醒”，说不得就会惹得秦杨不悦。

　　秦杨懒得跟这样的“垃圾”父母废话，索性直接讥讽道：“我没有自己的孩子，但我有一个养女，我年纪不大，我自问不会教育孩子，但我却懂得一点，那便是，教会宝宝不要害人，不要做丧良心的坏事！”

　　此话一出，姓韩的两口子老脸通红一片。

　　秦杨呢，仍不肯放过讽刺他们，道：“咱们华夏是个文明古国，更有着悠远的五千历史，这期间，不知发生过多少事、多少个活例子，有一句话？嗯，叫‘子不教父之过’！还有一个，则叫‘慈母多败儿’！而你们？呵呵，恕我直言，你们呀……真不配为人父母。”

　　“你，胡说什么？”姓韩的老头气的浑身直抖。

　　秦杨撇了下嘴，不屑道：“怎么？你觉得我说的有错吗？那好，那我问你，你儿子欺负弱小，以势压人，干了那么多坏事，得了那么多好处，可曾用那些‘孝敬’过您？”

　　那两个字，咬得很重！

　　是的，那两个字，其实都能形成一句讥讽之言，就像是，你儿子用坑来的钱孝敬你，你又知道，那么，你享受的同时、良心过得去吗？

　　姓韩的老头面红耳赤，知道瞒不住，却争辩道：“是，我儿子是做的不对，可你有没有想过，他们要是不做，难道就没有别人做了吗？”

　　“所以你就心安理得？”秦杨哼道：“我也承认，你那两个儿子做下的坏事，背后一定有人‘支持’，若非没有，他们不过区区两个小保安，也不会有那么大的胆量，甚至我还相信，在一年多里，你那两个儿子坑来的近百万，他们只不过是拿了小头儿……可是，难道这就可以成为你狡辩的理由吗？”

　　说到这儿，秦杨嗤笑一声，道：“还有，没事儿别他妈跟我拿‘党’开玩笑，这样会让我因你而羞愧！”

　　“小秦……”桑姐苦笑一声，见姓韩的老两口一个羞愧的快晕倒了，一个则是气的脸都绿了，这样肯定是不行的，这便对秦杨道：“听姐姐一句，好处、才是最现实的！”


第167章 惩恶兼带敛财！

　　对，好处？到了手的好处才是最重要的！

　　要知道，秦杨又不是蝙蝠侠呢，家里穷的就剩钱了，闲得只能去当无名英雄了呢。

　　所以，经桑姐这么一说，秦杨直接就反应过来了，可不是嘛，偌大华夏，像是这样的人家不知凡几，若是秦杨见到一个就激动一回，愤怒一回，那肯定得英年早逝。

　　于是乎，秦杨很干脆的报出了价儿，一百万！

　　什么？拿不出？

　　没关系，卖房子卖地都拿不出，那就勤等着那两个混蛋坐牢吧。

　　什么？不甘心？

　　于是，秦杨便很“好心”的给这对“含辛茹苦”养大了两个人渣的父母出了个貌似不错的主意，那便是，去找背后操纵他俩儿子的某位领导，见了面儿也别废话，直接要钱，不给钱告诉他，说不定我儿子一急之下就会把你招出来。

　　“秦小弟，你呀，也真……”

　　姓韩的老两口垂头丧气的走了，此间便只剩下了秦杨与桑姐。

　　桑姐忍不住摇头，话儿、说了一半却打住了！

　　秦杨却替她“填空”了，道：“太狠了对不对？”

　　桑姐哭笑不得，说真的，她是越来越看不透秦杨了，要知道，干她“这行”的，一年不知有多少达官贵人托她帮忙找关系解决问题，而那些有权有势的人呢，都有一个共同点，那便是很“委婉”，明明就是想贿赂、谋方便，却总能找出各种“华美”的名头儿。

　　哦，就比如有一次，桑姐接了活儿，是本市文化局的一个副局长，那位副局长大人当了六年的副职，好不容易等到了“转正”的机会，可谁知，基本上都十成十的稳当了，突然就杀出一拦路虎，而那位来头很大，于是乎，绞尽脑汁的通过桑姐的关系、得知了那位关键人物的嗜好，最后，花了四十几万，买了一副那位关键人物的大作……

　　嗯，好吧，那位“关键人物”明明画的狗屁不通，偏生就喜欢“卖画”，有意思的是，明明是贪财，却从不直接收钱，甚至连超过一百块钱的礼都不收！

　　够“委婉”了吧？

　　而康泰，叶大伟，都是桑姐的“熟人”，虽是粗人，却也懂得委婉，偏生秦杨长得斯斯文文，看似也不是没文化的那种粗鄙汉子，却竟毫不行委婉之道。

　　秦杨自然不难看出桑姐苦笑个什么，他也不建议，说道：“桑姐，我做人就这样，说白了，那就是看不起就往死了整，看得起我搭钱都无所谓，总之一句话，今后咱俩合作的机会多着呢，所以啊，您呐，得习惯！”

　　桑姐叹了一声，说道：“行吧，谁让姐姐我就是吃这行饭的呢？”

　　秦杨笑了下，又想了下，问道：“桑姐，能不能告诉我，这次那对老东西给了您多少佣金？哦，其实，我是想问您的收费标准！”

　　“这个……”桑姐犹豫了，因为这属于商业机密，只是转念一想，却又怀疑秦杨是对她的一种试探，咬了咬牙，索性就破一回行规，说道：“像是这样不大不小的例子，姐姐一次收五万！”

　　说着，一狠心，索性豁出去，又道：“而买官卖官什么的，这个需要的代价多一些，所以姐姐的收费标准在十万与五十万不等，而更特殊的，那就需要适当定价了。”

　　“比如呢？”秦杨问。

　　桑姐白了他一眼，没好气道：“小秦，你这是要打破砂锅问到底儿啊？”

　　秦杨神秘一笑，说道：“桑姐，我觉得您只需要记住一点就成！”

　　“什么？”桑姐不解。

　　秦杨道：“弟弟我不是个尿急人儿！”

　　“嗯？”桑姐不是一般的精明，明白了，感情这小子是“许之以利”了，而这个利益是否能被自己抓住，前提便是够不够坦白，桑姐是个川妹子，骨子里便有一股子狠劲儿，微微一犹豫，索性挑了个最典型的特殊例子说出来，道：“小秦，你对法律应该有一些了解吧？”

　　“知之不多！”秦杨很诚实的回答。

　　“唔！”桑姐整理了下语言，旋即说道：“那你可知，如果一个女死刑犯，只要在被未枪决之前怀了孕，便不需枪毙？”

　　秦杨愕然，忍不住道：“桑姐，你不是，不是连……”

　　桑姐笑了下，伸出两根手指，说道：“我帮人做过两次，第一次我收了五十万佣金，第二次收了一百万，而卖‘精’的……便是看押那两个女死刑犯的警察，我还知道，他们分别拿了一百万和一百五十万，事后呢，被开除了公职，一人判了三年，后来花了十几万找律师，弄了个‘保外就医’，呵呵……”

　　秦杨基本等于个法盲不假，但是对于很奇葩的刑法他还是知道的，就比如，只要判了“死缓”，那基本就不用担心死刑，而但凡这样的人，哪怕从死刑改判成了死缓又被判了五十年，到头来，只要有钱，撑死十年也就了不得了，至于保外就医？这个更可笑！有些犯人明明就是没病，偏偏就从某医院那弄到了“绝症通知单”，于是，便也保外就医了，于是乎，先是被在家里关押，之后，也就不了了之了……

　　秦杨又长知识了，沉默了会儿，随即，却是笑了，是的，他想开了，正如很多人都知道法律是给普通老百姓“量身订造”的一样，明明觉得不公平，偏生谁也没有办法改变什么，就这样，与其怨天尤人，倒不如就如大众那般睁一眼闭眼、全当没看见，活一天算一天得了呢！

　　“桑姐，不出意外，三天之内，咱俩又可以合作了。”秦杨忽然道。

　　“真哒？”桑姐喜不自禁，无疑，她等的就是这个。

　　秦杨微笑道：“两个！一个是某茶楼的老板，另一个，则是某医院的高层领导，我呢，想开了，看他们不爽，想把他们弄进号子里，但又知道他们的黑钱不少，于是啊，我就寻思了……唔，是不是可以少告他一条，让他用那些黑钱买回一些有限的自由？”

　　“你是让姐姐去找他们？”桑姐并不笨，她明白了秦杨的意思，所以蹙眉了。

　　秦杨道：“呵呵，我个人认为，救命稻草虽是仍难以活命，但早一些抓住，当事者则定然愿意第一时间去抓，而不是弥留之后才去‘找’！”


第168章 秦氏英雄救美！

　　秦杨的果决是很显著的，这不，自打决定兼职做这门“生意”起，秦杨就想到了几个合作伙伴，而其中之一，便是消息灵通的老张头，嗯，也就是那位身在殡仪馆工作，唯一的乐趣就是偷听别人在伤心时“吐真言”的猥琐老头儿！

　　再就是金三胖了。

　　毫无疑问，秦杨一直是个懂得感恩的人，而老张头和金胖子对他都算有恩情，他从前无以为报，如今有了“底气”，自然不会行那类似于过河拆桥之事。

　　如是，桑姐离开后，秦杨仍留在“泥好茶楼”，拨了电话，不多时便等来了二人，大家都是自己，秦杨也没废话，直截了当的把事儿说了出来，且还直白的告诉二人、我秦杨虽贪财，虽需要钱，却从不害“好人”！

　　说白了，就一个意思，您二位今后在社会上听到了任何的“不平事”，那就尽量去打听，只要属实，拿到了证据就告诉我，然后大家一起“心安理得的发财”。

　　之后，秦杨便回到了医院！

　　还是那间病房，病床上的古小玉，则是小脸愈发苍白了。

　　秦杨看在眼里，疼在心里，是的，时间不多了，若是再犹豫不决的话，说不得就会出现变故，可偏偏什么都准备好了，连“大夫人”那关都过了，偏生提不起勇气了还。

　　“唉，这算是哪门子事儿啊？”秦杨一屁股坐在病床边儿上，也不管病房不让吸烟，点燃一支，便是深深的吸了一口，一脸的苦涩，时不时还回头看上一眼古小玉，摇了摇头，道：“说实在的，我现在越来越觉得自己就是个‘采花贼’了，先是菲菲，莫名其妙的就给上了，这回又轮到你了……唉，你说你要是清醒该多好？”

　　说着，秦杨头疼之际用力的揉了揉酸涩的太阳穴，苦笑道：“可偏偏我又十分清楚，你要是没事儿，我定然不会与你发生任何超友谊的关系，因为，因为很确定……我只是单纯的喜欢你，其中并没有男女之间的爱！”

　　吸了一口烟，秦杨仰面想要看天，奈何，入目的只能是洁白的顶棚，无奈之余，秦杨很是悲催地说道：“其实吧，我真不愿意往多了想，可不知何时起，我的感觉是越来越准，准的简直都跟寓言没两样儿了，所以呢，现在还没碰你呢，我便十分肯定……若碰了你、这辈子，我和你这小丫头铁定是纠缠个不清了！”

　　古小玉那长而浓密的眼睫毛忽然动了下。

　　秦杨发现了，先是一喜，旋即便恢复方才了，无疑了，做什么晴天白日梦啊？古小玉又不是海蓝蓝呢，她不过就是一普通女孩，此刻得了这等怪病，这便说明根本就不可能会出现奇迹。

　　不过，秦杨眼神一动，还是决定，唔，尽量良心安一些……

　　这样，秦杨便凑了过去，很是自欺欺人的道：“小玉，我猜你肯定听得到我说什么？对不对？”

　　说着话，还拿手机“录着”！

　　古小玉自然不能回答他，甚至连反映都没。

　　奈何秦杨非要将无耻进行到底了，又道：“小玉啊，我知道你现在肯定能听得到，而你之所以故意不说话，其原因便是因为‘害羞’……嗯，知道我要用那种非常特殊的办法救你，所以呢，你羞于答允，毕竟，你是一个守身如玉的好姑娘嘛！”

　　说到这儿，无耻的秦杨，竟然心里“稍安”了一些，很爽，没了方才那么压抑，秦杨便觉得还得继续，于是又说道：“这样吧，你也知道，我这人一向不屑于趁人之危，可我又不忍心不救你，偏生你又不好意思回答我什么，那么，咱们想个办法吧？就比如，我现在问你，你愿意把全部都给我？而你呢，不需要回答，只需要眨一下……哦不对，是眼睫毛动一下就算同意了，怎么样？”

　　古小玉听得到吗？天知道！只是，古小玉的眼睫毛却是动了下……

　　很自然的，被做好准备的秦杨录了下来。

　　于是，这便使得秦杨良心大安！

　　于是乎，在这间病房中，上演了一出，类似于迷……啊不对，是英雄救美的戏码，而为了救活古小玉这个小美人儿，秦杨真个是全力以赴，从开始，到第一次结束，秦杨真可谓是“火力全开”，当然，秦杨不敢贪图享受，一心付出，只求速战速决，而秦杨又不是铁打的，满头满身的汗，完事儿后累的跟个死狗似的，更当然的是，事到这里还未结束，因为老正对秦杨说过，所谓“元阳”、通俗来讲便是“男精”，这也就是说，由于秦杨是个“二手货”，元阳并不纯净，所以呢，若想效果明显，那便得“多做”！

　　好吧，秦杨有点心疼古小玉了，原因很简单，他攻的虽然很爽，奈何古小玉乃是黄花闺女，第一次便受的这么惨烈，早已红肿不堪，外加流血数多了！

　　秦杨不忍，知道再凶狠自己可能受得了，但古小玉却未必，便试着问道：“小玉，你要是同意我马上继续给你‘治病’，那你就眨下眼睫毛好不好？”

　　也不知是巧合，还是古小玉真有感知了，很快睫毛便动了下！

　　秦杨等的就是这个信号，一咬牙，提枪上马，继续奔驰，汗流浃背，只为救人，拼了。

　　五次？还是八次？

　　秦杨已经记不清了！

　　因为，他这会儿连动一下手指头的力气都没有了，趴在古小玉的身边儿，如牛一般的喘着粗气，脸色发白，四肢发颤，心跳极快，眼冒金星，总之一句话，若是来了个经验十足的“老中医”，一眼便能看出，秦杨这症状，绝对是纵欲过度导致的。

　　“小，小玉？”秦杨说话都费劲，吐出几个字儿，愣是好悬累晕过去，但他还是强自咬了下舌头，便也提了一点力气，虚弱不堪地说道：“我，我是真不行了，所以，所以我把话说清楚，你要是醒来了，看到我在你身边，又发现被我那啥了……你可不行一急之下就把干掉啊，对，对了，我都录下来了，你，你记得要看啊！”

　　说罢，秦杨很光荣的昏死过去了！


第169章 如此尴尬！

　　“啊！”

　　夜里，某医院，某高干病房中，昏迷了一天一夜的某女子总算是苏醒了过来，只是，当她发现自己身旁躺着一个男人，又发现自己未着寸缕，当确认这不是梦，当发现自己某地儿不适，当……

　　好吧，古小玉醒了，她不知道发生了什么，却十分肯定，身旁这个混蛋男人就是夺了她清白之身的混蛋！

　　古小玉的尖叫声使得秦杨的眼睛动了下，旋即也醒了，有气无力地说道：“别，别吵，让我休息一会儿。”

　　“秦杨？”古小玉惊呆了。

　　是的，她万万没想到，夺了她清白之身的那个混蛋居然是秦杨，下一秒，很奇怪的一种感觉油然而生，无疑，她方才只有一个念头，那便是宰了这个混蛋，可这一刻呢，心里却是一喜。

　　可不是嘛？古小玉本就爱上秦杨了，偏偏秦杨就是一味的拒绝，而为了得到秦杨的好感，她用尽了办法，偏偏又没有起到任何的效果，而经此一事，生米煮成熟饭了，哪怕秦杨是“趁人之危”，但古小玉不在乎，原因是，古小玉要的就是结果，她可不像某些高大上那般，非得享受那个过程。

　　古小玉呆了一会儿，小脸忽然红了，娇小的身子仍缩在被子里，咬了咬下唇，羞嗒嗒地说道：“秦杨，你会对我负责吧？”

　　“别闹，累……”秦杨说。

　　“你才别闹呢！”古小玉撅着小嘴，推了秦杨一下，见秦杨仍是不动，这便有些觉得秦杨不是装的了，动了下身子，却是牵到了“伤口”，疼的古小玉惨叫一声，幽幽道：“你混蛋，本姑娘肯定被你玩坏了！”

　　说着，古小玉恨恨的瞪了秦杨一眼，想到秦杨可能是生病了，这便生出了担忧之心，一咬牙，强忍着痛楚，这才把秦杨翻了过来，一看，秦杨脸色苍白如纸，连嘴唇都有点发青了，见此，古小玉小脸儿一白，继而带着哭腔道：“秦杨，你到底怎么了？呜，你别吓我啊，人家才刚跟你开始，你，你就要让人家当寡妇吗？呜呜……你玩我的对不对？你故意的！”

　　古小玉楚楚可怜梨花带雨了好几分钟，这才消了一点委屈，于是，古小玉赶紧穿好衣服，强忍着身下剧痛，一瘸一拐的推开了房门，哭喊道：“快来人啊，快来救我男人啊！”

　　……

　　袁院长来了，由于是秦杨的哥们，自然对秦杨的病情是十二分的重视了，于是乎，全方位的检查之后……便是哭笑不得的直摇头！

　　“袁院长，我男人到底怎么回事儿啊？”古小玉带着哭腔问，说着小脸一苦，貌似做了很大决心一般，道：“你就直说吧，我，我能接受！”

　　袁院长愣了下，问道：“你男人？秦杨把你收了？”

　　“啊！”古小玉不乐意了，抹了把泪眼儿，她很不喜欢袁院长那怀疑的眼神儿，这在她看来，就像是袁院长觉得她配不上秦杨似的，瞪眼道：“怎么了？我古小玉就那么差吗？啊？”

　　“咳！”袁院长干笑一声，赶忙道：“不差，一点都不差，我们小玉最好了！”

　　“哼，这还差不多！”古小玉得意了极了，而且呢，还十分的受用，要知道，她这才刚刚成为秦杨的女人，自然希望得到别人的承认，否则的话，名不正言不顺、自己偷着乐，哪有什么成就感可言？

　　“那个……”袁院长犹豫了下，决定还是先说正事儿吧，这便很委婉的道：“小玉啊，我作为你和秦杨的大哥，所以呢，我个人建议，有些活动呢，最好不要太过量，哪怕，唔，哪一方需要的很强烈，但是呢，也需要为另一方考虑一下，毕竟，有一个好身体，才能在今后的生活中美满幸福嘛，对吧？”

　　古小玉听的云里雾里，蹙眉道：“袁院长，我没听懂你的意思，能不能直说啊？”

　　袁院长苦笑，心说，秦杨醒着的话我肯定最直接的跟他说，奈何此刻秦杨正昏着呢，而眼前只有你，我说的明白直接，这便整得跟调戏弟媳妇似的，这，这什么事儿啊……

　　“袁院长，你倒是说啊！”古小玉急了。

　　袁院长无语，想了下，从本子上撕下一张纸，写了四个字，放下，然后便转身走了。

　　古小玉莫名其妙，却是拿起一看，然后，便小脸红的跟滴血似的……

　　可不是嘛，诊断便是“纵欲过度”！

　　古小玉正羞臊个不行呢，门却被推开了，当古小玉看清眼前这个美丽女子时，眼神躲闪，不敢看她，不禁大是紧张。

　　无疑了，眼前这美女正是庄菲菲，她担心秦杨给古小玉治病时会出现一些危险，这便强忍着“身体不适”硬是瞒着姐姐偷偷的跑了过来，却在门口看到了袁院长，未等她发问，袁院长就苦笑着告诉她、去看看吧……

　　然后？就没了！

　　再然后，庄菲菲以为秦杨真出了意外，这便火急火燎的冲了进来，看到古小玉，见古小玉小脸通红，见到自己，又很害怕的样子，不禁一愣……

　　庄菲菲本能的就想问点什么，却是话到嘴儿才反过来，是啊，多尴尬啊？那便此时无声胜有声吧！

　　只是，好巧不巧的，却看到了病床、洁白的床单上一摊尚未彻底干涸的血迹……

　　庄菲菲心疼至极，以为是秦杨的，这便忍不住红了眼睛，声音颤抖道：“他，他怎么流了那么多血啊？”

　　古小玉的小脸儿红的都不行了，此时一听，更是红的不要不要的了，她羞臊的好悬晕过去，奈何又知道不解释不行，这便同样声音颤抖、声儿如蚊蚋般的道：“那，那血不是他的，是，是我的……”

　　“啊？”庄菲菲愣住了。

　　古小玉还以为庄菲菲不信，又知道今后少不得与这个美女姐姐相处，这便咬下了小嘴唇，怯怯地说道：“姐姐，那不是我的大姨妈，是，是落……红。”

　　“呃！”庄菲菲彻底明白了，而紧接着，便是咬牙切齿的恨个不行。

　　可不是嘛，在她看来，秦杨简直就是一禽兽，只顾自己发泄兽欲，就不顾古小玉的身体！


第170章 袁副院长转正的机遇！

　　当然了，谁都有嘴，只要不是嘴笨如猪，有些事儿完全就可以“沟通”明白的。

　　这不，古小玉见庄菲菲向秦杨逼近，眼带杀机的，二话不说就护住了秦杨，张口便说这都是她自愿的，哪怕她也不知道其中有什么内幕……

　　就这样，庄菲菲和古小玉都是女人，都是秦杨的女人，于是乎，庄菲菲便体会到了古小玉的心情，无疑了，还需要过度解释吗？简单“自愿”二字一出，那便意味着无怨无悔。

　　而女人一旦愿意为一个男人“无怨无悔”，便是什么都可以接受！

　　……

　　第二天，天一亮秦杨就醒了！

　　嘴唇很干，含糊着要水，可喊了几声，却是无人理他……

　　秦杨睁开了眼睛，这才发现，原来自己躺在病床上，而且还打着滴流，他浑浑噩噩的，过了好一会儿，才回忆起之前发生的事！

　　当然了，想到自己是纵欲过度导致的昏迷，秦杨先是羞愧，旋即便是坦然，且还小小的骄傲了一下下，可不是嘛，谁他妈正常男人连续喷发八次还能屁事儿没有的？

　　“呀，秦杨？你醒了？”

　　袁院长推门进来，恰巧看到秦杨想要起来，他先是挺高兴的，旋即沉着脸把秦杨按回了病床上，瞪眼道：“臭小子，你作死是不是？就你现在这德行，最需要的就是修养！”

　　“呃，袁哥，我……”秦杨想说什么。

　　袁院长没好气的打断道：“你什么你？你小子就是纵欲过度了！”

　　顿了下，袁院长哼道：“我都懒得说你，你说你小子，到底怎么想的？是，我承认，是男人都有这方面的需要，可你也不能往死了整啊？你知不知道，若是我晚来一会儿的话，说不定你小子就要挂了呢。”

　　“不是吧？”秦杨眼睛瞪得老大，却道：“那，那我的命被你救回来了，我二兄弟的命呢？”

　　得，感情他最关心这个！

　　袁院长哭笑不得，不过他也能理解秦杨的心态，是了，男人嘛，说白了追求也都差不多，再加上秦杨年纪轻轻又刚开始事业有成，要是这会儿就“不行了”，还不得连死的心都有？

　　“袁哥……”秦杨眼巴巴的。

　　袁院长没好气道：“放心吧，我给你检查过了，只是‘拉伤’而已，十天半个月的就能恢复如初！”

　　秦杨松了口气，脸色便也缓缓红润了起来，说道：“还好还好，我还以为彻底玩完了呢！”

　　“嘿！”袁院长一听就乐啦，且就是幸灾乐祸的道：“我看你小子也玄，你可知，昨夜你昏迷后，庄菲菲来了？”

　　“菲菲？”秦杨皱了下眉，道：“那她人呢？”

　　袁院长翻了个白眼，道：“嗳嗳，我说你小子能不能抓住重点啊？话说我跟你说的是你的‘操守’问题，你怎么一下子跳到别的地儿去了？”

　　秦杨知道袁院长什么意思，道：“没事儿，提前我都跟菲菲打过商量了，她也同意了！”

　　“啥玩意儿？”袁院长怀疑自己听错了。

　　“别大惊小怪了，再说了，我也没必要骗你！”秦杨颇为得意，道：“袁哥啊，不是我说你，你的见识也太少了点吧？”

　　“靠！”袁院长被秦杨气乐啦，道：“那照你这么说，天下的女人都不会因为自己的男人出轨而发飙了？”

　　秦杨摇了摇头，说道：“那倒不是，唔，当然，但也不是绝对，就比如我家菲菲吧，识大体、讲道理，只要把必要性跟她讲清楚，哪怕心里有些不舒服，可为了顾全大局，我家菲菲绝对会持已支持态度的！”

　　“胡说八道！”袁院长撇了下嘴，不过他也知道，他只是可以好奇，却也问不出所以然来，想了下，再也忍不住憋了一夜的好奇，盯着秦杨的眼睛，问道：“秦杨，你跟我说实话，你到底是怎么把古小玉治好的？”

　　肯定的是，作为一名医疗工作者，他虽然愿意看到奇迹，却不相信奇迹是个“偶然性”，就说古小玉吧，得了这等怪病，各项症状都表明，这个小姑娘，绝对活不了几天了，可秦杨呢，把人家姑娘折腾了大半夜，去愣是给“折腾”好了！

　　这难道不是奇迹吗？

　　这难道不该质疑吗？

　　秦杨嘿嘿一笑，不答、反问道：“袁哥，你信不信这个世界上有神仙？”

　　“信！”袁院长脱口道。

　　秦杨微微一愣，这是没想到袁院长这样回答，颇觉无趣，这便淡淡道：“那行吧，直接告诉你，其实你兄弟我，就是一名预备役的谪仙！”

　　“谪仙？”袁院长有点发蒙，他倒是知道何为“谪仙”，通俗点说，那便是被贬到人间的仙人，偏偏呢，没了仙位，却还保留法力，袁院长愣了下，旋即恼了，瞪眼道：“臭小子，你耍我？”

　　秦杨呵呵一乐，笑眯眯地说道：“你看？说实话你不信了吧？”

　　袁院长又不是三岁的小孩子呢，自然不会听之信之，哼道：“不说拉倒！”

　　说完，转身就要走，可刚一抬步、脚还没落地呢，竟是猛然回身，盯着秦杨的眼睛，明显就是有所图的样子，道：“不行，我不能就这么走了。”

　　“那你想干啥？”秦杨眨了眨眼睛，颇为好奇。

　　袁院长眯着眼睛，而他本来就长着一张肉乎乎的胖脸，这时，更是如同一没褶儿的包子似的，胖手一伸，很干脆的道：“秦杨，我可是一直把你当兄弟的，嗯哼？”

　　“呃……”秦杨愕然，道：“袁哥，你不是跟我要仙丹吧？”

　　袁院长很干脆的点头道：“你不是说你是谪仙吗？谪仙也是仙，仙人就会炼仙丹，所以，你懂得？”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“可你说了，你不信！”

　　“我现在又信了！”袁院长臭无赖似的，哼哼道：“一句话，给不给吧？”

　　秦杨摇头，道：“抱歉，没有！”

　　“真没有？”袁院长向秦杨逼近，貌似还虎视眈眈。

　　秦杨好笑，道：“没有就是没有，骗你是小狗还不成吗？”

　　“我不信！”袁院长眼珠子一转，道：“你要是真没仙丹，那你就得告诉我、你是怎么把古小玉的病治好的。”


第171章 不敢恭维！

　　秦杨有点纳闷了，还有点奇怪，无疑了，据他对袁院长的了解，那便是这人并非强人所难那类人，那么，难道这里面有什么事儿？

　　袁院长见秦杨审视自己，便猜到秦杨是察觉到什么了，这便叹了一声，道：“跟你直说吧，你袁哥我现在遇到难题了，这不，老院长马上就要退了，下面七八个副院长都盯着那个位置呢，而老院长那人为人很正直，想通过金钱的关系得到他的推荐，那几乎完全就是不可能的，而论到医术呢，副院长们又都是半斤八两，至于医德……咳，不说这个！”

　　顿了下，又道：“总之，我让桑姐帮我查了老院长的嗜好，而老院长除了养花栽草耍太极之外，几乎就等于没有‘欲念’了，不过，桑姐却帮我查到了另外一个可能性，那就是老院长有一个身患绝症的私生子……”

　　“哦！”秦杨恍然，道：“这也就是说，只要能治好他儿子的病，就肯定能得到老院长的推荐了？”

　　袁院长摇了下头，无奈道：“若是那般，只能算是成功了一半！”

　　秦杨沉思了起来，是的，他想帮袁院长一把，但又不确定老正能不能做到，毕竟，袁院长把话说的很清楚，那老院长的私生子是“身患绝症”……

　　等等！

　　秦杨想到了某个关键，直接问道：“袁哥，桑姐帮你查到那人得的是什么病了吗？”

　　“脊椎癌，晚期了！”袁院长无奈的说。

　　“这个……”秦杨没听过，自然不会不懂装懂，问道：“具体症状表现于什么呢？”

　　袁院长想了下，知道秦杨是个外行，这便简单的解释，说道：“由于脊椎柱产生了肿瘤，继而会局部疼痛，无法直立，眼下，只能靠化疗维持，但是，唉，总之就是谁也说不准到底能活多久，更没有任何一个医生在这等情况下还能制定出合理的医疗方案。”

　　秦杨再次沉思了起来，而有一点他却想通了，那就是老院长既然身为“老院长”，那便自当做了很多年这个行业，于是，合情理的，那肯定是有很多医学界的朋友的，可就这样，愣是找不到一个可医治他私生子的好大夫，这便只能说明，那个所谓的“私生子”，绝对是到了不可挽回的地步了！

　　“嗳，秦杨？”袁院长见秦杨出神儿，时而还皱眉，这还以为是秦杨为难、不愿帮他呢，这便急道：“老弟，你就帮兄弟一把吧，当然……”

　　说着，袁院长狠了下心，说道：“钱不是事儿，只要你能帮我治好那人，袁哥我倾家荡产也肯出！”

　　秦杨愕然，旋即，便是莞尔了，可不是嘛，正如那句话般、“升官便等于发财”！

　　而据秦杨所了解，在这个国家，只要当官的做得不是太过分，整个天怒人怨什么的，那就基本上可以“小心翼翼”的敛财。

　　唔，不说别人，就说袁院长吧，他只是此间医院的九个副院长中的一个，就这样，主管的也就那么一小块儿，偏偏每年的灰色收入也能捞个几十上百万的，而若是升级成正院长大人，若有那个敛财之心，只需一个意思，单单“医药代表”这一项，就足以让他捞的盆满钵满，至于每年医院都必然的“新鲜血液”的加入，这一项更是不菲，就好似古小玉那般，我国每年卫生学校毕业那么多的护士，实习的很多，想留在实习工作干一辈子的更多，而想留下，那便少不得“上供”。

　　顷刻间，秦杨便也看透了袁院长的心思！

　　只是，秦杨自有自己的考量，他沉吟了一下，没有直接答应，而是委婉道：“袁哥，这样吧，这几天咱俩找个机会，我去看看那人的病情，之后，在说其他行吗？”

　　没有得到秦杨的保票，袁院长很是失望，不过，转念一想，却也释然了，是的，据他对秦杨了解，这小子虽然对朋友很够意思，却从不习惯“说大话”，而像是那位的病情，都晚期了，若秦杨明知如此还一口答应，那倒不像是秦杨的风格了。

　　……

　　随着袁院长的离开，秦杨便又开始为难了！

　　好吧，袁院长临走前告诉秦杨，说是庄菲菲已经把古小玉带走了，而且，临走前庄菲菲还特意让他转告给秦杨一句话、我把小玉带回家了……

　　啥意思？人质？还是等着秦杨送上门去接受惩罚？

　　秦杨苦笑一声，摇了摇头，嘟哝道：“这丫头，真不知道他寻思个什么，要是不甘心，非想收拾我的话，完全可以在这里就开始暴力嘛，犯的着这么拐弯抹角的吗？”

　　“咚咚！”

　　有人敲门。

　　旋即，未等秦杨说请进，那貌似很有礼貌者，便不请自入了……

　　秦杨一看，朝，居然是海妖怪？

　　接着秦杨又是一愣，是了，海妖怪搂着小腰那小妞儿，怎么看起来那么眼熟呢？

　　“嗨，秦警官！”

　　那小妞儿笑嘻嘻的朝秦杨打了个招呼，却见秦杨皱眉，貌似想不起来自己是谁，这便没好气的白了他一眼，嗔道：“秦警官，你不是吧？居然连本姑娘都想不起来是谁了？”

　　秦杨还是没想起来，但似曾相识的感觉特别的强烈，可是、可但是，他印象中，并没有与任何的“小太妹”有过联系啊！

　　这小妞儿身材与古小玉差不多，都是属于那种小巧玲珑那类型的，只是，形象却太过不同，就比如，古小玉绝对不会把自己的头发烫成爆炸式、也不会染的跟个鹦鹉似的，更不会画那种跟鬼似的烟熏妆，更加不会八九月份就穿着一身黑皮衣捂痱子……

　　“呃！”秦杨想起来，一拍脑门，叫道：“靠，你是唐小甜？”

　　唐小甜翻了个白眼，道：“可不就是本姑娘吗？”

　　说着，唐小甜骄傲的像个孔雀似的，一扬雪颈，特臭得瑟的在秦杨身前转了一圈，这才得意洋洋地问道：“嗳，秦警官，看到我，是不是特有那种‘女大十八变’的感触？”

　　秦杨也翻了个白眼，撇嘴道：“你可拉倒吧，这才多长时间不见啊，你怎么就混成这个德行了？话说，你就不担心、就你这幅形象，晚上出去碰一道士，把你当妖精给收了？”


第172章 让人看不透的海妖怪！

　　是的，话说这唐小甜，秦杨还真就印象深刻。

　　原因便是他第一次的“英勇入院”，便是这位小护士照料他的，而没事儿呢，秦杨便逗逗那个当时还十分清纯可爱的小姑娘，逗了将近一星期，两人的关系也算融洽，甚至啊，由于唐小甜是古小玉的卫校同学，又是“竞争对手”，所以呢，时不时还总跟秦杨说一些关于古小玉的坏话，当然，秦杨对于这种小女孩的竞争，只当是一笑话的听。

　　可让他万万没想到的是，唐小甜好好一清纯可爱型的大萝莉，时隔月余，再次见面竟是差点“亮瞎”他的狗……哦，眼睛，再就是，秦杨就想不明白了，唐小甜怎么会跟海俊生会凑一起去了？还有呢，这还不算，眼瞅着海俊生又很自然的揽住了唐小甜那纤细的小腰肢，神色轻浮又自然，除了是瞎子，否则谁看不出这俩人儿就是已经“勾搭成奸”了？

　　拜金女？

　　想想，倒是觉得有这个可能！

　　毕竟，海俊生虽然很“妖怪”，但秦杨却不得不承认，但凡海俊生正经的时候，绝对会给人一种十分绅士的感觉，还有呢，哪怕海俊生“犯病了”，却最基本还有那张英俊的如同奶油小生一般的俊脸，唔，最重要的，海俊生很有钱，而单单这一点，便足以秒杀太多的“无知少女”。

　　海俊生朝秦杨呲牙一笑，道：“秦杨，听说，你肾亏了？”

　　“……”秦杨恶狠狠的瞪了他一眼，道：“死妖怪，你少胡说八道，否则老子跟你没完！”

　　海俊生笑嘻嘻的道：“你咬我吗？嘿，说实在的，我倒是不怕你咬我，却是担心把你那小牙儿给崩掉几个呢。”

　　说着，海俊生见秦杨一副很恼怒的样子，耸耸肩，索性懒得奚落秦杨玩儿了，很干脆地说道：“嗳，别跟我瞪眼玩儿了，说正事，今天我过来并不是单纯的来气你的，而是来通知你，我上次给你说的那事儿，已经开始了。”

　　秦杨皱了下眉，脱口道：“方圆大厦事件不是……”

　　未等秦杨说完，海俊生便冷笑一声，道：“秦杨，你给我记住了，我海俊生虽然不是什么好人，但也绝对不会做那些等于叛国的事情！”

　　秦杨见海俊生不似说谎，不知为何，他竟是松了一口气，就好似，他打心眼里就不希望海俊生是个勾结老外、祸害国人的卖国贼。

　　当然，这种感觉太没道理，要知道，他与海俊生的关系，绝对是属于“是敌非友”，可偏偏……

　　秦杨心中苦笑不已，想想还是不纠结于这个问题了。

　　海俊生见秦杨神色复杂，便也没有多做揣测，只是淡淡地说道：“秦杨，别怪我没提醒你，这次那边儿派来的人，与之前的完全不同，因为，这回来的人是‘职业杀手’！”

　　“杀手？”秦杨皱眉。

　　海俊生道：“不仅如此，还是国际杀手榜单上挂了号的那种……”

　　说着，海俊生幸灾乐祸一笑，又道：“不过话得说回来，连我都没想到，你小子居然还挺值钱的！”

　　秦杨最大的特点便是能接受现实，所以，当得知有杀手来杀他，他只是稍微紧张一下而已，旋即，便是不再紧张，此刻听海俊生这么一说，反而淡定自若的道：“哦，那你说说，我值多少钱？”

　　“五百万，美金！”海俊生笑着说。

　　秦杨哼了一声，道：“才这么少？我还以为是一千万，甚至更多呢！”

　　海俊生好笑道：“得了吧秦杨，你也别不知足了，要知道，当年老美对本拉登开出的悬赏金额也不过就是几百万美金而已！”

　　秦杨仍不以为然。

　　这时唐小甜眨了眨眼睛，似乎十分好奇道：“生叔叔，是谁要杀秦杨啊？”

　　生叔叔？

　　秦杨一愣，登时就迷糊了！

　　海俊生一眼便看透了秦杨的心思，鄙夷道：“怎么着？你见我对小甜行为亲密，就以为我和小甜是那种关系了？”

　　秦杨没有说话，但眼神足以说明他就是那么认为的。

　　海俊生没说，唐小甜却是不乐意了，跑到秦杨面前，直接就拧住了秦杨的耳朵，秦杨疼的叫放手，唐小甜却死活不放，且还忿忿道：“秦杨，你个龌龊鬼，满脑子的肮脏思想，还有，你说实话，是不是你以为我唐小甜就是个爱慕虚荣的拜金女呢？啊？”

　　秦杨苦笑，想了想，还是啥也别说了。

　　唐小甜却是不依不饶，瞪着大眼睛，道：“告诉你，人家才不是那样的坏女孩呢，还有，我告诉你，我和生叔叔只是单纯的‘忘年交’而已，很纯洁的那种！”

　　秦杨汗了，忍不住道：“忘年交？”

　　“是啊，怎么了？”唐小甜哼哼道：“我喜欢吃哈根达斯，生叔叔也喜欢吃哈根达斯，而且都喜欢去那一家店吃，所以，我们就认识了，在一起吃东西的时候，总会探讨对冰激淋的感悟，唔，久而久之，就忘年交了呗！”

　　秦杨无语，话说，他倒是知道哈根达斯到底意味个啥，说白了，那就是一个字，贵。

　　可是，可……

　　好吧，秦杨也懒得管唐小甜说的到底是真是假，反正他与唐小甜的关系平平，顶多也就是算一个较比的熟人，而且连朋友都算不上，而且他又不是唐小甜的长辈，哪有什么资格管人家的私生活！

　　海俊生不屑与秦杨解释什么，朝唐小甜道：“小甜，别搭理他，咱们走，叔叔请你吃大号冰淇淋去。”

　　唐小甜眼睛一亮，甚至还不自觉的舔了下小嘴唇，看得出来，这丫头定然是对那东西情有独钟。

　　秦杨看的好笑，原因是他在唐小甜的身上看到了缘缘的影子，可不是嘛，一个钟爱嗦了蜜，一个钟爱冰淇淋……

　　海俊生揽着唐小甜的纤腰向门口走去，临到门口，顿了下脚步，头也不回地说道：“哦，对了，作为一个很有礼貌的青年俊杰，我居然忘了看病人要送花、水果什么的了，唔，这样吧，为了弥补我的过失，免费赠送你一个消息，那就是，不出意外，再过十分钟，艾米尔所乘坐的飞机、就要飞往他的祖国了！”


第173章 幼稚的想法！

　　未等秦杨反应过来，海俊生便带着唐小甜离开了。

　　秦杨大惊，回过神儿，发现满脑门子都是冷汗，是了，艾米尔是谁？那可是基地组织的“圣子”级人物，国际超级通缉要犯啊，而此刻，本该被冰城国安严加看守才对，又怎会跑得了？

　　不过，秦杨知道海俊生不是一个喜欢拿这等事开玩笑的人，这便赶紧拨通了康泰的手机，电话一通，毫无废话，直接告诉他，无论如何，马上联系国安、确认艾米尔是否还在。

　　康泰闻听自是大惊，嗯了一声，便火急火燎的联系国安，结果……

　　正如海俊生所说那般！

　　艾米尔已经逃离了！

　　而看守艾米尔的现场，十余名国安人员，则无一存活，且都是被一刀割喉而亡。

　　至于为什么凶手能潜入固若金汤之地救出艾米尔，这则成了一个谜……

　　不过这都不是眼下最为重要的！

　　最重要的，则是按照海沧生提供的线索，寻找艾米尔。

　　遗憾的是，大批警力调动，冰城的两个机场更是被部队围住了，因此，很多航班都不得不延迟起飞，可即使如此，仍是没有查到艾米尔的踪迹……

　　时间，一眨眼，便到了夜里！

　　特种刑侦大队的会议室里，整组人全部在列。

　　康泰神色凝重，深吸了一口烟，沉声道：“秦杨，说说你的看法！”

　　秦杨无奈一笑，说道：“还能如何？想尽办法抓到艾米尔呗！否则的话，以他们那种人的性子，定然是得了机会便往死了报复，而我们……不但抓了他，杀了他的人，甚至连他叔叔在长白深处经营多年的基地都让咱们给端了，这要是让他活着回去，唉，后果不敢想象啊。”

　　紧挨着秦杨的，便是庄菲菲。

　　庄菲菲见秦杨忧虑甚大，心疼的她握住了秦杨的手，柔柔道：“秦杨，别太担心了，或许海俊生说的消息是假的呢？或许……艾米尔此刻并没有成功逃离冰城，而是仍潜藏于冰城之内的某个角落呢？”

　　秦杨摇了摇头，说道：“不，我一点都不怀疑海俊生消息的准确性！”

　　叶大伟点了下头，亦是这样认为，道：“咱们不得不承认，在咱们华夏，由于人口太多的原因，很多时间，很多案件的线索，警方的能力总是不如民间的力量，而像是海俊生……”

　　说到这里，叶大伟颇为无奈叹了一声，又道：“海家势大，冰城的三教九流超过一大半都是靠海家吃饭的，黑的，白的，好消息，坏消息，对于他来说，只要是在冰城地界儿，只要他想知道，那绝对没有任何问题！”

　　苏星蹙了下眉，极为天真的道：“那我们为什么不直接去把海俊生抓回来问话呢？”

　　伍天对于苏星毫无好感，讥讽道：“苏二小姐，请问，你以什么理由逮捕海俊生呢？”

　　苏星同样不喜欢伍天，哼道：“理由多了去了，我们是警察，他是不法分子，那么就有权利请他‘协助调查’！”

　　伍天笑了，捂着肚子笑，旋即眼泪都笑出来了。

　　苏星被伍天气的面红耳赤，大声道：“很好笑吗？”

　　伍天总算是止住了笑，擦了把笑出来的眼泪，这才说道：“好笑吗？简直是可笑至极！苏二小姐，说真的，我对你的智商是相当的质疑啊，唔，你先别跟我急眼，我先问你，你觉得，像是海俊生那样的人，我们可以‘无理由’的请他回来协助调查吗？”

　　“不可以吗？”苏星不服气道：“谁都知道，作为一名公民，如遇到刑事案件，谁都有必要……”

　　“行了！”康泰皱眉，哼道：“苏星，劝你一句，还是别太想当然的好。”

　　叶大伟道：“可不是嘛，你以为‘人事’是游戏呢？什么都是数据定制的？”

　　苏星知道自己由于“出身”的关系非常的不受欢迎，但为了证明自己，她一直努力的要做到最好，可是，她不过是仅仅说出了自己的意见，却是受到了全组人的排挤，而除了秦杨与庄菲菲之外，无一例外的用看白痴一样的眼光看她，她委屈，她难过，一个没忍住，眼泪便落了下来。

　　秦杨终是心软了，叹道：“苏星，别怪大家这么说你，要知道，你的想法实在是太幼稚了！”

　　“我怎么幼稚了？”苏星豁然站起，流着泪怒视秦杨。

　　秦杨无奈，便解释道：“苏星，要知道，冰城之所以环境特殊，其原因便是出在‘海上交通线’上，而海家主要的营生是什么？海运！冰城有几家海运公司？据我所知，加上国营的，总共才三家，而另两家则都是海家的产业，可即使如此，国营的那家海运公司，明明比海家的海运公司大上十倍有余，偏生每年的营业额不足海家的百分之一，更是年年亏损，航海人才，几乎无一例外的被海家撬走，再说些在码头上的讨生活的工人……”

　　顿了下，秦杨又道：“前一阵子康哥给我看了一组数据，我从中得知，单单在码头上的最基础的工人，便有两万多，而海员与其他，全部加起来却足有五万多人！”

　　“这……”苏星并不蠢，她明白了秦杨的意思。

　　伍天哼了一声，道：“明白了？所以，要是按照你说的那么做，海家只需放出一点消息，顺便随便找个理由‘停业’几天，到时候，你觉得那些没钱赚的工人和他们的家属会怎么做？”

　　“可，可这里是华夏啊……”苏星仍自不服气，但反驳之声却极低。

　　“哈，真好笑！”伍天道：“哦，那照你的意思，你觉得，在华夏就不存于抗议游行？就不存在集体上访？就不存在失业率了？”

　　是的，凡事绝不能不考虑后果，就说海家，这里谁也不是外地人出身，所以基本都是听着海家的“历史”长大的。

　　而海家到底强大到了什么程度？

　　嗯，好，小小的说一件事，就足以让大家不得不服气，想当年，华夏解放后动乱那十年，几乎无一“富户”不被那些红大兵、红小兵整得倾家荡产，可是海家呢，那时就坐拥巨大，偏生无人敢动！

　　十年过后，更是毫无意外的“瞬间”崛起，再加上那时全国各地的领导都响应“改革开放”的号召，于是，哪怕看不惯海家，却又不得不依仗海家的“财力”谋功绩……


第174章 没有因？哪有果！

　　于是乎，久而久之，便把海家养成了一头谁也不得不仰视的“超级巨兽”！

　　甚至，若是非要给海家下一个定论的话，那海家便是绝对的冰城经济掌控者，而冰城是想保持现状、还是想经济衰落，不过就是人家海家的一个意思罢了……

　　是的，经济社会，建设为主！

　　建设不行，便等于领导无能！

　　凭借海家的巨大财力，若是当地政府把海家惹急了眼，人家大不了就把财产卖给某个国外的财团，然后带着“超巨资”去国外当大爷去。

　　当然了，这样的事，高层绝对是不愿意看到的，毕竟海家的钱虽然是海家的，但总体来说，海家属于华夏，那么他的钱便也等于是国家的钱，而让海家带着巨资离开华夏，便等于变相的给某国家送去了一笔巨大的“赞助费”，如是，无可奈何之下，那便是只要海家坏的不太明显，上面则总是习惯于睁一眼、闭一眼。

　　“嗳嗳，伍天，你够了啊！”庄菲菲见姐夫又要嘲讽苏星，不禁看不过眼了，说道：“现在是讨论怎么抓回艾米尔的问题，这才是重点。”

　　“哦对对……”伍天干笑，无疑，她除了惧内，便是畏惧小姨子了。

　　秦杨看了苏星一眼，见其眼睛红肿了都，不禁有些心疼她，只是，他又不好表现的太过关心，想了下，这便小声对庄菲菲说道：“菲菲，苏星情绪不好，你带她出去散散心吧。”

　　庄菲菲毕竟是个女人，女人便有心软的一面，于是，也没做多想，便凑到苏星耳边说了些什么，接着两女便离开了会议室，可临走前，苏星却特幽怨的看了秦杨一眼……

　　秦杨没发现，却是被伍天看到了！

　　伍天先是一愣，旋即嘿嘿一乐，便坐到了秦杨的身边，小声对秦杨道：“嗳，秦杨，苏星那丫头好像看上你了。”

　　“别胡说！”秦杨瞪了他一眼。

　　伍天撇嘴道：“什么胡说？我又不是情商负二百五的白痴呢，哪里还看不出来苏星对你有意思？”

　　说着，忽的虎起脸，又道：“不过别怪哥哥我没提醒你，你要真有那个心思，找其他女人做小三、小九都成，但唯独苏星不行！”

　　“为什么？”秦杨无比的好奇。

　　不可否认，可以说，整组人除了他之外，好像对苏星的“身世”都是相当的了解，而对于苏星的排挤，便是因此而来！

　　而秦杨呢，有心想问，偏偏又不想知道，因为他知道，若是了解了内幕，说不得便也会对苏星产生敌意，而这样的事情，秦杨不愿发生，这才强自忍了下来没有问明原因。

　　但此刻，伍天无疑是再次勾起了他的好奇心。

　　伍天倒是无所谓，反正有些事儿很多人都知道，既然秦杨想知道，他便说道：“还能是啥？苏星有个垃圾狗爹呗！”

　　“她爸？”秦杨不解。

　　伍天道：“哦，你也认识的，就是南田路那个政委、苏立群！”

　　“呃……”秦杨迷糊了，可不是嘛，他根本就不知道。

　　伍天又道：“唔，说起来，你倒是与她家挺有缘的，还记得你当时在学校救得那个叫囡囡的小女孩吗？”

　　“怎么了？”秦杨道。

　　“嘿嘿！”伍天嗤笑一声，道：“那小丫头就是苏立群的外孙女，而当时抱着你求你上去‘送死’的那个女人就是苏星的大姐苏静，之后，你受伤入院，连个屁都没放……”

　　说起苏静，伍天简直都鄙视的不行，说着，却是撒不住闸了，又道：“苏静在银行工作，她老公是她工作那间银行的副行长，前一阵子，被人举报贪污、挪用公款，一得知这个信儿，便利用职权支出一比巨款打算‘抛妻弃子’潜逃，可是老天爷难得长了回眼，去机场的路上，突然出了车祸，送到医院，还没来得及抢救就死了！”

　　伍天算是打开了话匣子，也不管秦杨如何反映，接着又道：“这还没完呢，知道不？苏星她家的‘脏’那可是遗传的，她妈……嗯，以前是残联的一个出纳，当年从上面领取一笔救助残疾儿童的资金，哦，那时候好像是九十年代初吧，总共是十万多，那时候已经不少了，于是便动了歪心思，把本来用来买药的钱，私自‘留下’了三分之二，剩下那些钱肯定是不够了，最后，脑洞大开，便从黑市买了一批过期的西药以次充好，事后，也就半个月吧，由于那些可怜孩子吃的是假药，不但病情没有缓解，甚至直接导致十余人的死亡，最后，这事儿是瞒不住了，结果被判了个死缓！”

　　“死缓？”秦杨皱眉，同时眼中露出愤怒之色，肯定的是，在他看来，那样的罪人，就是该判处死刑。

　　伍天拍了拍秦杨的肩膀，示意他稍安勿躁，旋即又道：“这还没完呢，你知道不？事过也就是三年吧，害了十余条小生命的恶毒老女人，通过‘特殊关系’，弄了个保外就医的机会……”

　　“行了，别说了！”秦杨呼哧喘着粗气。

　　伍天对秦杨的反映十分的满意，是的，他之所以把这些给秦杨讲出来，就是想影响到秦杨对苏星的态度，继而，疏远她，甚至就是对苏星产生厌恶感，而这样，才能使秦杨对庄菲菲一心一意，可有意思的是，伍天却不知道，他以为的好男人秦杨，实则已经无法对庄菲菲一心一意了。

　　“给我支烟！”秦杨自己的抽完了，近乎粗暴的在伍天的口袋里翻了出来，点燃，深深的吸了一口，这才舒缓了一些愤怒之心。

　　“嗳，不至于吧？”伍天有点吃惊，这是秦杨的反映未免太大了，他说道：“像是这样的事儿，在咱们生活的这片土地上，哪年没发生过十几二十次的？还有呢，我还打算把苏立群干的那些生儿子没屁眼的勾当给你讲讲呢……”

　　秦杨狠瞪伍天，道：“你是不是特想把我气死？”

　　“这……”伍天无语，翻了个白眼，索性道：“不听拉倒，我他妈还不说了呢，哼！”


第175章 明码标价的黑店！

　　一个关于“艾米尔”的研讨会，就此落幕！

　　原因是，当会议开到最激烈的讨论时，一个电话，直接让大家不得不接受那最为郁闷的现实了……

　　是的，电话是庄正义打来的，直接告诉康泰这个大队长，此次案件已经移交给“主要相关部门”了，其原因，便是据边防部门传来的消息，说是艾米尔已经强行通过了边境封锁线，回归祖国了！

　　就此，鞭长莫及。

　　“嗳，秦杨，你等我会儿。”

　　“杨子，你……”

　　秦杨气色不好，便想回去休息一下。

　　却是同时被两个人叫住了，一是伍天，二是梁巨。

　　秦杨回过身，想了下，还是听听他们什么事儿吧。

　　伍天倒是没什么大事儿，只是关心秦杨的状态，而见梁巨有些急切的样子，便耸耸肩，指了下梁巨，便就此离去了。

　　梁巨看了看左右，小声说道：“杨子，你让我办的事儿已经‘铺’好了！”

　　“嗯？”秦杨道：“说详细一点！”

　　梁巨冷笑一声道：“还能怎么样？仗着自己有钱就不把我这个一杠二的小警察看在眼里呗？这还不算呢，我跟他讲‘道理’，讲威逼小晴是犯法的，他居然跟我叫嚣，还指着我的鼻子对我吼，说什么……他上面有人，让我滚蛋，否则我肯定吃不了兜着走！”

　　“打你了么？”秦杨眯着眼睛。

　　“那倒没有……”说到这里，梁巨貌似颇为无奈，道：“刚开始我倒是设定了，而且也强势了，甚至还作势掏枪、逼他先下手为强，谁知那老家伙貌似很有经验，只是让他的人围着我，用胸脯顶我……”

　　秦杨一愣，旋即便也觉得好笑，可不是嘛，法律条文他最近也读了不少，就比如，他就知道“凳子”不算管制武器，所以打伤了人基本上赔钱就拉倒，还知道若是用刀子一刀把人刺死、便不算“故意杀人”，唔，挺他妈奇葩的。

　　至于胸脯顶人？顶多算是挑衅！

　　再加上梁巨去的时候又是自己，一没逮捕证，二没以协助调查为借口的，那么对方的行为便够不上任何的罪行。

　　当然，秦杨是不会放过那个人的，因为他心情现实十分的不美丽，特想找个恶棍出气。

　　秦杨想了想，眼珠子一转，忽然笑了。

　　……

　　“嗷？嗷嗷？”

　　“啧啧，喵喵，你怎么越来越像个猫咪了呢？”

　　在秦杨的警车上，秦杨坐在副驾驶上逗弄着愈发不像个小老虎的喵喵，而开车的梁巨，则是看的目瞪口呆，可不是嘛，他又不是瞎子，打第一眼在秦杨家里看到喵喵的时候，便看清了喵喵脑门上那个“王”字，再加上喵喵的爪子很肉乎，压根就不是猫爪子，那么，不是老虎还能是什么？

　　梁巨咽了口唾沫，忍不住问道：“杨，杨子……养老虎是犯法的！”

　　秦杨揉了揉喵喵那毛茸茸的脑袋，无所谓的对梁巨道：“没事儿，我都跟有关部门打好招呼了。”

　　“啥玩意儿？”梁巨怀疑自己听错了，呆愣愣的道：“不是吧，哪个部门敢给你开这样的先例？要知道，这可是东北虎，世界上都没几头活的了！而你这个……呃，喵喵？咳，一看其毛色就知道它是野生的，更是世间罕有啊！”

　　“嗳？你还懂老虎？”秦杨挺惊奇的。

　　“哦，我爸以前是动物园饲养员，而且就是养老虎的！”梁巨道。

　　“哎呀，那感情好啊！”秦杨一喜，道：“柱子，啥时候带我去拜访一下伯父？我也好跟他老人家请家教一下关于喵喵的饲养问题啊！”

　　梁巨无奈的看了眼温驯如猫的喵喵，眼神很是怜悯，又似可惜，终是个直性子，没忍住，这便说道：“杨子，我觉得吧，你就不该养它，而是该把它放归大自然，要知道，现在的野生东北虎实在是太少了，你若是非要饲养它的话，只会让它的野性消失殆尽，如果等你发现了城市中不适合它生活，再想把它放归大自然，到时一切就晚了，而若是把它送到动物园、供人观赏，又着实可惜……”

　　秦杨看的出来，梁巨是发自内心的关爱喵喵的成长问题，不过，秦杨可不打算那么做，他微笑道：“那就一直养着呗，反正我们全家都喜欢它，对不对，喵喵？”

　　说着，挠了挠喵喵的耳朵，直舒服的喵喵直眯眼睛。

　　见此一幕，梁巨无语！

　　是的，他又不是瞎子，哪里看不出秦杨就是下了决心“自私到底”了？至于跟秦杨讨论濒临物种什么的，他用脚指头也猜的出来、那绝对是对牛弹琴，想了想，还有什么可说的呢？

　　不多时，警车便开到了那个人渣老板的茶楼。

　　秦杨抬眼一看牌匾，君子茶楼！

　　于是，秦杨就撇嘴了，无疑了，还君子呢？也真好意思起这么个名字，若真是君子，难道还会欠一个小姑娘的薪水不给？还会逼着一个小姑娘给他当N奶？

　　“喵喵，去吧……”

　　秦杨更不爽了，眼珠子滴溜溜一转，便把喵喵放在地上，接着朝门里指了指，小家伙便摇着小屁股很可爱的扭了进去。

　　梁巨先是不解，转瞬便明白了秦杨的意图，却是担忧道：“杨子，这么做……万一喵喵受伤了咋办啊？”

　　秦杨微微一笑，说道：“放心吧，我家的喵喵啊，那是相当的‘通人性’！”

　　“可……”梁巨皱眉。

　　秦杨摆了下手，打断道：“别担心了，喵喵是我的女儿的宝贝，也是我喜欢的小家伙，若无把握，我怎会拿它的安全开玩笑？”

　　“唉！”梁巨见秦杨如此坚决，唯有苦叹一声。

　　……

　　君子茶楼内。

　　古香古色的装修，一眼看去，便知单装潢就花费巨大，再加上此处建在青山之下，占地不小，环境、空气，等等，都是上等。

　　而当秦杨拿起服务小姐递来的价目表时，打眼一看，小小的吃惊了一把，可不是嘛，最便宜的一杯清水都要五十块，随随便便一壶茶，那都是上五百，点心什么的论碟卖，最便宜的都要一百一碟，至于什么龙眼包子，则是一屉三百以上，这还不算，价目表上写的明白，此地最低消费为二百，这也就是说，哪怕你什么都不点，只要在这一座，那就得掏钱！


第176章 开整！

　　风雅？庸俗？

　　秦杨哑然一笑，指了指单子，对梁巨道：“想吃什么就点，这顿我请！”

　　梁巨可不是有钱人，这等地方更是第一次来，一看那价钱，登时便是脸色一沉，哼道：“简直就是一家黑点，就说包子吧，我在外面吃顶多十块钱一屉，而且酱油醋蒜小咸菜什么的还不要钱，这可倒好……你看看，上面写的多明白？酱油醋，十块钱一碟，大蒜十块钱一头，辣白菜二十、一两！”

　　服务员小姐有些不乐意了，不过见柱子那身高，便是不敢作声讥讽，而秦杨呢，神色淡定，气质儒雅，还隐隐的带着一丝上位者独有的气质，这便只能耐心的解释道：“这位先生，请您别误会，正如您所见，本店都是明码标价的，所以绝对不是黑店！”

　　秦杨见梁巨要争辩，笑着对他摇了下头，旋即，拿过单子，对小姐道：“一壶龙井，两屉龙眼包子，小菜一荤一素，唔，至于其他配套的，你看着上就行！”

　　服务小姐还以一笑，没得说，她是有提成的呗，而单单秦杨点的那壶差就要一千，她则可以从中得到百分之二十的提成，这也就是说，此顿饭，秦杨还没吃，她已经“净赚”三百多了。

　　“秦杨！”

　　小姐刚离开，梁巨便是皱眉道：“你到底想干嘛？咱们不是来找那无良老板麻烦的吗？喵喵进来后就不见了，你也不着急找，居然还点了菜，你，你……”

　　秦杨呵呵一笑，说道：“柱子，你没听说过做戏做全套吗？”

　　梁巨一愣，旋即，仍是不解。

　　秦杨递给梁巨一瓶药，梁巨接过一看，感情是瓶泻药！

　　当然了，泻药不是秦杨吃就是得梁巨吃，而梁巨也看得出来，秦杨之所以递给他，意思就太明显了。

　　好吧，吃完包子，梁巨便很幽怨的吞了三片泻药……

　　再然后，梁巨很快便变了脸，一会儿的工夫，就进了几趟的厕所，秦杨则是很适时的“愤怒”了，先是叫过经理，强烈谴责店里的食品有问题，经理自然不会承认，于是，秦杨冷笑一声，再无废话，直接就打电话“报警”了，这下子经理傻了眼，可紧接着……便是嗤笑出声。

　　可紧接着，这经理就有点迷糊了，因为秦杨打完报警电话，就打了食品监督局的电话，而对方一听秦杨“举报”的是君子茶楼，这便推诿一下，秦杨一听，便知道对方肯定跟这里的老板很熟，而秦杨呢，直截了当的表明了身份，告诉对方，我是警察，你若不秉公执法，我投诉你、那就不简单了！

　　那经理就在旁边听着，直到这会儿，他才反应过来，原来……眼前这看似斯文的年轻警察，感情是做足准备来砸场子的。

　　当然，他仅仅愣了下，便是露出一副无所谓的样子，气定神闲的拨通了老板的手机，告之，有人砸场子来了。

　　于是乎，一出好戏就此上场。

　　不多时，接到报警的警察和卫生局的人都来了……

　　“是你报的警？”

　　“是你举报的？”

　　警察和卫生局的人同时发问。

　　这两人都是男性，年龄皆在四十多左右的样子。

　　秦杨点了下头，道：“是我，我希望你们能秉公执法。”

　　……

　　“哦……”警察一看，这话明显就是说给他听的，而他的警衔比秦杨的要高上两个级别，若是换在平时，秦杨便不该这般淡定，甚至最起码也会表现的恭敬一些，可秦杨的表现这般“淡若”，明显就是不畏他的官威，这便想了下，觉得这次的事肯定不简单，哪怕自己收了“吴亮”的好处，也不能傻了吧唧来硬的，更不能毫不掩饰的偏帮，这便问道：“这位同志，我想问一下，你是因为什么报警？”

　　秦杨指了下那个经理，道：“我同事吃了他这里的东西连续拉肚子，我怀疑是食物中毒，便找这人理论，可这人根本就是死活不承认，就这样，我又不服气，这便给二位的部门打了电话。”

　　“食物中毒？”卫生局那人皱了下眉，看了眼趴在桌子上的梁巨，恰好能看到梁巨的脸色，一见有些发青，倒也觉得有这个可能，犹豫了下，说道：“这位警官，我看，咱们是不是能不要这么武断？是的，你同事的症状看起来确实像是食物中毒，可是，我个人认为，在没有得到医院下的结论前，你不该……”

　　秦杨一抬手，讥讽道：“这位领导，想来，此间的老板每年没少给你上供吧？”

　　卫生局那人脸色一变，旋即大怒，可不是嘛，秦杨委实是不给他面子，而混在“体制”中的人，谁不知道凡事都讲个委婉？哪怕看出来什么，那也不该直接点的这么明白！

　　中年警察见卫生局那人要发火，他连忙给那人使了个眼色，这才对秦杨微笑道：“这位同志，希望你能相信我们，毕竟，大家都是同事嘛。”

　　秦杨笑了，却是说道：“当然，我可以相信你，可话得说回来，你能代表所有人吗？”

　　言中之意、看在大家穿着一样皮的份儿上，有些面子我可以给你，但是，你肯定能给我一个满意的结果吗？

　　肯定的，这中年警察属于官场老油条这类型的，自然很懂得语言的艺术，于是，他听懂了秦杨的言中之意，先是一喜，这是因为他觉得秦杨并不是那么难缠，求的，无非也就是一些面子上的、或是一些实际的“补偿”，只是，想到后一个可能，他便有些为难了，无疑了，对于君子茶楼的老板，他还是相当熟悉的。

　　那人叫吴亮，实则就是无良！以前是个老混子，曾经因为敲诈勒索进去过几年，出来后不知从哪坑来一笔巨款，便开了这间茶楼，而由于此间茶楼的名声不好，所以生意自己好不了，偏生，那吴亮明面上只有这一家“不赚钱”却“死赔钱”的茶楼，偏生一年比一年更有钱，唔，至于内里的原因，则没人知道……

　　不过，中年警察却是了解吴亮的为人，那便是，除了必须时，否则任何时候吴亮都是属“貔貅”的，若是想让他掏钱了事，除非对方后台极硬，不然的话，便是一个“难”字！


第177章 嚣张！

　　中年警察正为难如何帮吴亮搞定秦杨呢，而吴亮恰巧这时到了……

　　“吆？挺热闹啊？”

　　一个难听的大嗓门，阴阳怪气的突兀响起！

　　秦杨循声一看，来人是个五短三粗的男子，这男子应该在四十五岁以上，近五十的样子，留着一个寸头，头发则是花白，穿着印花的黑色唐装，脖子上挂着一串狗链子粗细的金项链，皮肤很黑，满脸横肉，左脸上，有着一道明显是被刀划出来的刀疤，那刀疤很深，呈青紫色，虽是早已长合，却是留下深深地凹痕，由于足有十寸长，乍眼一看，好似一条蜈蚣般的狰狞！

　　无疑，秦杨自然晓得这人便是此间的老板“吴亮”了。

　　吴亮迈着八字步向这边走来，而他身后的两个打手样人、则是亦步亦趋的跟着……

　　“吴老板！”

　　“吴老板！”

　　那卫生局的领导和那中年警察一见他来了，竟是同时很礼貌的问好。

　　秦杨眼睛微微一眯，没得说，从小看大，这便足以说明，这位老混子先生，定然是个有能耐的主儿，否则，这二位“大人”岂会这般给他面子？

　　吴亮淡淡的嗯了一声，转头看向经理，冷声道：“说说，是哪个吃了熊心豹子胆的混账东西敢来老子这里砸场子？”

　　经理明显畏惧老板，这便小心翼翼地说道：“老板，就，就是他……”

　　说着，一指秦杨，赶忙又指了下趴在桌子上貌似痛苦的梁巨，道：“还有他！”

　　“哦？”吴亮眯起了眼睛，先是仔细打量了秦杨一眼，见秦杨这人除了挺英俊、挺白之外，一点都不像个难缠的主儿，这便轻视了三分，又看向梁巨，虽然只是看到了侧脸，但梁巨长得未免太有特色，先是一愣，旋即便是想起来了，他哈哈一笑，大声道：“哦，我明白了，感情，是你小子？那么，你今儿又来了，而且还带着帮手来的，就是不服老子了？”

　　可不是嘛，多少年都没被人“上门要账”了，冷不丁来一个，且还是一柱子，他能记不住嘛。

　　再就是那个叫“于晴天”的茶道师，直到现在想想都有点后悔，早知道那小妞儿能耐不大，找人也就找个小警察什么的，倒不如当初就狠心点，来个强的把她上了呢，根本就犯不着压她工资逼她就范……

　　“吴老板，你认识他们？”中年警察微微诧异。

　　吴亮哈哈一笑，道：“当然了！”

　　“这里面有事儿？”卫生局那人问。

　　吴亮哼了一声，说道：“老掉牙的桥段，英雄救美呗！”

　　“呃……”中年警察皱了下眉，吴亮不肯说，他自动脑补了，忍不住问道：“吴老板，你不是把某个女孩给绑架了吧？”

　　吴亮道：“都什么年代了？港台片啊？还绑架？”

　　“不是？”中年警察明显不信，因为他坚信一点，那便是恶人是一辈子的事儿，想改真的很难，吴亮本就不是个好人，作奸犯科的事儿要是说他从来不做，那中年警察是死活不信的。

　　“搜？”吴亮看似很是气愤，一指里面，道：“为了我的清白，今儿个你要是不搜我都跟你急眼！”

　　“这，这……”中年警察为难了。

　　“真的可以？”秦杨笑眯眯的说话了。

　　“小子！”吴亮冷眼看去，满面威胁之意，冷冷道：“做老大哥的劝你一句，做人，自该量力而为，过了，不但兜不住，而且还容易引火烧身。”

　　“呵呵。”秦杨点了下头，忽然面色一沉，寒声道：“吴老板，我可以理解成你在威胁警务人员吗？”

　　吴亮不屑道：“行了吧，别跟我来这一套，告诉你，你这招对付怂包老百姓还成，对付我这样的‘人物’，但就叫自取其辱！”

　　“哦，看不起我？”秦杨貌似自嘲一笑，说着，从后腰处刷的一下把枪掏了出来，迅速拉开保险，直接就顶住了吴亮的脑袋，恶狠狠地说道：“这回看得起我了吗？”

　　吴亮脸色巨变，一下子，额头上的冷汗、瞬间便是渗了出来，而他身后的两个打手，直接就被吓退了数步。

　　“别，别闹……”吴亮声音发颤。

　　“双手反抱后脑勺，蹲下！”秦杨冷冷道：“快！”

　　“是，是，这就蹲，你，别乱动啊……”吴亮赶忙照做。

　　中年警察则是变了色，他沉声道：“同志，我希望你理智一些！”

　　“理智什么？”秦杨鄙夷的瞥他一眼，道：“在案情没有查清之前，最好不要用枪口对着嫌犯？这便是所谓的文明执法对不对？”

　　“对！”中年警察面深如水，咬着牙道：“还有，你态度最好客气一点！”

　　“怎么？生气了？”秦杨讥讽道：“行了吧，借用这混蛋的一句话，那就是别跟我来这一套，因为这套对我没用！还有？哦，这是你刚刚说的，我也跟你来个‘还有’，你给我听好了，今儿个，我就是来整他的，你识相的，最好就给我一边儿闷声看着去，否则若是乱张嘴，我很有可能直接就认定你的‘包庇罪’。”

　　“你……”中年警察怒了，却也被秦杨的嚣张态度给气乐啦，道：“吓唬我？你觉得我会怕你吗？”

　　秦杨懒得跟他废话，直接嚣张无比地说道：“庄正义是我老丈人，所以，你觉得我有必要怕你吗？”

　　中年警察瞬间懵逼，可不是嘛，他的底气是什么？无非就是拼个谁的后台硬而已，可秦杨呢，直截了当的点出了他的后台，而且还是“庄正义”，眼瞅着就是冰城警界一哥的超级大人物，而他的靠山，无非就是本省公安厅的七个副厅长中排名最末的一个，如是……

　　哦对了，凭什么他说什么我就得信啊？

　　秦杨却是看透了他的心思，笑了下，道：“当然，你要是不怕事儿大，倒是可以跟我顶一下！”

　　更当然呢？

　　中年警察明白，那个更当然，无非就是赌赢了你牛逼，赌输了你傻逼而已……

　　秦杨可不想给他太多时间考虑，极为干脆的威胁、道：“没空跟你扯犊子，我只说一遍，你给我听好了，你要是识相，那就是让你的人听我调用，若是不从，那你就等着我向有关部门‘实名’举报你吧！”


第178章 拿后台压死你！

　　“赌”？赌之一字害人！

　　而很多懂得理智的人都知道，但凡庄家，便基本上九成九都是最后的赢家，所以，中年警察根本就不敢赌，可是呢，他又不愿意轻易得罪吴亮，也不能，毕竟，从某种角度来说，他不仅是吴亮的合作伙伴，更是同一条线上的蚂蚱，就这样，若是吴亮出了事，一个嘴不把门把他的事儿给交代出去的话，那么，开除公职是小，坐牢却是大啊……

　　“不肯？”秦杨皱了下眉，接着点了下头，也不管中年警察如何哀求的看着他，他直接拨通了叶大伟的电话，一通，直接说道：“叶哥，我秦杨，哦，这么回事儿，我在城西的君子茶楼发现了违法事件，而且还被这里的人欺负了，嗯，还有卫生局和咱们同一系统的，对，他们现在扣着我不让走，也不让我‘办案’，哦，那也行，我等着，可你得让他们快着点啊！”

　　打电话啊？叫救兵呗！

　　而秦杨这人也是纯心吓人，这不，打个电话还开免提，而且叶大伟一听就怒了，直接一句，敢他妈敢欺负我的人？作死啊？

　　于是，叶大伟一怒之下就告诉秦杨，等着，别急，我亲自带人过去。

　　而中年警察和卫生局的那头头可算是吓坏了，无疑了，看样子，眼前这小子，还真是庄厅长的女婿啊？那么，惹了他，岂不是……

　　卫生局那领导吓得不轻，浑身都被汗侵透了，他这人不傻，反之还极为精明，一看势不可为，而等秦杨的救兵来了，那一切可都彻底晚了，于是，眼珠子一转，便赔着笑凑到了秦杨跟前，先是给秦杨点了根儿烟，这才说道：“这位警官，请问您高姓大名啊？”

　　“秦杨！”秦杨很随着的样子。

　　“哦，秦警官？”卫生局那头头又道：“那敢问，您在何处高就啊？”

　　秦杨直接把证件从口袋里掏了出来，并且打开。

　　卫生局那头头一看，瞬间倒抽一口凉气，可不是嘛，秦杨的工作证是“红色”的，而混在这个系统里拿红色证件的，那不是国安正式编制，便是“内务局”的，如是，不管任何一个，那都等于“不好惹”，于是，啥也别说了，墙头草吧……

　　“咳！”卫生局那头头忽然说道：“秦警官，您看，您可能是对我有点误会。”

　　“有吗？”秦杨皱眉。

　　“这个，算是吧……”卫生局那头头可不敢说的太直接，而是说道：“您看，我是卫生局的，您既然举报了这里的食品有问题，那我们就理该‘检查’、认真对待，哦，非常认真的检查。”

　　说完，眼巴巴的看着秦杨。

　　秦杨心里一乐，明白了，墙头草、两面儿倒嘛，不过秦杨今儿就是想把吴亮往死里整，而这个卫生局的头头明显还“可用”，这便故作大度的道：“嗯，确实，刚才我确实是误会你了，不过嘛……”

　　“您放心！”未等秦杨说完，卫生局那头头一挺胸部，神色严峻，瞬间都尼玛好似包公上身了，道：“作为一名合格的党员，我一定不会做对不起的党的事情！”

　　说罢，也不管秦杨憋的肚子都疼，一招手，带着他那一群如蒙大赦的手下便杀进了后厨。

　　中年警察一看，暗骂这人不讲究儿，奈何，转念一想，又忽然觉得自己太傻，是了，识时务者为俊杰，明知不可为而为之、那是傻逼有木有……

　　当然，哪怕他悔的肠子都青了，那也屁事不顶！

　　中年警察可不是自己来的，而是带了七个人，其中有六个是“辅警”，某人一看“风向不好”，而一旦跟着头头吃了锅落，那自己买辅警这钱岂不是白花了？

　　于是乎，前有墙头草，紧接着，便有人主动站了出来……

　　“报告秦警官，我举报！”某一辅警道。

　　“哦？”秦杨来了兴趣，问道：“你举报什么？”

　　中年警察感觉不好，隐隐的猜到了什么，狠狠地瞪向那人，遗憾的是，以前这招特好使，现在却是屁事不顶。

　　那辅警就当是没看着，大义凛然的一指脸色却黑的中年警察，道：“他，我们所长彭坤，他跟吴亮是勾搭成……哦不对，是官商勾结，净干坏事，而且我还知道，每个月的3号，吴亮都会给他送一笔好处费，而且还美其名曰，红利分成。”

　　“还有这事儿？”秦杨笑眯眯的看向中年警察。

　　“秦警官，别听他胡说，我，我才没有那么做呢！”彭坤强行辩解，却是没有丝毫底气，正如，当官的几乎就没有不怕查的，而一查一准儿、一查一大串，这几乎就是定论，他知道，所以他怕！

　　“你们呢？知道吗？”秦杨压根就不理彭坤，反而问向另外几个警察。

　　那几人面面相觑，一看这是瞒不住了，虽然觉得有些对不起彭坤的“栽培之恩”，可若为了情意就死扛到底的话，说不得最后就要后悔莫及，于是乎，没啥好说的了，先后举报，每人一样，绝不重样！

　　“哦，确实？”秦杨点了点头。

　　“是的，我肯定，如果有必要的话，我可以上庭指证他……”

　　这类的话，此起彼伏。

　　秦杨看了眼面如死灰的彭坤，眼中有点怜悯，旋即便是恢复如初，无疑了，秦杨最恨这样的人渣，而若是没有彭坤这样的“包庇”者，世间又哪来那些有恃无恐的恶棍？今儿让他“误打误撞”的碰上一个，索性就来个“为民除害”！

　　“嗯，不错……”秦杨说道：“现在，你们把他的枪给我缴了，看好他，等我的同事来在处理。”

　　“是！”齐齐的，叛变了……

　　而吴亮呢，心里则是苦逼至极，瞧瞧？小靠山都没了，估摸着大靠山对上秦杨的“老丈人”也得瘪瘪，就这样，他心知，这回啊，他是死定了！

　　时间大致过了半小时吧，叶大伟便带着二十多个警察“凶神恶煞”的冲了进来，为什么要这样形容呢？好说，全部持枪而入，好似面临的是战场一般，而这一幕，却是活脱脱的吓尿了好几个……

　　叶大伟在人群里看到了秦杨，对秦杨点了下头，便大声道：“都给我站在原地不许动，谁要是敢乱动的话，那就小心我枪里的子弹不长眼睛！”


第179章 秦杨又立功了！

　　随着叶大伟的到来，秦杨算是彻底没有压力了！

　　而这时，那卫生局的头头也“检查”完了，出来便看到这警察荷枪实弹的一幕，吓得双腿一软……

　　一看秦杨，深怕表态的不够，赶忙小跑到秦杨跟前儿，说道：“秦警察，经过我们的详细检查，发现此间的食品确实存在着严重的问题，甚至……”

　　说着，咬了咬牙，又道：“甚至就是能吃死人，因为他们的作料基本都是化学添加剂做的！”

　　秦杨看似还没不太满意，而是问道：“就没点别的了？比如，这样能判他多少年？”

　　“呃……”那人不是学法律的，不过还是知道一点，想了下，说道：“可能也就一年吧，不过，您可以放心，出了这么大的问题，他这间茶楼是休想开下去了！”

　　“嗯？”秦杨一听才一年，大大的就是不满，冷冷道：“同志，您不是也想包庇他吧？”

　　“谁包庇？”叶大伟凶神恶煞的大步走了过来，他本就长得粗狂，不需动手都能唬住老实人。

　　那人哭丧着脸道：“同志，我没啊，真没，而且，而且我说的都是实话啊，毕竟咱国家的卫生惩罚力度本就那么操蛋，只要不吃死人，吃残了也不用服重刑，顶天也就赔个几十万就完事儿了……”

　　想想？好像也是！

　　秦杨有点悲哀，不过还好，秦杨今儿就是冲往死了整的，还好他不止拿这一个来整吴亮，而是对叶大伟问道：“叶哥，问你个事儿，你说，老板故意拖欠员工半年公子不给，又威逼说，只要肯被他包，就可以拿到钱，这个能判几年？”

　　“那得逞了吗？”叶大伟问。

　　“这个……”秦杨挠了挠后脑勺，道：“好像没！”

　　“哦，基本不用负法律责任，顶多也就是带回去罚个几千，拘个几天而已。”叶大伟淡淡道。

　　秦杨无语，苦笑道：“叶哥，能不能跟我说说？咱国家的法律是哪个傻逼制定的？话说，就这事儿，若是真发生了的话，那得对那姑娘得造成多大的身心伤害？”

　　叶大伟哼道：“我要是知道那个傻逼是谁，早他妈去掐死他了！”

　　是的，对于我国法律，不满者未免太多，就比如，什么强奸未遂吧，只要是没发生到最后一步，其余哪个部位都做到了，那都不算强奸，而处罚呢，找个好律师，顶天也就一年半年的，若是“表现好”，说不得十天八天都能出来，甚至都可以直接保释出来、用钱私了！

　　秦杨没辙了？

　　怎么可能！

　　秦杨哼了一声，又问道：“叶哥，那要是某人猎捕国家一级保护动物东北虎呢，这个能算上什么罪？”

　　“十年，最低！”叶大伟想了下，又道：“如果情节严重的话，甚至可以判死刑。”

　　吴亮听到了，却就是感觉秦杨这是往死了针对他的，这便挣扎了起来，大哭道：“秦警官，我知道我惹您不高兴了，所以你玩我我都可以忍，可您能不能别往死了玩我啊？”

　　“我有吗？”秦杨笑眯眯道。

　　“有！”吴亮一咬牙，怒了，吼道：“我他妈这辈子都没进过深山老林，哪他妈有可能猎捕东北虎？”

　　“啪！”秦杨甩手就是一记大耳刮子抽了过去，直把吴亮抽的几个踉跄摔倒在地，指着他的鼻子骂道：“别他妈跟他妈的，你要是跟我他妈的，我他妈就抽死你，你他妈信不信？”

　　叶大伟拉了一把欲要上前暴揍吴亮的秦杨，对他摇了摇头，转而对身旁的一个警察附耳小声说了些什么，而那警察微微点了下头，便带着两个警察把吴亮找小黑屋去了……

　　“这是干嘛？”秦杨皱眉。

　　叶大伟没好气道：“连收拾恶棍都不会？亏你还是个警察呢！”

　　秦杨恍然，无疑了，想来叶大伟是怕他在大庭广众之下暴揍吴亮，继而吴亮以此为口舌反咬秦杨一口，而叶大伟也知道他特想收拾吴亮，于是乎，便找个很“专业”的去帮秦杨执行了……

　　秦杨心里大爽，想着吴亮被虐的很痛苦，偏生又验不出伤，只能吃哑巴亏，过瘾……

　　当然，秦杨看了看时间，这都折腾一夜没回家了，那还是速战速决吧，于是，秦杨向里面吹了声口哨，旋即，便听到了一声很稚嫩“嗷”声。

　　众人不解的看着秦杨。

　　不过很快，大家都明白了！

　　可不是嘛，只见一头黑白相间的小东北虎、可怜兮兮的从不知哪里走了出来，神色萎靡，好似被关押了好几天似的……

　　叶大伟一愣，旋即心里大是苦笑！

　　无疑了，他算是彻底明白了，感情这才是秦杨的杀手锏啊。

　　吴亮不认？不认行吗？

　　人证？大把！因为很多人都知道，若是不能按照秦杨的意思痛打落水狗，那他们就是被打的狗！

　　物证？喵喵一看便是野生东北虎，话说野生东北虎有生活在城市里的吗？没有吧？那出现在这里，难道是个巧合？谁信？

　　吴亮的其余罪证？那更是不难查出，这不，那经理为了少判几年，很配合秦杨的、把吴亮的真正营生给招了出来，秦杨一听，好家伙，感情误打误撞还弄出一条大鱼……

　　可不是嘛，原来吴亮的“本职工作”是个经营摇头丸的毒贩子，而之所以赔钱还要开这家茶楼，则是为了打一个幌子，不多时，按照那经理的指引，几名警察便查到了深藏于地下室中的暗室，而在内里，则发现了不少于五十公斤的成品摇头丸，还有很多经过分门别类的材料，再就是制毒师三名，打下手的七名，其中还有一个白人，据那经理交代，说是高薪请来的，年薪则是每年三百万，嗯，还从制毒间里搜出两把冲锋枪，四把五四手枪，子弹若干，管制刀器数十把。

　　于是乎，毫无悬念的，秦杨又他妈立功了……

　　当然，对此，叶大伟真个是哭笑不得，甚至，上上下下、仔仔细细的打量了秦杨一遍，貌似非得看出这小子到底是不是财神爷转世似的，最后，没看出啥，却是无比感慨地说道：“秦杨，哥哥我是不得不佩服你的运气啊，唉，这么着吧，我有俩闺女，双胞胎，你选一个吧，反正都长得一样，有你这么一个运气逆天的女婿，想来我不想发达都难啊！”


第180章 她真回来了！

　　对于叶大伟的感慨，秦杨妥妥的就是呲之以鼻，可不是嘛，开什么玩笑啊？要知道，秦杨可是知道的，叶大伟确实有对双胞胎闺女，并且长得也不像他这么难看，可问题是，今年才不过五岁而已，这也就是说，等到采摘时，少说也得十几年，秦杨一不变态，二没耐心，他才不会接受这个貌似不错的“好意”呢……

　　不过话得说回来，秦杨确实挺高兴的，因为他也发现了，自打得了天神手机后，他的运气一直都特别的好，这不，不过就想找个混蛋出出气，居然就破了一桩大案，外加挖出了几个体制中的小垃圾，唔，当然，有道是凡是有利必有弊，这不，秦杨兀自正在车上傻乐着呢，电话却响了，一听，居然是老正！

　　而电话那头的老正貌似焦急，一个劲儿让秦杨赶快去他那一趟，问他到底啥事儿，却死活不说！

　　等秦杨到了后，迷糊了……

　　“老，老正，这小婴孩儿是你私生子？”秦杨指着老正怀里那个只穿着小红肚兜的小婴孩儿。

　　“滚犊子！”老正恼了，不管不顾的把小女婴往秦杨怀里一塞，说道：“小子，把你媳妇抱好了啊。”

　　“啥？”秦杨抱着小女婴，眼睛瞪得溜圆，不明白啊，问道：“我说老正，这到底是咋回事儿啊？什么就我媳妇了？”

　　老正气呼呼的灌了一口牛栏山二锅头，酒下肚，这才爽了一些，但还是一副很愤怒的样子，旋即，指了指小女婴的脸蛋儿，哼哼道：“你仔细看看他像谁！”

　　秦杨仔细一看，倒抽一口凉气，同时汗了就，瞠目结舌地叫道：“靠，老正，你别告诉我这小家伙就是……甘樱凝？”

　　老正郁闷点了下头，气呼呼地说道：“可不就是？”

　　说着，老正更是郁闷了，便说道：“老道我一辈子都是自个儿潇潇洒洒的过日子，哪里会照顾什么人？而那个混蛋呢，把她抱来了，告诉我，说这小家伙就是甘樱凝的‘在世转世’，并且还说了，托付我照顾她，养育她成人，然后……就他妈走了！”

　　秦杨一头雾水，完全就是听的稀里糊涂，不过有一点他可以肯定，那就是这小女婴绝对就是甘樱凝无疑，可不是嘛，除了身子变小了之外，甘樱凝那精致的五官仅仅缩小了而已，打眼稍微仔细一看便不难看出，活脱脱就是一小号的甘樱凝！

　　可是，可但是……

　　秦杨咽了口唾沫，决定还是一个一个的问吧，这便先问道：“解释一下，什么叫‘在世转世’？”

　　是啊，秦杨只听过“转世”，又相信老正不会在这些专业问题上出现言语上的失误。

　　“说白了，就是没有经过六道轮回的转世！”老正仔细想了下，才又解释道：“准确的说，这个‘在世转世’，完全可以归类于鬼魂的专利，不过，这个得是特殊的鬼魂，就像是甘樱凝吧，在人间逗留了上千年，哪怕不修炼，那法力也是往上涨的，所以呢，只要给她一个天地人和、她就可以直接钻进某个即将生产孕妇的肚子里，然后，在世转世，而不是过奈何桥、喝孟婆汤，进轮回池，传统意义上的转世。”

　　“呃，那下面就不管？”秦杨纳闷。

　　老正翻了个白眼，道：“不是跟你说过嘛，这小丫头上面有人，所以下面只能对她睁一眼闭一眼！”

　　“那她上面的人是谁？”秦杨忍不住问。

　　老正不无恶毒道：“极有可能是王母娘娘跟太上老君整出来的野种！”

　　“真哒？”秦杨眼睛大亮。

　　“真个屁！”老正没好气道：“顺嘴这么一说而已！”

　　说着，老正皱了眉，道：“不过话得说回来，我也挺想知道这小丫头的大靠山到底是何许人也……”

　　秦杨这个郁闷啊，感情老正压根不知道，索性不纠缠这个问题了，又问道：“那你跟我说说，是谁把她送你这儿来的？”

　　要是换在此事之前，老正定然不会轻易告诉秦杨，毕竟，这里面透着一些普通人不能轻易得知的玄乎，当然了，那是在此之前，由于那人不负责任的行为，直接就导致了老正的愤怒。

　　“听说过天师道吗？”老正道。

　　“唔，是龙虎山那个吧？”秦杨很不确定的说。

　　“对，张道陵就是他们祖师爷，除了祖师爷像是那么回事儿之外，其余都是王八蛋，特别是近几代的掌教真人，简直就没一个带种的！”老正咬牙切齿，接着又道：“小子，你记好了啊，就是当代天师道的掌教真人把这小丫头送来的，而他的名字叫‘宁不凡’，看起来仙风道骨，实则一肚子男盗女娼，总之，见了他，你完全可以毫无顾忌的各种讽刺，哦对了，他还是个老淫棍，专门收女弟子，两百年了，他收了八个女徒弟，且还不允许那八个可怜娃嫁人……嗯，所以呢，你要是有机会，如果愿意，你完全可以拯救那八个美少女！”

　　“美少女？不是都两百多了吗？啊不对，靠！”秦杨差点让老正给绕进去，瞪眼道：“话说，你跟我说这些干毛？还有，你都把话说清楚了，那宁不凡是把甘樱凝交给你抚养的，那他妈跟我有毛的关系？”

　　老正不乐意了，叫道：“关系大了，要知道，我十分肯定，这小妮子之所以不肯按照正常程序‘转世投胎’，其原因就是出在你身上！”

　　“别胡说八道，你有证据吗？”秦杨撇嘴。

　　老正哼哼道：“装？还要个脸不？”

　　说着，老正缓步向秦杨逼近，沉着个老脸，道：“小子，俗话说得好，若想人不知除非己莫为！”

　　秦杨眼神闪烁了，可不是嘛，有些事确实不得不承认，就比如，他与甘樱凝确实存在着那么点暧昧的关系，不过，为了摆脱这个小麻烦，他只能硬着头皮狡辩道：“还是那句话，你有证据吗？”

　　老正冷笑一声，道：“小子，别以为那天晚上发生的事儿我没看着！别以为我没看到你搂着人家姑娘的小腰亲人家嘴！”

　　秦杨不服道：“那不一样，既然你看到了，你就应该知道，那时是甘樱凝上了我媳妇的身，所以，就算我接吻了，那也是我亲我媳妇！”


第181章 变小了！

　　“呀？怎么着？”老正瞪眼了，道：“说实话，你是不是死活都不愿意抚养她了？”

　　“啊！”秦杨道。

　　“那行，拿来吧……”老正作势要抱小女婴。

　　秦杨下意识的往后退了一步，道：“老正，给你可以，可你得告诉我你打算怎么处置她。”

　　“还能怎么样？送龙虎山去呗！”老正很随意说。

　　“哦，那也不错……”秦杨稍宽心，这是他认为龙虎山是个不错的地方，至少没有尘世的肮脏，足以给甘樱凝一个良好的成长环境，再加上龙虎山不乏神仙人物，料来那个宁不凡看在某些关系的份儿上，定然会好好照料，说不得，几十年后，还能把甘樱凝养成一小仙女呢。

　　只是，老正的下一句话，去让秦杨不敢把甘樱凝给他了！

　　老正淡淡道：“龙虎山啊，跟我们茅山道挺相似的，都是特‘专一’的主儿，就好像我们茅山道吧，只喜欢捉僵尸，只喜欢研究与僵尸有关系的事物，唔，就像是现代医疗科学研究生物一样，没事儿就会弄出两个僵尸切片、分析怎样形成啥的，而天师道呢？他们也差不多！只要心情一好，就会弄出两个鬼来，然后抽取鬼魂的阴气，研究其形成规律，一个研究不好，那就继续吸，不成？那继续，直到吸到形神俱灭为止，嗯，而这小丫头呢，啧啧，不得不说，很特殊呢，明明都拥有肉身了，却还是满身的‘鬼气’，这要是被天师道的某个研究狂人发现了，嘿嘿……”

　　秦杨冒冷汗了，想着小女婴被抽啊，切片啥的，便是吓得不行，下意识的，就把小女婴抱的紧紧地，而许是他用力过度了，本还在安睡的小女婴，忽然就醒了，缓缓的睁开了她那双美丽的大眼睛，长长的睫毛十分的好看，她好奇的看了秦杨好几下，突然，她笑了……

　　秦杨看到了，他吓到了，身子一哆嗦，好悬把甘樱凝掉地上！

　　而甘樱凝呢，仍在笑，却笑的很得意，朝秦杨很狡黠的眨了眨眼睛，很诡异的，笑眯眯的道：“秦杨，我说到做好了哦！”

　　……

　　秦杨懵了，彻底懵了！

　　因为，甘樱凝才这么丁点儿大，居然就会说话了，这还不算，面部表情那叫一个丰富，简直就是一活脱脱的狐狸似的小女孩。

　　“嗳，小子！”老正叫道：“大惊小怪个什么啊？话说，她压根就不是普通‘人’，小一点会说话有什么出奇的。”

　　秦杨一愣，恍然，可不是嘛！

　　旋即，秦杨颇为无奈，没搭理老正，而是神色极为复杂的看向怀中小号的甘樱凝，苦笑道：“甘姑娘，您这是何必呢？”

　　“何必苦苦纠缠你？”甘樱凝撇了下小嘴，道：“秦杨，你是不是觉得本姑娘之所以选择以这样的方式重生，其原因就是看上你了？”

　　“当然……不是。”秦杨差点承认。

　　甘樱凝哼了声，哪里看不透秦杨的心思，而这鬼丫头本就极为有主见，向来都是敢作敢当的主儿，于是，也不废话，直截了当地说道：“秦杨，本姑娘不怕你诋毁，但是，你必须得承认一点，那就是、你亲了我，所以，你欠我一个说法儿！”

　　秦杨郁闷个不行，道：“嗳嗳，话可不能乱说啊。”

　　“我有吗？”甘樱凝瞪眼道：“总之我不管，我也不管你怎么想，反正，本姑娘现在已经这个样子了……”

　　说着，突然换了副特哀怨的样子，道：“难道你就忍心看着我被活活饿死吗？”

　　秦杨直接道：“哦，这个你可以放心，你看，现在都是社会主义新制度了，所以呢，我完全可以把你送到咱冰城最好的孤儿院去，在那里，你会有……”

　　“闭嘴！”甘樱凝见秦杨是软的不吃，那就干脆来硬的，道：“你给我听好了，我不用其他人养，你却必须养我，否则，你就别怪我不客气！”

　　秦杨特想笑，无疑了，甘樱凝还是鬼的时候，他或许怵其三分，如今呢，成了这么小个人儿，估摸着连走路都不行呢，居然还敢威胁他，实在忍不住，秦杨便刮了下甘樱凝的小鼻子，道：“来，我惹你了，你给我急个眼看看？”

　　“你！”甘樱凝被秦杨气的不行，本能的就想抽他丫的，可是现在受身体所限制，别说打人了，连抬下小胳膊都成问题，这便气的小脸都绿了，而她最后那咬牙切齿的小模样，竟是逗得在旁看戏的老正都忍俊不住的乐出了声……

　　“咳！”老正强自憋了回去，这才对秦杨道：“秦杨，别太过分哦，怎么说人家现在也是个小姑娘呢。”

　　秦杨瞥了眼眼中冒火的甘樱凝，道：“孩子就得从小教育，否则长大了就不好教育了，你知道个屁啊你！”

　　老正想说点啥，可不知道想到了啥，愣是把话咽了回去，便道：“随你吧，哦对了，提醒你一句，甘姑娘可是一天都没吃饭了呢，她如今是人，而且还这么小，饿坏了事儿可不小。”

　　“哦！”秦杨想想也是，这便向甘樱凝问道：“嗳，小不点儿，说说，你想吃点啥？”

　　“吃你！”甘樱凝咬……唔，好像没牙呢还，这便貌似咬牙切齿道：“我恨不得一口咬死你。”

　　秦杨弹了她个脑瓜蹦。

　　“你，你你……”甘樱凝气的小脸涨红，偏生现在实在太小，一急之下，眼圈就好了。

　　“好了好了，不许哭哦，别急，叔叔不逗你玩了还不行吗？”秦杨特想乐，但还是良心发现了，想着甘樱凝现在也挺可怜的，明明拥有全部的记忆，偏生就长着一副小婴孩的身躯，很多事情想做，但也只能想想而已，将心比心一下，秦杨便觉得该对甘樱凝好一些，再一想自己跟甘樱凝也算是有缘人，既然她当下“落了难”，那么，想着想着，秦杨终究还是心软了，无奈道：“行了，我答应收养你还不行吗？”

　　甘樱凝方还委屈的想哭，此刻听秦杨这么一说，登时便是心中一喜，忍不住道：“你，你没骗我？”

　　秦杨白了她一眼，说道：“话说，骗你很好玩吗？”

　　甘樱凝翻了个白眼，吐槽道：“你刚才明明就欺负的我很过瘾！”


第182章 忍气吞声的甘樱凝！

　　秦杨一向认为，男人，就必须该敢作敢当，一口唾沫一个钉儿，所以呢，答应了甘樱凝“抚养她成人”，那就必须要言而有信，唔，不过话得回来，秦杨总是感觉怪怪的，就比如，谁家的婴儿刚出生……就能跟自己的家长对答如流？外加言语相机？还谈什么感情问题？

　　想想，汗死个人！

　　不过，这些都不能影响到秦杨的“爱心”，这不，出了老正那儿，秦杨开车带着甘樱凝去了一家“婴儿用品商店”，只是，当他进入店门时，却是把店员看的一愣，可不是嘛，哪个家长左臂抱着个婴儿、右臂抱着一小老……哦，像是老虎一样的猫？

　　好吧，总之，其实秦杨也不想这样的，可是刚才喵喵实在是跟他强烈抗议了，他跟老正说话那时候便把喵喵忘在了车里，结果一回到车里喵喵就委屈的跟他直哼哼，等下了车，又想把喵喵暂时留在车里，结果喵喵眼泪汪汪的，还能如何？秦杨一心软，就只同等对待了！

　　可有意思的，喵喵似乎对甘樱凝很感兴趣……

　　秦杨刚发现的时候，仔细观察了下喵喵的眼神儿，发现，那好像是很兴奋的样子，等等……嗯，秦杨明白了，便是了吓了一跳，没得说，因为他看出来了，喵喵那是把小号甘樱凝当成了“口粮”，于是，秦杨赶紧跟喵喵说，很严肃的告诉它，你和她都是“小白虎”，从某种角度来说，那就是“同类”，所以呢，这个不能吃，而且还得当成姐妹儿一样的好好相处！

　　喵喵虽然很茫然，不过还是听话了。

　　奈何甘樱凝却是羞愤个不行，可不是嘛，秦杨太他妈缺德了，话说……她现在不过刚出生一天而已，哪里有“毛”可长？

　　可没长毛那就叫白虎，可是……

　　“先生，您要买些什么？”一个导购小姐快步走了过来，声音很甜美，长相也不错，却忍不住打量秦杨怀中的喵喵，又一个没忍住，脱口问道：“先生，能问一下你这只小猫是什么品种吗？”

　　“呃！”秦杨愣了下，是啊，咋解释？难道直接告诉她，喵喵是东北虎，野生的，绝非家喵，算了，秦杨干脆一瞪眼，虎着脸道：“我是来消费的，所以，能不能不要问我一些无聊的问题？”

　　导购小姐扁了扁小嘴，可怜兮兮地说道：“先生，人家只是喜欢猫咪而已，而你这只猫咪的爪子那么肉乎，看着跟小老虎似的……”

　　“是吗？”秦杨倒是知道这个，想了下，觉得有必要给喵喵弄一双、哦，弄两双爪套了，否则的话，早晚被人看透其真身。

　　“先生？”导购小姐见秦杨出神儿，叫了声。

　　秦杨皱了下眉，道：“我要买东西，你要是能给我介绍那就介绍，不能介绍那就换人，OK？”

　　“真凶……”导购小姐年纪不大，本以为秦杨长得斯文秀气就好说话呢，谁知这般蛮横，这便心里有些委屈了，撅着小嘴儿道：“哼，人家还不伺候了呢。”

　　说完，便扭着小屁股闪人了。

　　秦杨松了口气，便找了一个购物车，先是把喵喵放了进去，然后作势又要把甘樱凝放进去，奈何人家不乐意了，且还瞪眼道：“秦杨，你是不是巴不得我被你这头小老虎吃掉啊？”

　　“嘿！”秦杨坏笑一声，道：“怎么？怕了？”

　　甘樱凝哼道：“怕它？给我七天时间，到时候它妈来了我也照样海扁没商量。”

　　“啧啧，吹，接着吹？”秦杨撇嘴。

　　“你不信？”甘樱凝冷笑。

　　秦杨耸耸肩，但就是默认的样子。

　　甘樱凝气道：“姓秦的，你别小看我，告诉你，别以为本姑娘就一直这么大了，跟别以为本姑娘的‘成长模式’与一般的女孩一样，告诉你，再过七天便是‘鬼节’，待得那日本姑娘吸收到了从地府流入人间的阴气，本姑娘顷刻间便可恢复如初！”

　　“什么？”秦杨眼睛瞪得溜圆。

　　“哼，怕了吧？”甘樱凝得意极了。

　　“怕你个球！”秦杨回过味儿来了，一心就认为甘樱凝就是吓唬他，这便戳了她脑门一指。

　　甘樱凝这个郁闷啊，恨恨道：“秦杨，你不信是吧？哼，那你就给本姑娘等着，待得本姑娘恢复法力，本姑娘定然一雪今日之耻！”

　　秦杨就是不信，甚至都懒得跟她争辩。

　　随手从旁边的架子上拿下一套小婴孩儿的衣服，红彤彤，很具古典特色、华夏娃娃似的可爱类型，再在甘樱凝的身上比量了一下，大小基本正好，也不问人家喜不喜欢，这便直接仍进了购物车里，刚一抬步……却又顿住了脚步，想了想，叫过一导购小姐，问道：“您好，我想问一下，这件衣服只有这一个颜色的吗？”

　　那导购小姐微微一笑，说道：“先生，您眼光真不错，我们店里啊，就属这个款式的婴儿装卖的好，呶，你看看边儿，全是这个类型的！”

　　秦杨顺着一看，好家伙，整整齐齐挂了三排，少说也有十几种款式，而每种款式最起码有七种颜色，很满意，这便说道：“哦，那好，麻烦您一下，就我购物车里这个款式的，帮我再拿六件、六种颜色的！”

　　“好，先生，您稍等……”

　　导购小姐一走，甘樱凝就忍不住叫道：“嗳嗳，姓秦的，你是给我买衣服好不好？那你能不能问一下我的意见？”

　　秦杨点了点她的小鼻子，见甘樱凝气的呲牙咧嘴，秦杨便是哈哈一笑，且特臭不要脸地说道：“现在啊，你要明白自己的状况，唔，作为你的收养者，我便是你的……爸爸！嗯，你们那时候怎么说的来着？哦，在家从父、出嫁从夫，现在你没嫁人，所以，你就得听我的！”

　　“什么？”甘樱凝被秦杨气的小脸瞬间就变了色，怒道：“姓秦的，你，你居然敢充当我父亲大人？”

　　“不行吗？”秦杨眨了眨眼睛。

　　“你，你给我等着！”甘樱凝忍无可忍，只想暴走，奈何不能……

　　不多时，导购小姐就把衣服拿过来了。

　　秦杨却鬼使神差地问道：“哦，你们这里有没有婴儿内衣卖？”


第183章 百邪不侵！

　　导购小姐一愣，旋即以为秦杨是故意调戏她，心里有点恼怒，但看在秦杨挺帅的份儿上，便也瞬间消了气，反而红着脸解释道：“先生……我们这里是婴儿用品商店，所以，所以不卖女性内衣的！”

　　秦杨也是一愣，反应过来了，连连摆手道：“我想您是误会了，我指的是，她穿的……”

　　说着，秦杨指了下小脸通红的甘樱凝。

　　导购小姐蹙了下眉，下意识的看了眼购物车中靠在喵喵身上那粉雕玉柱的小女婴，于是，又理解错了，这便道：“哦，先生您所指的是婴儿肚兜吧？”

　　秦杨心里这个郁闷啊，可不是嘛，长这么大，他还没跟女性讨论过内衣的问题呢，不过为了尽快买完东西离开，这便豁出去了，直接道：“哎呀，我不是那个意思，我指的是，像是你穿的那样的！”

　　导购小姐小脸儿瞬间通红，羞愤个不行，得，又误会了……

　　秦杨见此，赶忙解释道：“我晕了，其实，我是想给我……哦，我女儿买内衣！”

　　“什么？”导购小姐迷糊了，道：“您，您的意思是，给您的女儿，买一套我所穿类型的内衣？”

　　“是啊，不行吗？”秦杨莫名其妙。

　　导购小姐则是哭笑不得，摇了摇头，明白了，感情，眼前这位肯定是第一次当爹，压根就是没有丝毫经验，又想对女儿全方位的好，以为女人要穿内衣，就连女婴也需要穿内衣呢，于是，便是释然，但还是忍不住咯咯一乐，道：“先生，您听我说……”

　　秦杨听导购小姐说完，这便面红耳赤了！

　　可不是嘛，没经验啊，丢人啊！

　　可紧接着，秦杨又面临了到了一个新的问题。

　　那就是，给一个小女婴换衣服，到底算不算耍流氓？

　　“要不……”

　　在车上，秦杨纠结了好一会儿，这才道：“再把车开回去？麻烦店里的女店员帮你换上衣服？”

　　甘樱凝明显也担心这个问题，所以一路上都紧张非常，但是呢，由于女孩子家的矜持，外加她打小就背的滚瓜烂熟的《女诫》，自是不敢明说，可眼下已经到了这个份儿上了，自然是不说不行了，这便干脆闭上了眼睛，声音发颤道：“别，别了……还是你给我换吧！”

　　“啊？”秦杨懵了。

　　甘樱凝索性豁出去了，快速地说道：“现在这个状态，我还是保持七天，而这七天之内我根本就什么都做不了，可我现在是个婴儿，穿少了会冷，穿多了会热，会出汗，需要洗澡，会渴会饿，还要，还要方便……”

　　秦杨明白了，无疑了，婴儿嘛，自是理该这样的，至于为什么七天，他仍是觉得甘樱凝吓唬他，这却头疼道：“可这也不是个事儿啊？要不这样吧，我给你雇个保姆，让她专门照顾你这方面的问题咋样？”

　　甘樱凝道：“除非你想害人！”

　　“怎么说？”秦杨不解。

　　甘樱凝道：“由于我本身的问题，所以准确的来说，我现在并不属于一个正常的人类，而若是某人因为照顾我，哪怕她是好心，说不得、在我体内的力量不受控制的情况下，直接就会害死她！”

　　“真的假的啊？”秦杨半信半疑。

　　甘樱凝道：“你可以试试的！”

　　拿人命开玩笑？秦杨自然不会那么残忍！

　　秦杨想了下，忽然皱眉道：“那为什么我跟你在一起就没有任何的问题呢？哦，还有老正！”

　　甘樱凝解释道：“正道人本身就是修道之士，且修的又是一脉相承的‘正气诀’，这样，只要我不是刻意想伤害他，那么外测的阴气便不会伤害到他，至于你……”

　　说到这儿，甘樱凝忽然住顿住了。

　　秦杨却急了，道：“你能不能别说话大喘气？”

　　甘樱凝苦笑一声，说道：“不是我不想告诉你，而是我不知道该怎么跟你说！”

　　秦杨能感受到自己的变化，正如他每天都会照镜子，每天都能看出自己的皮肤越来越白皙，甚至，从发现起，到现在，很负责的说，一般女人的皮肤都没有他白皙而细腻，再就是气质，甚至乎，有时候他都怀疑镜中那人到底是不是自己，还有……还有很多，偏偏秦杨根本就无法得到合理的解释，又不敢轻易向专业人士询问。

　　“那……”秦杨犹豫了下，道：“那你跟我说说，你所发现我的特殊之处吧！”

　　“百邪不侵！”甘樱凝很无奈道：“最直接的表现。”

　　“何以见得呢？”秦杨问。

　　甘樱凝脱口道：“活人与鬼魂根本就无法相处，就算非要勉强凑在一块儿，那也绝不能超过一定的时间量，而一旦过了，轻则大病，重则身死，而你呢，与我几次相处，都是过了时限的，却一点都没有不良的反应……”

　　顿了下，甘樱凝又道：“还记得上次我上你女朋友身那次吗？我明明感觉到周边有很多的鬼魂存在，偏生就是因为与你相处于一定距离之内了，便赶忙慌乱的逃离！”

　　秦杨皱眉了，无疑，听甘樱凝这么一说，似乎，也蛮有这个可能性的，是了，照理说，他早已开启了阴阳眼，并且经历过张小花、海沧生、甘樱凝之后，早已得到了确认，偏生，除了她们三个之外，秦杨却只在医院里见到过一个极为模糊的鬼魂，甚至，连在阴气极重的殡仪馆都未曾见到，就这样，难不成偌大的冰城，就仅存四个鬼吗？那是绝不可能的！

　　“秦杨……”甘樱凝见秦杨眼中多了一丝忧虑，以为秦杨这时畏惧于什么呢，这便宽慰道：“别担心，我觉得，这对于你来说是一件好事呢，你仔细想一想，若是你抬眼便能看到数不清的鬼魂，那你的生活还能正常吗？还能活的这么痛快吗？”

　　秦杨苦笑，是啊，正如甘樱凝所说，还真就是这么个理儿，同时又应了那句老话，凡事有弊必有利，反过来，又是凡是有利必有弊……想来，他曾经幻想过的那些帮鬼魂跟家里传话发小财的想法儿，算是彻底落空了吧。

　　秦杨深吸了一口气，便不愿多想这些无法解释的现象了，面对正题，索性决定先小人后君子了，道：“那咱俩可先说好了，我要是那么帮你……你将来不可行因此而记恨我！”


第184章 想，又不敢！

　　先小人后君子？是的，秦杨一向认为面对为难时就该如此，远的不说，也不说别人，就说他吧，别人一旦接近甘樱凝便存在一定的危险性，说不得甚至还会被误伤致死，那么，除了他这个“百邪不侵”之外，便只有老正这么一个特殊的存在了，奈何，用脚指头想都能猜出来，老正绝不会给一个“女性”洗澡，哪怕，还是个算是襁褓中的小女婴儿……

　　那么，除了秦杨之外，便别无人选！

　　可秦杨若是这么做了，便生出了另一个严肃的问题，那就是，甘樱凝始终不属于现代，思想更就是对女性束缚最大的古代思想，如是，若是秦杨看了她的身体、哪怕是婴儿时，那么，甘樱凝就能释然了？等长大后，就生不出、你看了我的身体，我就只能嫁给你的想法儿了？

　　人无远虑必有近忧哇！

　　甘樱凝如何回答呢？

　　她为难至极！

　　偏生，这时候感觉有了尿意。

　　憋的实在难受，身体又实在太小，眼瞅着就要尿出来了，终于忍不住了，一急之下，尿到了秦杨身上……

　　秦杨感觉裤子一热，湿漉漉的，一愣，再看甘樱凝那眼瞅着就要哭出来的小模样，秦杨哭笑不得道：“不是吧？你居然就……”

　　“不许说，不许说！”甘樱凝带着哭腔道。

　　“好吧！”秦杨这个好笑啊，摇了摇头，这下子不给甘樱凝换衣服是不行了，于是，也不多问了，先是把车停下，然后从后座上把买好的尿不湿找了出来，随便拿了肚兜、又拿了一套婴儿装，这便把甘樱凝又抱了过来，手拿着尿不湿，随手就要……

　　“把，把眼睛闭上！”甘樱凝颤声，又语带哀求。

　　秦杨没好气道：“喂，别那么多计较了行不？话说，你这是尿了，不是单给你敷上尿不湿就完事儿的，还得给你擦擦呢，否则对身体不好的，再说了……”

　　说着，又小声嘀咕道：“闭眼睛？万一不小心手指头捅进去咋办？”

　　“你，你！”甘樱凝偏偏就听到了，恨啊，各种恨啊，忍不住哭了，呜呜道：“你就是欺负我，你混蛋，你给我等着！”

　　“怕你？”秦杨再无废话，随手就解下了甘樱凝的小肚兜，唔，没啥看头儿，婴孩儿嘛，不过，还是下意识的、向下看了眼，不错，果然是小白虎。

　　“你还看？”甘樱凝哭道。

　　“好好，不看还不行？”秦杨撇了下嘴，便快速的帮她解决问题。

　　两分钟后，秦杨终于成功搞定！

　　而甘樱凝呢，则是闷声不说话。

　　秦杨瞄了她一眼，见其小脸儿红的跟个煮熟的螃蟹似的，也不知道想到了啥有趣的事儿，噗嗤笑了一声。

　　甘樱凝恶狠狠道：“秦杨，你不要太过分了！”

　　“哦哦……”秦杨好不容易才把笑意憋了回去，又想到不说点啥的话，指不定这丫头还会胡思乱想，这便随口问道：“哦对了，听老正说，你上面有人儿？”

　　“要你管？”甘樱凝瞪他一眼。

　　秦杨道：“别介啊，反正无聊，随便聊聊呗！”

　　甘樱凝哼道：“你真想知道？你可想好了，若是知道的话，指不定‘那位’会怎么处置你呢！”

　　“比如？”秦杨试着问后果。

　　“消除你的记忆！”甘樱凝道：“又活着、再给你安上一份责任。”

　　秦杨直接就打退堂鼓了，可不是嘛，都知道是“上面”了，那肯定是神仙了，所以呢，前者他信，后者他则说啥都不愿意，是了，什么叫责任啊？用脚指头猜，也能猜到肯定是与甘樱凝有关，假若……那位神仙大人心疼甘樱凝无依无靠，然后又很凑巧的看秦杨顺眼，万一让他照顾甘樱凝一辈子咋办？并且还是娶了的那种？

　　“咳，换个主题！”秦杨果断岔开了话儿，又道：“我好像听你说，七天之内就是鬼节，而只要你吸收到了从地府流出来的阴气，就能恢复如初？那是不是说，变回原来的那个样子？”

　　甘樱凝本就不想瞒他，听他猜的不准确，这便说道：“准确的说，是现在的身体长成我原来的样子，并且，恢复我最强时期的法力！”

　　“呃……”秦杨理解不能了，问道：“不对吧？这前后矛盾啊！据我所知，人与鬼是不同的，而按照这个理解，你所谓的法力，那都是身为‘鬼’时修炼出来的，这便不该以人类的身体使用出来啊！”

　　甘樱凝哼了一声，道：“孤陋寡闻！”

　　接着，决定还是告诉秦杨吧，道：“总之，你只需要记得，一切皆有可能就成！”

　　“哦，那照你这么说，你比较特殊了？”秦杨眼珠子滴溜溜一转，道：“就是因为你上面有人儿？”

　　甘樱凝才没那么容易上当呢，似笑非笑道：“怎么？还想知道‘那人’是谁？那好哦，我这就告诉你，他是……”

　　“算了！”秦杨额头冒汗了，道：“小心为妙，安全第一啊！”

　　“咯咯！”甘樱凝笑的就像一条小狐狸。

　　秦杨不爽，自然要报复了，眯着眼睛很怪蜀黍的道：“小不点儿，有没有点想尿尿的感觉啊？叔叔可以帮你把尿哦！”

　　果不其然，甘樱凝瞬间红透了小脸儿，恶狠狠道：“姓秦的，你别过分！”

　　秦杨嘿嘿一乐，混不在意，道：“人嘛，也都差不多，吃喝、那就得拉撒，吃喝不拉撒的，那叫貔貅，对不对？所以啊，有那种‘感觉’就赶紧跟叔叔说，否则的话，尿裤子很丢人哦！”

　　“你，你……”甘樱凝好悬被秦杨气晕。

　　见此，秦杨就特爽，随手点了根烟儿，美滋滋的吸了一口，心里说不出的痛快。

　　此时正好把车开到了胖子所在的小吃一条街，想了想，好几天没见了，便决定去看看他，这便先是下了车，旋即到了另一边儿把门打开，双手各提一个，然后分别往肩膀上一扛……

　　得，人家歌儿里唱的是左手一只鸡右手一只鸭，他呢，则是左肩小老虎儿，右肩小女婴儿！

　　看到这一幕的，年轻男女便是觉得好笑，上了岁数的则是看不惯，可不是嘛，哪有把闺女当宠物一样养的？


第185章 金胖子的感慨！

　　金胖子眼神儿不错，一眼便在人群中看到秦杨，见到这哥们，他倒是很高兴，正炒菜呢，干脆也不炒了，随手把锅铲仍给了切墩儿的小弟，乐呵呵的就迎了过来，只是走的近了，却看清秦杨身上挂着的“两个”，一愣，眨了眨眼睛，问道：“秦杨，你小子这是又收养了一闺女？”

　　秦杨拍了下甘樱凝的小屁股，特坏的道：“嗳，看没，连胖子都看出来你是我‘闺女’来了。”

　　那两个字，咬的特别重！

　　甘樱凝这个气啊，正好此刻离秦杨的耳朵近，很干脆的，便是上了小嘴，用力一咬……

　　然后，这才愕然的发现，原来，自己还没长牙呢！

　　“啪！”

　　不轻不重的又是一巴掌！

　　秦杨倒是不疼，却被这小不点“含”的耳朵痒痒的，没好气道：“嗳嗳，男女授受不亲什么的都忘了吗？”

　　甘樱凝特小声的道：“秦杨，你别得意，等我长大的……看我不咬死你！”

　　金胖子见秦杨跟个小婴儿还这么较真儿，不禁觉得有些好笑，先是招过伙计让其随便上几样儿小菜先，这才对秦杨问道：“秦杨，缘缘她们呢？怎么都没带来？”

　　“哦，缘缘她们都去菲菲家住了。”秦杨道。

　　金胖子倒是知道秦杨娶了庄菲菲这个厅长千金，莞尔一笑，恍然间，却觉得与秦杨之间多了一道无形的隔阂。

　　是的，金胖子有这种感觉并不奇怪，正如一句话、什么样的人交什么样的朋友，而普通人与权势者很难成为朋友，这几乎就是定论！

　　秦杨呢，如今前途一片光明，自己却还是从前的自己，如今的秦杨不再需要他照顾，反之还开始照顾他了，就比如，以前有几个流氓警察总是来他这白吃白喝，无奈之下，只能忍气吞声。

　　可自打秦杨调入新部门后，直接就找伍天帮胖子给搞定了，也就是第二天吧，那几个流氓警察像个孙子似的上门来求他，并且还一次性的把曾经的饭钱都给补足了、且一人两万的“赔罪费”，金胖子起初不敢接，最后呢……却还是接了，原因是，那几个流氓警察跪地上求他收下，还哭着说，您不收，那就是不肯原谅我们，不原谅我们、那我们就死定了。

　　经此一事后，每一次那些流氓警察从这里路过，总会如哈巴狗似的跟金胖子“问安”，久而久之，其余的小老板都算是明白了，这金胖子啊，肯定是榜上大靠山了，于是乎，毫无悬念的，为了秉承“上面有人好办事”的绝对真理，金胖子便成为这片实打实的“一哥”，嗯，顺带着，连一向习惯于耀武扬威的城管大人都不敢来这里“打秋风”了，至于卫生局什么的、曾经几乎天天出现，如今却是数日不见……

　　这一刻，金胖子是感慨万分呐！

　　想到“人生际遇”一说，想到“好人好报”一说，想到……

　　“嗳，胖子？想啥呢？”秦杨见金胖子出神儿，挤眉弄眼道：“说说，是不是想我那小翠儿嫂子呢？”

　　金胖子脸一红，扭捏的跟个大姑娘似的，道：“别，别胡说，我和小翠儿是纯洁的男女友情关系！”

　　秦杨撇嘴，道：“某个犊子好像说过，男女之间绝不存在着纯洁的友情，所以，我坚信，所以，你承认吧？嗯哼？”

　　说着，秦杨见金胖子要跑，一把按住，笑眯眯的道：“行了，别跟个娘们儿似的，话说，你都三十老几奔四十了吧？如今买卖做的不错，也在冰城置房子置地了，让我说啊，也是该考虑一下‘终身大事’的时候了，对不对？”

　　金胖子本是粗犷之辈，除了这个，他什么都可以跟秦杨争个脸红脖子粗的，奈何，唯有此事例外，他与秦杨关系很好，秦杨不肯放过，他知道避不开这个话题，这便苦笑道：“秦杨，你就别管了，这里面的事儿，复杂着呢……”

　　“哦？”秦杨来了兴趣，道：“说来听听，或许，我还真就能帮上忙呢！”

　　金胖子苦笑，摇了摇头，大口灌了一口啤酒。

　　秦杨肚子里的酒虫响应了，便也想跟着痛饮，偏生听到了肚子的咕咕声，垂头一看，甘樱凝正眼巴巴的瞅着他，眼神有点幽怨，还咬着下唇……

　　“呃，你也想喝酒？”秦杨很二的问了一句。

　　甘樱凝翻了个白眼，很想骂他，不过现在不行，毕竟，现在不是只有她与秦杨二人，若是自己这么大点儿就能说话，还说的明白，别人不把她当成怪物看才怪呢，于是，无奈之下，甘樱凝斜睥了一眼桌面上的小菜！

　　秦杨明白了，哦，感情是饿了，秦杨一拍脑门，这才想起来，直到现在，甘樱凝还没吃过饭呢，赶紧的，夹了一筷子皮蛋豆腐就要往甘樱凝的小嘴儿里塞……

　　金胖子抬筷子打掉，没好气道：“虎犊子玩意儿！小家伙才这么小，她能吃这玩意儿吗？”

　　“哦，也对！”秦杨干笑，然后问道：“那你去给整点奶？”

　　这是秦杨知道，在这片儿，谁家东西好坏真假，金胖子绝对是门清儿，而让金胖子去，绝对可以买到最好的，而不是添加化学药剂的有毒食品。

　　果不其然，金胖子一会儿就回来了，并且，手里牵着根儿绳子，后面则是一头羊……

　　秦杨汗了一把。

　　金胖子却道：“看啥？这一片儿就烤全羊那儿能找着点健康的奶喝，其他的都是添加这这那那的有毒玩意儿！”

　　秦杨苦笑，道：“可，可也用不着这么夸张吧？”

　　“不用你管！”金胖子胖手一挥，示意我包了，于是，只见胖子先是跟伙计要了一个铁盆，这便一撸袖子，肥墩墩的身子往下一蹲，直接就开始挤起了羊奶。

　　不多时，便是新鲜出炉，唔，还热乎呢。

　　秦杨接过，苦笑不已，闻闻都膻得慌，看了眼“小”甘樱凝，道：“对付喝点儿？”

　　甘樱凝本是不想喝的，偏偏肚子又不争气，于是，便也凑活了，秦杨喂她一勺，她便喝一口，眨眼间，大半儿就进了肚儿……

　　金胖子瞪眼道：“秦杨，你这是喂畜生呢？她只是个小婴孩儿，哪里能喝那么多，喝多了会撑坏的！”


第186章 锋芒太过！

　　秦杨又没当过奶爸，他哪知道这些，不过他没有马上接受金胖子的好意，而是对甘樱凝道：“你确定不撑得慌？”

　　甘樱凝不敢说话，却是好似不经意的摇了下头。

　　秦杨有点迷糊了，偷瞄了金胖子一眼，见其仍是不满的盯着他，无奈之下，秦杨只能对甘樱凝投以一个歉意的眼神儿，然后，把铁盆放到了地上，喵喵便开始接力了……

　　好吧，话说，喵喵也还没断奶呢！

　　金胖子倒是对喵喵蛮感兴趣的，笑呵呵的指了下，问道：“秦杨，你这猫从哪弄的？难道是新品种的？”

　　可不是嘛，有几个猫咪的爪子像喵喵这么肥的。

　　秦杨揉了揉喵喵那毛茸茸的脑袋，这才回过头，神秘兮兮地说道：“哥们，如果我跟你说，其实喵喵是头老虎，而且还是变异的东北虎……你信也不信？”

　　金胖子神情一滞，旋即，很认真的打量了起了跟个小猪羔儿似的喵喵，咽了口唾沫，貌似不得不信啊，这便苦笑道：“兄弟，你这是越玩越精，越玩越上档次了啊！”

　　秦杨嘿嘿一笑，说道：“还行吧，哦对了……”

　　说着，秦杨想到喵喵始终是头老虎，自打带回来、都好几天还没见过肉星儿呢，这便道：“胖子，你去后面整点肉来，最好呢，哦，剁碎了，喵喵还太小，牙口还没长齐呢。”

　　“行吧……”金胖子哭笑不得去了。

　　他一走，甘樱凝就抗议了，道：“我也要吃肉！”

　　秦杨好笑，且很不是好玩意儿的掰了下甘樱凝的小嘴儿，然后坏笑道：“不行啊，喵喵好歹还有几颗乳牙呢，你却一根儿都没长出来呢，所以呢，还得等！”

　　甘樱凝心中无名火气，且就是觉得秦杨偏心眼子，这便怒道：“秦杨，在你眼中，难道我甘樱凝连一头小老虎都不如吗？”

　　秦杨忍不住笑出声了，刮了下她的小鼻子，道：“不是吧？你连小老虎的醋都吃？”

　　……

　　就这样，秦杨的生活中，又多了一个乐趣，那就是，学习做一个真正的奶爸。

　　当然了，由于特殊情况，甘樱凝不能与正常人相处“超时”，而秦杨还必须得贴身照顾着，这便跟康泰请了几天假……

　　只是，以往秦杨请假康泰总是不假思索便答允，这次却是为难了，原因是，庄厅给他下了死命令，让他把秦杨看好了！

　　秦杨听康泰苦着脸说完，这便忍不住问道：“康哥，是不是这里面有什么事儿啊？”

　　此间是康泰的办公室，又无外人，康泰便无奈的摇了下头，说道：“唉，能没事儿啊？而怪，也只能怪你小子急于求成、太过锋芒毕露了！”

　　“嗯？”秦杨满目不解。

　　秦杨是康泰带进“体制”里的，这便十分清楚秦杨的“道行”有多浅，本就没把秦杨当外人，想了下，还是不绕弯子了，说道：“秦杨，这么跟你说吧，哥哥知道，你极为痛恨那些包庇恶人贪官恶吏，而你的所作所为，站在老百姓的角度来看，确实是够大快人心，但是……你有没有想过，像是这样的事儿，难道只有你知道？上面就不知情？而他们明明有能力把那些垃圾踢出我们的队伍，又为什么迟迟不做？”

　　秦杨明白了，是的，经康泰这么一说，他算是悟了，无疑了，他确实是有些“锋芒毕露”了，就连无聊了，都寻思着找个贪官、恶棍整一整、奈何，他却是忘了，这里是华夏，一个全世界公认的“人情社会”，正如康泰所点那般，为什么上面什么都知道，却基本就是睁一眼闭一眼的放任呢？说白了，还是人情大过天的关系！

　　很多事情秦杨都不知道。

　　就比如这次，他弄掉的那个包庇吴亮的派出所所长吧，那位的后台便是公安厅的某位副厅长，而秦杨打了他的人，便等于驳了他的面子，偏偏得知秦杨是“老上司”的二女婿，却也只能忍着。

　　可像是这样的事儿，庄正义能不知道吗？

　　庄正义知道了，所以从某种角度来说，秦杨也等于打了他的脸，甚至，还可以称之为“大水冲了龙王庙”，而秦杨呢，就未免太过莽撞了，仔细想一下，如是秦杨之前查清楚吴亮的靠山，再跟康泰商量下如何整治吴亮，那么，很多事情都可以理顺，都可以轻松，更能使大家的面子上好看，就比如，庄正义知道了自己的女婿跟老部下的“门人”起了冲突，随随便便说一下，那老部下只要不是个傻子，便会提醒一下那个所长，于是乎，根本就不会生出这么一道隔阂。

　　不可否认，庄正义生气了！

　　甚至啊，都有心把秦杨叫过去痛痛快快的训斥一顿，奈何，庄菲菲不知道从哪得了信儿，料到父亲肯定会为难她的男人，回家一顿撒娇，这才使得秦杨免被喷了一脸的唾沫星子。

　　“康哥，我明白了……”秦杨并非不明事理之人，道：“那庄厅是什么意思呢？”

　　康泰叹了声，道：“就一个意思，让你最近跟在我身边，不许你单独行动！”

　　说着，又道：“哦，再就是，庄厅明白的说了，就算你小子想请假也不让我批！”

　　秦杨心里郁闷，说实话，他还真就不是为了逃避责任，只是眼下看来，说什么也是没用了，至于争辩一些什么，那根本就没有任何意义，指了下怀中的小甘樱凝，道：“康哥，那我上班可以带着她吧？”

　　康泰早就注意到秦杨带的“两个生物”，对于秦杨走哪都带着的一头小老虎他没辙，可秦杨这……

　　“秦杨，我那就纳闷了，你小子是不是有‘收养癖’啊？”

　　得，这是误会了，以为甘樱凝也是秦杨收养的呢。

　　秦杨愣了下，想解释说不是，不过想想还是算了，这便胡诌道：“哦，不是那么回事儿，其实吧，这小丫头是我朋友的孩子，他出了点事儿，所以让我帮着照看几天，唔，也就一个星期的样子吧。”

　　“可你是大男人啊！”康泰道：“这小娃娃看样子也就出生没几天的样子，从娘胎里带出来的皱纹儿还没长平乎呢，你又不会奶孩子……”


第187章 给二夫人谋福利！

　　当然，不管康泰如何劝，秦杨就是不同意，最后，康泰只能允许秦杨带着一婴儿上班了，哦，还有一头小老虎……

　　于是乎，接下来的几天，却是闹出了不少的笑话儿。

　　就比如，秦杨每天上班怀里抱着孩子，身后跟着一不像猫的喵，省公安厅的同事看到，总会心里犯嘀咕，甚至还有人私下议论，说是秦杨之所以能搞定庄厅长的千金庄菲菲，其原因就是先和庄菲菲生了孩子，才逼的庄厅长不得不同意。

　　而庄菲菲呢，对于秦杨抚养甘樱凝，倒是没甚微词，甚至啊，还挺喜欢，每天一到办公室，就把甘樱凝抢过去抱，大眼瞪小眼间，越看是越喜欢，秦杨拿奶瓶给甘樱凝冲奶粉，庄菲菲抢过来就喂，哦，之前还会特可爱的自己尝一下试试温度，这一幕看在“特种大队”的队员眼中，难免会浮想联翩……

　　就比如苏星，起初，她甚至都认定了甘樱凝就是秦杨与庄菲菲的孩子了，唔，当然，仅仅是起初，是了，仔细一想便知自己是胡思乱想了，毕竟啊，她时常能看到庄菲菲，也压根没见过庄菲菲大过肚子，又怎有时间生孩子？

　　这一天，康泰开会回来，带回一个消息，说是上面考虑到“特种大队”人手不够，这便给了两个编制，并允许、自行招募！

　　对此，秦杨动了心思。

　　这便寻了个机会，私下找到了康泰。

　　“康哥，你刚才说的那个自行招募的事儿，有没有什么限制？”秦杨道。

　　康泰疑惑看了秦杨一眼，他是个直性子，道：“你小子是不是想帮人说话？”

　　秦杨倒也不否认，道：“呵呵，康哥，咱们都知道，咱们这儿的待遇很不错，一般人想进也进不来，所以啊，我就想给我的‘好朋友’谋个编制！”

　　康泰皱了下眉，无疑，对此他自然十分明白，更甚至，如今特种大队的待遇比之一般的厅级干部也差不了多少，进了这个大队就有房分，工资同等级、高一级，而除了内勤之外，人人配公车，其余基本福利更是没的说，像是这等待遇，谁不想进？

　　康泰沉吟了下，说道：“庄厅没有提太多的要求，只是隐晦的提醒我，招进来的人必须要是个能人，而且，还必须是自己人！”

　　“哦！”秦杨微微点头，这个倒是可以理解，这便说道：“那本身有要求吗？就比如，本身就必须是警察系统的？”

　　“那倒没有！”康泰道：“这次可以理解成‘特招’，也就是说，可以向社会上招聘，呵呵，你也知道，有些人本事很大，偏偏就喜欢隐世于民间，而咱们这个部门办的都是大案要案，要的就是精兵作战、以少胜多、速战速决，所以，单以人多取胜那不符合咱们这个部门的初衷。”

　　秦杨眼睛一亮，道：“那只要是人才就行了？”

　　“特殊人才！”康泰纠正道：“单能打可不行。”

　　“那要是医术很高明呢？”秦杨笑眯眯道。

　　康泰一愣，旋即恍然，好笑道：“小子，你的意思是，给咱们队里招个队医？”

　　说着，摇了摇头，道：“我觉得咱们队里不需要队医，在我看来，还不如招个靠谱点的法医呢！”

　　秦杨有点急了，说白了，他就是想把古小玉整进来，而虽然古小玉就是普通的小护士，但他就是有办法能让古小玉变成“神医”，再说了，要了人家的清白的身子，确定了“二夫人”的关系，这样的肥差，秦杨怎会不想到自己人？

　　于是，秦杨眼珠子一转，道：“康哥，那如果是法医鉴定和医术都很高明呢？是不是就符合标注了？”

　　康泰见秦杨还是不死心，这便来了兴趣，笑问道：“臭小子，跟哥哥说说，你到底是在帮谁说情？”

　　秦杨道：“我朋友！”

　　“女的？”康泰笑眯眯的道。

　　秦杨有点脸红，干笑道：“朋友嘛，很纯洁的，男女都一样啦……”

　　康泰撇了下嘴，鄙视道：“拉倒吧，男人会生孩子？女人有小丁丁？能一样吗？”

　　秦杨汗了，道：“康哥，你这比喻是不是有点太那个了？”

　　“我这叫实话实说！”康泰没好气的白了秦杨一眼，不过转念一想，秦杨既然对那个女孩那么在意，指不定就有什么特殊的关系，而他与秦杨的关系很好，处的跟哥们似的，这便不好驳了秦杨的面子，思量了一下，说道：“如果，真如你所说那般，我便破例给你一个名额，不过……”

　　说着，康泰神色一凛，难得严肃道：“丑话可说在前面，要是介绍那女孩只是个花瓶的话，一旦被我发现，我定然会把她清扫出队伍！”

　　“这个可以……”秦杨笑了。

　　康泰哼了一声，他这人很精明，考虑事情自然不会片面，说道：“你那个朋友本身应该不属于咱们系统吧？嗯，这样吧，你让她去本来的工作单位开个证明，让她的领导怎么好怎么写，然后盖上公章给我拿来，到时候，我帮她向上面递交申请，估摸着，应该就没什么其他问题了。”

　　……

　　由于“阴宅”的问题暂时还没有解决，强住还会使得古小玉这个“凡人”再受波及，秦杨分的那套一百平的房子正在装修中，所以暂时海蓝蓝、古小玉，缘缘，都住在伍天两口子的豪宅当中。

　　而秦杨从康泰那里得了准信儿，这便请了会儿假，火急火燎的开车去寻古小玉，见了面，便很直接的把他的意思说了出来。

　　“什么？你，你说让我当警察？”古小玉惊呆了。

　　秦杨刮了下她的小鼻子，微笑道：“怎么？你觉得当警察没当护士有前途？”

　　“那，那倒不是……”古小玉连连摆手，咬了咬唇，怯怯道：“可是，我不会当警察啊，你也知道的，我之前就是一小护士，而且才刚转正而已，再加上我从来都没学过搏击术，见了匪徒我也是害怕，哪里敢上去抓他们啊……”

　　秦杨笑道：“我又不是让你当那样的警察，而是你让当法医，哦，兼队医！”

　　古小玉苦了小脸，说道：“我除了会打针之外也不会看病啊。”

　　“我可以教你嘛！”秦杨道。


第188章 无耻？有牙！

　　“你？”古小玉眼中写满了怀疑。

　　秦杨瞪了她一眼，道：“怎么？连你老公都不信？”

　　“呸！”古小玉俏脸一红，啐道：“胡说八道，人家才不是你媳妇呢！”

　　秦杨很霸道的一把揽住古小玉那纤细的小蛮腰，逼视道：“怎么？做都做了，你这就想事后不认账了？”

　　古小玉一愣，旋即便被秦杨气乐啦，嗔道：“坏蛋，明明是你欺负了我，居然还腆着脸诬陷我！”

　　秦杨混不在意，仍霸道道：“我就问你，你承不承认是我的妞儿吧？”

　　古小玉打心眼里爱极了他，原因便是秦杨给了她极大的安全感，甚至啊，这几天在这里“养伤”，未见秦杨，每一天都十分的思念，每每夜半睡梦中，总会呢喃着秦杨的名字，庄菲菲这几天与她住在一起，自然是知道这回事儿，所以呢，如果她说不承认秦杨在她心中的地位，首先庄菲菲就不信。

　　只是，每每想到自己只是秦杨的“二夫人”，这便难免心里有些不是滋味，可转念之间，又是无可奈何，是了，她本身就是个极为传统的女孩，被人要了清白身子，要么跟其一辈子，要么就一死了之，可是……

　　秦杨忽然在古小玉的眼中看到了一丝愁苦之色，他愈发懂得揣测人心，这便猜到了一些什么，轻抚着古小玉的秀发，柔声道：“小玉，你是不是怪我？”

　　古小玉咬了咬唇，眼神哀怨。

　　秦杨叹了声，道：“可我就是知道，哪怕你怪我花心，却也绝对不会因此而离开我，你十分清楚，所以你万分纠结，对否？”

　　古小玉眼圈红了。

　　秦杨愈发的歉疚，道：“小玉，想必你也看得出来，菲菲……她已经接受了我和你的关系，她也不排斥你这个妹妹，所以，咱们三个一起过好不好？别太在意那个所谓的名分好不好？”

　　对极，秦杨猜的很对，且正中重点！

　　无疑了，当代华夏的婚姻制度乃是一夫一妻制，所以就因为这个关系，往往绝大多数女人都极为在乎那张“证”。

　　可偏偏，秦杨与庄菲菲领了证，而只要不离婚，古小玉便一辈子也无法成为秦杨的“合法妻子”，就单单这一比较，便不存在“公平”，所以，古小玉可以接受秦杨不是她的唯一，却怎么都接受不了那个现实，偏偏呢，又十分确定自己忘不了秦杨，狠不下心离开他。

　　“我心好疼！”古小玉流着泪说。

　　“那我抱抱你？”秦杨道。

　　“没用的！”古小玉道。

　　“那怎么才有用？”秦杨无奈。

　　古小玉咬着唇，道：“对我好，对我好一辈子，疼我，爱我，不让我受一点的委屈，要把我当成宝！”

　　“好，你就是我的宝贝，独一无二的宝贝。”秦杨双手抱着她，宽慰着她，又像是哄着。

　　古小玉的小脑袋埋在秦杨的怀中，小小的娇躯紧紧地依在他的身上，她难受，又十分享受秦杨的体温，时间不知过了多久，她以不再啜泣，忽然推了秦杨一把，说道：“秦杨，我决定了，我要做一名法医！”

　　未等秦杨说话，古小玉又道：“不过我不和你学，我要你给我找个好老师。”

　　秦杨这个郁闷啊，道：“不是吧？你就这么不信我？”

　　古小玉皱了下小鼻子，道：“行了，你有几把刷子真以为人家不知道啊？还有呢！真以为人家是小笨蛋啊？你既然要让我做这个，那肯定是你提前都做好了准备，知道自己压根就不懂医术，那就肯定是给我想好了老师的问题，哼，真以为人家猜不到呢？”

　　说完，还戳了秦杨脑门一指。

　　“哇哇……”

　　古小玉听着了婴儿那好似的哭声，皱了下眉，道：“秦杨，你不是把小凝儿也带来了吧？”

　　“呃，是啊，在车里呢！”秦杨说。

　　“你！”古小玉也是十分喜欢可爱的甘樱凝这个“小宝宝”，一听秦杨随随便便就把甘樱凝仍在车里，不禁就是气愤个不行，狠狠地瞪了秦杨，便快步向车那边儿跑去，头也不回的道：“要是小凝儿有个好歹，看我怎么收拾你！”

　　很快，古小玉便抱着甘樱凝回来了，可甘樱凝明显就是故意的，明明是有着大人的思想，偏生喜欢在古小玉面前装什么也不懂的小婴儿，仍是哭个没完。

　　“你看，小凝儿生气了吧？”古小玉心疼极了，一边哄着一边儿还埋怨秦杨。

　　秦杨哪里不知道甘樱凝就是故意的，偏又不好跟古小玉解释，这便没好气道：“她饿了，你给她喂点奶就成了！”

　　古小玉小脸瞬间就红了，可不是嘛，她不过就是一大姑娘，哪里有奶可喂？

　　甘樱凝这丫头也是坏，也不知道咋想的，睁着乌溜溜的大眼睛就往古小玉的怀里拱，好似寻找那啥似的……

　　古小玉小脸更红了，那里痒痒，秦杨又似笑非笑的看她笑话，不禁急的一跺脚，转手把甘樱凝塞给秦杨，撂下一句、我去给小凝儿找奶瓶，便逃也似地跑了……

　　“嘻嘻，你女人真好玩！”甘樱凝没心没肺的道。

　　秦杨哭笑不得，突然冒出一句，道：“女人何必难为女人？”

　　甘樱凝撇了下小嘴，理直气壮道：“人家还不是女人呢，人家是正儿八经的女孩儿！”

　　“是吗？很有理是吧？”秦杨就觉得这丫头是欠收拾了，掀开她的小襁褓，向开裆处扫了一眼，坏坏道：“是哦，毛还没长呢，可不就是小孩子嘛！”

　　甘樱凝好悬被秦杨羞的晕过去，颤抖着小身子，小脸涨红的跟个大苹果似的，她咬牙切齿道：“姓秦的，你敢不敢让我咬你一口？”

　　秦杨很痛快的把手伸到了甘樱凝的嘴边儿，挤眉弄眼好不气人，并且好心提醒道：“哦，轻点‘嗦’哦！”

　　是啊，又没……

　　“啊！”秦杨忽然疼的怪叫一声，整个人瞬间就懵了，直愣愣的看着自己手上那两排深深地小牙印儿。

　　甘樱凝得意极了，哼哼道：“姓秦的，轻敌了吧？哼，知道不？就为了这一刻，本姑娘忍着一宿都没激动！”


第189章 血玉！鬼节！

　　可不是嘛，秦杨本以为甘樱凝还没长牙呢，谁知人家已经“偷偷”的长出来一口锋利的小白牙儿了，而甘樱凝为了奸计得逞，一忍再忍，就是为了寻找报仇的机会，于是，机会到了，那还有什么好说的？咬他丫的！

　　秦杨犹豫着，是不是该给这个假婴儿一点教训？比如，整根竹竿儿把挑起来钓鱼？要不挖个坑，把她扔进去只露出个脑地，还是……往她小身子上仍两条毛毛虫？

　　甘樱凝见秦杨眼珠子乱转，明显就是一副不怀好意的样子，她机警得很，为了保护自己，嗯，很干脆的，哇的一声就哭了出来。

　　古小玉听到了，嗖的一下就跑了过来，一把从秦杨怀中抢过“干打雷不下雨”的小宝宝，直接就跟秦杨瞪眼，怒道：“秦杨，说，你是不是又欺负小凝儿了？”

　　甘樱凝趁古小玉没注意她，趁机朝秦杨挤眉弄眼，就像是说、你完了！让你欺负本姑娘，嗯哼？

　　……

　　转眼间，时间便过了几天。

　　而今天，便是华夏的一传统节日、鬼节。

　　这一天，下班后，秦杨仍如往常那般在外过夜，之前庄菲菲也很奇怪秦杨的举动，秦杨便随便敷衍，说是自己有些要事，必须这几天晚上办，嗯，并且还必须要带着小凝儿，而庄菲菲等女对于秦杨的“古怪”也算是司空见惯了，便也没有多想，只是叮嘱秦杨一定要好好照顾小凝儿，缘缘尽管放心什么的。

　　而今天，明显是个不同寻常的日子！

　　因为，甘樱凝很郑重的提醒秦杨了，说是、嗯，过了今夜，她就会变回原本的样子了！

　　“喂，话说，你还有完没完啊？先是让我往那边儿一直开，等眼瞅着出了冰城了，你又让我折回来反方向的直开，你到底啥意思啊你？”秦杨有些恼了，原因是甘樱凝瞎指挥，还不说明原因。

　　甘樱凝蹙着小眉头，好似在认真的感觉什么，听秦杨聒噪，这便没好气道：“开你的车，到时候不说你也会明白的！”

　　“我……”秦杨这个郁闷啊。

　　可不是嘛，神神叨叨个什么？有什么直说就不行嘛！

　　当然，他也知道，估摸着，逼问也没啥效果，倒不如啥也不问，于是，秦杨便打开了音乐、放到了最大声……

　　“你！”甘樱凝哭笑不得，心说秦杨怎么个小孩儿似的，正想鄙视两句儿呢，忽然感觉到了她要寻找到的东西，这便惊喜道：“快，把车停下！”

　　秦杨踩住刹车，左右一看，擦，这地儿熟啊？

　　无疑了，这不就是去他之前住的“贫民区”的那条岔道口嘛！

　　秦杨这便带着小老虎，抱着甘樱凝下了车。

　　甘樱凝呢，好似个瘾君子似的，闭目，无比陶醉的深吸着什么，下一秒，她猛然睁开了眼睛，对秦杨道：“一直往右走，要快，我不说停不许停！”

　　秦杨翻了个白眼，嘟哝道：“得，感情我是你奴才啊？”

　　心里不爽，但秦杨还是照做了，而往前走秦杨便是越迷糊，因为再往前拐个弯儿、就能看到张小花给他的那个房子了。

　　“拐弯！”

　　甘樱凝忽然道：“对，就是这里，快，快进门。”

　　秦杨这个晕啊，可不是嘛，进门？眼前两扇两米多高的大门，左右各自贴着一可爱版的门神，这多么的熟悉啊？

　　好吧，就是他之前住的地儿！

　　门都不用敲了，掏出钥匙就开了门。

　　等进了内里，甚至还问道：“唉，小不点儿，要不要喝点水？不喝？那自己打点去，啧啧，上好的井水呢！”

　　“别闹！”甘樱凝瞪他，道：“快点帮我找找，此间有没有什么玉质品。”

　　“玉质品？”秦杨想了下，摇头道：“肯定没有！”

　　“你怎么知道？”甘樱凝道。

　　“废话！这房子的户主就是我！”秦杨哼道。

　　“呃……”甘樱凝愣了下，旋即不死心地问道：“你找找，或许有谁趁你不在特意把玉质品放在这里了呢？”

　　“怎么可能，谁又不是傻子……”秦杨本想讽刺几句，可仔细一想，好像还真有，无疑了，他这才想起来，查杯事件、他把对方的两块上品血玉给占为己有了，不过那两块血玉的雕琢一般，样式他也不喜欢，开始他寻思着能不能找个人给重新雕琢一下，可后来事儿多，就给忘了！

　　于是，秦杨在他的房间中、抽屉里，随随便便的就翻了出来，指了下，道：“你要找的就是这玩意儿吧？”

　　“快，快拿过来给我看看！”甘樱凝看到血玉便是眼睛一亮，急切道。

　　接着，甘樱凝无比欢喜，激动的小身子都颤抖个不停，急声道：“快，砸碎它！”

　　“……”秦杨。

　　“傻愣着干嘛呢？快砸啊！”甘樱凝一看秦杨郁闷无语的样子，不禁蹙眉道。

　　秦杨能不郁闷吗？话说，那两块儿血玉虽然雕琢的不好看，可问题是，血玉始终是血玉，而且还是上品血玉，就这样，随随便便百十来万的东西，甘樱凝居然张口就让他砸了，开什么玩笑！

　　“嗳！”甘樱凝叫道。

　　“叫什么叫？”秦杨瞪眼了，道：“还有，你发什么疯啊你？你知不知道这东西很值钱的？”

　　“钱算得了什么？”甘樱凝反瞪了回去，道：“能有本姑娘恢复原来的样子重要吗？”

　　秦杨神情一滞，诧异了，道：“你是说，你能否变回原来样子的关键、便在此玉当中？”

　　“不然你以为呢？”甘樱凝气道。

　　“那……”秦杨还是有点不舍得，这便试着问道：“那咱能不能砸一块儿留一块儿？”

　　“哼！”甘樱凝受不了秦杨这个小气鬼，这便怒道：“那你是不是特想让我变得一半大一半小？”

　　一下子，秦杨脑中浮现出一副特诡异的画面，想着甘樱凝上半身还是现在这个样子，下半身则是大姑娘的样子，小小小脸蛋儿、前胸一片平坦，下半身呢，则是纤细修长，挺翘非常，呃……

　　秦杨使劲的摇了摇脑袋，算了，还是别小心眼了，他可不想看到甘樱凝变得那般怪模怪样！

　　于是乎，秦杨一狠心，豁出去了，就如上次砸碎那颗“极品珠子”时候那般，痛心疾首的、把两块儿血玉摔了个稀巴烂。


第190章 一夜变大！

　　听到了碎裂声，秦杨心里这个疼啊，等他好不容易才睁开了眼睛，往下一看，可入目的，却是一地的碎玉，除此无他？

　　“我都不急，你急个什么急？”甘樱凝见秦杨怒视自己，直接就一记白眼甩了过来，然后朝碎玉努了努小嘴儿，道：“把碎玉都拾起来，然后用这些碎玉把我围起来！”

　　“再然后呢？”秦杨瓮声瓮气。

　　“你就可以睡觉去了！”甘樱凝淡淡说。

　　秦杨无语，道：“之后呢？就没我事儿了？”

　　甘樱凝想了想，觉得还是提醒一下的好，这便说道：“哦，记住了，你离开这个房间后，就回去睡觉，半夜无论听到什么声音，都不要因为好奇心走进来，否则的话，或许……你会受到伤害。”

　　秦杨来了兴趣，忍不住瞬间脑补一番，道：“小不点儿，你跟我说实话，是不是半夜……会有下面的人，或是上面的人来帮你‘长大’？而若是被我撞破的话，他们就会因为某些原因杀我灭口？”

　　甘樱凝听的好笑，道：“才不是你说的那样呢！”

　　“那是什么？”秦杨眨了眨眼睛，心痒难耐啊。

　　“真想知道？”甘樱凝笑眯眯的问。

　　秦杨能感觉到这丫头不怀好意，这便很理智地问道：“后果会如何？”

　　“一，消除记忆，二……”

　　未等甘樱凝说完，秦杨便脑补二了，死命摇头道：“算了，我才不娶你呢！”

　　说着，也不管甘樱凝表情如何如何丰富多彩，怎样个咬牙切齿，他飞快把她放到自己的床上平放好，接着又把碎玉摆好于她的身周，这便转身带着小老虎离去了！

　　“秦杨！”

　　秦杨一走，甘樱凝便是呲着小白牙恶狠狠的道：“娶了我就让你有那么大的耻辱感吗？好，你不是死活不肯娶我吗？哼，本姑娘本来没那心思，可你既然这般不愿意，本姑娘还非要来个反其道而行之不可，你给我等着！”

　　……

　　一夜，就这样过去了！

　　秦杨感觉脸上痒痒的，抬眼便看到喵喵那张毛茸茸的小脸儿，不用说，喵喵肯定是刚才又舔他了，他揉了揉喵喵的小脑袋，笑着说道：“小东西，你是头小老虎好不好，干嘛非得跟喵学？”

　　喵喵很通人性，明显是听懂了秦杨的话，它在秦杨的脸上蹭了蹭，就好像再说，我喜欢你呀，所以才黏糊你呢！

　　秦杨呵呵一乐，起身，伸了个懒腰，这便打算出去洗把脸，只是……

　　一开门，有点迷糊了！

　　可不是嘛，古小玉应该不在啊？怎么满桌子的菜呢？

　　“起来了？”

　　一个清脆悦耳又不失甜美的女声传入了秦杨耳中。

　　秦杨下意识的顺着某方向一看，呃，傻眼了！

　　是了，眼前这个穿着大红古式长裙的大美人儿，可不就是甘樱凝无疑吗？

　　甘樱凝很满意秦杨的反映，唔，她这是以为秦杨因她的花容月貌而迷醉了呢，心里大是得意了一把，便觉得让这坏蛋后悔当初那么瞧不上自己，于是，原地特优美的转了个圈儿，站定、朝秦杨嫣然一笑，外加丢了一捆秋天的菠菜……

　　“呃，你是不是想问一句、‘我美吗’？”秦杨眨了眨眼睛。

　　甘樱凝一愣。

　　秦杨撇了下嘴，瞬间恢复如常，自顾自的向洗漱间走去，边走边大是鄙视道：“小样儿的，居然想用美色诱惑哥？哼哼，难道你不知道哥是在世柳下惠，专一好男人吗？”

　　甘樱凝方才确实好尴尬，因为她确实就是那么想的，但是呢，一听秦杨这臭不要脸的居然敢号称坐怀不乱的柳下惠，登时便是被秦杨的无耻给逗乐啦。

　　秦杨洗完脸走了出来，一屁股坐到餐桌前，扫了一圈，见有一整只烤鸡，便撕下了一条鸡腿，放到碗中，随即放到地上给喵喵吃，接着随便夹了一筷子菜，入了口，口感还不错，回过头，笑眯眯的对甘樱凝道：“妞儿，起大早去某家酒楼买的吧？”

　　甘樱凝小脸一红，得，妥妥的了，却是不服气的争辩道：“什么买的？这都是我做的！”

　　秦杨嘿嘿一笑，上下打量了她一番，美人确实美，美的人间罕有，可秦杨却是知道，长得漂亮是一回事儿，“贤惠”则是另外一回事儿，再加上秦杨察觉到了甘樱凝那一闪而逝的绯红，道：“真是？那行……唔，既然咱们甘姑娘厨艺这么好，不如趁着当下有空，现场给咱露一手？”

　　甘樱凝会个六的厨艺！

　　要知道，她生于大家世族，打小便是衣来伸手饭来张口，长大后，无奈进了皇宫，虽是因不肯把自己“交给”皇帝，惹得皇帝老子对她十分不满，却也没在吃喝上亏待她，就这样，她活着的时候甚至连一次厨房都进过，估摸着连“葱花”是怎么个事儿她都不知道呢，至于后来做了鬼，自然不需要吃喝，如是，哪学厨艺去？

　　“我，我，你欺负人！”甘樱凝委屈的美眸水汪汪了。

　　秦杨本想接着逗她玩，只是，忽然又觉得这样不对，毕竟，甘樱凝始终是个女孩，不管出于何种原因跟他装“高手”，但美味始终却满足了他的口欲，这便一微笑，道：“辛苦了，来，一起吃？”

　　甘樱凝咬着下唇，特委屈的看着秦杨。

　　秦杨无奈的摇了下头，起身拉过甘樱凝到桌前，一按甘樱凝的双肩使其坐下，这才跟着坐下，夹了一筷子青菜，道：“好了，别闹了，算我不对还不行吗？”

　　甘樱凝气呼呼道：“不啊，除非你答应我，以后都不准欺负我！”

　　秦杨好笑，感情这丫头也会撒娇呢，忍不住逗她道：“哦，那照你这意思，也就是今后只准你欺负我，我却不能反击了？唔，这样未免显得太不公平了！”

　　甘樱凝撅着小嘴，道：“你是男人，我是女孩，从这一点你就该让着我。”

　　秦杨故作思考，突然道：“不对啊？据我所知，无事献殷勤、那叫非奸即盗，再说了，你长得这么漂亮，我又这么好色，万一……因此而徒惹事端可怎地是好？”

　　甘樱凝怔了下，旋即咬着小白牙道：“秦杨，我发现你特虚伪！”

　　“怎么说？”秦杨道。


第191章 只有一年！

　　“哼，你明明就是逮着机会就调戏我，偏生又总是要充当正人君子，这样还不虚伪吗？”甘樱凝鄙视道。

　　秦杨眼睛睁得老大，叫冤道：“嗳嗳，甘姑娘，话咱可不能乱说，话说，我啥时候调戏你了？”

　　说着，想到好像确实有这么回事儿，不过那是特殊“时期”，这便争辩道：“我说，咱俩好像之前都说好了的吧？我那是照顾你，不是有意看，所以，那跟调戏啊，猥亵什么的都扯不上边儿。”

　　可不是嘛，整整七天！

　　秦杨每天给身为“小婴儿”的甘樱凝把屎把尿外加洗澡换衣，晚上怕她冷了，还得抱着她睡，可问题是，那时候甘樱凝还很小，根本就算不得一女人。

　　他不提这个还好，一提这个甘樱凝便是羞愤难当，想到秦杨给她把完尿，还要很仔细的擦上几下，一边擦还一边问她舒不舒服，腾地一下，俏脸就红到了底儿，腾地一下，便豁然做起，伸出玉指、指着秦杨的鼻子，喘着粗气，羞怒道：“你，你居然还说？你个骗子！昨天不是说好了吗？之后再也不提以前的事儿了，可，可你又说了，我和你拼了……”

　　说罢，好似小母豹子般的就扑到秦杨的身上，却也不知道咋想的，哪都不咬，偏生就咬住秦杨的耳朵不放。

　　喵喵正美滋滋的啃着鸡腿儿呢，听到响动声，貌似很迷惑的抬眼看去，却见甘樱凝咬秦杨的耳朵，秦杨则哇哇乱叫好像很……呃，一点都不痛苦的样子，还偷笑，好似很享受？不禁便是大大的茫然，大眼睛眨了眨，好像正寻思着、难道我的小主人喜欢被咬耳朵？哦，那好吧，以后喵喵天天都咬主人的耳朵。

　　唔，然后闷头继续啃鸡腿儿……

　　秦杨呢，着实叫一个痛并快乐着哇！

　　要知道，甘樱凝可是一超级绝色大美女，身材更是顶尖的无处可挑，他故意装作不以为然，实则却是大大的动了色心，此刻美人儿就趴在他的身上，哪怕是羞愤的找他报仇，但对秦杨来说，仍是无比的香艳，再加上男人刚醒没多会儿、那方面的反映总会那么的强烈！

　　于是，反映了……

　　于是乎，甘樱凝感觉小腹处有什么东西顶的她很不舒服，这便顺手一抓……

　　……

　　好尴尬？都时过正午了，甘樱凝的小脸儿仍红着呢。

　　“咳！”秦杨觉得这样不行，否则的话，还不知道要纠缠到什么时候，这便清了下嗓子，问道：“小凝儿……”

　　“不许那么叫我！”甘樱凝登时便是瞪眼了。

　　“好好！”秦杨讪讪一笑，说道：“那甘……姑娘，我能不能问一下，接下来你打算何去何从？”

　　是的，这个可得问清楚，毕竟秦杨很清楚自己是个什么德行，若是让甘樱凝也加入他这个大家庭的话，且不说庄菲菲与古小玉会不会合力撕了他，就他自己，唔，说不得一个忍不住就得把这漂亮妞儿给吃了呢，到了那时，秦杨可就“责任巨大”了。

　　为什么这么说？

　　好吧，简而言之，秦杨十分肯定，那便是甘樱凝的背景超级复杂，而以他现在的能力，却是绝对对付不了的，如是，假若把人家姑娘给吃了，万一“某人”发飙了，秦杨就算有十条命那也是白费的！

　　总之一句啊，人无远虑必有近忧。

　　甘樱凝横了他一眼，她倒是不知道秦杨心里到底是怎么想的，可就是认定他就是胆小，这便一撇小嘴，道：“怎么？你害怕？”

　　“怕什么？”秦杨故作不解。

　　“怕因我惹事上身！”甘樱凝哼了一声。

　　“哦，这个我倒是没考虑到……”秦杨偷偷的转了下眼球，这便寻思着探探这丫头的口风，这便故作轻松道：“说实在的，责任什么的？要是我该负责的，我秦杨也不怕麻烦，可是呢，咱话得说回来，责任有大有小，小的我自然游刃有余，可一旦责任大了嘛……”

　　“怕就怕，哪来那么多废话？”甘樱凝没好气白了他一眼，她也懒得废话，知道有些事早晚也得跟秦杨讲清楚，这便整理了下语言，说道：“行了，你也别故意套我话了，你不就是怕我缠着你吗？实话告诉你，我和某人做了一个交易，所以，他答应给我一年的时间，而在这一年时间里，我无处可去，所以只能留在你这里……跟在你身边！”

　　最后那五个字儿，却是咬得很重。

　　秦杨有点迷糊，他忍不住问道：“交易？呃，算了，这个我兴趣不大，不过……你能不能告诉我，你为什么不愿正常的转世投胎，而是非以这种方式谋得一年的自由？”

　　甘樱凝叹了一声，道：“正常转生？那需要十几年的成长、我才能去做我想做的事。”

　　秦杨怔了下，明白了，可不是嘛，所谓转生，那就是从婴儿开始慢慢的成长，继而过完一生，而甘樱凝呢，明显有心愿未了，偏又迫不及待，所以，她根本就等不了十几年，就这样，便足以让她冒险、做这样一个变相的“转生人”！

　　只是，秦杨自然听得出重点，甘樱凝已经说了，她只有“一年”的时间……

　　“那，一年之后呢？”秦杨明显担心非常。

　　甘樱凝心里一甜，还以嫣然一笑，轻声道：“担心我吗？”

　　“别，别臭美……”秦杨虎着脸，昧着良心说。

　　甘樱凝心里得意至极，她发现了，原来秦杨并不是全然那么坏，而有时候呢，也会发自内心的在乎自己，道：“唔，放心吧，我知道你在担心什么，实话跟你说吧，跟我做交易那人，他能量很大的，所以啊，当我一年之后重新‘正常’转世，并不会得到任何的惩罚！”

　　秦杨一听，大大的松了一口气，只是，想到眼前这个大美人儿只能存在一年，之后便会消失，不禁又是心头大大的惆怅，秦杨苦笑一声，摇了下头，心，又软了，他决定了，在自己的能力范围之内，还是帮一下她，这便道：“你有什么未了的心事，可以跟我说说，只要我能帮上忙，定然全力助你！”

　　“嘻嘻，我就知道你会帮我的！”甘樱凝笑嘻嘻的说。


第192章 死心眼！

　　秦杨有种感觉，那便是自己被骗了，可不是嘛，他刚才见甘樱凝那般惹人怜，一时心软便中了圈套，此刻见其反映，登时便是想起一句话来，那便是、女人天生就是一大骗子，特别，是漂亮女人！

　　当然，言而不信，那不是个男人。

　　秦杨瞪了她一眼，心里却是认栽了，道：“说说吧，到底要我做什么？嗯哼，赶紧做完，也赶紧让你这臭丫头滚蛋！”

　　甘樱凝混不在意秦杨那态度，笑嘻嘻的道：“也没什么，就是想你帮我查一个……存在而已。”

　　“存在？”秦杨皱眉了。

　　无疑了，“存在”二字未免包罗万象，甚至乎，可以说，任何一种事物，都可以称之为一种存在。

　　甘樱凝耸了耸小肩膀，说道：“是啊，就是存在，因为，我也不知道他现在算什么。”

　　“哪个它？”秦杨道。

　　“单人傍、一个也的‘他’！”甘樱凝道。

　　“靠，你让我帮你找男人？”秦杨登时便不爽了。

　　“嘻嘻，吃醋了？”甘樱凝笑眯眯道。

　　秦杨翻了个白眼，说实话，他心里还真不是滋味，就比如，他没事儿就喜欢看小说，且特喜欢看种马类的小说，却是最讨厌“送女情节”，而此刻呢，他就有这种感觉，就好像，帮甘樱凝找到了那个“他”，就等于他把自己的妞儿送人了呢，唔，不得不说，这绝对是自私心理作怪！

　　甘樱凝看出秦杨是真的不高兴了，这便不敢再开玩笑了，轻声道：“好了，人家错了还不行吗？”

　　“道歉没用，我要听一个合理的解释！”秦杨虎着脸。

　　甘樱凝忍不住想笑，是了，她觉得秦杨这时候特像个需要哄的小孩子，想了想，便也释然，因为她始终不是普通女人，生于大家世族，本就接触太多“人性”，后又嫁入皇宫，又是少不得钩心斗角，揣测人心，处世之道，这都是她的基本功课，否则，怎能安然渡过前生？当然，最后她虽然是被赐“毒酒”而亡，可那是为了保下一清白身子，若非如此，以她从小便接受的那些特殊教育，定然在那个时代活的如鱼得水。

　　“我想找到他，问一个答案……”甘樱凝忽然无比惆怅。

　　秦杨一愣，旋即苦笑道：“你表哥？不是吧？直到现在你还没释然？仍纠结于当面问他一个答案？”

　　甘樱凝咬了咬唇，眼中多了一丝恨，道：“对，我就是无法释然，若是无法解开这个结，我下辈子都无法安生！”

　　秦杨郁闷的好悬晕过去，干脆举手，作投降状，道：“行，我服了，算你狠！”

　　说罢，秦杨站起身来，拿上外衣就要闪人。

　　“你干嘛去？”甘樱凝急了。

　　“受不了你！”秦杨头也不回的道。

　　“不许走！”甘樱凝嗖的一下就到了秦杨的身前，瞪着杏眼道：“你不能说话不算数，你说过帮我找他了。”

　　秦杨这个气啊，哭笑不得道：“帮？怎么帮？话说，你表哥是宋人好不好？估摸着连个具体年代都没有吧？还有，估摸着你也读过历史表吧？唐、五代十国，宋、元、明、清、民国，现代，从你那时代历经到今，已经过了一千多年了，一年多年啊！发生了多少事儿？黄河都变样儿了，地理样貌更是改变不知多少，再说了，我记得你好像跟我说过，当初你表哥是消失了，并非是告之你一个准确的隐世位置，就这样，时间过了一千年，你让我找他？我去，你当我是神仙啊？啊不对，神仙也休想找得到！”

　　其实秦杨还有话没说，就好似，估摸着你表哥早就成了一堆黄土了！

　　“他没死！”甘樱凝直视着秦杨。

　　“啥玩意儿？”秦杨眼睛瞪的溜圆。

　　甘樱凝正色道：“我之所以去了一趟地府，其原因就是要查看一下生死簿，确认他是否还活着，当我查阅完后，我终于确定了心中的想法，那便是他一直都存在着！”

　　秦杨咽了口唾沫，难以置信啊，不得不说，他相信鬼魂可以存在无数年，万年他都相信，可若是让他相信一个人可以活一千多年而不死，那却是绝对不相信的，再加上他曾经对于这个问题很好奇，便请教了老正，而老正的回答是，哪怕修真到了“渡劫期”的超级“地仙”，生命却也绝不会超过五百岁，而若是五百岁还未成功渡劫成仙的话，那便唯有一死！

　　其实就一个意思，人的上限，绝对不会超过五百岁！

　　超过五百岁还存在的，那绝对是神仙……

　　哦不对，秦杨眉头一跳，想到了什么，又不敢确定，忍不住问道：“你确定你表哥确实没死？而且并非得了机遇成了神仙？”

　　甘樱凝咬着牙道：“我相信他不会骗我！”

　　“直接回答我！”秦杨大声道。

　　“他没死，生死薄上没有他的名字，便意味着他没有死过，还有……”甘樱凝索性都说了，道：“我也问了那人，仙界也未有他成仙的消息！”

　　“那，那难道是他成了妖？”秦杨吃惊的说。

　　可不是嘛，人活不过五百年，这是人体的限制使然，但是呢，老正却明确的告诉秦杨，人，其实才是世间最脆弱的存在，反之野兽的生命力才最为顽强，花草树木更是多有生生不息，所以，老正告诉秦杨，假若一个人变成了妖，那么，这个五百的限制，顷刻便会打破，且随随便便活个几千年那都跟玩儿似的。

　　“有这个可能！”甘樱凝无法确定，却道：“不过，我有办法得到证实。”

　　“什么办法？”秦杨好奇了。

　　“以血之名，运用天地元气寻找其下落。”甘樱凝道。

　　“呃，听不懂……”秦杨挠头。

　　甘樱凝想了想，这便简单的解释道：“也就是寻找与他有血缘关系的后辈，弄一点那个人的血，运用特殊的法术，继而，指出其所在的准确方位！”

　　秦杨明白了，但还是送一白眼过去，好笑道：“拜托，我说你是不是太过异想天开了？话说，咱还是回归刚才那个重点，这都过了一千多年了，你觉得，就算你表哥还有血亲延续到今，可华夏将近十五亿的人口，岂可用茫茫人海来形容？而若想找到，那又怎能是一件……”


第193章 她憔悴了！

　　有意思的是，秦杨话未说完，便是自己闭了嘴，可不是嘛，这才想起来，他居然忘了一个很重要的“联系”，无疑了，要知道，甘樱凝曾经无比喜欢的那个表哥，那可是亲表哥……

　　这也就是说，本身，甘樱凝便与那人有血缘关系！

　　而即使找不到他表哥的直系后人，但完全可以从甘樱凝这一边儿下手嘛，比如，冰城甘市长，那不就是甘樱凝她家族的后人吗？还有甘婧？这不都是？

　　想通了，秦杨也吐槽了！

　　是了，简直就乱那个伦嘛，古人也不知道咋想的……

　　……

　　为了赶紧搞定这丫头，秦杨只能尽快帮她解决。

　　于是乎，秦杨便先是拨通了孙威的电话号码，让他……唔，帮忙把甘婧约出来。

　　泥好茶楼，某雅间！

　　孙威与秦杨前后脚到了约定地点，一坐定，孙威便是上上下下打量个秦杨没完，直到秦杨被看的浑身不爽，孙威这才满脸坏笑的道：“嘿，秦杨，你小子莫不是真想与甘婧那丫头破镜重圆吧？”

　　“别胡说！”秦杨瞪了他一眼。

　　孙威撇了下嘴，不过嘛，明显就是认定秦杨这是死鸭子嘴硬不承认了，他也不放过秦杨，又道：“既然不是那样，那你为什么让我约她？”

　　秦杨先是没明白，旋即懂了，感情，孙威是以为自己找他当说客了呢，而“说”的，无非就是类似于媒婆的话。

　　秦杨这便哭笑不得，想了想，索性道：“没你想的那么复杂，我就是想找甘婧帮点忙，不过……你也知道，我和她的关系有点说不清，若是单独相处的话，难免会产生尴尬，所以，就找你凑个局子！”

　　“哦，这样啊？”孙威半信半疑，转念一想，听秦杨这意思，是遇到了麻烦事儿了，他一直想与秦杨重新修好，这便道：“秦杨，有事么不妨跟我说说，虽然你不肯原谅我，可我始终当你是我兄弟，所以，只要我孙威能帮上忙，绝对没有二话！”

　　秦杨能感受到孙威的真诚，而平心而论，曾经发生过的那件事，他早已原谅了孙威，毕竟，当初大家都是血气方刚的年龄，又并非全部因孙威的关系才酿成了惨事，但是……若是释然，心里又实在过不了那个坎。

　　“算了，那……就慢慢来。”孙威见秦杨眼中满是苦涩，许是勾起了曾经的痛苦回忆吧，他本身最是良心有愧，叹了声，道：“兄弟一辈子，两世人，唉，不说了！”

　　孙威牵强一笑，故作爽朗道：“说说你，听说你小子最近当警察当的不错，啧啧，瞧瞧，才不到两个月呢吧？这就一杠三了？要是再过十年，还不整个公安部部长当啊？”

　　秦杨摇了下头，说道：“这都是侥幸得来的，公安部长？呵呵，我一辈子都没指望呢！”

　　“谁说的？”孙威大是不乐意，哼道：“在我孙威看来，你秦杨一直就不是孬种，且就是一大大的人才，所以，兄弟我今儿个把话给你撂这儿，将来的公安部部长，早晚都是你！”

　　秦杨能说什么？唯有一苦笑！

　　是的，拍着良心说，他十分厌恶“体制”，若是可有选择的话，他宁愿做个买卖人，至少，买卖人没有官场中这么多钩心斗角、顾虑重重，而今呢，手里有了点权，便想着在自己的能力范围内为老百姓做点实事，可他不过才做了一两回，直接就收到了老丈人的警告，这才让他恍然，原来，他本就不适合混在官场。

　　当然，还是别无选择，不管为了生存，还是为了给他的“家人”一个保障，他始终都需要忍着，否则的话，若是没了这个身份，他将什么都不是，甚至，当继查杯事件后为其报仇的来寻他，他连合法拥有一把枪自保的资格都无。

　　一入豪门深似海？

　　一时间，秦杨竟是生出这一感触！

　　门开了。

　　秦杨与孙威听到声响，齐齐回头看去。

　　入目的，便是一脸色不好，容颜憔悴的丽人。

　　甘婧？她瘦了好多！

　　甘婧直直的看着秦杨，好似孙威压根不存在一般，她眸子瞬间便红了，咬着唇，什么都不说，却任谁都能看出她满腹的委屈与哀怨。

　　“呃，你，你这是怎么了？”孙威愣了下，这才不敢置信的道。

　　无疑了，一星期前他还见过甘婧呢，虽说那时甘婧的气色就不太好，却也没这般憔悴啊。

　　秦杨只是心疼，心里则是说不出的苦闷，有心扶她一把，甚至都抬身了，却想到不能那么做，否则定然会让甘婧想的更多……

　　“来了？”秦杨强自微笑道。

　　甘婧不语，咬着唇，望着他。

　　孙威分别看了看二人，苦笑一声，干脆站起，道：“得，我走还不行吗？”

　　可不是嘛，被无视也就算了，竟还让他自己都感觉到自己是那么的多余而碍眼。

　　孙威走了，甘婧终于动了，她缓步坐到秦杨面前，嘴唇已经咬的发白，她眼中有怨，很浓，突然道：“秦杨，你结婚了？”

　　秦杨神情一滞，她怎么知道的？旋即恍然，无疑，甘婧乃是市长千金，甘家更是本地大户，关系错综复杂，本身掌握巨大能量，身为甘家大小姐的甘婧，若想得知秦杨的近况，那怎会是个难事？同时，秦杨也明白了，怪不得……她这般憔悴呢。

　　“庄菲菲很好吗？”甘婧见秦杨不答，她心里更是难过，眼泪不禁的滑落，万般委屈，哽咽，她抽泣道：“秦杨，你是个坏人！我了解你，你绝对不会喜欢上才认识没几天的庄菲菲，而你那么做，一定是为了气我，我知道，你恨我，所以你报复我，对不对？可是，可是……为什么你不能换一种别的方式？哪怕你打我骂我折磨我，我都能忍受，甚至我都希望你那么做……可你，你……”

　　“人是会变的！”秦杨的声音发涩，他叹了一声，犹豫着，却始终没有如从前那般为其拭去委屈的泪水，道：“甘婧，我记得你我曾经探讨过人性，当时就出现了分歧，你说，人的心是不会变的，我却说，随着年龄、成长、事物、接触的不断熏陶，哪怕再坚定的信念，也少不得会被摧毁，当时我们没有辨出个结论，那是我们都没有坚持，可今天……”


第194章 过去了，就过去吧！

　　“做什么？讽刺我？怪我当时没能鼓起勇气跟你走？”甘婧泪流满面，她明显误会了秦杨的话，豁然站起，大声道：“可你呢！作为男人，你为什么就不能主动提出带我走？你若是说了，我那么爱你，我一定会跟你走的，可你没有，而你却像个懦夫一样的离开了我！”

　　甘婧是越说越是激动，胸口急剧起伏，娇躯颤抖不止，她俏脸苍白如无血色，眼中血丝乍现，也不知是愤怒还是因为伤心，她咬着牙，吼道：“你说啊？你不是一向都很能说的吗？你不说？那我帮你说！无非就是为了我好，自认当时没有给我良好生活的能力，所以你选择了‘理智’的放弃，继而牺牲自我，给我一份所谓无忧无虑的幸福，对不对？说啊！”

　　“够了！”秦杨脸色难看，豁然站起，他眼睛也红了，怒道：“明知不可为而为之那叫不智，愚蠢的行为等于不幸的开始，明明可以料到结局，偏要向言情小说中那些白痴一样的情节往下走，那叫傻逼，我不愿做个傻逼……更不愿因为自己的想当然而毁灭我爱的人和我自己！”

　　秦杨喘着粗气，缓缓的闭上了眼睛，他愤怒了，他激动了，他心跳极快。

　　但是，他仍不觉得自己有错，不，或许他错了？他就不该再见甘婧，因为他坚信，再坚定的爱情，也会被时间抹平！

　　什么他妈距离产生美？才会经得起考验？

　　秦杨看到的，全他妈是距离产生出轨！

　　“你个自以为是的混蛋！”甘婧咬着牙，疯了一把的把秦杨扑倒，不管不顾的捶打，秦杨不反抗，便使得甘婧愈发的愤怒，她红着眼睛吼道：“你自以为是，你以为你的以为都是好的？可你有没有想过我的感受？还是你认定了、我甘婧早晚会成为那种爱慕虚荣的无耻女人？告诉你，我甘婧不是！我甘婧干干净净，我为了保卫我的爱情，我愿意为之付出一生去守候、可你呢？你是怎么做的？为了甩开我……甩开我这个包袱！你自以为是的认为随随便便拿一段婚姻就能让我‘看清’你，是啊，我看清了，所以明白了，可是我明白的太晚了，我要是早一点觉悟，不保留那份所谓的无聊的矜持，我甘婧早就是你的女人，说不定我甘婧今天都已经是你的孩子的妈妈了！”

　　她疯了吗？

　　说实话，真怪不得甘婧！

　　可谁错了？

　　秦杨错了吗？

　　秦杨也没有错！

　　怪，也只能怪现实太残忍，门当户对太绝对！

　　若秦杨不是一无所有的孤儿，若秦杨当时如现在这般，哪怕甘婧的父亲仍看不上秦杨这小小一警察，可结果呢？却是两说。

　　再就是，正如甘婧那激动而言，假若，她当时能勇敢一些，答应秦杨，给了他……那么，万一有了孩子，生米煮成熟饭，那结果又是两说！

　　如果？很遗憾，世界上从来就不存在如果！更不存在于回到过去……

　　“呼呼！”甘婧喘着粗气，她疯了，一口气把心中所有的郁结都喊了出来，终于，她哭倒在了秦杨的身上，死命的抱着他，哭道：“秦杨，你为什么一定要这么对我？我回来了，你明明知道我是为了你才回来的，可你呢，你一点都不体谅我，还故意害我伤心，你知道吗，我从来都没有这么难过，唯独你，我恨你，我恨不得杀了你然后自己自杀，甚至我连枪都准备好了，可当我拿着枪远远的对着你的时候……却怎么都下不去手，我有想过，既然活的这么不快乐，那为什么还要活着？我想到了死！”

　　秦杨无奈至极，心揪疼，女人？有时候，就是疯狂的代名词啊！

　　“没有我，或许……”秦杨想说点什么。

　　却被甘婧捂住了嘴，她流着泪道：“或许还有更爱我的人出现吗？”

　　甘婧用力的摇了摇头，说道：“不，有人爱我，不等于我也爱他，爱情是两个人的，单方面的爱情不叫爱情，我坚信！”

　　爱情？多么奢侈的一个词汇啊！

　　如今？在这个物欲横流的现实世界当中，婚姻者，又有几人能获得真爱？是的，或许当初会很爱、所在走到了一起，可十年，二十年，再往后呢？期间接触到了太多，人家比你好，自家的没人家强，便会出现矛盾，哪怕不离婚，可还凑活在一起，那就叫相濡以沫？

　　秦杨感慨万分，深吸了一口气，想要推开她，可是……

　　“秦杨，要了我好吗？”甘婧的俏脸，与他近在咫尺，她眼神如此坚定，第一次，这么勇敢。

　　秦杨愣住了，不可否认，对于眼前这个初恋，他曾经是那么的想要完全的占有她，可她不给，却对秦杨说，我要把最好的，留到新婚之夜……

　　多么纯真的女孩？

　　当时，秦杨无奈至极，一方面是觉得自己不够让甘婧信任，一方面，又觉得自己的要求很可耻！

　　现在呢？

　　秦杨轻轻的推开她，缓缓的坐了起来，摇头道：“甘婧，别傻了，有些事错过了就是错过了，用什么都是无法挽回的，我们？唉，接受现实吧，我们早就结束了！”

　　“不！”甘婧喊道：“没有结束，那只是你一厢情愿的，我们没有说过分手，没有，从来都没有！”

　　“可我现在结婚了。”秦杨正视着她，他要把话说清楚，他不愿看到自己曾经深爱的女孩中“情毒”太深，道：“甘婧，我想你是误会了，我与菲菲之间，并不是凑活，而是我真的很爱她……是的，我不否认，当初与她结婚，并非是我所愿，甚至都可以称之为一场闹剧，可后来呢？呵呵，我慢慢的发现，这个女孩值得我爱，值得我去守护她一辈子，她很善良，也很勇敢，你或许不知道，在很多人眼中，庄家二小姐脾气火暴的就像是一头小狮子，暴躁起来都能吃人，可你知道吗？为了我，她一而再的改变，她会为我把马尾辫打开，梳成披肩长发，哪怕，她很不喜欢，她会对我撒娇，哪怕，她觉得那样很丢人，还有，你或许……”


第195章 甘婧她妈？钟灵！

　　“你干什么？”秦杨恼怒的瞪着甘樱凝，是的，他本想用“冷心肠”使得甘婧彻底死心，甘樱凝却突然出现，随手一点甘婧后颈，直接便是导致甘婧晕了过去。

　　甘樱凝狠狠地反瞪了回去，道：“我干什么？你个笨蛋！你难道没发现她已心存死志了吗？若是再让你说下去，她只会更加坚决！”

　　“什么？”秦杨皱眉。

　　甘樱凝随手从甘婧的口袋中翻出一把娇小的手枪甩给秦杨。

　　秦杨接过，打量了一下，发现是一特制的勃朗宁，而让他惊恐的是，保险居然还开着，这也就是说……

　　下一秒，秦杨冷汗长流！

　　甘樱凝哼了一声，道：“她说的对，你就是个自以为是的混蛋。”

　　说着，甘樱凝怜悯的轻抚着不知多少代晚辈的长发，见其这般惹人怜，心头又是一阵火起，怒视着秦杨，道：“我就想不明白了，你本身就不是什么从一而终的好男人，如今也有了两个女人，可你为什么就不能接受她？”

　　秦杨这时才稍稍冷静了些，是了，想来，方才甘婧定然已是下了莫大决心，而一旦秦杨要了她，便等于解开甘婧一个结，然后，她就会开枪，或许自杀，或许，在自杀前杀了秦杨，做一对鬼夫妻……

　　“女人狠起来？唉，还真是什么都做的出来啊！”秦杨苦笑道。

　　“回答我！”甘樱凝叫道。

　　“你根本就不了解这里面的事儿！”秦杨无奈道：“门当户对知道吗？我是什么人？甘婧是什么人？不合适的！”

　　“胡说八道！”甘樱凝十分不满秦杨的回答，冷笑道：“那庄菲菲呢？据我所知，按照你的理论，那你也配不上她，可你现在还不是跟她过的很幸福吗？”

　　“那不一样！”秦杨摇了下头，说道：“我与菲菲的开始，便是始于一个阴差阳错，而那个阴差阳错又是因其姐姐的关系，才导致而成，所以，哪怕菲菲的爸爸不喜欢我，菲菲很为难，但有她姐姐帮其斡旋，结果才如当下这般，可甘婧的情况却不同，她爸是冰城市长，却只有她一个女儿，按照咱们华夏‘联姻’的老习惯，单单这一点，她父亲就绝对不会同意，而为了上进……更是绝不会向我这种小人物妥协！”

　　不得不说，秦杨真的把问题看的很透彻。

　　甘樱凝不服气，仍是为自己的后辈鸣不平，而她一向认为，像是“她”这样为爱坚持的女人，那就理该有情人钟情眷属，而男人一旦退缩，哪怕内里缘由巨大，却只能是男方的错。

　　“反正我不管，你必须要给我一个交代！”甘樱凝想不到好的说词，干脆蛮不讲理。

　　秦杨苦笑，道：“我欠你什么啊？还交代？”

　　“你……”甘樱凝好不尴尬，却是硬着头皮道：“可你欠我后辈的，所以，交代是必须的，否则我跟你没完。”

　　秦杨被她气乐啦，好笑道：“怎么着？威胁我？”

　　“啊，怎么地啊？”甘樱凝眸子瞪得老大，摆明我就是不讲理了，有能耐的你打我啊、的样子。

　　秦杨摇了摇头，懒得跟她争辩这些没用的玩意儿，直接干脆的从口袋里把注射器拿了出来抛给了她，道：“赶紧的，抽血！”

　　“哼，你让我抽我就抽？那本姑娘岂不是很没面子？”甘樱凝撇了下小嘴。

　　秦杨火了，一巴掌就抽在甘樱凝的小屁股上，瞪眼道：“你不抽是吧？那我抽你了！这回有面子了吧？”

　　“你！”甘樱凝羞怒。

　　秦杨抬起巴掌，作势又要打。

　　甘樱凝吓了一跳，连忙抱起甘婧墙角缩，有意思的，居然边跑还捂着小屁股，更有意思的是，她居然把自己会法术这回事儿给忘了……

　　“你听不听话？”秦杨虎着脸。

　　“好嘛，好嘛，干嘛那么凶嘛……”甘樱凝撅着小嘴，活似一受了委屈的小女孩。

　　……

　　很郁闷，是的，秦杨真的很郁闷！

　　原因是，甘樱凝那丫头抽完甘婧的血就影儿了，偏生没把甘婧弄醒，并且临走前，还坏笑着对秦杨说、她中了我的迷魂术，最快也要一个时辰才醒来，当然，如果你愿意把一个昏迷的女孩独自留在这里，那你完全可以不管嘛。

　　麻痹！秦杨能放心吗？

　　话说当下狼这么多，甘婧又长得这么漂亮，若是被某狼发现一昏迷的漂亮妞儿，摸摸抓抓倒是小事儿，万一直接给那啥了咋办？

　　于是，秦杨只能苦逼的开着车带甘婧去开房。

　　谁知，刚到了酒店门口，秦杨便是被堵住了！

　　秦杨抱着昏迷的甘婧，皱眉扫了眼眼前的四个西装壮汉，冷声道：“好狗不挡道，滚。”

　　他语气不善，但那四个家伙却好似柱子一般毫无反应。

　　“你，就是秦杨？”

　　正待秦杨忍不住发飙的时候，一个很柔美的女声，缓缓的从其身后传了过来。

　　很快，秦杨便看清了来人，原来是一中年美妇！

　　这美妇看似四十样人，容颜极为妩媚，却要冷艳非常，身材妖娆，与甘婧身高相若，都是一米七左右的样子，她穿着一身白色的职业女士西装，略施粉黛，气质不俗，乍眼看去，便是给其一种雍容华贵的感觉，秦杨看得出来，这女人，定然久居上位，否则，“上位者气质”这玩意儿，可不是短时间内可以养成的。

　　“夫人！”

　　四个大汉齐声、躬身道。

　　秦杨明白了，感情，是这女人让这四个家伙拦住自己的，道：“你是谁？”

　　“甘婧的妈妈！”中年美妇微微一笑，道：“我叫钟灵，钟天地之灵的‘钟灵’！”

　　秦杨愕然，未等他作答，钟灵上上下下的打量秦杨一番，眼神有点复杂，像是赞许，像是遗憾，还有点秦杨看不懂的，她轻叹道：“唉，其实还蛮不错的，他怎么就看不上你呢？”

　　这话明显就是自说自话了。

　　说着，摇了摇头，撇了下小嘴，像是不屑，可又明显不是对秦杨不屑，耸耸肩，道：“算了，管他呢？小伙子，跟姐姐说说，你是不是跟我家这小丫头破镜重圆了？”

　　“姐，姐姐？”秦杨结巴了，汗了，可不是嘛，这女人有病吧！


第196章 妖孽！

　　“怎么？不行吗？”钟灵拿眼瞪他，且还摆了个造型，登时便把她那完美的S型曲线展现了出来，哼道：“瞧好了，虽然姐姐的女儿都那么大了，可你不得不承认，无论是身材还是样貌，姐姐我丝毫都不逊色我家丫头，就这样，你凭什么就好意思不叫我姐姐？哦，难道你小子……”

　　说着，钟灵眯起了眼睛，盯着秦杨道：“难不成你想拍我马屁？非说我比我家丫头看着更嫩，所以想占我便宜，叫我妹妹？”

　　秦杨这个汗啊，天地良心，自打见了钟灵这个……对，妖孽，他不过就是说了那么几个字儿而已，其他的全是这妖孽女人自说自话，麻痹的，还占便宜？谁占谁便宜啊？话说，长得嫩多了个尾巴吧？真实年龄在那摆着呢！阿姨就是阿姨，装嫩也不行。

　　“想什么呢？”钟灵见秦杨神色转换极快，不禁娇哼道：“臭小子，最好跟姐姐我实诚点，否则小心被姐姐我的读心术看透，到那时，哼哼……若是想好的也就罢了，若是想龌龊的？那我就……”

　　说着，呲了呲小白牙，同时做个个剪刀“喀嚓”的动作。

　　秦杨顿时便是感觉裤裆一凉，可不是嘛，他居然无比相信……这女人真个敢说敢做！

　　“行了，进去说，否则的话，这破太阳还不得把姐姐我皮肤给晒黑了啊？”钟灵说着就往里走，小蛮腰扭得那叫一个、骚。

　　一阵香风从秦杨身边掠过，秦杨愣了下，是了，这是钟灵身上的香味，却不似香水儿的香味，乃是“体香”，而且还倾向于茉莉花的淡香，呃，不对啊，不是说骚女人就算有体香，那也是浓烈型的吗？

　　秦杨用力的摇了摇头，脑中则是浑僵僵的。

　　“秦先生，请！”某大汉朝秦杨做了个请的手势，微微躬身还。

　　秦杨没好气道：“我可以拒绝吗？”

　　“抱歉！”四大汉齐声，且目露警惕。

　　秦杨冷笑道：“呵，你们这是要拘禁警察？这罪名，可不小！”

　　某大汉摇了摇头，眼神坚定，道：“为了夫人，纵死无悔，何况是小小入狱。”

　　“……”秦杨无语，明白了，这应该就是传说中的“死忠”了！

　　……

　　冰城，某私人会所。

　　“哈哈！”

　　听完手下的报告，海俊生忍不住哈哈大笑，直看的旁边的唐小甜好奇不已，毫无疑问，她与海沧生这个“叔叔”交好这些日子，还是第一次见他笑的这么……贱？

　　许是笑够了吧，海俊生这才揉着笑的发疼的肚子道：“有意思，太有意思了，秦杨那小子居然把钟灵那女妖孽给惹出来了，哈哈，这回啊，乐子可有的看喽！”

　　“生叔叔，秦杨怎么了？”唐小甜眨了眨眼睛。

　　很是来了兴趣，无疑，她倒是不怀疑海俊生要害秦杨，因为随着这些天跟着海俊生的所见所闻以及对他的了解，都不难看出，海俊生只是喜欢“玩儿”秦杨而已，唔，且还类似于小孩子那种顽皮的玩儿法，可这会儿一见海俊生明显就是幸灾乐祸，且还十分“重视”那个女妖孽，这便大是来了兴趣，毕竟，在她看来，当一个人相当妖孽的时候，便会不屑其余的妖孽，而海俊生？妥妥的就是十分妖孽那种。

　　海俊生嘿嘿一笑，说道：“没事儿，就是他未来丈母娘出山了，嘿，不过嘛，他那个未来丈母娘可不是一般人儿，甚至啊，在从前很长的一段时间里，玩儿的我家老爷子都头疼个不行呢。”

　　唐小甜知道，海俊生口中的“老爷子”并非其父亲，而是其“大哥”，而之所以这般称呼，其原因便是海俊生的大哥大了他四十多岁！

　　当然，很多事情海俊生都不瞒着唐小甜，就比如，海俊生一点不介意被唐小甜看出他的势力到底有多大，海家底蕴到底有多深，如是，唐小甜都知道，此刻一听，便是张大了小嘴儿……

　　“怎么？不信？”海俊生道：“嘿，还真别说，当时我也不信呢，要知道，那女人虽然十分妖孽，又有一点小小的复杂背景，可若是跟我海家一比，简直就是毫无可比性，可是呢，他就是赢了，几次三番的，折的我家老爷子灰头土脸，甚至啊……嘿嘿，我家老爷子真个被激怒了，都弄个杀手去收拾她了，可结果呢？花巨资请来的十二名国际一流杀手，愣是当夜全‘折’了！”

　　“都，都死了？”唐小甜美眸圆睁。

　　“死？不不！”海俊生摇头，撇嘴道：“小丫头，你呀，还是太嫩了，要知道，最好的报复敌人，永远都不是直接杀了他，而那样做，反而叫仁慈，叫成全。”

　　唐小甜咽了口唾沫，她也不笨，又特喜欢看黑道小说，忍不住道：“难道是……生不如死？”

　　“对了呗！”海俊生耸耸肩，同时眼中射出一股子回忆的神采，悠然道：“啧啧，你都不知道，那女人确实挺狠，就说那号称‘十二生肖’从未失败一次的杀手们吧，杀人不眨眼自不必多说，但是呢，却特别喜欢‘虐杀’，比如，假若他们的目标有个孕妇的妻子，那么他们就从不介意当着目标的面儿、轮了他的妻子，然后再用刀子帮他取出孩子……最后，摔死，最最后，才会在那人愤怒而绝望的同时……活剐了他。”

　　唐小甜俏脸发白，肯定的是，她丝毫不怀疑海俊生在给她“讲故事”！

　　“哦，有点跑题儿了？”海俊生干笑一声，接着淡淡道：“哦，说那十二个死变态吧，全身所有的骨头都被那女妖孽敲断了，所有筋，都被那女妖孽抽出来了，血被放了三分之二，五官能挖的都挖了下来，二十个指头分别钉了一根钉子进去，丁丁被利刃从中切掉了一半，两个蛋割掉一个，唔，但就是活下来了……”

　　“什么？”唐小甜又惊又惧又不信，失声道：“怎么可能？都，都被这般折磨了，怎么可能还活得下来？”

　　海俊生无奈一笑，摊摊手，道：“说实话，我也十分好奇，甚至我都想上门去请教一下，毕竟，我也很喜欢玩人体艺术的，奈何……我家老爷子不让，还说什么我去了估摸着也好不到哪去！”


第197章 可怜天下父母心？

　　秦杨呢，他无语，因为自打落座后，钟灵便是上上下下的打量他个没完，像是审视一件精美的艺术品，又像是欣赏自己的……战利品。

　　秦杨大是不爽，偏又发自内心的不敢轻举妄动，如是，只能苦着脸忍着。

　　“嗷？”喵喵见主人好像很不开心，便一下子跳到了秦杨的身上，用它那毛茸茸的小脑袋拱了拱它，像是安慰。

　　“东北虎？”钟灵瞥了一眼喵喵，舔了下嘴唇。

　　秦杨吓了一跳，赶忙把喵喵搂进怀里，可不是嘛，这尼玛什么反映啊？要吃喵喵？

　　“去，想什么呢？”钟灵嗔了秦杨一眼，好不妩媚风情，没好气道：“再说了，你看姐姐我长得这么漂亮，像是那种残忍的坏女人吗！”

　　秦杨暗暗撇嘴，心说，越漂亮的女人才越容易更坏呢，历史上的活例子多了去了。

　　“算了，懒得跟你这臭小孩计较，说正事儿！”钟灵凤目一眯，貌似还寒光四射，道：“说，你到底打算怎么处理和我家丫头的关系？”

　　秦杨道：“过去了就过去了呗！”

　　“呀哈？”钟灵一瞪眼，伸手就戳了秦杨脑门一指，方一坐回，似又觉得不解恨，起身又是戳了好几记，这才稍微爽了一点，哼道：“怎么着？玩完了就想甩？你小子想作死是不？”

　　秦杨懵逼了，傻眼了，迷糊了，理解不能啊……

　　可不是嘛，刚才他可是躲了的，可偏生怎么躲都躲不开眼前这妖孽的玉指！

　　“说话！”钟灵叫道。

　　“呃，我……”秦杨心里犯邪乎，觉得这女人诡异的很，还是别太轻视的好，这便说道：“那个，钟阿姨……”

　　“叫姐姐！”钟灵瞪眼。

　　“好吧……”秦杨无语，苦笑道：“姐姐，话说，我压根也没把甘婧怎么着啊？所以您不能说我‘始乱终弃’！”

　　“是吗？”钟灵不信。

　　秦杨点头，正想说点什么，却被钟灵直接顶了回去……

　　“谁可以这么证明？”钟灵摆明了就是蛮不讲理了，哼哼道：“再说了，当今医学这么发达，那个什么手术又那么简单，随便找个外科医生也就做了，前后十几二十分钟也就搞定了，嗯哼？然后、你以为补完了就可以当作什么都没发生了？”

　　秦杨郁闷，道：“姐姐，不冤枉人好不？”

　　顿了下，又道：“再说了，就算你不相信我的人品，那是不是也得相信您闺女的人品啊？”

　　“她？”钟灵指了下躺在她身边，仍昏迷不醒的甘婧，撇了下小嘴，道：“拉倒吧，这就傻丫头一个，为了爱成了魔啥的，说的就是她这傻了吧唧的类型的！”

　　说着，见秦杨要争辩，一抬手，道：“直接跟你说吧，你说什么我也不信你，且就是认定了你始乱终弃了，所以，姐姐我很不开心，而姐姐我不开心的后果就是很生气，生气了就要对付你！”

　　说着，话锋一转，特直接的威胁道：“姐姐我不是好人，报复起来从来都是不管不顾，所以，你要是不怕因为你而伤及无辜，你大可以硬接着，不过你可得想好了，到时候，那可什么都晚了！”

　　秦杨真是怒了，他冷声道：“你拿我的家人威胁我？”

　　钟灵霸道数年，连冰城海家都十分畏惧于她，如是，她怎会在意秦杨眼中的愤怒之色，她不屑一声，讥笑道：“哦，是啊，我就是要那么做，怎么着？是不是打算先下手为强？先把我这个极有可能杀了你家人的潜在敌人扼杀于摇篮之中？嗯哼？”

　　秦杨笑了，他眯缝着眼睛，轻抚着怀中喵喵那柔顺的毛发，道：“那你猜……我敢么？”

　　“敢！”

　　让秦杨诧异的是，钟灵竟是脱口承认，且根本就不似说反话。

　　“可你不能！”钟灵笑了笑，又道：“对不对？至少，眼下不行！因为你有一个最大的顾忌，那便是她的关系。”

　　说着，拍了拍甘婧的小脑袋。

　　秦杨神情一滞，无疑了，莫非这女人真会读心术？否则，他怎知自己心中的想法？是的，毫无疑问，刚才秦杨确实动了杀机，原因便是他认定了眼前这个女人潜在了太大的危险，如是，若逼不得已，他绝不介意先下手为强，奈何，出于甘婧这一层关系，哪怕他已然决定先下手为强了，却也不能在这里动手……

　　钟灵见秦杨那愕然的反映，便是得意的笑了，却又顽皮的朝秦杨眨了眨眼睛，旋即说道：“当然，人嘛，谁还没点顾忌呢？不说你，我不也是？呶、远的不说，就说甘婧他爸，在我眼中不过就是个无能窝囊废，可到头了，我不还是嫁了？最后，不还是给看不上眼儿的窝囊废生了个闺女？”

　　照理说，说这话时，她本该表现的自哀自怜才对，可是呢，她却表现的极为淡然，就好似轻松唠家常般、说道别人家的龌龊事儿似的……

　　秦杨再次肯定，这女人不正常，忒不正常！

　　钟灵很优雅的抿了一勺咖啡，蹙了下好看的小眉头，指了指，对秦杨道：“就说这咖啡吧，绝大多数喜欢喝咖啡的人，都喜欢放点奶，再加块糖，可我却一向认为，原味的才是最好，苦的、那才叫咖啡，唔，这或许是我对人生的一种感悟？苦着苦着就能甜了？甜了就……”

　　“就怎样？”秦杨忍不住接言。

　　“嘻嘻！”钟灵道：“甜了？甜了就甜了呗，还能怎样！”

　　秦杨翻了个白眼，无语。

　　“好了好了，别跟姐姐耍小孩子脾气了。”钟灵一下子又从刚才的妖女变成知心大姐姐了，笑了，却笑的十分温柔，眼神更是如此，看的秦杨是郁闷不已，她说道：“说正事儿吧，姐姐我算是看出来了，我家这死心眼的丫头啊，她就是非你不可了，没有你，那她早晚就得跟林黛玉那样的愁死，所以呢，姐姐我好歹也算是她妈，虽然因为他爸爸的关系不太喜欢她吧，却总归是我身上掉下来的肉，所以，小弟弟，跟姐姐做个交易好不好？比如，你娶了她，我保你在冰城横着走，什么海家、孙家、哦，还有她爸，谁要敢动你，姐姐直接就帮你拍死……”


第198章 或许是个魔鬼！

　　可怜天下父母心？

　　秦杨想到了这句话，可旋即便是哭笑不得。

　　可不是嘛，为了孩子千万努力的父母他倒是见过，可还真就没见过钟灵这样为了孩子的。

　　不过，秦杨却是从言语中听出了些什么，那就是，首先钟灵不爱甘婧的父亲，但迫于某系压力，嫁了，又有了甘婧，再就是，哪怕有了甘婧，这个女人却未曾因为孩子的关系改善与甘市长的关系，仍是如从前那般的厌恶，甚至，连带着非常不喜欢甘婧。

　　可不知出于何种原因，当得知女儿郁郁寡欢的消息后，她主动出现见秦杨，以求促成这段姻缘……

　　秦杨思绪飞快间，似是抓住了重点，奈何却又十分的模糊！

　　“嗳，小弟弟，你不要这么贪婪好不好？”钟灵扁着小嘴，跟个可怜巴巴的小女孩似的，幽幽怨怨的道：“人家好不容易才说服自己帮这臭丫头一把，你可倒好，竟是不打算给人家面子，你……”

　　“好了！”秦杨一抬手，他深皱其眉，很郑重地说道：“钟女士，说实话，我不愿参与‘你们’的事，更不想，所以，请你不要把我拖入你们那个圈子的斗争中，我？秦杨！只想过的安逸一些。”

　　“哦？”钟灵眸子一亮，是的，她居然发现秦杨看透了问题的本质，她来了兴致，倒是对秦杨高看了一眼，微笑着点了下头，道：“你知道……那些事儿？”

　　秦杨摇了摇头，道：“不知道，但是，我隐隐的捕捉到了一点关键，就比如，你很喜欢‘争’，又争的很无趣，当你发现我似乎很有趣的时候，便打算把我拉进去，增添一份乐趣。”

　　“真聪明！”钟灵眸子大亮。

　　是的，她就是这么想的！

　　秦杨苦笑，他觉得自己面对的就是一个不正常的神经病，偏偏这个神经病又是甘婧的妈妈，同时也明白了，为什么他当初与甘婧在一起那几年，哪怕甘婧跟他诉苦爸爸有多不好，也不愿提妈妈半个字……

　　“小弟弟，你要明白，人生啊，其实就是一场游戏！”钟灵灼灼的盯着秦杨，很认真地说道：“所以呢，若想活的精彩，便要把游戏玩好了，唔，当然，玩好了，自然可以得到很多的奖励，比如，想当大官儿啊，想当巨富，霸主什么的，都可以嘛，而若是很厉害呢，像是海家啊，孙家啊，姓甘的那样的存在，都是可以逼的他们不得不向你臣服，唔……幻想一下，堂堂甘市长，因为你的能量巨大不得不向你低头，你让他跪下，他必须得马上跪下，打个怵都不敢，那多有趣？让他学声狗叫，他要是敢学声猫叫，他捅他两刀他都不敢坑上一声，那样的人生过不过瘾？”

　　秦杨深吸了一口气，他动心了吗？可以说有，也可以说没有，这是因为秦杨知道，擅长诱惑的，往往都是魔鬼，而与魔鬼交易的，往往都是最可悲的失败者，哪怕，他得益过，但是，那也仅仅是过眼云烟而已。

　　“抱歉，您可能高看我了！”秦杨淡然道：“我没那么大的野心，因为我只想做我自己，我没有兴趣把谁踩在脚下，我怕……膈脚。”

　　说罢，秦杨起身便向外走去。

　　四个大汉横身拦住秦杨去路。

　　秦杨冷冷道：“最好滚开，否则我会生气！”

　　“生气你会如何？”钟灵在其后问。

　　秦杨没有废话，见四个大汉无人退开，秦杨反手掏出了枪，瞬间打开保险，砰的一枪、枪声响彻于此间大厅之内。

　　那一枪是放的空枪？

　　当然不是，而是实打实的顶着某大汉的肚子射出！

　　那大汉闷哼一声，让人吃惊的是，所有见此一幕的人，都以为那大汉即使不死也要倒地，谁知，那大汉仅仅是闷哼一声而已，甚至乎，连脚步都未因此剧痛而挪动半分，而中抢处呢，血汩汩的往外流，他的脸色，却也愈发苍白，却就是给人一种好似没事儿人似的感觉……

　　秦杨皱了下眉，他以为大汉会反击，但却没有。

　　“行，很好，啪啪！”钟灵竟是起身鼓掌，似是很满意秦杨的表现，拍了拍秦杨的肩膀，微笑道：“不错，像是个爷们，爷们嘛，跟个娘们儿似的只知道骂街，那算是个什么爷们？爷们就是理该、该出手时就出手，废话什么的都不需要。”

　　说着，瞥了眼自己那受伤的手下，神色如常，毫无关切之色，就好似，她本就这般无情，本就该如此。

　　钟灵又道：“不愿与我做交易？好，我随你！不过，作为你对我不敬的代价，我必须告诉你，下次，假若你来求我的话，那我给你的许诺，可必须是要打折的了……”

　　言语中，却是那般自信！

　　说罢，指了下昏迷的甘婧。

　　两个大汉便快步上前，架起便走。

　　很快，钟灵一行人便消失在了此间之内。

　　经理这时才走了过来，小心翼翼地问道：“这位警官，我刚才已经报警了，你怎么……”

　　是的，秦杨身穿警服，又开枪了，经理还以为秦杨是与歹徒对峙呢。

　　秦杨愣了下，旋即便明白了，随口道：“哦，没事儿了，刚才不是办案，而是……嗯，演习，麻烦您了。”

　　说完，秦杨也走了。

　　经理呆愣当场，直到秦杨走了好几分钟，这才回过神儿了，弯腰用手指粘了一点地上的血迹，放鼻息旁嗅了下，蹙眉，嘀咕道：“现在的道具都这么厉害了？连假血做的都跟真血一个味道了……”

　　再说秦杨。

　　发动车子，便直接开向警局，打算跟康泰打听一些事儿，无疑，他对钟灵十分的好奇，却又总觉得这女人对他并无好意，这便决定先打探清楚，再做防备。

　　“钟灵？你打听她做什么？”

　　特种大队，大队长办公室内！

　　当康泰听秦杨跟他打听“钟灵”，便是眉头一动，甚至，连脸色都变得十分的难看，就好似，他压根就不想听到这个名字，又像是，对于这个名字，他发自内心的恐惧一般。

　　“对，我要了解他！”秦杨深吸了口气，凝视着康泰的眼睛，道：“因为，我刚刚与她见面了，似乎，我惹的她很不高兴……”


第199章 惊闻巫蛊！

　　“什么？”闻言，康泰骤然变色，骇然道：“秦杨，你确定不是跟我开玩笑？”

　　秦杨苦笑道：“有那必要吗？”

　　康泰倒抽一口凉气，摇头苦笑，叹道：“你小子啊，让哥哥我说你什么好？你惹她做什么？你可知……唉。”

　　“跟我说说她吧！”秦杨从康泰的表现中便能看出钟灵是个绝对恐怖的主儿，不过，他并没有怕，反而来了兴致，这便微微一笑道：“再说了，有时候啊，是福不是祸！是祸……也躲不过啊？对不对？”

　　康泰点了支烟，深吸了一口，他知道，哪怕他不愿意说，却也有必要跟秦杨讲一讲了，这便沉声道：“钟灵啊？唉，说起来，她才是真正的冰城一姐啊……”

　　“怎么说？”秦杨道。

　　“钟灵，她父亲是上一任的冰城市长，不过，这并非他父亲一直都是，而是从上面被排挤下来的，在做冰城市长之前，乃是京城……不，是华夏组织部权柄极大的第一副部长，却因得罪了权贵，才被贬下京城的！”

　　康泰弹了下烟灰，接着又道：“奈何，那家权贵权势太大，已然把钟灵之父逼成这般模样，仍是不肯放过，并且，从上面空降下来一个冰城书记，专门……整治于他，短短一年时间，便联合了冰城官方的绝大官员，终于有一天，在常委会上，某官员实名、直接举报其贪污受贿、徇私舞弊，然后，仅仅过了三天，便被押解回京候审，再然后，大概一个星期吧，便传出在狱中自尽的消息，第二天，冰城又传出一更让人诧异的消息，那便是钟灵与当时的代市长、现在的甘市长结婚了……”

　　官场斗争，残酷非常，从古至今，依旧如此！

　　秦杨自是可以理解，也并未表现的大惊小怪，但是对于钟灵在她父亲刚刚传出死讯便与甘市长结婚这一事……却是让秦杨难以理解，毕竟，与钟灵接触一阵，他仅仅是看出钟灵不正常，呃，对了，不正常？

　　秦杨想到了什么，却没有直接发问。

　　“想必你也看出来了？”康泰笑了笑，道：“是的，当时谁都很费解，可很快明白人都释然了，因为，接下来发生的一件事，哦，一系列事，让所有人都明白，甘市长与钟灵的结婚，无疑就是一个利益结合体！”

　　说着，康泰摇了摇头，许是为某人，又亦是为某些人悲哀吧。

　　康泰又道：“当时甘市长还只是‘代’市长，照理说，凡是能弄上个代，以咱们国家官场的习惯，那便很容易就可以在短时内去掉那个代而转正，但是，冰城真的很复杂，且复杂的让谁都头疼，偏生因为地理条件，利益巨大，难免被诸多有心人惦记，所以，甘市长若想转正，却存在着一个很大的悬念，就比如，当初最被看好的某副市长，他……‘根正苗红’，上面有人照着，下面有死忠支持，若无意外，占了市长之位，几乎没有任何悬念，可是，让谁都没有想到的是，这位最有可能转正的大人物，竟然主动投案自首了！”

　　“嗯？”秦杨眼中满是不解。

　　原因很简单，在他的印象中，但凡贪官污吏，几乎无人不是“不到黄河不死心”，说白了，那就是不到最后时刻、且谈好条件后，决然不会认罪。

　　至于良心发现？谁信？反正秦杨是死也不信！

　　“这还没完呢……”康泰苦笑道：“短短一个月的时间，冰城官场直接就是一大换血，而被换掉的那些，十之八九是主动投案自首的，而那几个被‘翻’出来的，无一例外，都是……全家死绝，老的走不动的，小的连奶都没断的……”

　　“都是被杀的？”秦杨震惊。

　　“不！”康泰苦笑连连，道：“据法医鉴定，哦，是据京城派下来我国最好的法医的坚定结果，死者四十八人，全部为自杀！”

　　“什么？”秦杨大晕，道：“怎么可能？老的自杀也就算了，那未断奶的小婴儿怎能自杀？”

　　康泰叹了一声，道：“可不就是？谁也不是个白痴，可证据就是证据，甚至，当初上面为了平息这次事件，甚至还允许不信的官员亲自去观察，而我，也在其中！”

　　“情况是如何？”秦杨皱眉。

　　“呵呵，说来难以置信，那未断奶的小婴孩儿的死因无一例外都是‘咬舌自尽’，且舌根儿处都有被自己牙齿咬断的不均匀迹象，这样，便足以说明，事实……就是那样。”康泰直揉太阳穴。

　　“不均匀？”秦杨先是不解，旋即想通了。

　　是的，小婴儿开始长牙，基本为出生六个月后，最基本的医学常识，但是，牙是长了，却并非一致的长，这样，便吻合了这一说法儿，只是……

　　秦杨头疼了，可不是嘛，若是小婴儿也会自杀，这尼玛谁信？可他相信康泰不会骗他，事实又摆在眼前，那他还能怀疑些什么？

　　“而那些大人呢，老的则无一例外上吊自杀，哪怕、上吊的那根儿绳子根本就不足以承受其体重，中年的呢，无论男女，全部为未吃那种药，‘故意’纵欲而死，青少年的，无一例外为跳楼自杀而死……”

　　秦杨听不下去，忽然打断道：“那真相呢？就没有一个真正的真相？就没有谁怀疑？上面的那些大人物就没派来高明的调查组？”

　　“当然派了！”康泰道：“历时一年，耗费巨大，结果还是那个结果，可是……”

　　“哎呀，康哥，别断断续续的好吗？”秦杨急了。

　　“好吧！”康泰深吸了一口气，重重吐出，沉声道：“调查组成员二十五人，回到京城后，同一天夜里，同一时间，同无原因死亡！”

　　“……”秦杨冷汗长流。

　　“是不是觉得很邪乎？”康泰苦笑道：“这还没完呢，知道为什么我不愿提起钟灵这个女人吗？告诉你吧！后来我被庄厅借调给上面派下来的第二批调查组，调查组得知，钟灵曾经在苗疆生活过十年，所以怀疑是她下的蛊，而事实证明，也正是如此……”

　　“那，那为什么她现在还活的好好的？”秦杨大是不解。


第200章 奖励，通灵！开启天庭任务！

　　“唉！”康泰重重一叹，道：“因为不放她不行，因为……誓要跟她没完的那家权贵，每天夜里、同一时间，总会死一个人，哪怕，那时钟灵就被关在天字号的监狱里，无数监控无时无刻的监视她的一举一动，哪怕她看似根本就什么都没做，仍是无法阻止悲剧的连续发生，最后，那家权贵无可奈何之下，为了不全家死绝，只能委曲求全，于是，家主自杀……当钟灵无罪释放后，一切，这才得以平息。”

　　秦杨震惊不已，是的，曾经他在影视剧中，小说中，甚至科学栏目中，都曾了解到“巫蛊”一说，可无论是小说，还是科学，都无法解释这古老的神秘。

　　但是，谁又不得不承认，巫蛊就是存在于现实中，且巫蛊就是不解之谜，而中者？

　　呵，无不是被整的欲生欲死，好不凄惨！

　　“呼！”秦杨摇了摇头，感慨道：“这应该算是恶有恶报吧。”

　　“要是那么简单就好了。”康泰苦笑道：“得了报应认栽也就算了，可钟灵这女人狠着呢，由于想建立自己的势力，短短几年中，但凡跟她做对的，罕少有没被‘整死’的，也就是这样，除了海家、孙家，这两大冰城老牌坐地炮之外，到如今，只要知道其厉害的，谁都不敢惹钟灵那疯女人！”

　　“她做什么生意的？”秦杨道。

　　“药材！”康泰道：“整个冰城的中西药，几乎就是被她垄断，除了一些后台极大的医药代理之外，可以说，冰城超过九成的医院、药房，用的卖的都是从她那进的。”

　　“……”秦杨。

　　好吧，秦杨羡慕嫉妒眼馋外加佩服的不行了。

　　可不是嘛，冰城？两千多万人口！谁没个头疼脑热的时候？而用的药，几乎都是钟灵那女人的，那么，这些年下来，这女人得积累了多大一笔的财富？

　　“上面就不管？”秦杨还就不信了。

　　“管？”康泰冷笑道：“怎么管？拿什么管？甚至，他们敢管吗？要知道，钟灵那女人从来就不是做事不留后手的傻子，她害人的同时，不忘结交权贵，闷声发大财的同时，没忘了必要的散财，就这样，多年下来，黑的，白的，上面的，下面的，哪没有她的人？谁想动她？除非是愣头青到没治了，否则谁不得好好掂量一下？若非如此……”

　　“说啊！”秦杨瞪眼了。

　　康泰没好气的道：“若非如此，甘市长怎会怕她，明明知道当初钟灵就是利用他一时，并非真爱，却就是因为钟灵的狠辣，这么多年了，宁愿分居，也不‘敢’离婚再找个女人，甚至偷摸的都不敢……”

　　秦杨笑了，笑的就是幸灾乐祸！

　　“笑什么笑？”康泰道：“还能不能不正经点了？你就这么没心没肺，到时候看你咋办！”

　　秦杨摇了摇头，知道康泰指的是什么，道：“没事儿，钟灵不会对我下蛊的。”

　　“你怎么这么肯定？”康泰奇怪极了。

　　“嘿嘿！”秦杨道：“因为啊，她不敢……”

　　说罢，秦杨留下一个悬念，便是闪人了，却是气的百思不得其解的康泰直挠头。

　　……

　　“滴滴！”

　　刚出办公室的门儿，秦杨听到手机有短信提醒音，便是拿出一看，看了之后，秦杨先是大喜，然后便是欲求不满了……

　　内容是：“恭喜，由于您成功完成三个地府任务，所以，现已开启‘天庭任务’，而我们为了表达对您认真完成任务的态度，附赠一份奖励，可选，二选一！”

　　“一，真实之眼！顾名思义，也就是说，当您面对某一个人的时候，您可以通过对方的眼睛，判断出其对你心存善、恶，但是，每月只可用一次，且需要特定条件，必须是晚间11～12点之间，再就是，由于此神通太过逆天，继而，代价是，用过一次，昏迷一周。”

　　“二，通灵！注解，此通灵并非巫术，而是可与任何一种生物沟通，继而，您不但可以听懂，还可以通过意念与其交流。”

　　秦杨犹豫了，是啊，太他妈难选了！

　　要知道，真实之眼很牛逼的说啊，虽然限制有点隔应人，用完还得昏迷一周，可俗话说的话，知人知面不知心啊，若是可以看透其本质，便可放心相交，好的引为知己好友、深交，坏的就找机会干掉、以绝后患，这多好？

　　通灵呢？唔，不得不说，若是用浅显的眼光来说，无疑显得有些鸡肋，哪怕前一选项也不具备任何攻击力，却不得不说，实用效果极强，就比如，当秦杨很想知道什么，又苦于寻不到“人”时，随随便便到那地儿，抓一只老鼠，说不得就是“目击者”，到时候好好唠唠，那便了解尽然了。

　　再就是，说都知道“沟通”有多重要，试想一下，若是秦杨和某些生物相处甚欢，成了朋友，时不时再给些好处，那么，他岂不是多了一批潜在的生力军手下？

　　什么？城市中又没有狮子老虎等野兽呢？

　　是没有不假！

　　但转念想一下，城市里有多少蚊子？

　　假若秦杨可以控制整座城市的蚊子……

　　那么，看谁不顺眼，或是谁要杀他，那么，到时候，仅仅需要一个冲击，那哥们儿，不成干尸才怪！

　　至于老鼠，蟑螂……

　　咳，有点恶心了！

　　“滴滴！”

　　秦杨皱眉，一看第二条短信，麻痹的，有时限？

　　“秦杨先生，您只剩三十秒选择时间，如不选择，视同放弃。”

　　“滚你娘个蛋，傻子才放弃呢！”秦杨翻了个白眼，一咬牙，选了二。

　　“叮！”

　　当秦杨按下选择之后，没啥感觉。

　　手机，却自动打开了“天神系统”，并且弹出一对话框。

　　“恭喜您成功升级天神系统，由于我们相信您的优秀表现，并且急需您完成悬赏任务，所以，希望您在二十四小时内成功接取‘天庭任务’中之一项，否则，作为惩罚……您将被剥夺一项能力。”

　　“靠！”秦杨忍不住爆了粗，张口便是骂道：“娘了个蛋的，都他妈民主共和了，有点人权就不行吗？动不动就惩罚，你们他娘的都是黄世仁啊？”


第201章 我告诉我爸！

　　他对着手机大骂不止，却是看的路过的同僚直皱眉头，同时，差不多都同一念头，那便是，这哥们神经病？还是被上司骂的失去理智了？所以在这吐槽？

　　“秦杨，你发什么疯啊？”康泰皱着眉头踏出了门。

　　“呃，我有吗？”秦杨愕然，旋即明白了，刚才自己的举动确实有点不正常，这便讪讪道：“没事儿，就是压力有点大，所以嘛……理解理解，理解万岁？”

　　“滚蛋！”康泰白了他一眼，瞪眼道：“赶紧的，上面下通知了，咱们又有任务了，庄厅召集咱们所有人去会议室开会。”

　　“任务？啥任务？”秦杨眨了眨眼睛，明显好奇极了，要知道，他所在这个部门虽然归庄正义直接管辖，但问题是，庄正义早就说明，特事特办，如遇紧急事件，可先斩后奏，说白了，就是只挂了名儿，并非事事都直接参与。

　　康泰左右瞅了瞅，小声对秦杨道：“大买卖，据可靠消息，日本那边儿过来一批人！”

　　“小鬼子？”秦杨皱了下眉头，道：“他们来干什么的？”

　　“呵！”康泰眼中射出一道寒光，道：“救人，救一个押解中、途径咱们冰城的山口组大头目。”

　　“呃！”秦杨有点无语，忍不住吐槽道：“康哥，没闹？话说这都什么年代了，居然还用汽车押送？”

　　“你懂个六！”康泰哼道：“你信不信？要是咱们的人敢用飞机押送，那他们就敢派人劫机？”

　　“不是吧？”秦杨睁大了眼睛。

　　康泰撇嘴道：“你小子啊，就是太嫩，对于黑社会，你了解的也就是一丢丢而已，也就是哥哥我把你当亲弟弟，否则就你这眼光，一天不揣你八回我都难解心头之……”

　　“之啥？”秦杨委屈道：“难懂是恨我？”

　　“滚蛋！”康泰哪里看不出秦杨在作怪，好笑道：“行了，别闹了，赶紧去吧，刚才你媳妇还给我打电话问你来没来我这儿呢。”

　　“菲菲找我有事儿？”秦杨眨了眨眼睛。

　　“嗯，菲菲说了，你在我这就让我把电话给你，不在就让我转告你，她让装修工人加班加点装修，顺带着把墙也砸了……”

　　“什么？”

　　“哦，你还不知道吧？”康泰道：“本来你分的房子不是跟老叶的挨着吗，菲菲不是在六楼吗，菲菲跟老叶换了，呵呵，也不知道怎么想的，就决定打通了！”

　　……

　　“秦杨，你对我的分配任务有意见？”

　　秦杨正寻思跟庄菲菲好好唠下房子的问题呢，却被正讲话的庄正义逮了个正着，这不，直接就点名了。

　　“咳，没啊！”秦杨赶紧起立，讪笑道：“对于岳……哦不，对于您的任务分配，我怎么会有意见呢？再说了，在您的英明领导下，怎会……”

　　“行了！”庄正义虎着脸道：“小小年纪，别没事儿竟拍马屁，有那时间精力，倒不如都放在对待工作上！”

　　秦杨暗暗翻了个白眼，心说，要不是看在菲菲的面子上，我拍你马屁才怪！

　　庄菲菲笑嘻嘻的拉了秦杨一把，小声道：“让你溜号，挨骂了吧？”

　　秦杨朝她呲了呲牙，谁知这丫头居然撇小嘴儿了还，秦杨一怒，偷偷的……就把手顺着她后腰伸了进去。

　　庄菲菲大惊，同时小脸儿通红，吓得够呛，这时人多若是发飙的话，少不得会被某人看穿，这便只能可怜兮兮的瞧他，怯怯道：“错了，人家错了还不行吗？”

　　秦杨咧嘴一笑，没得说，对于庄菲菲这个漂亮媳妇，秦杨一向特喜欢征服她，哪怕，仅仅是让她服软，也总能让他非常的过瘾，唔，当然，秦杨还是识大体的，这便不轻不重的捏了一把庄菲菲的雪丘，这才罢手……

　　庄菲菲这个气啊，羞怒啊，一见危机解除，不服？对，绝对不服！于是乎，二话不说，照着秦杨的大腿根儿就是来了一记狠的……

　　秦杨疼的脸都变色了，若不是怕被人看笑话，说不定大怒之下就直接报复回去，唔，原地推倒，一百次！

　　“哼！”庄菲菲得意极了，朝秦杨皱了下小鼻子，极为小声道：“别以为这就完事儿了，看开完会老娘怎么收拾你！”

　　秦杨乐啦，失笑道：“臭丫头？胆儿肥了是吧？居然连老公都敢这么威胁？”

　　“怎么地？”庄菲菲昂着小脖子，挑衅味道十足。

　　秦杨眯着眼睛，道：“得瑟个没完了是吧？行！有种待会儿你别跑。”

　　“谁跑谁小狗！”庄菲菲才不怕他呢。

　　“嘿嘿……”秦杨阴笑一声，旋即上下打量庄菲菲，见此妞儿穿着严肃的制服都掩饰不住其妖娆的身段儿，这便淫笑道：“你说的，希望啊……到时候某人别做小狗。”

　　庄菲菲见秦杨又是露出这副恶魔的表情，不禁小心肝儿一颤，忽然想到了什么，便是俏脸一红，咬了咬唇，道：“你，你不是又要给我下药吧？”

　　是的，关于“下药”，庄菲菲妥妥的被秦杨整出心理阴影了都，所以呢，潜意识里，哪怕爱极了这个混蛋，却还是恨他曾经的下流行为，唔，总的来说，就一个字儿、怕！

　　秦杨嘿嘿坏笑，拍了拍上衣的口袋。

　　庄菲菲见秦杨的口袋鼓胀胀的，这便以为秦杨真带了那祸害人的坏东西呢，这便急道：“别闹好不好？大不了，大不了我认错……”

　　秦杨哼哼两声，表情坏坏。

　　庄菲菲苦着小脸儿，真服软了，拉着秦杨的胳膊晃了晃，可怜巴巴地说道：“不要那么变态好不好？就算，就算就喜欢那么欺负我……那，那能不能回家再说？”

　　“NO！”秦杨大摇其头，很是无耻地说道：“要知道，爷一向对办公室那啥很感兴趣，可是呢，偏生一直没机会，唔，今儿呢，爷来了兴致，正好你个妞儿又穿着制服，所以呀，嘿嘿，你觉得，我能放过你吗？”

　　“我告诉我爸！”庄菲菲急了，脱口道。

　　“嗯哼？”秦杨眯着眼睛，貌似很凶残的道：“小妞儿，你确定要跟爷玩阴的？”

　　“嗯！”庄菲菲重重一点头，很认真的道：“为了保住清白，本姑娘不介意丢人。”

　　秦杨撇了下嘴，道：“还清白？话说，你哪还有清白……”


第202章 谁杞人忧天？

　　庄菲菲气的小脸儿涨红，怒道：“是啊是啊，我是没清白了？可我的清白哪去了？还不是被你个无耻的混蛋用卑鄙下流的手段给夺去了？”

　　“嘿……”秦杨笑眯眯地说道：“所以呢，你就认了吧，嗯哼？”

　　“认个屁！”庄菲菲瞪眼道：“告诉你，不许欺负我，否则惹急了本姑娘，不揍你桃花朵朵开，我就跟你姓！”

　　秦杨道：“往回倒个几十年，你可不就得跟我姓吗？对不对？秦庄氏？”

　　“秦杨！”

　　“呃……”

　　得，老丈人一直在上面盯着秦杨呢，一见闺女气哼哼的小模样，小脸儿还通红，一下就猜到这混蛋小子又欺负他闺女呢，于是，没啥好说的了，一瞪眼，庄正义恶狠狠的道：“不喜欢听我布置任务是吧？行！满足你，现在，出去……”

　　“好！”秦杨赶紧起立。

　　“站住！”庄正义见秦杨抬腿就要跑，开玩笑，欺负了他宝贝闺女就没事儿了？冷冷道：“干嘛去？想借口溜号是不是？告诉你！休想！你们大队人手紧张，眼下又有重案要办，所以，我现在决定了，嗯，秦杨，你现在就开车去国道！”

　　“呃，去国道做什么？”秦杨傻眼了。

　　“哼，能干什么？去等着押运车！”庄正义沉着脸说。

　　“哦，等啊？”秦杨这个郁闷啊，这明显就不是什么美差嘛，早知道，那就乖乖的“听课”好了，算了，秦杨认了，不过还是问道：“那，那押运车要几点到？”

　　“下午五点多吧！”庄正义随口说。

　　秦杨汗了下，道：“那我四点去行不？”

　　可不是嘛，现在才上午十点！

　　“你猜呢？”庄正义眯缝着眼睛，缝隙中还透着寒光。

　　“保证完成任务！”秦杨是相当的识时务啊，立正、敬礼，转身之际……一把拉住了庄菲菲的小手，撒腿就跑。

　　“秦杨！”庄正义大怒。

　　奈何，为时已晚，心里却愤怒的想着，你个小混蛋，若是让我知道你拿我闺女出气的话，回头看老子怎么收拾你！

　　……

　　欺负女人？欺负女人是可耻滴！

　　可秦杨就是这么做了……

　　这不，把车开进了国道边儿上的某个小树林儿，然后便是露出了邪恶的獠牙，在车里，哪怕庄菲菲瑟缩的小模样特可怜，仍是被秦杨这个禽兽狠狠地蹂躏了三遍，嗯，秦杨若不是为了自己的肾考虑的话，说不得弄个四五六次呢。

　　庄菲菲小脸上儿上满是激情后的潮红，此刻如同小绵羊一般的依在秦杨的怀里，吐气如兰，时不时的仍有些呼吸急促，小手在秦杨精赤的胸膛上画着圈圈，撅着小嘴儿道：“坏蛋，你知不道？你野蛮的就像一头野兽！”

　　秦杨吐了个烟圈，很爽，笑眯眯地说道：“那你是喜欢野兽呢？还是喜欢野兽呢？”

　　“我……”庄菲菲一愣，旋即赏了秦杨一粉拳，嗔道：“说你坏一点都没错，连出个选择题都让人家无从可选！”

　　“嘿嘿！”秦杨亲了口庄菲菲那吹弹可破的小脸儿，感觉很不错，香喷喷的，口感特好，道：“我一向认为，男人不坏女人不爱，所以呢，为了让你更爱我，我决定以后更坏！”

　　“坏你个头！”庄菲菲嗔了他一眼，偏生眼中柔情，忽然想起什么，这便问道：“哦对了，跟你说件事儿，早上我去爸那看过了，关于小玉的‘特批’手续已经办好了，小玉随时都可以入职了。”

　　“这么快？”秦杨微微一愣，旋即释然，嘀咕道：“也对，有啥出奇的？话说上面有人好办事，这话绝对是华夏最大的至理！”

　　“行了，别吐槽了，说点正事儿。”庄菲菲道：“我问过我爸了，我爸说小玉也享受咱们大队的特殊福利，不过房子没与咱们分在一起……”

　　“哦？”秦杨皱了下眉。

　　庄菲菲笑了下，说道：“好了，不跟你卖关子了，我跟我爸说了，让他给调换一下，小玉分的房子就在你分的房子的楼上，我已经跟装修工人说了，相信他们今天晚上就能全部打通。”

　　秦杨汗了下，便是古怪的看向庄菲菲，忍不住的道：“话说，大宝贝儿啊……你觉得全打通了好吗？”

　　“有什么不好的？”庄菲菲不解道。

　　“哦，我指的不是别的，是为了整栋楼考虑，你也知道，咱们国家现在的新楼十之八九都是豆腐渣，本来质量就十分不过关，这要是再跟个耗子似的乱打洞，那不还得塌了啊？”

　　庄菲菲翻了个白眼，道：“净杞人忧天！再说了，你以为那些建筑商敢拿政府福利房开玩笑吗？他们要是敢，一旦惹怒了住户，到时候那一群警察还不得整死他。”

　　秦杨神情一滞，想想，貌似也是。

　　“秦杨！”庄菲菲忽然特幽怨的叫了一声。

　　秦杨奇怪，道：“怎么了？”

　　“小玉比我年轻……”庄菲菲咬着娇唇，特哀怨的瞧着他。

　　秦杨不解，道：“然后呢？”

　　“我比她大……”庄菲菲的眼中多了一层水雾。

　　秦杨一愣，旋即了然，这便先是捏了捏庄菲菲的小脸儿，这才苦笑着说道：“话说，你这丫头刚还说我杞人忧天，怎么这么快就换你了？还有啊，拜托了，你明明长得这么漂亮，跟朵花似的……干嘛非得那么不自信呢？”

　　庄菲菲苦兮兮地说道：“我姐跟我说过，女人比男人老的快，就算特别注意保养皮肤也不行，还有，还有我本身就比你大好几岁，小玉又比你小了五岁，我比小玉大八岁，八岁啊……我现在是比她漂亮，可等她长开了，正好我人老珠黄，到时候你要是一嫌弃我，再拿我跟小玉在心里一比较，那我，那我就成弃妇了……”

　　说着，眼瞅着眼泪就要落下来了！

　　秦杨巨汗，无疑了，他是真被庄菲菲给打败了，可是呢，转念一想，似乎这也是可以理解的，毕竟呢，“患得患失”本就表现在女人身上多过男人，再就是秦杨本人，对于感情不专一，又毫不掩饰对美女的占有欲，两厢一加，若是庄菲菲还没点“战略准备”的话，那只能说明庄菲菲太笨，可是……

　　“不是吧？”秦杨郁闷道：“在你眼里，我就那么不是个玩意儿？”


第203章 中校陈式！

　　当然，秦杨同时却是恨上了庄蕊蕊，要知道，庄菲菲这丫头特单纯，整个就一根筋，而这样的妞儿，绝对属于没心没肺的那种人，偏生担忧这般，这便全是庄蕊蕊给她胡乱灌输思想的“综合症”，嗯，所以，睚眦必报的秦杨决定了，必须报复！

　　可怎么报复呢？

　　秦杨先是苦恼于想不到办法，可当他一抬眼看到路边那巨大的广告牌上写着某家医院“专职不孕不育”……

　　秦杨笑了，笑的特邪恶！

　　“你干嘛笑的那么坏？”庄菲菲仰着小脸儿，特警惕的问，同时，还赶紧把警服套身上，嗯，单穿着衬衫太不安全了。

　　“嘿嘿！”秦杨依旧笑的那么坏，却是突然问道：“菲菲，你喜欢孩子吗？”

　　庄菲菲明显是误会了，小脸一红，下意识轻抚自己那平坦的小腹，羞涩道：“你，你的意思是……不让我吃药了？”

　　“呃！”秦杨迷糊了，哦，反应过来了，是啊，由于这混蛋特喜欢那事儿，又特不喜欢穿雨衣，又了解自己本就是个孩子性子，这便不打算这么早要孩子，所以他与庄菲菲那啥后，每次庄菲菲都要吃药，而他本以为庄菲菲也是这么想的，谁知此刻一看庄菲菲的反映，登时便是明白，其实啊，庄菲菲也有一个做母亲的愿望，之前那般做，仅仅是为了照顾秦杨的感受，现在……

　　“菲菲，我是不是太自私了？”秦杨特歉意。

　　“怎么忽然这么说？”庄菲菲眨了眨大眼睛。

　　秦杨张了张嘴，想想，还是把话咽了回去！

　　是的，方才，他满怀愧疚间便是心一软，差一点就说出“不如我们要个自己的孩子吧”，可话到嘴儿边，他却发现，其实，自己根本就没有做好做爸爸的准备，突如其来？意外惊喜？秦杨不喜欢太过无准备的任何，所以，他还是决定因此而自私吧，将来，再用其他的方式回报她。

　　“秦杨？”庄菲菲见秦杨出神儿，她心思单纯，想东西自然没那么透彻，这便以为秦杨是想到了“案子”的难处呢，这便轻声宽慰道：“放心吧，这次的案件虽然有点棘手，不过我们有几个部门的配合，想来也不会出什么问题的。”

　　秦杨怔了下，索性借坡下驴，说道：“哦，那就好。”

　　“嗯，秦杨？”庄菲菲犹豫了下，突然道：“我觉得，你应该去拜访一下小玉的父母。”

　　“嗯？”秦杨道：“你怎么突然这么说？”

　　庄菲菲心里不是滋味这是肯定的，毕竟没有任何一个女人情愿与其他女人分享自己的爱人，但她很懂事，她懂得何为将心比心，再加上她这些天与古小玉同吃同住亲如姐妹，这便更是在意古小玉的感受了，这便将心比心的想到，秦杨要了人家的女儿，又不能给予名分，可最起码也该尽到身为“女婿”的责任！

　　“去看看吧……”庄菲菲牵强微笑道：“我看的出来，小玉很想那样！”

　　秦杨那是人精，且“变异”后，更是思维敏捷的很，只需一眼，便从庄菲菲的眼中读出了太多的内容，当然，他知道自己不对，可错了也错了，难不成还能抛弃古小玉不成？秦杨做不到！所以，他便需要考虑到古小玉的感受，甚至，也曾想过以女婿的身份去见古小玉的父母，只是，之所以一直没有做，这便是因为在乎庄菲菲的感受了，可顾忌了庄菲菲的感受又未免对不起古小玉……

　　总之，一碗水，真的很难端平！

　　……

　　东北，某国道！

　　一条笔直的国道通线上，疾驰着一辆看似普通的卡车，从远处看，此辆卡车的周身全部被广告漆满，看起来与某公司的货运车无二。

　　而实则呢？内里确是有着整整一个班的武警！

　　一路上，这些武警神情肃然，手持冲锋枪，严阵以待，从接到这个特殊任务、启程起，整整十二个小时，他们如同木头人般一动未动。

　　带队的，是一个中校军官，他叫陈式，三十出头的样子，穿着作战服装，眼神几乎一眨不眨的注视着那个“睡了”一路的犯人！

　　“队长，前面有点不对劲儿。”

　　突然，司机一脚踩下了刹车，并回头对后车厢里的陈式大声道。

　　“怎么了？”陈式眉头一皱，问着，同时对整个班的战士做了个手势。

　　“唰！”

　　四个战士齐刷刷的跳下车，手持冲锋枪，警惕四周。

　　“前面有路障，还挂了‘前方维修’的牌子，可我们之前并没有收到这个消息。”某战士道。

　　“嗯？”陈式越听越不对劲儿，他微微点了下头，冷静，这时要冷静，他拿出手机，快速的拨出号码，打算把这一不正常情况报告给上级。

　　只是……

　　“不好！”陈式几次都没有拨出去，仔细一看手机，这才吃惊的发现，居然没有信号，他不似一般意义上的军官，所以他比一般的军官要优秀的太多，他强自冷静下来，沉声道：“这应该是某人用了信号干扰设备，其目的，定然是因为他！”

　　说着，陈式的神情愈发冷峻，又道：“同志们，咱们的任务，便是押送这个要犯到指定位置，如今我们遇到意外，想来对方定然是做足了准备，而前方设了路障、卡车冲不过去，所以，我现在要告诉大家的是……”

　　“哒哒哒！”

　　“妈的，卧倒！”

　　陈式还没布置好任务，隐蔽于路旁的枪手便是齐齐的射击，他大骂一声，脸色极为难看，对方火力愈发的强烈，他便知道被动挨打绝对不行，此刻，唯一的办法，便是冲出去，否则留在车里，只有被打成一个筛子的下场，这便咬着牙大声道：“同志们，考验我们的时候到了，现在，都给我听好了，若想成功完成任务也好，活下来也好，前提便是拿出你们的血性，杀出一条血路，听到了吗？”

　　“听好了！”

　　年轻的战士们，齐声道。

　　“好，都是好样的！”陈式见此，大是欣慰，他没有浪费丝毫时间，点了四个战士，道：“你们四个，看好他……”

　　说着，咬了下牙，道：“若可为，就带着他奔赴离我们最近的冰城，若不可为，那就杀了他！”


第204章 无踪！

　　“陈，陈上校……”一战士极为难。

　　想说点什么，却被陈式挥手打断道：“小子，别那么迂腐，是，上面给我们下的命令确实是把他安全押送到指定位置，可你有没有想过？他是个什么人？眼下情况又是何等危急？若是让他跑了，只会对我们的国家、人民，造成更大的危险，所以，为了杜绝这些极有可能发生的恶劣后果，那该杀时，就该杀！”

　　“那，那好吧。”那战士苦笑道。

　　是的，战士？不，军人！

　　军人是以服从命令为天职，在军人的眼中，只有懂得服从，那才是一个合格的军人。

　　哪一个战士没有接受过这样的“基本”教育？

　　可是，谁都得承认，就算上面下的命令是那样，可活人却不能被尿憋死，正如陈式所说那般，这个“犯人”十分危险，若是被成功劫走，定然会酿成更大的灾祸，而与其赌一下、一个十足恶人会变好，倒不如不拿老百姓的性命开玩笑！

　　“哒哒……”

　　“志刚，呃……”

　　一个年轻的战士，被流弹射穿了心脏，他的战友嘶声力竭的喊着，下一秒，却同样被子弹射穿了心脏。

　　见此一幕，一众战士无不眼睛发红、牙呲欲裂！

　　“冷静！”陈式大声道：“那不是流弹，对方有狙击手，注意隐蔽……”

　　“轰！”

　　一颗手雷，从远处飞来，但却没有在有效范围之内落地、炸开。

　　陈式冷笑一声，道：“这他妈是要给咱们下马威啊？”

　　毫无疑问，陈式绝不会愚蠢的认为那是对方臂力不够，反之，他却认为对方是故意的，且投弹的水平十分高明，其原因，便是以求吓破这队军人的胆子，继而迫使对方投降！

　　陈式眼珠子滴溜溜的转，突然一拍大腿，他知道，若想如方才计划中那般杀出一条血路突围，那绝对是不可能了，而若是按照方才以为那般做的话，他的战士一旦冲出，第一时间便会被对方的狙击手当成活靶子打！

　　“妈的，冰城这破地方，从前听说乱，本还以为是言过其实，谁知，原来真他妈这么邪乎……”陈式恨恨道。

　　“队长，咱们现在该怎么做啊？”一个小战士，最多二十岁的样子，他脸色难看，带着哭腔道。

　　陈式并没有因为他的表现而厌恶，正如他曾经的老上级告诉他那样、没有上过战场的军人，那便不是真正的军人，一只铁军的铸成，少不得面对尸山血海。

　　……

　　“什么？”

　　秦杨正在车里吸着烟，突然接到康泰的电话，听完之后，秦杨脸色一变，烟都掉在了地上。

　　“好，我这就赶过去！”秦杨神色严肃，重重的点了下头，一踩油门，车子射箭一般的飞了出去。

　　庄菲菲急声问道：“秦杨，怎么回事儿？”

　　秦杨沉声道：“康队说，军方传来消息，说是与那一队押送人员失去了联系，甚至……极有可能就是出了意外，所以让咱们马上赶过去一探究竟，大队稍后就到。”

　　庄菲菲是个好战分子的性子，一听这事儿，美眸便是放出异彩，道：“好啊，姑奶奶好久都没亲手逮过坏人了，今儿个，最起码逮五个，不，十个！”

　　秦杨苦笑摇头，却是提醒道：“菲菲，记住了，到时别逞强，能打则打，不能打则理智的应对，咱们只要做到不退就好，毕竟，咱们人少。”

　　庄菲菲笑了下，说道：“放心吧，为了守住本姑娘的‘结婚证’，本姑娘才不要英年早逝呢。”

　　秦杨大汗，感情，这丫头是为了使他无法“再婚”，这才学会冷静面对啊？

　　不多时，秦杨以一百二十码的速度，总算是到达了事故现场，而当秦杨看到路障、尸体，一辆正燃烧着的卡车时，不禁便是大惊！

　　见庄菲菲欲要下车，秦杨一把拉回她，瞪眼道：“干嘛去？”

　　“我下去查看一下情况啊。”庄菲菲道。

　　“留在车里，我去！”秦杨不由分说。

　　庄菲菲却是不依，咬了咬唇，十分坚决道：“秦杨，你给我听好了，我庄菲菲生是你的人，死是你的鬼，你去哪我就去哪，休想甩下我，更别拿为了我好当说词！”

　　秦杨头疼至极，想了下，冷不丁想起，前几天上面发了防弹衣，他一直就放在车里，这便快速的找出来，硬是逼着庄菲菲穿上，这才稍微放心这丫头跟他一起去查看。

　　“咦？”

　　巡查一番，除了地上有六具尸体之外、便是数摊血迹，竟是未发现一个活口。

　　见此，秦杨微微松了口气，说道：“还好还好，今天老丈人在会议上说了，此次押送犯人是一整个班，外加一个中校军官，这也就是说，此行人该在十几个以上……”

　　“嗳嗳，什么就好了啊？”庄菲菲皱眉道：“这死的都是咱们的军人，你居然还说好！”

　　秦杨苦笑，只能解释道：“我不是那个意思，你看，卡车上尽是被射穿的洞孔，这便足以看出对方的火力有多强，而在这般火力下，还未全军覆没，这已经是大幸了。”

　　“哦！”庄菲菲这才舒服了点，旋即，却是问道：“那你的意思是，剩下的军人带着那犯人跑了？”

　　秦杨叹了声，道：“也有可能是被生擒了吧！”

　　“啊！”庄菲菲大惊，她睁大美眸道：“难道，他们打算以此来威胁咱们政府？继而逃出我国？”

　　秦杨点了下头，道：“这个可能性很大！”

　　“那咱们怎么办？追？”庄菲菲端着枪，正想动身，却又顿住了脚步，纠结道：“可我们往那边儿追啊，此地尽是丛林，又无一监控摄像头，咱们都来了一会儿了，正面一辆车都没驶过，前方肯定出了问题，这便不可能存在目击者……”

　　“是啊，往那边儿走呢？”秦杨皱眉，为难至极啊。

　　“哎呀！”庄菲菲急的直跳脚，忽然道：“要不，咱俩分头追？你左我右，分别向两边儿丛林搜索！”

　　“不行！”秦杨直接就是不允，冷声道：“庄菲菲，你给我听好了，我不管你到底有多强，可你作为我秦杨的女人，便不可以存有那狗屁个人英雄主义。”


第205章 通灵术显威！

　　是的，无论如何，单单冲庄菲菲是秦杨的女人这一点，秦杨就决不允许让她身陷险境，哪怕，那个危险性中还存在着侥幸……

　　甚至，说句极为实在的话，秦杨本身就是个极为自私的人，如果非要让他在十几名战士和他的女人的生命做一选择的话，他绝对会毫不犹豫的选择……他的女人。

　　“别那么凶好不好？”庄菲菲又委屈，又甜蜜。

　　秦杨不理她，这时时间不等人，他同样也急的不行，而此刻若是大批的警力到来的话，说不得分兵搜山这个主意不错，奈何警力呢？说是“稍后”就到，可这个稍后未免也太他妈长了，秦杨懒得吐槽，用力的揉着太阳穴，疼、却又疼冷静，忽然……

　　“操，我怎么把这事儿给忘了？”秦杨一拍额头。

　　庄菲菲大喜，这是以为秦杨想到了主意。

　　谁知秦杨接下来的举动却是让她看不明白了。

　　只见秦杨像个傻子似的跳进了草丛中，然后便是大喊、出来，帮帮我！

　　他跟谁喊呢？

　　可更让庄菲菲愕然的是，随着秦杨的喊叫声，本还平静的草丛中，突然窜出来数条绿油油的……蛇。

　　“啊！”庄菲菲尖叫。

　　好吧，绝大多数女人，天生都怕这些长得怪里怪气的生物。

　　秦杨呢，则是另一反映，蹲下身子，深吸一口气，紧接着，紧张又兴奋的对那对绿蛇道：“蛇兄，您……您能听得懂我的话吗？”

　　下一秒，那绿蛇竟是对秦杨点了下头。

　　秦杨大喜，无疑了，天神系统附送的“通灵”奏效了，只是，他却知道，这时绝不是高兴的时候，这便道：“蛇兄，刚才那里发生了一场，啊，打斗，你可看到他们最后往哪个方向跑了？”

　　绿蛇摇了摇头。

　　秦杨正待失望。

　　却见那绿蛇朝“伙伴”咝咝数声，旋即，却是一下子跃到了秦杨的身上，咝咝数声，像是对秦杨说什么。

　　秦杨听不懂，是的，确实听不懂！

　　可这样是不对的，要知道，通灵术，最直接的表现，便是可以与任何生物交流，而什么叫交流呢？那便是、不但可以使对方听懂他要表达的意思，且还能听懂对方的语言。

　　秦杨皱了下眉，冷静，对了，他这才想起，“介绍”上写的很清楚，需要用“意识”，方可做到“交流”，那么什么是意识呢？

　　“秦，秦杨……”庄菲菲见秦杨的身上挂着条绿蛇，那绿色还直吐蛇芯子，这便又是害怕，又是担心，想要一枪解决掉那条蛇，且还害怕误伤了秦杨，这便带着哭腔道：“你赶紧跑啊，不然它会咬你的。”

　　秦杨没有理会她，冷不丁的，好像是触到了哪根神经，下一秒，秦杨想到了一种触发“意识”的可能性，这便紧闭双眼，连吸、吐数口气，强逼着自己心跳正常，平心静气，头脑空灵，聆听、聆听……

　　“你身后那个方向。”蛇说！

　　秦杨大喜，他听到了，懂了，同时也悟了，原来，心静下来凝听，便可称达到“意识之境”。

　　“谢谢蛇兄。”秦杨无比感激道。

　　那绿蛇从秦杨身上跃下，许是也十分好奇秦杨为什么能与自己交流吧，它盘成一团，一双绿豆大小的眼睛，极为人性化的深看秦杨一样，旋即，转身带着伙伴便窜进了草丛当中……

　　“走，那边！”秦杨拉起庄菲菲的小手便向身后方向跑去。

　　庄菲菲呆呆的跟着秦杨跑，直到跑出数百米，这才忍不住心中那个十分可笑的想法，道：“秦，秦杨，难道你能与蛇做交流？”

　　是的，庄菲菲都快晕了，要知道，她足以算得上是第一目击者了，先是见秦杨傻了吧唧的冲空气喊话，紧接着便有几条蛇冲了出来，不但不怕他，且还很友好，当秦杨与蛇说话后，然后便十分确定方向了，那么，这让她怎么想？又如何理解？

　　秦杨随意道：“哦，我比较特殊。”

　　“然后呢？”庄菲菲这个气啊，可不是嘛，自己的老公身上带着太多神秘了，不说这次，单说上次，拿着一部明显特神奇的手机，直接就解决了一大问题，可当她问的时候，秦杨只是随便的说了一句“我的手机比较好”！

　　开什么玩笑？三四百块钱的红米1S手机，难道还能好过六七千的苹果6？

　　“呃，菲菲，别闹，回头跟你解释……”秦杨回头看了眼庄菲菲，见其一副很生气的样子，便再次随意道。

　　庄菲菲这个气啊，恼了，不跑了，叫道：“秦杨，我就问你一句话，你到底把不把我当成你的老婆看待？”

　　“此话怎讲？”秦杨有点迷糊。

　　“废话！”庄菲菲怒了，道：“你什么都瞒着我，我问了你就敷衍我，不是把我当傻妞就是当傻妞，除了把我当傻妞儿之外，你何曾对我坦言过？”

　　秦杨干笑，想想可不是嘛。

　　“你还笑？”庄菲菲气的连连跺脚，忽的一委屈，哇的一声就哭了，道：“我就知道，你就是嫌弃我比你‘老’，所以你才不在乎我的感受，呜……”

　　秦杨也想跟着哭，却是“欲哭无泪”的那种哭，可若是要与庄菲菲解释吧，难免便是徒增事端，就比如，假若他实话跟庄菲菲说，其实我能与任何生物交流，那么庄菲菲肯定会问，你是怎么会的啊？

　　于是，便会衍生出另外一个问题。

　　可破？不可破！

　　秦杨大是头疼间，忽然灵机一动，瞪眼道：“不许哭，要是再哭，回头我只给小玉‘驻颜丹’，你一哭二闹三上吊、说死了也不给你！”

　　“什么驻颜丹？”庄菲菲一下子不哭了，仔细一想，好像明白了，再想，通了，一把拉住了秦杨的胳膊，急切道：“快告诉我，是不是那种可以永葆青春的仙丹？”

　　瞧瞧？俗话怎么说的来着？

　　是个人，那就都有软肋！

　　庄菲菲不是担心自己比秦杨大吗？不是担心人老珠黄吗？

　　那好，秦杨便用“驻颜丹”对之。

　　“哼？”秦杨瞥了眼庄菲菲死命扯着他胳膊的小手。

　　庄菲菲赶紧放开，知道来硬的肯定不行，这便撅着小嘴，可怜巴巴的道：“求解释，求科普，求告诉身为你媳妇的我……驻颜丹就是可以永葆青春，而且你还有！”

　　还真别说，庄菲菲这小模样还真可爱。


第206章 血性军人！

　　秦杨忍不住笑了，刮了下庄菲菲的小鼻子，说道：“永葆青春那不可能，因为我弄不着‘仙’级的，但‘灵’级的驻颜丹我却是可以弄到，而你吃了呢……哦，是长期服用呢，八十岁的时候还这么漂亮，倒是毫无悬念！”

　　“真哒？”庄菲菲兴奋极了。

　　无疑了，哪个女人不爱漂亮？

　　什么？有？那您给我找出来一个？

　　未等秦杨回答呢，庄菲菲便是忍不住兴奋道：“那，那还等什么啊，赶紧去给我弄啊！”

　　“哼！”秦杨一昂脖子。

　　庄菲菲可怜巴巴的搂住了秦杨，撒娇地叫道：“要嘛，要嘛，给人家嘛，人家都迫不及待了呢……”

　　“呃，正经点！”秦杨大晕，可不是嘛，这小妞儿嘛呢是？诱惑？

　　而秦杨的抵抗力也着实操蛋了一些，这不，那酥酥麻麻的小动静儿一来，软绵绵的妖娆小身子往他身上一贴，他直接就硬了！

　　“哦！”庄菲菲乖巧的够可以，俏生生的道：“那你肯定给我对不对？”

　　“嗯。”秦杨点头。

　　“最迟今天晚上给我对不对？”庄菲菲又道。

　　秦杨翻了个白眼，回手就照着庄菲菲的翘臀拍了一巴掌，没好气道：“啪啪今天晚上就可以给你，驻颜丹就得等！”

　　庄菲菲早就被秦杨调戏惯了，所以倒也没多少羞涩，问道：“求给个理由，求告诉为什么一定要等。”

　　秦杨哭笑不得，这妞儿，纠缠不清啊，这便苦笑道：“你老公我又不会炼丹，哪能说有就有？再说了，就算我能坑……呃，不对，是给你要来，可那老货只是会炼，一辈子又对女色没兴趣，自然没有存货，所以呢，这个是需要时间的！”

　　“哦……”庄菲菲大眼睛转了下，问道：“那那老货为什么对女色没兴趣呢？”

　　“啪！”秦杨又是赏了她一巴掌，见其捂着翘臀，这才爽了一点，哼道：“问问问，你都快赶上蓝猫了，哪来那么多问题？赶紧的，都耽搁好几分钟了，还不跟我去找那些人的线索！”

　　庄菲菲见秦杨气哼哼的先跑了，她瞧了瞧秦杨的背影，忽然嘻嘻一笑，自言自语道：“真好，有个不正常的老公……更好。”

　　……

　　“砰砰！”

　　密林中，枪声不断响起，而身中数弹的陈式，仍在顽强的抵抗者，是的，他绝不甘心就这样失败，他宁死也不会向这些该死的匪徒妥协。

　　只是，看了眼身边仅存的两名战士，以及身旁英勇牺牲的下属，他的心，从未这么疼过！

　　“陈中校，请不要执迷不悟了，你该知道，无谓的抵抗，那是不明智的选择，而只要你投降，我可以向您保证、绝不会伤害你以及你的手下！”一个男声，大声喊话道。

　　陈式听到了？听到了，他甚至听的很清楚，甚至、有那么一刹那，他都差点妥协，但是，当他瞬间醒悟时，他那张冷峻的面孔上，却是带着无尽的嘲讽，毫无疑问，匪徒的话可信么？他无比相信，只要他带着仅存的手下放弃抵抗，那么，唯一的下场，便是死、甚至生不如死……

　　“队长，我没子弹了！”一个小战士道。

　　陈式心叹一声，问另外一个小战士，道：“你还有多少？”

　　那小战士道：“还有一弹夹。”

　　是的，这次出来是押送犯人，又不是出门打仗，怎会带太多的子弹？而上面似乎也考虑到了此次任务的危险性，这才批准每名队员多带一个弹夹的子弹，可即使如此，满打满算，不过每人带了两弹夹子弹而已，面对对方密集火力，若不是陈式冷静面对，假若换一个愚蠢的指挥官，说不得一怒之下就下令全力反击……

　　可是，再省子弹又能省多少呢？

　　子弹、终有打光的时候啊！

　　再就是，据陈式的注意观察得知，对方的人数至少在三十人以上，而其中每一个匪徒都是玩枪的高手，他们是雇佣兵？

　　想到这个可能，陈式又是大恨！

　　“该死的！”陈式咬牙切齿的道。

　　“队长，我们，我们是不是要死了？”一个小战士面带凄凉。

　　陈式不是一个喜欢说谎的人，善意的谎言也无，他冷声道：“死？死有轻如鸿毛、重如泰山！而我们是军人，我们面对的是敌人，我们人少，他们人多，可我们顽强的战斗，至少干掉了他们十多个人，我们值了、我们是英雄！”

　　小战士苦笑，他没有陈式那么高的觉悟，他叹了一声，道：“唉，我还有三个月就退伍了，我妈说了……等我退伍回家就让我结婚，然后安安稳稳的过日子……”

　　怯懦？怕了？

　　不，人心都是肉长的，是人就有感情！

　　陈式能感受到小战士的心情，毕竟，他也有爱的人，他也想给爱人一份幸福，可他做不到，他有愧，他拍了拍小战士的肩膀，道：“想开些吧，现在的情况是我们已经被包围了，马上又要面临弹尽的状况，所以，我们没有突围的可能了……”

　　说着，陈式凝视着他，道：“但是，就算我们必死，那也要拉着他们一起死，杀一个，值了，杀两个，那就是赚了！”

　　“对！”

　　两个小战士对视一眼，咬着牙道：“即使死，也要拉着这群王八蛋一起死。”

　　“陈中校？你还没有考虑好吗？”那人冷声道：“劝你一句，你所谓的理念，在当下这个社会，已经没有任何用处了，投降吧，投降还可以活，为了那狗屁理想而死，那叫愚蠢！”

　　陈式眼睛一动，好似有了主意，他对两个小战士道：“我要做些事情，你们不要拦着我，而且，只要还能守着这个点，那就绝对不要出去，知道吗？”

　　“队长！”一小战士猜到了什么，他双眼模糊了。

　　陈式本是个不苟言笑的人，但这一刻，他笑了，轻声道：“不要哭，我们是男人，又不个娘们儿呢，再说了，我出去……又不是送死呢。”

　　小战士欲言又止，紧咬着唇，眼泪忍不住的落。

　　肯定的是，陈式这根本就是宽慰之言，而出去的后果，那便等于回不来，回不来……

　　“队长，我去吧！”一小战士道。

　　“不行，他们要的是我，你留下……”陈式摇头，不容置疑，旋即，他豁然站起，转身、向隐蔽外走去。


第207章 蚊子！

　　“听到枪响了吗？”秦杨做个嘘声的动作。

　　“嗯！”庄菲菲点了下头，说道：“那应该就是枪战的现场了，我们现在过去？”

　　秦杨眼珠子转了下，摇了下头，说道：“我过去，你在这里等着！”

　　“什么？”庄菲菲咬着唇，忿忿道：“秦杨，你又不相信我！”

　　秦杨笑了下，说道：“我不是那个意思，我让你留下，那是我有个主意，需要你在这里配合我。”

　　“主意？”庄菲菲明显不信。

　　秦杨道：“我是这么想的，对方人肯定很多，这里又是密林处，说不得便会隐藏在草丛中……”

　　“你要出去做诱饵？”庄菲菲未等秦杨说完就想到了，她摇头道：“不行，我绝不同意！”

　　“听话！”秦杨沉声道：“庄菲菲，我们现在最该做的，就是尽快赶到现场把那几个军人救出来、而不是浪费时间在这里争执，而我出去做诱饵，明显比你更适合！”

　　“你凭什么那么肯定？”庄菲菲道。

　　秦杨道：“因为……我有优势！”

　　……

　　“陈中校，请你把枪放下，然后，慢慢的走过来，记住，不要耍花样！”

　　方才喊话那个男人，他头戴一黑色面罩，手中端着一把AK，身上居然还穿着防弹衣。

　　陈式看了眼面罩男，再次肯定，这伙人，绝对是做了万全的准备啊，他想了想，方“听话”的把手枪缓缓的放倒地上……

　　忽然，就当手枪马上落地时，他猛地身子向地上一扑，就地一滚，电光火石间，回手，便是连扣扳机。

　　谁知，枪法极准的陈式，竟是在二十米的距离内，竟是没能爆了那匪首的头！

　　那匪首身手矫健，好似豹子般的窜了出去，回手，射出一把飞刀，陡然间，直中陈式的大腿。

　　“他妈的，跟我耍诈？”面罩男大骂一声，大喊道：“把这个混蛋给我射成筛子！”

　　“哒哒哒……”

　　一连串的枪声响起，无数发子弹向陈式射去。

　　陈式咬着牙，强忍着身上的剧痛，这才勉强躲到树后，只是他身材高大，那棵树又是太小，一个没注意，右臂又是中了一枪。

　　“唔……”陈式闷哼一声，他本就流血过多，精神恍惚，此刻又中一弹，眼前一黑，若不是他毅力着实强悍，说不得便会昏死过去，他使劲一咬舌尖，这才提起一丝力气，死命的摇了摇脑袋，直喘粗气，极为虚弱的道：“我不能倒下，绝不！”

　　……

　　“砰！”

　　不知从何处射来一发子弹，一名匪徒，直接毙命！

　　“妈的，不好，头儿，丛林中有枪手！”一匪徒见伙伴倒下，大声提醒道。

　　“什么？”面罩男哼了一声，道：“没关系，料来也不过就是一两个小鱼小虾而已，后面的注意一下，剩下的，抓紧时间干掉陈式、把人救出来，咱们就算完成任务，快。”

　　“砰！”

　　“好，呃……”

　　群匪正待行动，但那如同鬼魅般的枪手，又是击毙一人。

　　“头儿，不行啊！”一匪徒躲在树后，咬着牙道：“那混蛋明显是个神枪手，每次点射必中一人，我看咱们还是先把他给解决了吧。”

　　面罩男大恨，想想也是，但他现在只想快点离开这个该死的地方，想起此行三十多人，各个都是跟随他多年出生入死的老兄弟，这一仗打到了现在，已然倒下了大半，他心疼的同时，又自认‘理智’的认为，绝不能再拖延时间，只能速战速决，否则若是警察赶到、己方手中又没有人质，那么唯有死路一条，这便咬着牙道：“不行，先活捉陈式，至于他……留下四个人，等着他冒头，我他妈就不信了，他不是来救人的吗？还她妈能一直做缩头乌龟？”

　　缩头乌龟？

　　无疑了，被面罩男骂做“缩头乌龟”那人正是秦杨无疑！

　　秦杨本就离他们不远，又耳力惊人，哪里听不到匪徒们的对话？只是，秦杨丝毫不以为然，这是秦杨知道，那个匪首……一定是故意的，说白了，便是激将法！

　　而此刻秦杨正趴在某堆泥土当中，身上则满是杂草灰泥，他眼珠一转，便有了主意，小声叫道：“有谁能听到我的话吗？有吗？听到了就出来一下！”

　　很快，他的面前便飞来一群的……蚊子。

　　秦杨微微有些失望，不过现在他太需要帮手了，这便说道：“蚊兄，能不能帮个忙？”

　　蚊子？能有什么智商？它仅仅是在秦杨的面前转了一圈！

　　秦杨试着用意识与其对话，但却无果，这便可以想到，可能是无智商的原因吧，这便试着道：“那，那你能不能带着你的伙伴，帮我攻击那伙带着黑面罩的人？”

　　“嗡嗡！”蚊子扑闪着翅膀，忽然掉头而飞，随着它飞行时发出的嗡嗡声，丛林中的蚊子便是越来越多，等飞出十几米时，身后……则是跟了密密麻麻的一片。

　　见此一幕，秦杨喜不自禁！

　　是的，蚊子虽然没有用语言表态肯帮助他，但却用最直接的行动答复了他。

　　另一边儿。

　　“草，怎么突然来了这么多蚊子？”

　　一匪徒破口大骂，无疑，当他身边突然出现数以千计的蚊子、不要命的叮咬的他，而无论他怎么打，本该是怕人的蚊子，竟好似敢死队一般的往前冲！

　　而另外留守的几个也是一样！

　　实在忍受不住，拍死无数的蚊子，没完没了，气的哇哇大叫，又恨又是惊惧。

　　然后，精神崩溃的，便是冒了头……

　　秦杨一直就是等待这个机会，当机会出现，他怎会错过？

　　于是，秦杨举枪、瞄准，收缩瞳孔、调焦，一气呵成，连开四枪，顷刻间便是解决。

　　秦杨弯着腰向那边儿移动，路过那些尸体时，见几具尸体的手上，满是血淋淋、满是被拍死的蚊子……

　　“对不起！”秦杨忽然心很疼，是的，他有良心，牺牲的数千蚊子，那都是为了帮他创造机会才身死的，那便算是朋友，便足以让他良心不安、而产生歉疚。

　　秦杨咬了咬牙，快步向前跑去。

　　“陈式，你他妈出来，出来！”面罩男疯了一般地吼道，手中冲锋枪更好似不要钱的乱射。


第208章 想跑？没门！

　　面罩男身为一个作恶多端而经验丰富的悍匪，听到身后四声“点射”的枪响，之后便无了枪声，他哪里猜不出，隐藏于暗处那人，定然是把他的四个兄弟给杀了！

　　他牙呲欲裂，几乎都要咬出血来了，他疯了一般的扫射，偏生陈式顽强的就不似个人，枪法又准的很，仅仅靠一棵树做火力掩护，愣是倚靠这小小助力、几枪中、又干掉他一名兄弟……

　　退？

　　留得青山在，日后好报仇？

　　刹那间，面罩男想到了这个！

　　只是，他不甘，因为，方才明明眼瞅着就要胜利了，偏生半路杀出一程咬金，局势、瞬变。

　　而明明己方无论是人数还是火力，都要强对方太多，却是被打的跟条狗似的……

　　“哈哈！”

　　树后的陈式还有一发子弹了，可当他听到面罩男那气急败坏的语气，还有那不属于对方的枪械声时，他猜到了支援到了！

　　陈式放声狂笑，讥讽道：“匪就是匪，匪一辈子都休想成个气候，哈哈！”

　　“陈式，你他妈休要张狂。”面罩男气的眉头直跳，回身一把拉过一个手下，大声道：“手雷呢？还有吗？”

　　那匪徒苦笑一声，道：“头儿，咱们总共就带来十颗手雷，刚才你……”

　　“你他妈闭嘴！”面罩男怒道。

　　可不是？这就叫后悔莫及、外加恼羞成怒。

　　要知道，他本以为此次必胜，所以在第一轮正式交锋时，便命令手下仍出所有剩余的手雷、吓破对方的胆。

　　但可笑的是，那些手雷足以顷刻间结束战斗，偏生乐意装逼，偏生让手下们往对方边儿上仍，于是乎……

　　悲催了？

　　“咱们还有几个人？”面罩男喘着粗气，逼着自己冷静，他知道，冲动解决不了问题，现在，他要重新调整战术。

　　那匪徒数了一下，哭丧着道：“还有六个……”

　　“就，就六个了？”听到这个数字，面罩男差点哭出来！

　　可不是嘛，将近三十人，全部都是精锐手下啊，曾经他依靠这些人，不知与敌人火拼多少次，而每次战斗，哪怕对方比他人数多十倍，照样完胜、己方无一阵亡的完胜啊！

　　可现在……

　　面罩男心如滴血！

　　“头儿，要不，要不撤吧！”那匪徒叹了声，道：“留得青山在不怕没柴烧，等咱们回去后重整旗鼓，到时候您在带着兄弟们杀回来，否则若是全拼光……那咱们，咱们就没有报仇的机会了。”

　　面罩男这次没有骂手下，是的，不能冲动，况且手下说的也对，从开始到现在，由于对敌的轻视，已经浪费了太多的时间，而虽然给警方的援兵设置了两道障碍，但警察又不是真的猪呢，都这么长时间了，一点一点的排除，也足以解决问题了。

　　“撤！”面罩男下了决心。

　　“头儿，你先走，我垫后！”那匪徒松了口气，却一狠心，决定冒险，却说道：“头儿，回去后，帮我照顾老母，拜托了！”

　　“你……”面罩男感动了。

　　可心软有用吗？

　　他并不怕死，可他不能死！

　　因为，他们很“特殊”，假若他死了，他的敌人绝对不介意抢了他的地盘，杀光他的手下，而只要他活着，某些人就有忌惮，就不敢对他的人动手，继而，才能给手下们争取一份保障。

　　“放心吧！”面罩男眼睛湿润了，十分郑重道：“只要我还有一口气，你的老母，我便帮你养，当作亲生母亲般孝敬她老人家，我发誓！”

　　“头儿……”那匪徒身子颤了颤，忽然大声一笑，道：“好了，头儿，你可是教过我们的，男人，就该有‘决断’，我现在决断了，再说了，就算我活着也不能给老母太好的生活，可只要你活着，我老母只会活的更好！”

　　“嗯……”面罩男深深地看了他一眼，一咬牙，大声道：“都跟我走，快！”

　　“想走？”陈式离的近，一听对方要跑，登时便是大急，一使劲，咬牙间、猛的站了起来，没子弹，没关系，走不了？还是没关系！他滚了……几米，捡起一死尸的冲锋枪，二话不说便是猛一顿射击，口中还大喊道：“狗娘养的，来了就他妈别走了，都给我死吧！”

　　匪徒们根本就没想到中了十多枪的陈式居然还有战斗力，猝不及防下，便有两人背部中枪，倒地，沽出几口鲜血，眼睛瞪得老大，死不瞑目！

　　而看守着“重犯”的两个小战士，听到陈式的喊声，大喜间，端着枪便是往这边儿冲了过来，一路追杀。

　　誓要给牺牲的战友报仇！

　　秦杨呢？

　　他曾经的座右铭，便是“绝不放过任何一个敌人”。

　　此刻，亦是！

　　他弯腰行于草丛间，找着机会就开枪，短短时间，便是干倒三个……

　　“同志？”

　　正好两个小战士与秦杨相遇，见秦杨满面灰土，又身穿警服，刚才听到枪响，便知秦杨定是那个击毙数名匪徒的“无名英雄”，先是愣了下，接着便是大为佩服道：“同志，你的枪法真好，我……”

　　“好了，别说没用的了！”秦杨喘着粗气，头也不回的道：“你们两个回去照顾你们的头儿，我自己去追他们就可以了。”

　　“这，这不好吧？”小战士不放心，奈何，秦杨已经不见影儿了。

　　“呼呼！”陈式是彻底没有力气了，他仰面朝天，却强忍着没有闭上眼睛。

　　“队长，你……”小战士刚刚赶回来，见陈式浑身浴血，且伤口处仍在咕咕流血，这便模糊了眼睛，哽咽道：“队长，你要挺住啊，我们胜利了，我们把敌人都赶跑了！”

　　“咳咳……”陈式剧烈咳嗽几声，又是呕出一口鲜血，他精神极为萎靡，却死不甘心道：“仅仅是赶跑了吗？没，没有全杀掉？”

　　小战士赶忙道：“不，不是那样的，刚才我们遇到那个和咱们一起杀敌的警察同志了，他让我们回来照顾你，自己去追了。”

　　“警察？”陈式晃了晃头，稍微清醒一些，皱眉道：“就他一个？”

　　“是啊……”小战士这时才回想起那些悍匪的战斗力不俗，微微担忧，却又不愿被身受重伤的陈式看出，这便说道：“不过您可以放心的，那位同志很厉害的，我们追击中，他仅靠一把制式手枪便杀了好几个悍匪。”


第209章 虐！

　　“操你妈，你他妈给我滚出来，滚出来！”

　　面罩男疯了一般的回身扫射，他不跑了！

　　是的，他不想跑了，本带着几个仅存的手下逃跑，跑出两千米不到，那仅剩的几名手下便尽皆被击毙，秦杨又如同跗骨之蛆般，他明白，今天，若想活，那就必须干掉秦杨，否则，则万万没有活路可走。

　　“哒哒哒……”

　　随着最后一颗子弹射出，弹尽！

　　面罩男惨然一笑，他一把扯下面罩，竟是露出一张俊秀的面孔，他年纪不大，至多三十岁的样子，皮肤黝黑，浓眉大眼，乍眼一看，根本就不像是一悍匪。

　　“我没子弹了！”他说，随后从身后扯出砍刀，又道：“是个男人就出来！”

　　“出来就出来。”秦杨从某处钻了出来，见其这副悲凉模样，毫无同情，更无欣赏，他冷笑一声，问道：“名字？老子不杀无名之辈！”

　　说完，倒是有点脸红，可不是嘛，他杀的无名之辈好像着实不少呢……

　　“张楚！”

　　张楚冷冷的看着秦杨，眼中满是仇恨，若眼光能杀人的话，秦杨定然死了无数回了，他寒声道：“你呢？叫什么？敢不敢告诉老子！”

　　秦杨撇了下嘴，不屑道：“就你？还不配知道我的名字？还有呢……”

　　说着，秦杨眯缝着眼睛道：“我一向认为，对待像是你这样的垃圾，杀了，便是为民除害，杀时，嘿，连谁杀的你都不配知道，就活该做个糊涂鬼。”

　　“你！”张楚大怒。

　　“你再动一下试试？”秦杨抬枪指着他的脑袋。

　　张楚顿住脚步，不敢妄动，却讽刺道：“你真不是个男人。”

　　“哈？”秦杨笑了，道：“哦，那照你的意思，男人就该傻了吧唧的？明明有轻松解决敌人的办法，偏生就得用最愚蠢，最原始的办法？”

　　话到这里，秦杨冷笑，反唇相讥，道：“告诉你，我这人，一向现实的很，也现实的……‘狠’！”

　　当吐出最后那一个字的时间，秦杨扣动扳机，一枪便射中了张楚那只持刀的手腕。

　　“啊！”张楚剧痛，刀落地。

　　他下意识的便换手捡刀，可秦杨早就料到他会这么做，砰的一枪，又中其手，接着，不给对方任何机会，又是连扣扳机两下，却是直接射中对方双腿膝盖处。

　　这一下，张楚是彻底不能动了！

　　“杀了我，杀了我……”张楚吼道。

　　秦杨嘴角勾起一丝弧度，他知道自己很残忍，但他就是觉得很过瘾！

　　“听说过‘猫戏老鼠’吗？”秦杨面带微笑，像是唠家常一般的问。

　　“你，你，呼呼……”张楚愤怒，直喘粗气。

　　秦杨慢慢走到张楚身前，居高临下的仔细看了看他，皱了下眉，啧啧道：“真是怪了，为什么这年头长得不错的人，反而更是绝对的坏人呢？”

　　是了，怎么看张楚都不像个坏人，甚至若张楚白一些，再给他换上一身古式长袍，说他是书生、秦杨都有可能会信！

　　“算了，这年头靠脸吃饭不靠谱。”秦杨淡淡的说，抬脚，重重的踩在了张楚的脸上，践踏他的尊严！

　　张楚何曾被这般羞辱过，气急攻心，一口鲜血直接便喷了出去，旋即，眼前一黑，昏死过去。

　　秦杨摇了摇头，哼道：“还悍匪呢？心理素质这么差，悍个毛的匪啊，想想人家韩信，钻个裤裆都能忍，那才叫拿得起、放得下呢，再瞧瞧你？哼，活该被老子蹂躏！”

　　说罢，秦杨正欲蹲身扒其衣服，顿了下，耸耸肩，道：“不行，万一他突然暴起咋办？”

　　于是，秦杨捡起地上那把砍刀，很随意的……割断了张楚的手筋！

　　“啊！”张楚因剧痛而醒，见秦杨正待割断他另一手筋，不禁惊恐万分，瞳孔收缩，道：“你，你要干什么？干什么？”

　　秦杨淡淡道：“瞎啊？这都看不出来？”

　　“你，你是警察……”张楚哪里受过这般折磨，此刻秦杨面不红气不喘，就好似很“习惯”的虐待他，委实吓破了他的胆子，他大叫道：“警察文明执法，哦对，你们华夏的警察不是文明执法吗？”

　　“嗯？”秦杨皱了眉，道：“你不是华夏人？”

　　张楚发现自己说错了话，紧张非常。

　　“啊！”

　　不说？秦杨有的办法收拾他，这不，随着一声惨叫，又一条手筋被割断了。

　　“还不说？”

　　继续！

　　“说不说？”

　　继续！

　　顷刻间，张楚的手筋脚筋、全部被秦杨这个恶魔生生砍断。

　　可不知为什么，秦杨这般折磨他，他明显又真的怕，偏生就是死不承认。

　　秦杨冷笑一声，道：“我他妈还不信了！”

　　提刀，猛的刺进张楚大腿，一股血箭射出，秦杨满脸满身都是。

　　“你，你杀了我吧！”张楚脸色苍白。

　　“啧啧，还挺爷们的？”秦杨十分鄙夷，刀子未拔出，正好在肉里面往上慢慢的……移动。

　　“你是个恶魔，恶魔！”张楚再次疼晕了过去。

　　秦杨还想继续，只是仔细一想，貌似不能继续了，毕竟，张楚始终是个人，这么整会死的，而他活着的价值，远远比死去要大的多。

　　于是，秦杨只能很无奈的施行“第一报复”，那就是、扒光张楚的衣服！

　　然后，唤来他的朋友……蚊子。

　　当他的“朋友”尽情饱餐张楚的鲜血时，秦杨果然心里好受了一些！

　　“朋友们，作为对你们同类的报答，请尽情享受我的回报吧，阿门……”

　　唔，还做了个基督徒的手势。

　　然后呢，便是嘴角斜叼着一根烟，抱着双臂欣赏这很“另类刺激”视觉感官。

　　“秦杨，呃……”

　　伍天满头大汗的赶了过来，三步外便是小脸脏兮兮的庄菲菲。

　　当他俩看到秦杨满面的邪笑！

　　当看到躺在地上那人满身被蚊子“铺满”。

　　当清楚的认定秦杨就是在“欣赏”的时候。

　　双双恶寒，激灵灵的打了寒颤！

　　伍天咽了口唾沫，也不知道咋想的，呆呆地问道：“秦，秦杨，那些蚊子都听你的？”

　　秦杨昂着头，眯缝着眼睛，道：“问，只能长理论知识，所以呢，我个人建议，如果你想确认事实真相，那完全可以试一下嘛！”


第210章 坏消息！

　　“滚，滚犊子……”伍天结巴着，哭笑不得，可不是嘛，看着都浑身发麻，要是真个被无数蚊子叮咬，那他妈还能活吗？

　　“切，瞧你那小胆儿吧！”秦杨大是鄙夷的撇了他一嘴，旋即打了个响指，对“蚊子们”道：“好了好了，别给他吸死了，我还有用呢！”

　　下一秒，在伍天和庄菲菲的目瞪口呆之下，一众蚊子齐齐挺着鼓胀胀的肚子在秦杨的身周飞了一圈，然后，奔向草丛、四散而去。

　　“搞定！”秦杨指了下浑身红肿的张楚，对伍天道：“哦对了，他叫张楚，唔，接下来就是你的事儿了！”

　　说着，秦杨拍了拍身上的灰，边走边骂骂咧咧的道：“他娘的，整的老子灰头土脸的，也不知道会不会皮肤过敏……”

　　伍天像是看怪物似的、看了秦杨背影一眼，接着苦笑着看向庄菲菲，见庄菲菲一脸呆滞的小模样，道：“菲菲，姐夫劝你一句，差不多……跟他离了吧。”

　　庄菲菲下意识的就想点头，原因很简单，谁他妈想跟一怪物成两口子？可旋即呢，庄菲菲便反应过来了，狠狠的瞪了伍天一眼，骂道：“你咋那么坏呢？我老公咋了？不就是神奇一点吗？我骄傲！我自傲！你管着吗？还有，你给我记住了，你要是敢再挑拨我和我老公的感情的话，别怪我……嘎嘣。”

　　嗯，攥拳头的嘎嘣声！

　　伍天翻了个白眼，郁闷道：“行行，爱咋咋地！”

　　说罢，伍天看了看手表上的经纬显示，这才掏出对讲机，说道：“坐标XXX，匪首……哦，匪首张楚以被逮捕。”

　　……

　　秦杨的警车上！

　　庄菲菲仍眼睛一眨不眨的盯着他瞧个没完，很明显的，就是想看穿秦杨到底是个什么干活。

　　而秦杨呢，任她看，随意，就是不主动解惑！

　　庄菲菲噘了噘小嘴，哼哼道：“秦杨，我觉得，作为你的合法妻子，我理该对你了解深刻一些。”

　　“哦？”秦杨道：“你不是已经很了解我了吗？”

　　“不，太浅了！”庄菲菲肯定的说。

　　秦杨忽然坏笑道：“不见得吧？要知道，想了解一个人，无外乎就是‘深浅’的区别，而咱俩呢，我知道你的‘深浅’，你了解我的‘长短’，都这么深刻了……还不算很了解？”

　　“滚蛋！”庄菲菲捶了他一粉拳，笑骂道：“整天净想些色色的东西，你个禽兽！”

　　秦杨汗了下，道：“嗳嗳，话说，不能乱叫啊！”

　　“怎么？你还不承认？”庄菲菲笑嘻嘻道：“据我对你的了解，你呀，就是一披着羊皮的狼，唔，假的很，平时看起来斯斯文文的，没事儿最乐意假正经，可就咱俩的时候呢，逮着机会就对人家耍流氓，这还不算，就说那个张楚，双手双脚明明已经被你射穿了，已经毫无行动力可言了，你还非得狠毒的挑断他的手筋脚筋……从此看来，你就是一披着羊皮的狼，外面温柔，内心狠毒！”

　　秦杨哼了声，道：“我这叫特事特办！你也看到了，那王八犊子杀了咱们多少军人？而就算把他逮捕，至多就是一枪毙而已，就这样，这哪里能为咱们‘最可爱的人’报仇雪恨？不够！所以，我才这么做的。”

　　这一点，庄菲菲也认同！

　　要知道，咱们华夏是有死刑，可问题是，对于那些罪大恶极的犯人，死刑不过也就是一枪而已，在很多人看来，凌迟都不为过，偏生让其死的那么痛快！

　　庄菲菲微微一愣，苦笑道：“你呀，总能给自己找理由！”

　　“我这叫实事求是。”秦杨哼哼道。

　　庄菲菲一拍额头，啊的叫了一声，旋即气呼呼的道：“秦杨，你故意的，你故意岔开话题！”

　　“哪有？”秦杨才不承认，道：“证据呢？有就拿出来！没有那就叫诽谤！”

　　“去！”庄菲菲白了他一眼，一想秦杨身上的秘密实在太多，自己又都想知道，可又知道秦杨不会全部告诉她，这便决定徐徐图之，又找准了秦杨的性子，便是撒娇道：“老公……告诉人家嘛。”

　　“咳！”秦杨浑身都发飘，是了，这小妞儿本就长得惹人犯罪，故意为之更是让秦杨魂儿都往外飘。

　　“说不说？”庄菲菲的耐性极为有限，这不，见软的奏效太慢，这便一把抓住了秦杨的……命根子。

　　“呃，你，你干嘛？”秦杨巨汗，这时正开着车呢，赶紧踩下刹车。

　　“哼！”庄菲菲恶狠狠的道：“你信不信？”

　　“信啥？”秦杨苦笑。

　　“你要是敢不告诉我、为什么蚊子听你的话，我就敢给你掰折！”庄菲菲眯着眼睛，很毒妇的样子。

　　秦杨道：“不要吧？话说，虽然这东西的气味不太好闻，可咱得实事求是啊……要知道，它的存在，同时也意味着你的幸福啊！”

　　庄菲菲本就是虎妞儿，哼道：“大不了本姑娘买个棒棒去！”

　　“……”秦杨无语。

　　“说不说？”庄菲菲用力了一些。

　　“嗷！”秦杨怪叫一声，这是真疼了，哭丧着脸道：“我承认，承认还不行？”

　　“真那么厉害？”庄菲菲的眼睛冒光。

　　“松开先，好不好？”秦杨苦着脸。

　　“哦……”庄菲菲赶紧松开，许是也有点后悔了吧，唔，改揉了，还怯怯地问道：“老公，人家不是故意的，所以你能不能不疼？”

　　秦杨翻了个白眼，气道：“你说呢？”

　　“那人家给你揉，直到揉的不疼了、唔，你就原谅我，马上那种，好不好？”庄菲菲眨巴着大眼睛。

　　秦杨这个郁闷啊，拿掉庄菲菲的小手，没好气道：“行了，别揉了，这么整非让你揉肿了不可！”

　　“肿？”庄菲菲不解。

　　“肿了就原地办了你！”秦杨道。

　　“呃，那还是算了吧……”庄菲菲吓了一跳，可不是嘛，几个小时前刚被亲秦杨折腾的不要不要的，现在还有点不适呢，若是再来，那就得换她肿了。

　　“咚咚！”

　　有人敲车玻璃。

　　秦杨回头一看，见是康泰，且康泰脸色十分不好，这便拉下车窗，诧异道：“康哥，又出事儿了？”

　　康泰上了后车座，示意秦杨先开车，直到车子开起，他重重的叹了一声，道：“这次任务失败了！”

　　“呃，你指的是什么？”秦杨问。

　　“刚收到消息，铃木野被劫走了！”康泰道。


第211章 杀人灭口！

　　“什么？”秦杨大惊，旋即大怒，大声道：“那群混蛋都是猪吗？前后四辆警车、二十多名警察护卫，而且押解那混蛋的卡车里也有二十多名荷枪实弹的武警，天上还有两部直升机护驾，就这样，还，还被劫走了？”

　　康泰一脸恨意，咬着牙道：“内里外勾结，谁也没料到那些人会反水！”

　　“……”秦杨惊住了。

　　康泰深吸一口气，咬着牙道：“一车武警，两部直升机的看押人员，全被收买了！”

　　“这怎么可能？”秦杨目瞪口呆，难以置信。

　　庄菲菲亦是如此，想说些什么，却被康泰抢先道：“唉，始料未及啊，这……”

　　康泰的手机忽然响了起来。

　　“嗯嗯，嗯？”康泰边听边皱眉，脸色愈发难看，直到对方讲完，康泰才怒道：“原来是这样！”

　　“哎呀，康哥，别卖关子，说，直接说。”秦杨急了。

　　“刚收到准确消息，我刚才说的那些‘反叛者’，其实并不是，而真正的原因是，那些人通过某人的关系，把应该派来的队员都换成了他们的人！”康泰道。

　　“呃！”秦杨无语，道：“这样也行？难道就没人发现不对？”

　　康泰叹道：“带队的那个人被他们收买了，所以除了他之外，便没有咱们的自己人，所以，他不说，警察、武警都那么多，咱们的人哪里分的出真假？”

　　原来如此。

　　秦杨明白了，却是大怒，愤怒道：“你说那个人是谁？”

　　“省厅的一个副厅长……”康泰道：“可是我们察觉的太晚了，他已经逃走了！”

　　“叫什么名字？”秦杨眼中冒火。

　　“谭爱国！”康泰道。

　　“爱国？操！”秦杨鄙夷至极，都说人如其名，真个是狗了，他骂骂咧咧间，拨通了海妖怪的号码，直截了当道：“帮我查一个人……”

　　“我为什么要帮你呢？”海俊生淡淡的道。

　　秦杨愣了下，是啊，他与海俊生又不是朋友，人家凭什么帮他？

　　不过，秦杨是铁了心要把谭爱国逮回来了，这便说道：“算我欠你一个人情！”

　　“哦，人情？”海俊生思想了下，突然说道：“好吧，那人叫什么？”

　　秦杨咬牙切齿道：“谭爱国！我们系统的副厅长！”

　　……

　　海家，绝对的庞然大物，绝对的地下皇帝一般的存在！

　　只要在这个城市，毫无夸张的说，只要海家当权者想了解一个人的动向，那便是轻而易举的一件小事。

　　海俊生与秦杨为敌，乃是把秦杨看成了一个有趣的“游戏”对象，所以，为了提高可玩性，他一点都不介意秦杨迅速的膨胀，就这样，除非一些特殊的事，否则海俊生根本就不介意助秦杨一臂之力……

　　如是，当海俊生答应秦杨后，随随便便对手下下了一条命令，寻找谭爱国！

　　顷刻间，几乎海家势力的所有人员都动了起来，而至于那些专门从事“偷渡事业”的人蛇，更是第一时间被海俊生招来询问。

　　只是当海俊生问完之后，这些人蛇居然无一人之情！

　　海俊生并不怀疑这些人敢骗他，因为海俊生无比自信，他们定然十分了解他“海妖怪”到底有多狠！

　　“找不到？”海俊生冷着脸，手指极具节奏的点着茶几，突然冷笑一声，道：“找不到也得找！是生是死不重要，重要的是我海俊生说话必须算数。”

　　一人蛇不敢正视海俊生，却是小心翼翼地说道：“海爷，有没有另外一种可能？比如，那个叫谭爱国的，躲进了山里？其实并没有逃离冰城范围？”

　　是的，秦杨把话说的很清楚，告之海俊生，那个叫谭爱国的副厅长，逃跑时间绝对不会超过五个小时！

　　而五个小时能做什么？

　　且还带着妻儿！

　　海俊生眉头动了下，皱眉道：“唔，应该有这种可能……”

　　想着，海俊生道：“派一部分人进山！”

　　某人蛇松了口气，无疑，他只是“人蛇”，他可不是小弟众多的黑社会。

　　谁知海俊生今儿是使唤定他了，眯着眼睛，笑道：“想来，诸位‘理该’愿意为我海俊生排忧解难吧？”

　　几个人蛇同时心里苦笑，可不是嘛，虽未直接下令，却也相差无几，而若是驳了海俊生的意思，他们的“买卖”，铁定是做不成的，所以，不论是为了自己的生命安全、还是生意，都是不敢拒绝啊。

　　……

　　另一边！

　　秦杨并没有直接回家，回到警队后，先是快速的洗了个澡，换上另一套警服，这便开始近似煎熬一般的等待。

　　终于，电话来了！

　　“嗯，嗯？”秦杨脸色一下就沉了下来，叹了一声，道：“那好吧……”

　　“秦杨，他怎么说的？”康泰迫不及待的问。

　　心里，则是十分的苦涩！

　　是的，身为警察，偏生还要求助于黑社会，着实也丢脸非常，可康泰又不得不承认一个事实，那便是，在很多时间，警察的行动力，根本就无法与遍布城市任何一个角落的小混混的相比。

　　“坏消息！”秦杨脸色难看，道：“海俊生的人已经找到了谭爱国，以及他的妻儿，只是，都已经死了！”

　　“什，什么？”康泰瞪大了眼睛。

　　秦杨摇了摇头，说道：“好了，康哥，事情已经很明显了，对方肯定就是‘杀人灭口’！”

　　“杀人灭口……”康泰口中呢喃着，忽然苦笑一声，道：“完了，线索断了！”

　　秦杨却道：“康哥，真就断了？我记得你和我说过，本来被派去行动的人，全部被换掉了，那他们，就谁也没看出一点什么？”

　　康泰道：“唉，能没有吗？四十多个人，又不是四十多头猪呢，只是，对方的心思太缜密了，先是假传命令把他们集中到了一个仓库，紧接着谭爱国带着很多吃食出现，说什么这次行动十分严重，所以忙起来便没有时间吃饭，让他们吃饱喝足，最后把第二天的量都吃出来……”

　　“然后，就全被迷倒了？”秦杨道。

　　康泰点了下头，道：“是啊，全部！由于迷药的量下的很大，所以现在还没醒过来呢，而就算其中有发现一些线索的，我们现在也弄不行他们……”


第212章 真亦假时假亦真！

　　耻辱，绝对的耻辱！

　　省公安厅最大的一间会议室内。

　　庄正义位列首位，列下则是坐满了冰城的警界的高官，他环视一周，脸黑如墨，冷冷道：“怎么？平时不是都挺能说的吗？一个个不是都自诩什么警界精英吗？现在怎么了？遇到问题了，遇到麻烦了，出事儿了，怎么都不吭声了？啊？”

　　“……”

　　无人敢接言！

　　肯定的是，谁都知道，此次事件连“上面”都知道，压根就瞒不住，而且这还不算，本国一向的媒体管制，今儿也不知道是怎么了，一大堆的记者突然出现、近乎就是“包围”了省委办公楼，全部嚷嚷着要“采访”省长与书记，无奈之下，只能托词不在……

　　可二位大大都知道，纸是包不住火的，事情到了现在，若想挽回政府的颜面，亦或是保住自己的饭碗，那便必须有“效率”的把问题解决了，于是乎，书记大人直接通电庄正义，二话不说便是一顿臭骂，紧接着便是下了死命令，那就是，三天内，必须拿出一个满意的结果，否则，严重处理！

　　如是，为了“效率”，庄正义直接便把冰城大大小小的警界官员全部给召了过来，同时，特种大队全员在列。

　　“嗳，秦杨，咱老丈人发飙了！”伍天朝秦杨挤了挤眼睛，特没心没肺。

　　秦杨左右瞅了瞅，这是他第一次参加这么大规模的会议，正寻摸着多认清几个“上级”呢，忽听伍天这么一话，便是没好气道：“还笑？小心咱老丈人一会儿抽你！”

　　伍天撇了下嘴，道：“怕他？我才不怕呢！”

　　“那你倒是冒头啊？”秦杨鄙视道。

　　可不是嘛，由于职位太低，所以秦杨理该坐在坐后排，可伍天呢，明明两杠三的警衔，愣是臭不要脸的跟他挤在一起，这还不算，为了不被上峰注意，时不时的还跟个王八似的缩脖子……

　　“切，这时候傻子才冒头呢！”伍天道：“你瞧瞧，这些个官儿老爷，平时各个都牛的跟二五八万似的，这会儿呢？不都装的跟个孙子似的？为什么？这是谁都清楚，只要谁敢表现的稍微正直一些，那么咱老丈人就绝不介意‘大加赞赏’，于是乎，委以重任！”

　　秦杨坏笑道：“委以重任不好吗？”

　　“好？那行，你觉得好你起立呗！”伍天没好气道。

　　秦杨耸耸肩，道：“那不成，我人微言轻，可不能跟大佬们争功！”

　　“狡猾！”伍天笑骂。

　　无疑了，此间在坐的没一个傻子，都知道此事重大，而一旦被庄正义点了名、接了任务，完成了还好，妥妥的升官发财，可若是完不成呢？那便是与大赏一样，少不得重罚！

　　“嗳，伍天，跟我说说那个叫陈式的中校怎么样了？”秦杨突然想起那个未曾谋面的铁血军人。

　　伍天最是佩服纯爷们，听秦杨问起陈式，不禁大是遗憾的叹了声，道：“咱们那会儿分开后，我直接就去了医院，问了那主治医生，他说，陈式之所以能坚持战斗，完全就是靠着一股子毅力……可是，人的身体始终是有限度的，所以，他根据陈式的伤情下了结论，那就是，以后再也不能剧烈行动了！”

　　秦杨沉默了，是的，哪怕伍天说的很委婉，但秦杨还是听明白了，那便是，哪怕即使陈式养好了病，却因为这次受到的伤害，今后都很难拿枪了。

　　而对于一个“真正”的军人来说，这无疑是等于给他下了死亡通知单！

　　“唉！”秦杨叹了声，道：“医生说他多久后能醒？”

　　“要几天吧，毕竟流光了五分之四的血……”伍天道。

　　秦杨又是佩服，想想自己，若是流了那么多的血，那还能活下来吗？

　　“陈楚呢？”秦杨又问。

　　伍天没好气道：“也是昏死着呢，话说，你小子是不是也太狠了？把他送到医院后，大夫们都惊呆了，若不是我们说明他是个极度凶犯，说不得那个大夫都得同情的落眼泪儿呢。”

　　可不是嘛，虽然陈楚那悍匪未被秦杨整成人棍，但基本上也可以那样认为了！

　　“哼！”秦杨是毫无负罪感，他冷声道：“我觉得那样做还便宜了他呢。”

　　伍天无奈一笑，想了想，说道：“秦杨，我觉得那个陈楚的身上肯定藏着什么秘密。”

　　“这是肯定的！”秦杨道：“我‘审问’他的时候，他不经意的说出一句‘你们华夏警察’，那么从这点基本就可以肯定，那个家伙定然不会国人，可不知陈楚出于什么原因，无论是我怎么‘刑讯’他，他就是不肯招出来。”

　　“哦？”伍天道：“那，你怎么认为？”

　　秦杨淡淡道：“让我猜，他无外乎就是东南亚的某个国家的人罢了。”

　　“我说的不是这个！”伍天严肃道：“我指的是，你觉得他的身份，更倾向于那种势力？”

　　秦杨怔了下，无疑，经伍天这么一说，他这才抓住了那个模糊的重点，道：“会不会也是毒贩子？”

　　伍天很认真的想了下，摇头道：“不，我觉得不像，因为在我的印象中，毒贩子都很残忍！”

　　“怎么说？”秦杨问。

　　“唔，这么跟你说吧，在我当边防军人的时候，逮住过一个毒品集团的当家人，可是，他们的人当夜就杀了回来，可我们本还以为他们是来救的，谁知，实则却是来杀的！”伍天说。

　　说着，伍天又道：“当然了，这只是一个案例而已，倒也做不得准！”

　　秦杨却是深以为然，他试着问道：“那你觉得呢？这种可能性有多大？”

　　顿了下，怕表达不清楚，便直接道：“哦，这么说吧，你觉得，陈楚之所以来，实则是为了杀铃木野灭口的，还是真心想救他出去的？”

　　这个问题可把伍天问了，头疼间，却是恍然，惊呼道：“你难道认为……陈楚其实就是一个‘大鱼饵’？”

　　秦杨点了下头，神色凝重道：“这个可能性很大，俗话说的好，真亦假时假亦真，假亦真时真亦假，真真假假，假假真真，才‘足以’迷惑人心，你仔细想一下，若不是陈楚这伙人出现，怎会对我们的军人造成这么大的损害？”


第213章 执着于爱！

　　顿了下，秦杨又道：“若不是咱们消灭陈楚一伙人，又怎会掉以轻心？若不掉以轻心，最后又怎会使得他们在咱们眼皮底下把那个关键人物铃木野救走？”

　　伍天倒抽一口凉气，无疑，是同意了秦杨这种说法，道：“好大的手笔啊！为了那个铃木野，不惜以三十多个强力战士为鱼饵……”

　　秦杨也是愈发肯定了这个可能性，沉声道：“再就是谭爱国的问题，很有可能就是他们下的第二个‘饵’，仔细想一下，谭爱国作为本省公安系统高官，怎会轻易答应下来帮助他们？而之所以帮他们了，定然是对方许下极大代价！而谭爱国暴露了，定然也是他们故意为之，为的，就是转移咱们的视线，调走他们的有限警力，继而，为带着铃木野逃出冰城做另一道预备！”

　　伍天越听越是震惊，眼睛睁得老大，道：“他们为了救出铃木野，这是做了‘万全’的计划啊。”

　　秦杨紧皱眉头，这时心头好似点亮一盏明灯般，他又道：“我觉得，这件事儿还没完！”

　　“什么？”伍天惊愕道：“你是说，铃木野现在仍在冰城？而之所以他们没有急着带着铃木野，其原因便是觉得现在还不够妥当？”

　　秦杨点头，道：“可能性极大！”

　　伍天沉吟一下，道：“我去把你的想法儿跟老康说一下……”

　　说罢，便是起身去寻康泰。

　　……

　　冰城远郊，张小花亡居。

　　秦杨接到甘樱凝的电话，便第一时间赶了过来。

　　见到她，却是与往常有一种不同的感觉。

　　这不是说甘樱凝不漂亮了，也不是更漂亮了，而是她整个人的气质都变了！

　　秦杨起初有些奇怪，但很快便也释然了，是的，当天神系统提示他完成第三个任务起，他便知道，甘樱凝……定然是见到了她的表哥，继而，想来也是解开心结了！

　　千年心结解开。

　　所以，她整个人都变了？

　　“你来了？”

　　“嗯！”

　　甘樱凝的俏脸上带着一丝淡淡的微笑，道：“秦杨，我见过他了！”

　　“我知道。”秦杨说。

　　“你不想知道他跟我说了些什么吗？”甘樱凝轻声道。

　　秦杨点了支烟，吸了一口，摇了摇头，道：“不了，那是你的隐私。”

　　甘樱凝咬了咬唇，眼中多了一丝复杂的“怨”，她望着秦杨那张漠然的面孔，道：“你不想知道？不！你想知道！而你之所以想知道又不想知道，其原因就是不想承担某份责任。”

　　顿了下，甘樱凝恨声道：“说白了，你就是讨厌我。”

　　秦杨苦笑，颇是无奈道：“你这是怎么了啊？好好的叫我我出来，我出来了，我出来了你就跟我发火，我没惹你好不好！”

　　“哼！”甘樱凝怒视他，活似蛮不讲理，她咬着唇，道：“秦杨，别在我面前揣着明白装糊涂，告诉你，我甘樱凝不是个傻女人，所以我知道，其实，你什么都看透了，甚至，当我跟你说明如何方可解我心结时，你甚至都已经想到结果！”

　　秦杨不知该如何回答，却也是他不敢回答，正如甘樱凝所说那般，事实真就如此，要知道，男女之外，无外乎就是个爱恨情仇而已，而当甘樱凝的表哥见到甘樱凝、更得知其千年未解的心结就是因他，那么，除了良心愧疚还有什么？然后，很自然的，便会说什么，放下吧，我不对不起，更配不上你……

　　嗯，下一句差不多就是去找个好男人，一个懂你的好男人！

　　那么问题来了，谁懂她呢？

　　不是秦杨还能是谁！

　　所以，如无意外，甘樱凝应该是醒悟了，觉得自己多年的执念确实太不值，于是乎，理所当然的，就想到了秦杨对她的好，再然后，就会更加理所当然的认为，如果非要把自己的爱给一个男人的话，那秦杨绝对是不二人选！

　　秦杨呢，早就料到了！

　　一是老正给他算过，说他桃花运太旺。

　　二是他基本已经吃准了甘樱凝的性子。

　　所以很多事情根本就需要太过用心的去想！

　　那么问题又来了，再收一个？

　　是的，秦杨也不可否认，像是甘樱凝这样的美女，绝对是世间罕有，而在大多数男人看来，拥有甘樱凝这样一绝世美女做老婆，短寿二十年也在所不惜。

　　奈何，秦杨却想的更多！

　　比如，甘樱凝只有“一年”而已，若是他能报以玩玩的态度便也罢了，可若是产生了感情呢？如若那样，当甘樱凝必须要走，他又怎会舍得？不舍得，那便需要争！跟谁争？跟摆布甘樱凝命运那人争？他拿什么争……

　　所以，秦杨为了避免，或是畏惧，这便决定长痛不如短痛，再未开始的时候，便把这个问题杜绝了。

　　“呃，见到你表哥高兴吗？”秦杨直接岔开话题，貌似特有兴趣地问道：“哦还有，他都跟你说了什么？唔，哦对了，他这些年是怎么过的？难不成真成了妖怪？”

　　甘樱凝恨恨的道：“你很想了解他吗？”

　　“当然！”秦杨道。

　　“你确定？”甘樱凝咬着贝齿，道：“正好，他也想见见你！”

　　“啥？”秦杨一愣。

　　甘樱凝见秦杨一而再的装傻充愣，心里自然气急，而她本就是个性子执拗的人，一旦决定，什么都拉不回来，索性豁出去了，也不顾什么廉耻矜持了，道：“他说了，他想见你，想见见我认为真正值得托付终身的人！”

　　“呃……”秦杨。

　　“怎么了？怕了？”甘樱凝向秦杨逼近，眼神咄咄。

　　秦杨赶紧往后退，脑中则是混乱不堪。

　　可不是嘛，他虽然料到甘樱凝早晚得跟他唱这么一出，奈何却没料到来的这么快，毫无准备啊。

　　“躲？你能躲哪去？”甘樱凝很快便把秦杨逼到了墙角，怒视秦杨，忽的眼圈一红，无限委屈道：“秦杨，我恨你！”

　　秦杨这个委屈啊，想反驳啊，偏生又知道此刻就不该乱说话，否则定然愈发麻烦。

　　“我只有一年而已！”甘樱凝的眼泪簌簌而落，道：“我不奢求天长地久，我只想在我有限的生命中真正的感受到是叫‘爱’，而你呢？明明可以给我！可就是那么吝啬，我恨你，我恨死你了。”


第214章 老正归宗！

　　秦杨听过这么一句话，那就是、如果你能让一个女人“因爱而恨你”，那么，你便值得骄傲！

　　可此刻呢？秦杨则是巨汗！

　　无疑了，什么跟什么嘛，话说，面对甘樱凝，绝大多数的时候，秦杨只把她当成一个漂亮的“NPC”看待，哪怕，这个NPC不存与游戏中，且存在于现实当中，甚至都有血有肉了，可是……这个观念一时间根本就转变不过来。

　　再就是甘樱凝太别扭，有时候给他的感觉就像是一个疯子！

　　说她“为爱执着”吧，又未免不可理喻，可偏偏呢，从某叫角度来理解，又足以说明她太勇敢，值得尊敬。

　　“出来！”甘樱凝突然回头，对某个方向吼道。

　　秦杨吓得一激灵，这气势，要杀人呐？

　　“咳，莫生气，莫生气……”

　　某角落处，本无一物，忽然间，一个猥琐的老头满脸讪讪的走了过来。

　　秦杨一看，去，这不是老正吗？

　　老正干笑，赶紧解释道：“其实吧，我真不是偷看你俩打情骂俏，唔，这只能算是一个巧合，哦对了，其实我是来告别的！”

　　尼玛，此地无银三百两啊？

　　秦杨嘴角直抽抽，瞪眼道：“老正，东西可以乱吃，话不能乱说，话说，我跟甘姑娘清清白白、乃是朋友之交，哪有你想的那种复杂的关系？”

　　老正下意识的一撇嘴，小声嘟哝道：“扯犊子去吧，还清白？老道我若是再晚一会儿出来，指不定你俩就原地造小孩了呢！”

　　“你说什么？”甘樱凝听个真切，俏脸涨红，又是愤怒非常。

　　“咳，没，我啥也没说……”老正可不敢招惹甘樱凝，赶忙岔开话题，对秦杨道：“秦小子，那个啥，我任务已经完成了，所以呢，师门召我回去。”

　　“要回去了？”秦杨突然有点不舍。

　　老正笑了下，他也有点不舍的感觉，毕竟与秦杨这小子“臭味相投”，几次三番的相处，倒也有了点感情，这才没有悄然离开，又想到秦杨身份特殊，总要做那些玩命的任务，偏生保命的手段又着实操蛋，这便决定在离开前，给秦杨留点保命的道具。

　　老正抛给秦杨一个小包裹，说道：“小子，老道我连夜给你炼了一些丹药，算是送你小子的一份离别礼物吧！”

　　秦杨心有感动，接着包裹，包裹不重，但秦杨却感觉沉甸甸的……

　　礼轻情意重？

　　不，绝对不可以那样认为！

　　要知道，老正炼制的丹药虽非仙丹，但任何拿出一颗去卖，足以普通人过上数年的好日子。

　　“嗳，我说秦小子，别用那种眼神儿看老道好不好？”老正在秦杨的眼中看到晶莹，心里自是难过，毕竟他很清楚，这一面，极有可能是“最后一面”了，因为他本就打算回到师门便闭关修炼，一心求仙道，再不过问人间繁琐之事，而他是修真，秦杨乃是凡人，若真有得道成仙那一天，突然想到秦杨，却也只能看看他的坟墓……

　　老正心里难过，却不愿表露出来，他勉强一笑，说道：“小子，老道我知道你凡尘心太重，最是在意你的女人，所以呢，老道我特意去弄了不少材料，所以给你炼制的丹药中，超过一半都是‘驻颜丹’，唔，我算过了，如果你小子有十个女人的话，只要按量给她们服用，便足以保得她们寿终正寝时、仍能青春！”

　　秦杨一听，眼泪刷的就落了下来。

　　毫无疑问，他一直把老正当成一个老不正经看待，谁知，老正却是真的在乎他这个朋友，这不，曾经不过是小小的提过一嘴，谁知老正当时哪怕呲之以鼻、甚至还鄙视秦杨，可实际呢？却是真个为他考虑了！

　　“好了好了！”老正受不了这个，一挥大手，便转身欲走，只是，他捏起法决，忽的又放下，叹了一声，道：“好歹朋友一场，若是今后遇到了解决不了的麻烦，便到茅山寻我，能帮的，老道我绝无二话！”

　　说罢，瞬间便是不见了身影。

　　“秦杨！”甘樱凝心里酸酸的，不是感动，却是吃醋，她咬着贝齿道：“在你心中，难不成我甘樱凝还不得他重要吗？”

　　秦杨本还难过呢，一听这个，直接就被甘樱凝气乐啦，道：“别胡说八道，我和老正是朋友，朋友离去了，我能不伤感吗？”

　　甘樱凝却道：“那我呢，我离去了呢，你难不难过？”

　　秦杨一愣，说点啥？好听的？不！那般肯定会让甘樱凝误会，这便道：“你是你，老正是老正，不一样的。”

　　“回答我！”甘樱凝瞪着美眸，明显就是威胁了。

　　秦杨无奈，只能道：“好好，我伤心行了吧？我难过行了吧！”

　　“哼，这还差不多……”甘樱凝甜滋滋的一笑，旋即，却是羞答答的道：“那，那你想不想我在你身边一辈子？”

　　秦杨巨汗，本能的就想摇头，喊“不要”，可话到了嘴儿边，愣是不敢说，只能委婉的道：“呃，我觉得吧，人呢，应该有独立的自由性，否则的话，那便会少不得生出很多的压抑之感，哦对了，特别是你这样的，你想啊，你曾经在一个屋子里整整呆了一千年多年，那种孤寂感，理该没人比你感触更深，所以呢……”

　　“我不！”甘樱凝打断，十分坚决道：“就是我因为我孤独凄冷了那么多年，所以我才特别想体会人间温暖。”

　　“哦？人间温暖？”秦杨眼珠子一转，突然道：“要不，咱俩义结金兰吧？”

　　“……”甘樱凝先是无语，旋即瞪眼道：“秦杨，你啥意思？”

　　“不不，你别误会，我不是故意占你便宜！”秦杨赶忙解释道：“那啥，虽说你真实年龄要比我大很多……”

　　“你敢嫌弃我老？”甘樱凝大怒。

　　秦杨都快哭了，道：“能不能听我说完？好吧，简单的说，就是我认你当姐姐！”

　　“不行。”甘樱凝摇头，道：“我不要亲情，我要爱情。”

　　秦杨无语，这个他绝对不给，便试着问道：“甘姐姐，要不这样？你也看得出来，我呢，就是一喜新厌旧、花心滥情的臭男人而已，就这样，肯定是不好了，所以呢，我觉得吧，如果你非想寻一份爱情，我肯定是配不上你的，唔，别瞪眼，简直的说……就是，我帮你征婚怎么样？”


第215章 纠缠不清的麻烦！

　　为了搞定甘樱凝这个“大麻烦”的纠缠，秦杨真可谓是绞尽脑汁的想辙了，不过，许是“自毁形象”起了作用吧，当秦杨把自己的种种不好全部交代了一遍后，紧接着又提出了帮甘樱凝找个好男人……

　　“也好！”甘樱凝怔了下，旋即却是狡黠一笑，道：“不过要你给我一个保证！”

　　秦杨先是一喜，旋即便是心一提，道：“何种保证？”

　　“一个月！”甘樱凝伸出一根玉指，眯着眼睛说道：“你必须向我保证，若是一个月内，你找不到能让我倾心的对象，那么，接下来的时间里，你就要给我爱情！”

　　秦杨欲哭无泪，不过眼下也没辙，狠狠一点头，咬牙道：“好，成交。”

　　“站住！”甘樱凝见秦杨要走，道：“秦杨，你给本姑娘听好了，千万别耍什么花招，你应该知道的……凭本姑娘的手段，你若是惹得本姑娘愤怒，那么，哼哼。”

　　天呐，女鬼缠身啊！

　　……

　　还是为了躲避甘樱凝，秦杨可不敢留在这里住！

　　又由于时间太晚了，他便在车里对付了一宿。

　　早上，来到队里刚洗漱完毕。

　　手机便进来一条短信，拿起一看，秦杨便是嘴角抽蓄了。

　　可不是嘛，天神系统提示了，离接任务的倒计时所剩不多，若不尽快接下，便要剥夺他的某份能力了。

　　“催，催命啊催！”秦杨这个郁闷啊，偏又无可奈何，想了想，便妥协吧。

　　这便打开天神系统，划到“天庭任务”一项，嗯，界面没啥好说的，土的掉渣，翻了下，还是从下到上D到A，没啥好说的，为了凑数，眼下事儿也多，干脆就决定选个简单的“D”。

　　只是，当点开任务，对话框一弹出，当看到某个名字，秦杨便是懵逼了……

　　谁？甘樱凝！

　　“甘樱凝，曾十世造福苍生，乃是真正的‘十世善人’，奈何天道使然，人、不可与命争，故此，十世未过二十，本前世转世便可立地成仙，奈何执念太深，不肯真正转世，故此……”

　　洋洋洒洒千言！

　　却只有一个意思。

　　说白了，甘樱凝指个倒霉催的“女”孩子，做了十辈子好人，却每一世都没活过二十岁，期间，每一世都是亲情凉薄，爱情未满，嗯，然后上面的觉得这么整不行，怎么着甘樱凝做了好事也得奖，偏生甘樱凝不走寻常路，使得上面赏她都没地儿赏，而按照文中的意思，秦杨便不难得知，其实甘樱凝也知道，只要这短暂的“一年”一世过了，便可荣登仙界，可她就是不愿，上面又是等不得赏她了，于是乎，便成了一个任务，那便是，让秦杨“度”她，使她大彻大悟……

　　看完，秦杨是各种汗，噼里啪啦下！

　　“我的个乖乖啊！”秦杨瞠目结舌，好半天，才不无同情的感叹道：“瞧瞧？谁说好人没好报来着？看看人家甘樱凝！干了十辈子好事儿，来了十辈子大姨……咳，不，身为十辈子的女善人，积攒了偌大功德，想不当神仙都不行！”

　　说着，羡慕的同时，秦杨又是犯难了，咕哝道：“可是，我该如何度她呢？”

　　还好，这次接的任务挺人性化的，时限为一个月！

　　奖励是？？仙丹一枚，失败则没有惩罚。

　　所以秦杨并没有太紧张。

　　“秦杨，想什么想的这么出神儿呢？”庄菲菲的小手在秦杨的眼前晃了晃，而她都到了半天了，秦杨时而愁眉苦脸的样子。

　　“呃，没什么。”秦杨强笑一下，不想被庄菲菲看出什么，拉过她的小手，让她坐自己腿上，问道：“这两天缘缘有没有调皮捣蛋啊？”

　　“没啊，缘缘可乖了！”庄菲菲微微一笑，无疑，对于缘缘，她同样当作亲生女儿一般疼爱，而这两天秦杨事儿多，并没有去看缘缘，只是每天通过视频哄一下小宝贝儿，庄菲菲这便以为秦杨是担心缘缘呢，说道：“放心吧，自打缘缘住过去后，直接就成了我们家的小公主，嘻嘻，就因为她……伍天那家伙昨天还睡了沙发呢。”

　　“为什么？”秦杨挺好奇。

　　庄菲菲笑嘻嘻的道：“我姐姐喜欢缘缘呗，所以呢，昨天晚上就搂着她睡的，伍天那家伙也想一起，谁知我姐姐蹦出一句‘男女授受不亲’，然后就把他给踹了出去。”

　　秦杨乐啦，一竖大拇指，幸灾乐祸道：“好！不错，咱姐姐真娘们也。”

　　“那是，也不看看那是谁姐？”庄菲菲得意极了，说着，一拍小额头，道：“哦，差点忘了告诉你了，早上送缘缘上学后，小玉也跟我一起来了。”

　　秦杨愣了下，正好好看桌面上的日历，这才想起来，感情，这两天都忙活懵了，居然把古小玉今天正式上岗的事儿都给忘了。

　　“小玉呢？”秦杨向后看了看，没发现。

　　庄菲菲道：“哦，刚才我陪她办的最后一道手续，现在应该在康哥那。”

　　“哦！”秦杨若有所思，想了想，倒也没甚担心的，毕竟，为了让古小玉当好这个法医兼队医，秦杨特意找老正帮他特训过小玉一天，而一天的时间里，虽然古小玉只学会了老正传授的《太乙针法》中的一针，不过，就那一针，就足以称之为“名医”了。

　　当然，由于《太乙针法》需要辅以相应的“气功”，而古小玉只是练气刚刚开始而已，所以每天只能勉强施一针。

　　想到老正……

　　秦杨又是升起感激之情！

　　肯定的是，老正帮了他太多，太回报的却几乎没有。

　　“嗳，秦杨，怎么又出神儿了？”庄菲菲不乐意了。

　　“嗯，没事儿！”秦杨笑了笑，说道：“吃早饭了吗？”

　　“没……”庄菲菲不敢看秦杨，但又不敢撒谎。

　　秦杨瞪了她一眼，道：“都跟你说了好几次了，你根本就不胖，压根就不需要减肥！”

　　庄菲菲知道秦杨疼她，心里甜滋滋的，却小声道：“不是的，你不知道……我很容易胖的，我小时就很胖，要不是刻意控制饮食的话，那我肯定是个大胖妞儿……”

　　实则心里还有一句，我可不想那样，否则你肯定不喜欢我了！


第216章 古小玉入职！

　　秦杨无奈的摇了摇头，知道女人为了美什么都能做得出来，想了想，从口袋里拿出那个早就准备好的瓷瓶，在庄菲菲的眼前晃了晃，问道：“知道这是什么吗？”

　　“不知道啊！”庄菲菲纳闷。

　　秦杨道：“告诉你，这就是‘驻颜丹’，那种……”

　　“给我，给我！”庄菲菲未等秦杨说完，扑上去就要抢。

　　“不许动！”秦杨瞪眼。

　　庄菲菲只好作罢，却是可怜巴巴的紧盯着那个小瓷瓶，就好像猫儿见了鱼腥似的……

　　秦杨很认真的道：“这一瓶有十颗，每月服下一颗，你便能一直保持当下的模样！”

　　顿了下，又道：“所以，只需长期服用，便不用担心发胖！”

　　“真哒？”庄菲菲美眸大亮，喜滋滋的伸出小手，道：“那给我啊，还等什么啊？”

　　秦杨摇了摇头，说道：“可以给你，但你必须答应我，从现在开始，再也不许做伤害自己的任何事情，否则，吃完这十颗，我将考虑是否还给你。”

　　“啊？”庄菲菲吓坏了，女人嘛，就没有不想青春永驻的，紧张兮兮道：“那，那我听话还不行？可是，我是一名警察啊，要抓坏人的，抓坏人的时候……”

　　秦杨知道她要说什么，打断道：“这是我要提的第二个条件，那就是，从今天开始，只要是出任务，你就得听我的！”

　　庄菲菲咬着下唇，好不幽怨，可不是嘛，她本就是一小辣椒的性子，特喜欢用武力解决问题，遇到犯人更是想亲手抓捕。

　　可秦杨呢？深知她这样的性子少不得受伤！

　　“听不听？”秦杨先是把一小瓶驻颜丹塞进了庄菲菲的小手里，旋即说道：“当然，即使你不听话，这些也是你的，毕竟，答应过你！”

　　这就好比钓鱼下饵……

　　只要找准了鱼的胃口，那便是想抓什么鱼都没问题！

　　庄菲菲面临的就是这一抉择，所以她十分清楚，只要自己服下了驻颜丹，只要见了效果，那她就绝对受不住接下来的诱惑。

　　“秦杨，你欺负我！”庄菲菲撅着小嘴儿，特委屈。

　　秦杨才不吃着套呢，为了杜绝这丫头那不要命的性子，他自然不介意狠一些，淡淡道：“我只是出题目，至于选择权，则在于你。”

　　……

　　用来形容女人的“名言”有很多，但绝大对数，说的都是女人为了美，什么为了青春没冻死不后悔之类的，更是多如牛毛，所以，秦杨深知其精髓，一旦对庄菲菲使了出来，这小女人啊，最终只能选择了妥协。

　　当然，看着她气鼓鼓的小模样，秦杨还是忍不住想笑！

　　“行了，我虽然是逼你了，可这不都是为了你好吗？”秦杨柔声道。

　　庄菲菲扁着小嘴，扭过头，气哼哼不看他。

　　秦杨就笑，摇了摇头，说道：“你这丫头……唉，算了，懒得跟你讲，将来你自会明白的。”

　　庄菲菲微微愣了下，怎么就……感觉秦杨这话里有话呢？

　　正待她想不通，想从秦杨的表情中看出一些什么的时候，康泰带着一身崭新警服的古小玉走了进来！

　　当秦杨看到古小玉时，登时便是眼前一亮，是了，让他没想到的是，古小玉这小巧玲珑的美人儿，穿上警服竟是这般漂亮，而古小玉不似庄菲菲，她还带着女式警帽，长长的秀发盘在帽子里，倒是给了秦杨另一种视觉感官。

　　古小玉见秦杨看她，不禁羞涩的垂下了小脑袋，心里，却是甜滋滋的，女为悦己者容啊！

　　“秦杨，小玉不错！”康泰竟是这般开白。

　　秦杨面露不解，这是从何说起？

　　康泰微微一笑，解释道：“你知道的，我早年当兵的时候落下了风湿病的病根，一到阴天就腿疼，刚才我寻思试一下小玉的医术，谁知，小玉仅仅给我扎了一针，我就浑身舒坦，呵呵，从这一点看啊，便是真个医术了得呢！”

　　秦杨怔了下，明白了，同时下意识的看向古小玉的俏脸，见其脸色有点白，便知确实如此了。

　　肯定的是，对于古小玉有多大能耐，几乎没有比他更清楚，而他更清楚的是，由于古小玉的练的那种辅以《太乙针法》的“气”才刚刚入门，所以每天只能施展一次，这还不算，还是因为层次太低的原因，若不提高基础，那便每使用一次便会气虚一次。

　　“秦杨，我没事儿……”古小玉见秦杨眼露担忧之色，又是感激，又是甜蜜。

　　秦杨心叹一声，无疑了，心疼古小玉是真的，可为了给她一个好的将来，多些磨练也是好事，只是，若是眼睁睁看着她为了证明自己受伤，他则还是心疼不已！

　　康泰敏锐的发觉了什么，见是秦杨眼露担忧，古小玉又眼含情意，那么……

　　康泰暗自一叹，可不是嘛，他虽未人老成精，却也绝对是见多识广了，如是，哪里看不出秦杨与古小玉之间定有暧昧？可偏偏，他又知道秦杨与庄菲菲合法夫妻，那么……

　　康泰决定不想了！

　　可不是嘛，想什么？自家人自家事，秦杨自己的事儿还是让他自己操心去吧，而若是自己瞎提点的话，指不定就会与秦杨心生间隙，那样，才是得不偿失呢。

　　“咳！”康泰轻咳了一声，说道：“秦杨，刚才庄厅给下了命令！”

　　“哦，是关于铃木野的吧？”秦杨道。

　　康泰道：“嗯，就是这个事儿。”

　　说着，康泰神色一正，很严肃的道：“这件事不小，上面已经尽知，怪咱们办事不力，所以，上面派下来了专员，专门处理此次案件！”

　　秦杨没有插言，但心里面却觉得有点别扭，无疑了，他自始至终都认为，这件事就是上面太过轻视的关系，而若那个铃木野真的那般重要，为什么就找那么几个人押送呢？

　　这还没完呢，甚至，直到现在，秦杨都还不知道那个“铃木野”到底重要在哪！

　　再就是，都一而再的声明“十分重要”了，那为什么不直接押送进京？而是非得途径冰城这个极为复杂的地方？

　　当然，想不通的事儿多了去了，秦杨现在又人微言轻，自然没有能力申斥什么。


第217章 专员林牧！

　　康泰在秦杨的眼中看到了“不屑”之意，自是不难猜出秦杨不屑于谁，这便宽慰道：“行了，别操心那些过去式了，上面发话了，让咱们组，全力配合专员！”

　　“专员何时到？”秦杨道。

　　“已经到了！”康泰道：“现在给庄厅‘上课’呢，呵呵，讲完了，直接会到咱们队里。”

　　“哦。”秦杨淡淡的一声，心里则是不以为然。

　　……

　　很快，全队人尽皆到齐！

　　会议室内，鸦雀无声。

　　静待那个什么劳什子专员到来。

　　门开了。

　　走入两人，为首的是庄正义，其身后，则是一身穿便服的中年妇女，秦杨愣了下，这便快速而仔细的打量了下这个女人，这女人身高一米七左右，女式短发，不施粉黛，肌肤不白，不黑，典型的北方人肤色，站的笔直，好似军人出身，她不苟言笑，眼神极为凌厉，一眼便可看出很难相处。

　　难不成这女人就是专员？

　　果不其然，未等秦杨疑惑完呢，那女人便自我介绍了！

　　“我叫林牧，隶属国家安全局、七处！”

　　林牧不苟言笑，她虽然长得不难看，可偏偏这般样子显得极为古板而刻板，这幅形象气质看在整队人眼中，真个是没能留下第一好感，特别，说话的时候，还用她那凌厉的眼神环视一周，就好似，特想一眼看穿谁可用、谁就是不可用的废物一般。

　　庄正义的眉头动了下，脸色极为难看，肯定的是，林牧的举动，直接便是扫了他的面子，而按照正常的“程序”，林牧理该等着庄正义先介绍，然后再正式登场才对，可偏偏……

　　“干什么呢？”庄正义心中有气，又不得不给林牧面子，便是冷声道：“林专员已经自我介绍了，难道你不该鼓掌吗？”

　　“啪啪……”一点都不齐。

　　“好了！”庄正义很“满意”手下对林专员的轻视与慢待，这便笑了，很得意那种，对林牧道：“林专员，这就是我冰城最为可用的一只队伍了，现在……”

　　林牧直接打断，冷笑一声道：“可用吗？我只是看出纪律散漫、桀骜不驯而已！”

　　可不是嘛，直到现在，整队人仍全部“在坐”，连最基本的起立都没给，而按照上下级的关系而言，这样，便是直接扫面子。

　　庄正义好不得意，肯定的，这女人越是生气他便越得意，谁让这女人同样不给他面子呢？刚才在他的办公室里，打这女人出现的第一时间，张口便是发表“上面”对他的不满，这还不算，甚至还直言不讳的威胁了，若是此次事件不能圆满完成，那么，他庄正义的位置便不保！

　　话说庄正义当了这么些的官老爷，迎来送往不知多少上级，可哪个像林牧这般最为直接的扫他面子？

　　再就是，庄正义乃是军人出身，骨子里便有着一股子傲气，最是看不起那些靠“学历”升上去的所谓领导，而林牧虽然年纪不小，也有四十多了，可问题是，庄正义在她的身上未曾感觉到丁点的“杀气”，那么，单从这一点，庄正义便可肯定，这女人，绝对是个关系户！

　　所以，他看不起她。

　　庄正义冷笑一声，无不嘲讽道：“哦，林专员觉得我手下不行？那好啊，那不如，‘您’趁着现在还有时间，完全可以跟上面申请调下来一队真正、所谓的精英为您效劳嘛！”

　　“庄厅长！”林牧恼怒至极，寒声道：“我希望您能清楚，办案，是为了国家而办案，案子办成了，那也不是我林牧的个人功劳，还有……”

　　“行了！”庄正义一摆手，懒得听她大义凛然，而像是林牧这样没事儿就扣高帽子的，他最是不以为然，要知道，在庄正义看来，真正能办事的人就跟真正会咬人的狗一样，平时不冒头，冒头便是雷厉风行，道：“林专员，废话咱别说，说多了也没人爱听，就一句，特种大队就是我眼中的绝对精英，你要是能用，那就现在点头，要是不能用……你可以去部队挑，可以在警队一个个找，也可以向上面要人！”

　　说罢，庄正义在不理她，转而对康泰道：“尽力做到最好，不要给我丢脸！”

　　旋即，毫不废话，转身便走。

　　“唰！”

　　全体起立，目送庄正义。

　　直到庄正义的背影消失，全队同时落座。

　　只是，坐没坐相，该干嘛干嘛的散漫模样却是妥妥的。

　　林牧气的脸色苍白，胸口剧烈起伏，她喘着粗气，死命的咬了咬牙，这才强自镇定下来。

　　可不是嘛，她能怎样？她是京城派下来的专员不假，可问题是，上面也不知对“此次事情”真个重视与否，排了她来，偏生一个助手也不给，光杆司令似的，那么问题就来了，她一个人哪里能力再强，可面对罪犯已知的强大，凭借她个人的能力，她又能做些什么？所以，眼下呀，除了忍、也只能忍！

　　“同志们……”林牧深吸一口气，尽量语气和缓，说道：“可能你们还不清楚铃木野事件意味着什么……”

　　伍天撇了下嘴，没好气道：“是啊，我们是不知道啊，可我们知道你肯定知道啊，那还废话什么？直接说呗！”

　　秦杨推了他一把，也不低声，瞪眼道：“姓伍的，你怎么跟林专员说话呢？”

　　“呃，我错了吗？”伍天眨了眨眼睛，貌似还很委屈的样子。

　　秦杨哼道：“你知道个屁！难道你不知道你方才的行为等于得罪人吗？难道你不知道得罪了上级就等于倒霉了吗？难道你特想肩章上的两杠三便成两杠二、甚至一撸到底吗？”

　　“啊！”伍天大惊，唔，明显是装的，连抚自己的胸脯，貌似紧张至极的向脸色难看至极的林牧道：“林，林专员，虽然我知道女人难免小心眼，可你身为专员，心眼应该比针眼要大一些吧？”

　　“你，你们……”林牧大怒，气的浑身直哆嗦。

　　叶大伟拍了拍桌子，却是阴阳怪气道：“伍天，叶大伟，我说你们两个混蛋差不多得了啊，好歹人家林专员长得不错，虽然岁数大了点，可话得说回来，你们见过这么的岁数，还这么漂亮的……女人吗？”


第218章 案情复杂！

　　“嘿！”伍天坏笑道：“老叶，怎么着？换胃口了？不喜欢嫩的了？改稀罕那些风韵犹存的了？”

　　梁巨眨了眨眼睛，紧盯了叶大伟好几眼，旋即特二的摇头道：“伍哥，别瞎说，要知道，我前几天还看到叶哥……”

　　“操，闭嘴！”叶大伟赶紧喝了梁巨一嘴，可不是嘛，前几天有人求他办事儿，先是请他吃饭，K歌，紧接便是洗桑拿，然后便是很“为难”的接纳了那个主动投怀送抱的小妹妹，而叶大伟这人战斗力极强，绝对的荷尔蒙严重爆表的类型，所以呢，事后觉得还可战斗，从按摩室里完事就打算换一战场，可谁知，下了车就看到梁巨，梁巨还特实在，见了他还问好，看到了他揽着小妹妹的纤腰，便提醒……记得带雨衣。

　　“哈哈！”秦杨与伍天便是忍不住爆笑出声。

　　叶大伟老脸一红，恶狠狠的瞪向两人，骂道：“笑，笑个屁？怎么了？盛情难却懂不懂？麻痹的！”

　　康泰也忍俊不禁的想笑，不过怎么说他也是大队长，自然不能表现的如秦杨伍天那般肆无忌惮。

　　庄菲菲和古小玉分别坐在秦杨左右，两女又不是小笨蛋，自然听懂了，这便小脸一红，啐了一声，紧接着便是偷偷的在桌下、分别拧了秦杨的大腿，眼神还很是凌厉。

　　秦杨疼的倒抽一口凉气，一看，恍然了，没得说，这俩媳妇肯定是警告他、你要是敢向叶大伟那样“盛情难却”，那就莫怪本姑娘辣手“喀嚓”了你。

　　秦杨小声嘟哝道：“嘛呀这是？话说，我在你俩眼中就那么不堪吗？残花败柳什么的……老子才没兴趣呢。”

　　声音虽小，偏偏被林牧听在耳中。

　　林牧脸色一变，下一刻，便是心头愤怒至极。

　　好吧，秦杨无意的一句话，直中林牧痛楚！

　　怎么说？

　　唔，因为啊，林牧有过三段失败的婚姻，且每一次婚姻都未超过一年，所以呢，私下里，便不免有人说三道四，而说的最多的，便是说她、残花败柳！

　　林牧彻底不秦杨给恨上了。

　　康泰终于吱声了，可不是嘛，这么闹下去可不行，虽然帮“老大”找面子给林牧下马威吧，但终归现在林牧是特种大队名义上的指挥者，这便清了下嗓子，说道：“好了，都别他妈闹了！”

　　见队员都静了下来，康泰这才对林牧道：“林专员，别太介意啊，毕竟我们都是粗人嘛，嗯，行了，我这嘴皮子不利索，直说吧，咱们不愿意听演讲，长篇大论听不进去，说白了，您讲话可以，若想激起我们的积极性，那最好来实在的！”

　　林牧毫不掩饰其厌恶，冷冷道：“据准确情报，铃木野是日本间谍，手中更是掌握了我国几处机密，而最为重要的，便是东北某处秘密基地的研究成果被他盗取，但是，出于某些特殊原因，他没能及时把成果转移。”

　　一下子，便解开了秦杨心中的一大谜团。

　　是的，他终于明白为什么上面明知铃木野的重要性，还非把铃木野带来东北了，如无意外，定然是要押着铃木野，使其把所谓的“研究成果”的藏匿处给找出来。

　　而之所以这般保密呢，应该……就是对本省官员的不信任了，不过，想来也是有道理的，就好似谭爱国，堂堂本省公安厅副厅长，虽然是副的，可每年油水也少不了，偏生却是受不住一次做了便注定要亡命天涯的诱惑。

　　康泰皱了下眉，沉声道：“那上面是如何指示的？”

　　林牧道：“上面的意思是，挖地三尺，也必须要把铃木野找出来，否则，对于我国的损失，将是巨大！”

　　一直未出声的苏星开声问道：“林专员，能问一下那个‘研究成果’是什么吗？”

　　林牧面带犹豫。

　　叶大伟冷哼一声，讥讽道：“林专员，想来，你也听过，用人不疑疑人不用这句话吧？”

　　言下之意，便是信不着我们，那就请打道回府，我们懒得伺候你！

　　林牧自是听明白了，她蹙了下眉，决定还是说出来的好，这便道：“是一种新能源的实验成果，暂时还未得到证实，可若是一旦得到证实，便可解决我国每年受制于西方国家的窘境！”

　　“能源？”伍天眼睛一动，道：“难不成那个研究成果可以代替‘石油’？”

　　是的，我国乃是“消耗”石油的大国，本国产量不足以自用，偏生大多数产油国家受制于西方国家，所以，单一在石油问题上，很多时候都不得不向西方低头。

　　“这不是我们该关系的主要问题！”林牧明显不想说的太详细，反而说道：“好了，现在，我们应该讨论一下怎么逮捕铃木野的问题。”

　　说着，神色一凛，道：“我从国安信息处得知，这次抢走铃木野的势力并非单一，这也就是说，不但有日本人，还有其他的势力，而可靠消息，你们冰城的势力也有参与其中！”

　　“嗯！”康泰沉吟了下，凝眉道：“这一点我们也发觉了，而所谓的势力，最起码有三方，只是，对方太过精明谨慎，眼下还无从得知准确信息。”

　　“有一方可以肯定！”林牧深深的看了秦杨一眼，眼神有点复杂，这才说道：“陈楚，华裔泰国人，黑道人士，隶属‘大圈帮’，而据我们调查得知，最近泰国大圈帮分裂成二，其分裂原因，便是从留与走产生了分歧，一是不愿放弃多年在泰国经营而出的地盘，另一方则是主张泰国格局太小，继而主张回大陆！”

　　顿了下，又道：“可在坐应该都清楚，我国的政策，便是不允许‘有名号’的黑势力‘成规模’的存在于我国境内，但是即使众多黑势力都清楚这个原因，面对巨大的利益，难免生出铤而走险的想法，所以……”

　　“别废话！”伍天皱眉道：“直白的说，是不是冰城的某势力收了泰国大圈帮分裂某一方的好处？继而肯帮他们站定脚跟儿？又因日本方面对其许下重诺，这才使其以此为前提，胁迫泰国大圈参与营救铃木野？”


第219章 秦杨避嫌！

　　林牧面露不悦，却还是点了头。

　　“哪家？”康泰沉声道。

　　“孙！”林牧说出这个字，又是深看秦杨一眼。

　　这一次，比之方才则是定睛良久，整队人，无疑都是看清了，同时，若有所思。

　　原因有二！

　　一是孙家实在难对付，作为冰城超级坐地炮之一的孙家，实力仅次于海家，可即使如此，同样门生遍地，若是没有实质证据便对孙家动手的话，少不得都会生出动荡，还有就是，孙家掌握着很多人的生计问题，若是孙家直接倒台，那些靠孙家吃饭的人、他们可不管孙家到底错对与否，定然便会闹开。

　　二便是秦杨了……

　　在坐谁都知道，秦杨与孙威的关系不一般。

　　虽然秦杨与孙威的关系有些耐人寻味，若即若离，是兄弟又不亲密，但究其根本，单单知道秦杨有情有义，秦杨便不会对孙威“痛下杀手”，还有，也是最为重要的一点，秦杨在特种大队的情况很特殊，几乎无人与秦杨关系不好，那么问题就来了，若是抓住了孙家的实质证据也便罢了，可若是单单抓到了孙威与日本人勾结的证据呢？假若那样，看在秦杨的份儿上，那是交、还是不交呢？

　　林牧确实不是一般人，不但行事认真、且还极度严谨，所以，她接到这个任务不过一天而已，却已经做足了功课，不但仔细的研究了铃木野为人，且还把孙家给研究了一遍，而从中得知……秦杨与孙威的关系，秦杨与甘婧的关系，秦杨的种种复杂关系，所以，可以说，除了本次任务，她本人更想读懂秦杨到底是个怎样的人！

　　“都看着我干嘛？”秦杨见都在偷偷看他，他心里不舒服，却是强自一笑，道：“不信任我？也对……”

　　说着，秦杨起身，抽出枪，往桌子上一拍，道：“为了避嫌，我退出此次任务！”

　　“秦杨……”

　　“这样最好！”

　　康泰正待说些什么，却被林牧抢先。

　　康泰怒视林牧，冷冷道：“林专员，我相信我的队员！”

　　林牧却道：“康队长，请你不要误会，我之所以认同秦杨的意思，其实是想保护他！”

　　“保护？”庄菲菲怒了，怒视林牧，道：“告诉你，比之你，我更相信秦杨的操守！”

　　“嗯？”林牧脸带寒霜。

　　偏偏，正想训斥几句，却发现整队人无不怒视于她。

　　除非她是个傻子，否则怎会看不出这是犯了众怒？

　　就这样，便是心头苦涩不已！

　　可不是嘛，正如她想象中那般，秦杨……太复杂了，是个好人，又不似个好人，偏生人缘好的呱呱叫！

　　秦杨摆了下手，环视一周，对于同事们对他的信任，他倒是很欣慰，微笑道：“行了，大家别为我起争执了，再说了，这是我的本意，毕竟，有些事，确实需要避嫌！”

　　说着，见康泰要说话，秦杨抢先道：“康哥，我记得，你早前给我报了个训练班儿，对吧？”

　　康泰愣了下，哦，冷不丁想起，确有此事，而之所以后来没提，则是因为秦杨的枪术突飞猛进，比之神枪手伍天也是只强不弱，这才作罢。

　　秦杨又道：“康哥，枪术训练班儿我看就算了吧，不过我搏击术太差了，不如，你帮个忙，帮我跟警校说一声，让我去专门系统的学习一些搏击术？”

　　康泰沉吟了下，心中有歉疚，也有欣慰，前者是因为做不得主，后者则是感激于的秦杨的善解人意，想了想，便点头道：“好吧，我这就给你打招呼去。”

　　唰！

　　庄菲菲和古小玉同时站了起来，齐声道：“我也要去！”

　　康泰苦笑，就说嘛，这小子绝对是艳福不浅。

　　叶大伟似笑非笑的看了看秦杨与两女，无疑，他这人可没有“贞操观”，所以自然不会排斥一男二女什么的，再加上他本就对秦杨印象极好，便说道：“行，这事儿我做主了！”

　　秦杨还以一笑，且还朝他挤了挤眼睛，没得说，男人的语言嘛……就像是说，羡慕吧？

　　叶大伟翻了个白眼，懒得羡慕这些，毕竟，他这人好色归好色，却与秦杨的“好色”截然相反，就比如，秦杨重“质”，他则重“量”，如是，他活了四十多年，开荤到现在，玩过的妞儿没有一百也有九十，这才让他值得骄傲。

　　……

　　“秦杨，别不开心好不好？”

　　“好，但你得改口！”

　　“什么改口？”

　　“从今天开始，有人没人在场，都得喊我老公！”

　　“……”

　　瞧瞧，秦杨这就是“失之桑榆得之东偶”了！

　　刚刚从会议室里出来，庄菲菲可古小玉见秦杨很不开心的样子，便是两个绵软软的小身子贴了上来！

　　而这种又香又软的温暖，顷刻间便使得秦杨心情好了太多。

　　心情一好，难免便是得寸进尺。

　　庄菲菲本就脸嫩，一听秦杨这般要求，便是犹豫不决。

　　可不是嘛，没人的时候叫声老公尚可，有人的时候也要这般称呼？那多羞人啊！

　　古小玉就比庄菲菲勇敢多了，她稍微犹豫了下，咬了咬唇，甜甜道：“老公！”

　　“嗳！”秦杨心里这个舒坦啊，也不管此地乃是走廊处，捧起古小玉的俏脸便是香了一口这制服小美人儿，同时还不忘刺激庄菲菲道：“菲菲啊，你看看人家小玉多女人？再看看你！哼哼，一点都不知相公心，着实不够乖巧。”

　　庄菲菲咬了咬唇，红着小脸争辩道：“谁，谁说我不如小玉了？我，我只是稍微犹豫了一丢丢而已，啊对了，就是这样，要是小玉不叫的话，我肯定会叫的。”

　　秦杨撇了下嘴，道：“好听的谁都会说，可实际敢做的却是少之又少。”

　　“你！”庄菲菲怒了。

　　秦杨笑眯眯的道：“怎么着？刚说你不够乖巧，你就要小母豹子发威了？”

　　庄菲菲气鼓鼓的瞪眼，偏生不敢来真格的。

　　无疑了，她本就觉得自己不够好，且又太担心古小玉比她在秦杨的心里分量重，平时因此而担心，自然逼着自己刻意“温柔”，奈何，温柔这东西，实在与让她难学……


第220章 关于海蓝蓝！

　　古小玉自打成了秦杨的女人后，倒是性子变了不少，不似以往的小女孩缠人，却是女人味愈浓，嗔了秦杨一眼，好不妩媚风情，说道：“好了，别欺负菲菲姐了，正好现在有时间，缘缘也快下学了，咱们一起去接缘缘吧！”

　　缘缘？提到这个小不点，秦杨又是父爱爆棚！

　　这不，再无废话，拉起两女的小手，便匆匆向楼下走去。

　　……

　　男俊女靓，一男二女皆身穿合身的英挺警服，一个粉雕玉琢的小女孩，身后还跟着一头像极了小老虎的……喵。

　　这一幕，出现在大街上，回头率，相当爆表！

　　“缘缘，慢点跑！”秦杨担心小家伙摔倒，说。

　　“咯咯！”缘缘发出银铃一般的笑声，小脸上洋溢而出的，尽是幸福与开心，她回头朝秦杨做了个鬼脸，说道：“不嘛，爸爸不许偏心，明明知道缘缘跟喵喵比赛跑呢，还要让缘缘跑的慢，哼哼！”

　　秦杨就笑，感情，这小家伙心眼还挺多？

　　喵喵上蹿下跳跟个猫咪似的，几次差点被缘缘抓到，明摆着就是故意的，秦杨看的出，古小玉和庄菲菲自然也看得出，不过，谁也没有点破，至少，都很喜欢这温馨愉悦的一幕。

　　秦杨这便不禁感慨万分，想想，不久前，自己还是一一穷二白的孤家寡人，如今呢，不但有两位小娇妻，还有缘缘这个可爱的养女，工作也算充实，时不时的做些“天神系统”中的任务，妥妥的生活多姿多彩。

　　陡然，不知戳中了哪根心弦。

　　“蓝蓝最近怎么样？”秦杨突然没来由的问。

　　是的，想想自己好多天都没见海蓝蓝了，对于她的关心，似乎也不似最初那么多了，原因其实秦杨也知道，差的，无非就是一开诚布公的“深谈”，只是，秦杨更知道，随着自己的眼界越来越高，了解的“真相”越来越多，若与海蓝蓝摊开了，难免又要开启诸多“支线难题”，如是，这才刻意回避。

　　“蓝蓝啊？”

　　若说谁与海蓝蓝的关系最近，无疑便是古小玉了。

　　古小玉犹豫了下，说道：“这几天蓝蓝有些闷闷不乐，昨天和她聊天……她说，她想回去！”

　　“回哪？”秦杨怔了下。

　　古小玉摇了摇头，却说道：“我起初还以为她想回‘阴宅’呢，可是我说那里不适合人住，她沉默了一会儿，摇了摇头，就没说什么了。”

　　秦杨想了想，便猜出，料来，海蓝蓝想回去那个地方，一定很特殊！

　　“秦杨……”庄菲菲见秦杨若有所思，忍不住问道：“你就，就不觉得蓝蓝身上透着古怪吗？”

　　秦杨苦笑，可不是嘛，连庄菲菲都这单纯的小美妞儿都看出来了，何况是他敏锐如斯？

　　庄菲菲不闻秦杨接言，她心里又实在藏不住事儿，这便道：“秦杨，你都不知道，蓝蓝太奇怪了，先说饮食吧，说句不好听的，她每天吃的比猫还少，而无论我和小玉怎么劝，她只说实在吃不进去，可是呢，水却是喝的很多，最夸张的一次……我亲眼看到她连喝了十几杯的水，喝完不但没事儿，肚子都没鼓胀一丁点，而且脸色还好看了很多！”

　　古小玉在一旁点头，眼露担忧。

　　“是吗？”秦杨还真不知道，不禁一皱眉头，道：“那为什么你们……”

　　说着，便是住了口，无疑了，如无意外，这肯定是海蓝蓝求二女不要把这事告诉秦杨的！

　　古小玉道：“秦杨，你说，蓝蓝是不是得了怪病啊？”

　　“怪病？”秦杨苦笑不已，说实话，他都不敢把自己的怀疑告诉两女。

　　“秦杨，你是不是早就发觉了什么？”庄菲菲看着秦杨的眼睛，道。

　　秦杨心说，可不就是？我怀疑海蓝蓝根本就不是一“人类”！可这事儿能随便说吗？说出来，岂不吓坏你俩？

　　摇了摇头，秦杨道：“唔，别胡思乱想了，让我说，蓝蓝只是与普通人有些不一样而已。”

　　“才不是呢！”庄菲菲就是认定了秦杨肯定知道什么，却故意就是瞒着她，而今儿既然挑开了话匣子，索性不吐不快了，说道：“很多事儿我都没敢告诉你，就说前一阵子，我还在警校任职那会儿，有一次我的脸上不小心划出一道子口子，回去后我很难过……以为要留下疤了，正巧蓝蓝看到了，她犹豫了下，让我闭上眼睛，然后我就感觉伤口处有些发热，麻麻痒痒的，紧接着她让我睁开眼睛，并且对我说，让我不要太担心，睡一觉就好了，我起初不以为然，谁知，谁知第二天那道口子居然都长好了，而且一点疤痕都没留下！”

　　“我也是！”古小玉不知道这事儿，但一听庄菲菲这么一说，她赶忙道：“我也是，还住在阴宅的时候，我切菜时不小心割伤了手指头，蓝蓝看到了，弄来一盆水，让我把手指头放进去粘了一下，之后，马上就不留了，然后睡一觉就彻底长好了，哦，你看……”

　　说着，古小玉愈发的激动，伸出那根玉指，道：“你看你看，一点疤痕都没有，连切开的指纹都恢复原样了！”

　　这个，秦杨倒是可以理解，所以并没有大惊小怪！

　　毕竟，从某种角度上来说，海蓝蓝额心处那个“治疗系符文”都可以称之为他的杰作，并且，经过古小玉“阴毒”事件后，秦杨还得知，海蓝蓝的治疗系符文，只能医治人身体上的伤害，至于其他的内、或气的问题，则是无可奈何。

　　“秦杨！”庄菲菲撅着小嘴，特委屈的道：“是不是你还是不相信我？”

　　秦杨苦笑，道：“别难为我好吗？”

　　古小玉听秦杨这么说，登时便是一愣，可不是嘛，这话……似曾相识啊，当时她求海蓝蓝告知是怎么做到的，可海蓝蓝的回答与秦杨根本就是一样一样的，就像是，有苦衷？又或是，告诉了，便会对她不利？

　　“哼！”庄菲菲很不开心，心有点疼，委屈的，眼圈就有点红了，小声道：“总是这样，总是这样……”

　　古小玉比庄菲菲小了八岁，却明显比她懂事的多，偷偷的拉了下庄菲菲的衣角，对她摇了下头。


第221章 服不服？

　　“爸爸！”缘缘叫道，怀中抱着喵喵，得意洋洋的道：“你看，缘缘厉害吧？都把喵喵抓住了呢。”

　　喵喵哼唧几声。

　　秦杨却明白“虎语”，喵喵分明在说，要不是怕你摔着，我才不会故意让你抓到呢，哼哼。

　　秦杨心里好笑，面上也是掩饰不住，伸手想从缘缘的怀里抱过喵喵，谁知缘缘却是死活不放。

　　喵喵呢？却是眼睛一亮！

　　肯定的是，比之和缘缘玩儿，它则更愿意与秦杨贴在一起，这不，见秦杨要抱它，小身子微微一动，好似会缩骨一般，一下子就从缘缘的身上跳进了秦杨怀里。

　　秦杨赶忙抱住，点了下喵喵那黑漆漆的小鼻子，没好奇道：“小淘气，以后不许做这么危险的动作，记住没？”

　　得，感情，秦杨把喵喵当小女孩、而不是小动物了。

　　庄菲菲与古小玉啼笑皆非。

　　不过，话得说回来，对于喵喵，她们同样喜爱非常，有时候啊，也是当闺女一般的宠呢。

　　秦杨见缘缘扁着小嘴，眼巴巴的看着喵喵，那眼神儿，好像是嫉妒，又像是委屈，不禁便是觉得好笑，得，干脆一弯腰把缘缘也抱了起来，同时把喵喵塞到缘缘怀里，说道：“一起抱，这样总行了吧？”

　　缘缘连点小脑袋，喜滋滋道：“嗯啊，缘缘喜欢爸爸，也喜欢喵喵。”

　　秦杨忍不住问道：“哦，那缘缘更喜欢谁呢？嗯，这么问不好，这样问！假若，非要让缘缘在爸爸与喵喵中选择一个，而没选中那个必须消失的话，你怎么选？”

　　缘缘歪着小脑袋很认真的想，小眉头还蹙的很深，旋即，小嘴儿一扁，紧接着……哇的一声，唔，哭了。

　　庄菲菲这个气啊，捶了秦杨一粉拳，这才瞪眼道：“有你这么当爹的吗？”

　　古小玉也是看不过眼，道：“简直都坏透了，明明就知道缘缘都喜欢，失去任何一个都舍不得，你偏生出这么一道破题，简直就是一坏爸爸！”

　　“呜，爸爸坏……”缘缘特委屈，边哭边说。

　　秦杨汗了，却也知道自己出的题目确实挺操蛋，这便赶忙道歉了，道：“爸爸错了好不好？爸爸保证以后都不出这么操……咳，这么坏的题儿可好不好？”

　　“我不信……”缘缘哭。

　　“……”秦杨无语。

　　庄菲菲和古小玉则是忍不住大笑。

　　庄菲菲笑的眼泪都出来了，香肩打颠儿，道：“秦杨，你看，连小孩子都知道你是个大骗子了。”

　　秦杨翻了个白眼，撇嘴道：“胡说，缘缘这么小懂啥？哦对了！其实缘缘这叫年幼无知，所以看不透事情的本质，这才误会了我这个好爸爸。”

　　……

　　时间过的很快。

　　眨眼间，秦杨已经在警校学习数天了！

　　唔，不得不说的是，秦杨真的认真，每一天，都在承受着暴力……

　　这不，又被漂亮媳妇兼美女教官庄菲菲的一记过肩摔给甩飞了！

　　训练场中，庄菲菲上身着着一件紧身小背心，下身则是一条类似于拳击选手那种短裤，带着拳头，常常的头发随意的扎了个马尾辫，这时抹了一把香汗，瞧着趴在地上装死狗的秦杨，美眸中满是戏谑，道：“秦杨，快起来！你不是说了吗，最多三天，一定能把我打趴下吗？”

　　秦杨呼哧喘着粗气，话说他可不是装的，要知道，为了完成那个把庄菲菲推倒的愿望，他这几天可真个是认真练习呢，奈何，人家庄菲菲的功夫是打小就练的，他不过刚练了几天而已，就这样，哪里又是人家庄菲菲的对手？

　　只是，所谓不争馒头争口气，他秦杨堂堂一纯爷们，怎会这般气馁！

　　于是，秦杨一咬牙，哇呀大叫一声，唔，站起来了，奈何……体力是在不咋地，双腿直打瓢儿。

　　庄菲菲一看就想乐，可不是嘛，欺负老公实在是太过瘾了！

　　秦杨瞪了她一眼，哼哼道：“臭丫头，你莫嚣张，等爷们神功大成，看爷们怎么收拾你。”

　　庄菲菲撇了下小嘴，明摆着就是不屑，朝秦杨勾了勾手指，道：“来，干说不练假把式，想收拾本姑娘？哼，来？”

　　秦杨这个气啊，抬头就想开始攻击，不过秦杨也不傻，知道横冲直撞对庄菲菲没有任何效果，这便眼珠子一转，伸手一指庄菲菲身后，怪叫道：“哇，菲菲你看！”

　　庄菲菲翻了个白眼，道：“脑残电影看多了吧？”

　　秦杨讪讪，尼玛，不行啊，这妞儿不上当！她不上当自己就没机会翻盘，不翻盘就得继续挨揍，于是……

　　“不打了！”秦杨一屁股坐在地上，嘟哝道：“麻痹不合适啊，这明摆着就是欺负人嘛。”

　　庄菲菲不轻不重的踢了秦杨屁股一脚，想着自己被他“欺负”的时候，便是没好气道：“哼，你也知道被欺负很不舒服？”

　　“废话！”秦杨道。

　　“那你还欺负我？”庄菲菲瞪他一眼。

　　秦杨愣了下，旋即，眼中便满是得意，可不是嘛，在“擂台”上秦杨虽然属于弱者，可“另一擂台”上，他则无疑属于霸主级的人物，想着昨天晚上……被庄菲菲欺负了一天，于是，洗完澡后，哪怕再累，再不乐意动弹，仍是把庄菲菲欺负个不要不要的。

　　庄菲菲见秦杨满脸回味无穷的样子，便是猜到他想什么呢，小脸一红，又是照着秦杨屁股踢了一脚，只是……想起那股子又爱又恨的甜蜜，居然这会儿有点湿湿的感觉，唔，好羞人！

　　庄菲菲出神儿，秦杨逮住了机会，一下子便把庄菲菲扑倒在地，恬不知耻，且还满脸战胜者的姿态，眯着眼睛，道：“小妞儿，服不服？”

　　“你，你偷袭！”庄菲菲直挣扎，可惜遗憾的是，论战斗力，她绝对能完败秦杨，且还留有余力，但是呢，要是比力气，这可就明显不在一个档次上了，毕竟她是女孩儿嘛，这便气鼓鼓的道：“秦杨，识相的你就放开我，否则回头本姑娘肯定让你吃不了兜着走！”

　　秦杨这时占据上风，身下又压着这如玉美人儿，心里好不得意，一听其威胁自己，这便坏笑道：“吃？嘿，妞儿，你还真别说，现在啊……我还真有点饿了！”


第222章 办事不利！

　　庄菲菲吓坏了，无疑了，此地除了她之外就只有秦杨了，秦杨家伙是禽兽啊，他欲求不满啊，万一……

　　“别，别闹好不好？”庄菲菲不得不服软了。

　　秦杨嘿嘿一笑，无耻至极，手指在庄菲菲那愈发粉嫩的小脸上划过，而庄菲菲越是紧张，他则愈发的升腾那种变态兴奋感。

　　“咳！”

　　“谁？谁打扰大爷好事儿？呃，小玉？”

　　正待秦杨忍俊不住、就要施行禽兽大计的时，一声轻咳，惹得秦杨恼羞成怒，回头一看，竟是古小玉。

　　古小玉神色有点古怪，看了看秦杨，又看了看被秦杨压在身下的庄菲菲，小脸不由一红，啐道：“混蛋，又欺负菲菲姐！”

　　秦杨也没啥好尴尬的，谁让古小玉也是他的妞儿呢，见古小玉这般娇憨可爱，头发还湿漉漉的，这应该刚洗过澡吧，穿的与庄菲菲差不多，如遇肌肤露出一大片，秦杨便是动了歪心思，坏笑道：“妞儿，要给你菲菲出头？那行，你来，爷给你个机会！”

　　古小玉的小心肝便不争气的狂跳了，无疑了，羞臊呗，想想前天晚上，秦杨这大骗子说什么带她出去兜风，结果一路开到远郊小路林，然后便是一顿折腾她，第二天走路都别扭……

　　“啊呀！”

　　“哈，看你还得瑟不？”

　　庄菲菲抓住秦杨溜号的机会，一翻身就把秦杨反压在了身下，小脸上满是得意，眯缝着美眸，貌似很凶残的呲着小白牙道：“秦杨，给你一个机会，现在马上跟我道歉，不然的话，嘿嘿……”

　　“对不起，我错了，求原谅，我保证以后再也不跟你得瑟了！”秦杨很痛快的就认怂了。

　　庄菲菲神情一滞，旋即便是狠瞪秦杨一眼，咬牙道：“你个大骗子！居然还好意思跟我保证？话说，你哪天没跟我保证！你哪有又没欺负我？”

　　是的，有时候，秦杨就认为与媳妇之间就该“没皮没脸”，正如庄菲菲所吐槽那般，他天天道歉，天天保证，天天道了歉该咋地还咋地，该欺负照欺负！

　　“嘿嘿。”秦杨就笑。

　　庄菲菲也是拿他无可奈何，苦笑一声，道：“算了，跟你这人较真儿纯属浪费感情！”

　　言语中，颇多无力感。

　　这便从秦杨的身上跳了下来。

　　唔，然后在一边儿睡了一上午懒觉的喵喵便凑到秦杨给跟前儿舔他脸……

　　“别闹！”秦杨坐了起来，回手把小家伙抱进了怀里，揉了揉它毛茸茸的小脑袋，倒也颇多无奈，可不是嘛，这些天小老虎越来越缠他，本来上警校练搏击术是不能带它的，谁知小老虎聪明的紧，得知秦杨能听得懂它的虎语，这便一个劲儿的缠着他，还说什么、爸爸偏心？

　　好吧，说来也是有趣，秦杨第一次与喵喵“沟通”，小家伙对他的称谓便是“爸爸”，秦杨让它改口，它就哭！

　　于是乎，秦杨心软了，这便只能认了这个“虎闺女”。

　　“小玉，你不是说洗完澡要回家一趟吗？怎么又回来了？”庄菲菲问。

　　古小玉一拍额头，这才想起来事儿，赶紧道：“哦对了，我差点忘了，刚才我看到唐小甜了，她跟我说，咱们组员查任务的时候中了圈套，林专员中了一枪，现在正在医院抢救呢。”

　　秦杨蹙了下眉，一下子便抓住了重点，道：“唐小甜？她怎么会来警校？还有，她怎么知道这事的？”

　　古小玉道：“哦，她说，是海俊生让他来……特意告诉我的。”

　　“告诉你？”庄菲菲只感觉特难理解，又是别扭的不行。

　　秦杨却是明白了，撇了下嘴，道：“这肯定是海俊生的把戏，哼！”

　　“这里面有问题？”庄菲菲道。

　　秦杨耸耸肩，道：“妥妥的，否则的话，你觉得海俊生那么个‘大忙人’，他会闲的蛋疼、多管闲事吗？”

　　“这……”庄菲菲若有所思。

　　秦杨不由深想了一下，奈何，没头没尾的，他哪里有猜得出海俊生打的什么主意？

　　得，干脆打个电话问一下吧！

　　“喂，伍天，听说那个什么林专员中枪了？”秦杨直接问。

　　“活该！”伍天言语中满是对林牧的鄙夷，更是讽刺道：“这个自大的女人，简直就是一蠢货，全组人都不同意深入虎穴，她偏说此事十拿九稳，我们撂挑子不干，不愿意去送死，这女人居然直接给京城打电话、然后，上面也不知道是不是脑袋出了毛病，愣是给我们下了死命令，让我们全力配合她，结果……呵，你也知道，就是‘身先士卒’的她胸口中枪，若不是老康发现不对及时提醒的话，说不得兄弟们都得死那儿呢，哦对了，还有呢，你知道不？这女人在昏迷之际，还特意给我们下了一命令，那就是，无论如何，不能把这个消息透露给你。”

　　秦杨表情特精彩，心里更是说不出是个什么滋味。

　　是了，这女人疑心病也太重了，想他秦杨为了避嫌主动退出此次案件，期间也未偷偷参与丝毫，可即使如此，仍是这般防备他！

　　对工作认真？

　　唔，秦杨不敢苟同！

　　当然，林牧越是不相信他，他还越是非要参与不可了，这便决定不在避嫌。

　　“最后呢？”秦杨问。

　　“击毙两个，剩下的全逃跑了。”伍天道。

　　“查到来历了吗？”秦杨道：“哦，我指的是，属于哪方面的势力。”

　　“暂时只确定是国人！”伍天无奈回了，想了想，又道：“不过，我总觉得他们的身份可疑，而在死者的身上搜到的身份证哪怕是真的，可我就是觉得是假的……”

　　“确定？”秦杨道。

　　伍天叹了一声，道：“难查啊！你也知道，咱国家就这样，钱与权只要有一样，弄个什么真证件都没问题，所以，单从这一点切入的话，未免太难。”

　　“那康哥什么意思？”秦杨皱眉道。

　　“哦，你指的是林牧中枪这事儿吧？”说着，伍天冷哼一声，道：“还真让你猜对了，你就说，这事儿明摆着就是林牧的不对，可上面得了信儿后，二话不说就来电批评咱们队办事不力，这要不是庄厅给兜着了，说不得老康都得因为这事吃记过。”


第223章 狼心狗肺？

　　放下电话后，秦杨思虑再三，觉得很有必要跟孙威见上一面！

　　只是，让他没想到的是，常年不关机的孙威，竟是电话出于关机状态……

　　秦杨心中升起一种不好的预感。

　　“秦杨，怎么了？”庄菲菲道。

　　秦杨皱眉，道：“孙威可能是出事儿了！”

　　“嗯？”庄菲菲对秦杨与孙威的关系了解不多，但却知道秦杨与孙威关系匪浅，见秦杨眼带担忧，又知孙威乃是“孙家人”，这便不知该如何开口相劝，毕竟，从根本上来讲，他们是兵，孙威则是匪，眼下又处于这种特殊的状况之下，那么，秦杨就不该与孙威私下接触，否则的话，若是被有心人发现了，说不得便会以此为借口找秦杨麻烦。

　　秦杨揉了揉额头，沉声道：“算了，还是去看看吧！”

　　“什么？”庄菲菲急了，道：“秦杨，你别冲动，你该知道……”

　　秦杨苦笑一声，打断道：“是的，我猜的到，现在啊，之所以无法与孙威联系上，极有可能就是孙威被咱们的人给控制了，而我的出现，很容易破坏掉某些人埋下的伏笔，可是，我要是不去的话，实在是……实在是憋屈啊！”

　　“滴滴！”

　　秦杨的手机响了，一看是个陌生号码。

　　本想不接，却鬼使神差的划开了接听。

　　旋即，电话中，便传出一个很好听的女声……

　　“小弟弟，还记得姐姐吧？”

　　“呃，钟阿姨？”

　　“呸！”

　　钟灵啐他一口，没好气道：“臭小子，怎么说话呢？话说姐姐我貌美如花，比甘婧这丫头还要漂亮十倍呢，哦，年轻二十倍呢，你居然好意思叫我阿姨？说！你是不是特想让我过去划花你的脸？”

　　秦杨汗了，对于这个女人，他总是相当无语，无奈，只能道：“错了，我错了好吧？那啥，钟阿……啊，那个姐姐，您给我来电话应该是有什么事儿吧？”

　　钟灵也不废话，直接道：“两件事，一是因为我家丫头，这几天跟我玩抗议绝食呢，我拿她没辙，现在瘦的简直都皮包骨头了，要不是继承了姐姐我的前凸后翘，估摸着连妞妞儿都得从C瘦到A了呢。”

　　秦杨又汗，尼玛，这究竟是个怎样的妈啊？

　　“算了，不说妞妞儿的问题了，反正她那对小宝贝儿也不是给我玩的呢，嗯，说正事儿……”

　　秦杨嘴角直抽抽，是了，明明是她语无伦次，怎么着就好像说他呢？

　　钟灵道：“这么跟你说吧，好歹我也是甘婧她亲妈，哪怕我不喜欢她，可我不能眼睁睁的看着她饿死不是？”

　　“呃，你可以强喂她嘛！”秦杨小声道。

　　“什么？强？”钟灵哼道：“小子，我告诉你，别以为姐姐我是那种愚昧的蠢妈，姐姐我可是学过心理学的，所以，姐姐我十分清楚，如果当一个女人心死了，那么，哪怕怎样强逼着她活下来，那顶多也就是早就一个行尸走肉罢了。”

　　秦杨不该说些什么，又不得不承认钟灵说的就是事实。

　　至于甘婧这个死心眼……

　　“唉！”秦杨头疼的紧，苦涩道：“您的意思？无外乎就是让我去见她一面吧？”

　　“对，并且马上来。”钟灵道。

　　秦杨道：“可您想过吗？我……”

　　钟灵霸道的打断道：“行了，别整那些没用的，你要说的无非就是饮鸩止渴，善意的谎言解决不了真正的问题，可是，我却只认准一点，那就是、心药还需心药医！”

　　“我，我不能去！”秦杨狠心的说，心里却很疼。

　　肯定的是，他现在的生活已经足够混乱了，今儿个这事儿，明儿个那事儿，一件事儿没完，利马又来一件事儿，且每一件事儿都等于迫在眉睫，他现在基本就是处于拆了东墙补西墙的状态，哪里还愿意再承受问题？

　　而且，还是世间最大的难题，情事！

　　“哼，我就猜到你会这么说！”钟灵冷笑道：“所以，为了逼你答应我，姐姐我特意为你准备了一个诱惑，唔，也就是第二件事！”

　　“我可以选择不听吗？”秦杨道。

　　“行啊，你当然可以，姐姐我可是民主人士，不过……”

　　说着，故意顿了下，笑嘻嘻的道：“孙威的死活，嘻嘻，你应该也能不在乎吧？”

　　秦杨心中咯噔一声，好嘛，这女人果然是妖精，吃定了他的性子啊，无奈道：“孙威在你那里？”

　　“当然！”钟灵道：“要不是我的话，他现在早就是一具冰冷的尸体了。”

　　“什么？”秦杨大皱其眉。

　　“不明白？”钟灵道：“哦，那好，姐姐我免费给你讲一个小小的故事，那就是，关于一个豪族的内乱史，而那个豪族的姓氏为‘孙’，哥哥想全部占有家族势力，父亲则一心想把家族分给两个儿子，于是乎，弟弟傻傻的遵从了父亲的意愿，哥哥却不甘心，最后啊，那个狠心的哥哥就勾结了外人谋害了父亲与弟弟，唔……不过那个弟弟的运气比较好，心脏中了一枪，死了，呵，又活了，正好一个美丽的、善良的、可爱的，无比温柔的‘女孩子’目睹了这一幕，嗯，记住，是被一个女孩子救了！故事，够短吧？”

　　“这也叫故事？”秦杨忍不住吐槽。

　　“什么？”钟灵大怒，咬着牙道：“臭小子，你敢怀疑姐姐我的文学表达能力？”

　　秦杨心说，难道你不行还不让说吗？

　　想想，还是忍了吧，想到孙威现在生死不知，状况不明，钟灵之言又不像是胡说八道，那么，这也就是说，孙威现在若离开了钟灵的保护，便定然性命不保，甚至，估摸着，孙威他哥定然是派出了很多人四处寻找孙威的下落，以求斩草除根……

　　“呼！”秦杨深吸了一口气，道：“好吧，我答应，不过，我要先去见一见孙威。”

　　“哈，好你个狼心狗肺的东西！”钟灵怒极而笑，道：“怎么着？你有跟那王八犊子刘大耳一般？讲究个什么兄弟如手足？女人如衣服？所以，你女人眼瞅着就要绝食而死了，你就因为兄弟小小的受了伤……就不顾你女人的死活了？”


第224章 这妖孽入戏太深！

　　秦杨欲哭无泪，道：“姐姐，这哪跟哪啊？话说，问题根本就不是你说的那样，再者你也说了，孙威是心脏中枪，可你又没说此时状况如何，而甘婧呢，只是……”

　　“别跟我掰扯那些没用的！”钟灵叫道：“总之一句话，你要是想看到活着的孙威，那就先去把我闺女哄好，你要是哄不好她，那我……哼，就绝不介意还你一个死的孙威！”

　　又见最毒妇人心啊。

　　秦杨咋选？妥协吧！

　　于是，秦杨便赶紧换了衣服，接着便下楼上了早就等待他多时的车子……

　　待得时间过了一个小时左右，眼瞅着就要出冰城了，司机这才说了第一句话！

　　“秦先生，前方十里处有一个度假村，我家小小姐就在那里，不过钟小姐吩咐过了，剩下十里路，让你徒步而去。”他硬邦邦的说。

　　秦杨一愣，继而哭笑不得，可不是嘛，这女人怎么跟小孩儿似的？算了，懒得计较！自我安慰，反正路途也不坎坷，有不算远，那就……跑吧。

　　终于，秦杨浑身被汗水侵透，喘着粗气，总算是到了那个什么度假村。

　　“吆，小样儿的，跑的还挺快嘛！”

　　冷不丁一声，秦杨吓了一跳，回头一看，尼玛，可不正是满脸戏谑的钟灵嘛。

　　话说，她是怎么到的自己身后？

　　左右看了看，汗了，没有藏身地儿啊，难不成是突然蹦出来的？

　　罢了罢了，这女人是妖精，认真他就是输了。

　　“钟，钟阿……啊不对，钟姐姐，我来了，甘婧呢？”

　　秦杨喘着粗气，总算是断断续续的话说了出来。

　　“唔！”钟灵上上下下打量秦杨一遍儿，蹙了下眉，摇了下头，若有所思，然后吧嗒打了个响指，便扭着小蛮腰向前“拧”去，头也不回地说道：“品味太差，档次太低，浑身汗臭味，难闻的要死……”

　　秦杨赶紧追上，哭丧着脸道：“姐姐，别闹好不好？”

　　“谁跟你闹了？”钟灵杏眼一瞪，貌似认真道：“总之一句话，想见我闺女，那就必须得收拾立整儿的，唔，不过你也可以放心，姐姐我都给你准备好了，呶，看到前面那个小屋子没，那里面啊，全是姐姐为你准备好的衣服，哦对了，还特意请了两个专用化妆是呢！”

　　“……”秦杨。

　　……

　　好吧，坐在梳妆台前，秦杨任由两个娘娘腔化妆师捯饬他，时不时的还要被吃个豆腐啥的，秦杨只觉得钟灵这女人故意玩他！

　　可是，看着镜子中、经过化妆后更为英俊帅气的自己，他又是不免得意，想着那些所谓帅到冒泡的男演员，再跟当下的自己一比较，简直就是啥也不是嘛！

　　“啧啧，这长得……真漂亮。”娘娘腔捏了个兰花指，眼中写满了、我喜欢你。

　　秦杨恶寒，话说，他倒是不排斥娘娘腔、同性恋什么的，但这并不意味着他喜欢，这不，赶紧的躲开娘娘腔的咸猪手，略带警惕道：“那个啥，现在应该整好了吧？”

　　娘娘腔朝秦杨抛个媚眼，这才细细的打量了一遍，忽然蹙了下眉，嘟哝道：“好像少了点什么。”

　　另一个娘娘腔凑了过来，笑嘻嘻地说道：“差这个？”

　　“啊，对，就是这个！”前一娘娘腔一把抢过那一支鲜艳欲滴的红玫瑰，直接就夹到了秦杨的耳朵上，然后，做了个特金姐的动作，眼神发亮，道：“完美！”

　　秦杨的嘴角抽了抽，指了指镜中的自己，道：“你，你确定这样很好看？”

　　可不是嘛，雷啊，怎么看都特像西门庆的造型呢？

　　“当然，请相信我的专业水平！”娘娘腔似嗔似怨，道：“还有呢，你怎么可以怀疑人家呢？”

　　说着，还作势很伤心的样子，还往秦杨这边儿身子倾斜。

　　秦杨巨汗，赶紧闪开，道：“呃，谢谢，我也觉得很完美，就这样，拜拜，哦不，永别了……”

　　吱嘎、推开木门！

　　当秦杨呼吸到外面的新鲜空气时，竟是生出一种劫后余生的感觉。

　　“哇哦！”

　　坐在太阳伞下，喝着红酒的钟灵看到秦杨，忍不住惊呼一声，然后猛地坐了起来，小跑几步到了秦杨跟前，啧啧有声道：“对了，姐姐我再次明白什么叫人靠衣装佛靠金装了，嗯哼，完美。”

　　秦杨翻了个白眼，吐槽，都尼玛什么审美观啊？

　　“好了好了，别跟小孩子似的，来，姐姐带你去看漂亮妞儿！”

　　钟灵一把拉住秦杨的大手，拉着秦杨就走。

　　秦杨怔了下，是了，这女人的小手儿好软啊，比古小玉的小手还要软上三分呢，唔，不争气的心跳加快了就。

　　钟灵似是感觉到了，突然顿住脚步，回过头，特女流氓的勾住了秦杨的下巴，很诱人舔了下嘴唇，道：“小弟弟，跟姐姐说实话，你是不是生出了某种坏坏的想法儿？唔，就比如，看姐姐我貌美如花，哦不，是人比花娇，所以呢，就特想把姐姐和甘婧那傻丫头一起收了，享受那什么母亲一起飞的别样滋味？”

　　秦杨脸红犹如火烧，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　钟灵撇了下小嘴，旋即，变脸大师般，瞬间换上了幽怨，幽幽道：“小弟弟……其实姐姐都知道的，你呀，是喜欢姐姐的，可是呢，就因为甘婧那丫头的关系，所以敢爱又不敢爱，只能把对姐姐的那份浓浓的爱、深深地埋在心底，其实，姐姐都知道！”

　　“我，我……”秦杨只想解释。

　　钟灵一把捂住了秦杨的嘴，似嗔似怨，泪眼汪汪了还，道：“小弟弟，好吧，姐姐答应你，只要你点个头，姐姐马上就让人干掉甘婧那丫头，然后，你就能心安理得的与姐姐过那神仙眷侣的生活了！”

　　“我去！”秦杨一把甩掉这神经病的手，大叫道：“嗳嗳，差不多得了啊？有完没完了还？”

　　钟灵却“入戏太深”，一下子，眼圈红了，泪珠落了，娇躯颤了，嘤嘤而泣了……

　　秦杨巨汗，哭丧着脸道：“求您了，有点大样儿行吗？”

　　“人家不……”钟灵身子一软，便倒在秦杨怀里。

　　秦杨哪里遇到过这等妖孽，在加上这妖孽实在是诱惑非常，美的冒泡，连妖都妖的这么逼真，一时间，魂儿都差点被她勾走。


第225章 难念的经！

　　“答应我，爱我，好吗？”钟灵咬着娇唇，轻声道：“记住，爱情，是不分年龄与国籍的，你爱姐姐，姐姐……也爱你，所以，让我们把握青春，痛痛快快的爱一场吧，哪怕，天荒地老海枯石烂，我们仍要爱下去，哦对了，死了都要爱！”

　　“爱你个头！”秦杨翻了个白眼，推开这妖孽，没好气道：“不许闹了啊，话说，好歹你也是一当妈的，你说甘婧绝食，让我来哄她，现在我来了，你居然又不急了……”

　　“切！”钟灵撇嘴了，哼哼道：“知道吗？女人都是自私的！为了爱情，什么都是可以做的，所以呢，由于姐姐看你很顺眼，这就特想跟你谈一场恋爱。”

　　秦杨汗的都不能再汗了，可想说点啥，又不知道该咋说，心里就别提多郁闷了！

　　“你嫌弃我？”钟灵盯着秦杨的眼睛，思维直接来了个大跳跃，咬着牙道：“说，你是不是嫌弃姐姐我嫁过人？不是处子了？生过孩子？”

　　秦杨为了摆脱这妖孽的纠缠，一咬牙，豁出去了，点头！

　　“哦，就因为这个啊？”

　　谁知，本以为钟灵会羞愤，偏生表情淡淡，好似压根就无所谓似的。

　　可紧接着，钟灵的话便是让秦杨大晕特晕了。

　　“嘻嘻！”钟灵媚笑着贴到了秦杨身上，凑到秦杨耳边，还来一记吐气如兰，这才小声地说道：“姐姐偷偷看诉你，你可听好了啊，虽说姐姐是结过婚、生过子，可问题是，从根本上讲，其实姐姐还是……干净的。”

　　“呃！”秦杨好像猜到了点什么。

　　“高兴吧？”钟灵又道：“不怕告诉你，姐姐虽然与甘婧她爸结了婚，但其原因无非就是利用他一下而已，虽然他垂涎姐姐的美色，可因为很有事情要依仗姐姐，所以呢，姐姐不让他碰……他也只能干挺着。”

　　“啥？”秦杨目瞪口呆。

　　“小声点儿！”钟灵嗔了他一眼，道：“放心吧，姐姐都可以发誓的，这绝对是事实！不过嘛，为了迷惑住某个人的视线，姐姐不得不给他生个孩子，可姐姐又不想给他碰，最后，便用高科技的医疗手段，怀了他的孩子。”

　　说到这儿，钟灵面露遗憾之色，叹道：“可惜了，姐姐我三十多的人了，还体验过爱爱的滋味呢，最操蛋的是，处子生子？”

　　这算是惊天内幕吗？

　　反正，秦杨是不知道该如何表达了。

　　甚至，他一千一万个不信，偏又在钟灵的眼中看不到丁点的虚假之色。

　　那么，尼玛，难道这就是真的？

　　钟灵见秦杨神色转换极快，以为秦杨还是不甘心，咬着唇，突然道：“大不了，我去说服甘婧那丫头，让她跟我一起嫁给你！”

　　“别……”秦杨大急，连连摆手道：“这事儿不能闹，还有，我也不喜欢你，更谈不上爱！”

　　“什么？”钟灵怒了，一挺胸脯，指了指，道：“瞎啊？D罩杯的！纯天然的！甘婧那臭丫头没用过，谁也没用过，你小子还想咋地？”

　　秦杨苦笑道：“不是这事儿……”

　　“那是啥？”钟灵为了证明自己，一转身，指了指自己的翘臀，道：“翘不翘？圆不圆？你敢说不好看吗？告诉你，除了拉臭臭的之外，平时都香喷喷的，我保证你摸一下就想摸第二下，摸完第二下就一辈子不肯放手，而且，这里除了我自己之外，哦……除了我妈之外，就没谁碰过了。”

　　秦杨痛苦的捂住了脑袋。

　　“吭声啊！”钟灵瞪眼道：“行，算你小子狠，还不满意是吧？那这样，姐姐我算是豁出去了，不就是嫌弃姐姐生甘婧的时候把那层膜给顶没了吗？那好，我去补！还不满意？那行，只要你肯答应跟我谈恋爱，姐姐弥补你一个纯处行了吧？”

　　“钟灵！”

　　河东狮吼？

　　秦杨揉了揉耳朵，回头一看，却是脸色难看的甘婧、不知何时出现在他面前了。

　　只是，这妞儿怎么额头上青筋都冒了出来呢？

　　哦，如无意外，应该是见到了她亲妈到底有如何操蛋了吧？

　　秦杨赶紧趁机仔细观察了一下甘婧，还行，这丫头除了气色有点差之外，倒也没甚大碍，至于妞妞儿小没小……

　　“靠，我怎么特惦记这个？”秦杨骂自己无耻。

　　“叫什么叫？喊什么喊？不知道我是你妈啊？有没有家教了还？”钟灵掐着小蛮腰，登时吼了回去。

　　“你，你不是我妈！”甘婧气的浑身直哆嗦，说着就哭了，哽咽道：“有你这样当妈的吗？从小不管我也罢了，等我长大了还跟我抢男人，你，你是个坏女人！”

　　“呀哈？”钟灵三两步走到甘婧跟前，伸出玉指就戳她脑门，哼哼道：“怎么着？不服气是吧？不服气可以单挑嘛！还有呢，好你个臭丫头，居然敢否认与我的血缘关系？要不要去做个DNA认定？不，做个屁啊！本姑娘可没那时间，总之一句话，识相的，就赶紧滚蛋，这个男人本姑娘要定了。”

　　“你，你早就不是姑娘了！”甘婧道。

　　“哼，那不都是因为你给‘顶’的？”钟灵道。

　　甘婧俏脸通红，妥妥的全是羞臊的，可不是嘛，她虽然一直都知道亲妈有多不靠谱，奈何就没想到居然会不靠谱到这种程度，不但跟自己抢男人，而且还赖自己给她顶……

　　“切，小样儿，口条儿不行还非要学人家争辩，怎么样？自取其辱了吧？”钟灵讥讽道。

　　“哇！”甘婧确实没有钟灵嘴皮子利索，而更重要的是，实在是没有亲妈脸皮厚，所以，气急之下，忍不住大哭出来，正好看到秦杨正用同情的眼神儿瞧她，跑着扑进了秦杨的怀里，哇哇痛哭不止。

　　钟灵不乐意了，柳眉一竖，道：“臭丫头，我数三个数，你要是不从我男人的怀里出来，那就别怪老娘拿鞋底子抽你屁股蛋子！”

　　“打死我吧，呜……”甘婧死死地抱着秦杨不放，哭道：“反正你从来都不喜欢我，还跟我抢男人！”


第226章 天真的代价！

　　“嗯？”钟灵眯着眼睛，眼冒寒光，紧接着，便实干派的拖了鞋子，只是拿起来才反应过来，她穿的是高跟鞋，许是想到高跟鞋杀伤力太强了吧，这便寻人打算借鞋一用，奈何，此间度假村就是她的，且谁都知道她的精神有点不正常，而不正常起来就肯定要有人遭殃，所以呢，一发现势头不对，利马都躲进了屋子里，连偷看的勇气都没。

　　“秦杨，把鞋脱了！”

　　得，秦杨穿的是皮鞋。

　　秦杨下意识的往后退，想想，劝劝吧，甘婧这么可怜，道：“呃，姐姐……”

　　“不许叫这老女人姐姐！”甘婧抗议，许是严重不满，照着秦杨的肩膀就是一口，然后道：“你再叫，我还咬！”

　　秦杨无语，心说，这哪是咬啊？比舔也差不多吧？

　　“什么？你敢说我是老女人？”钟灵大怒，抬手，啪的一巴掌抽在甘婧的臀上，冷声道：“再说一句？信不信我接着抽你？”

　　“呜，打死我吧……”甘婧就是哭。

　　秦杨见钟灵又要举巴掌，赶紧说道：“好了好了，不折腾了好不？”

　　“哼，看在我喜欢你的份儿上，今儿个就饶了这丫头一次！”钟灵貌似很不甘心的说。

　　甘婧心里不服，却又丝毫不怀疑亲妈到底如何狠毒。

　　想想儿时记忆……就是因为爸爸跟她顶了句嘴，这女人挥手就是四个耳光，然后爸爸就因此跪了一夜的洗衣板！

　　自己有一次期末考的不好，这女人倒是没打她骂她，却是甩给他一本“甲骨文”，命令她一夜之间必须都记下来，哪怕……后来她也知道记下那些文字是好事儿。

　　可她直到现在，仍是无法释然母亲对她的教育方式，或许，也正是因为这些关系，从上小学三年级起，她就选择了住校，也就是从那时开始，与这女人的关系越来越淡，爸爸亦是如此，之后，便认识了秦杨，在秦杨的身上感受到了从未体会到家庭的温暖，这便埋下了深深的情根……

　　而后发生了一系列的事情，不得不与秦杨分开，可是，那第一份温暖，总是让她刻骨难忘，久久，至今无法忘怀！

　　“秦杨，带我走好不好？”甘婧柔弱的就像是一只小猫，脸上满是泪痕，本就极为美貌的她，更是平添三分凄楚之美、更让人怜惜七分。

　　秦杨苦笑，是的，他又不是反应迟钝的二逼呢，听的，见的，哪里还不知道甘婧为什么对他如此依恋？

　　“我……”秦杨想拒绝。

　　“你不要我，我会死的！”甘婧抢言，神情决绝。

　　真的会死吧？秦杨不禁心里感叹，是的，如果他摊上钟灵这么一个妈，说不得也会有这种早晚会被逼死的感觉吧。

　　“死？”钟灵哼道：“只要老娘还活着，你想死都难！”

　　闻言，秦杨愣了下，是因为钟灵的言语刻薄？

　　倒不是，秦杨却觉得钟灵这话里有话，可一时间他只觉得奇怪，又怎么都无法想通……

　　“算了！”钟灵忽然满脸的不耐烦，说道：“今天老娘心情不美丽了，暂且放你一马！”

　　秦杨大松了一口气，却问道：“那……那孙威呢？”

　　钟灵扭着柔弱腰肢，头也不回地说道：“一会儿有人带你去的！”

　　“那……”秦杨看了甘婧一眼，本想问问“甘婧呢”？只是，想想还是算了，料来钟灵这妖孽女人突然来了这一出戏、大致也与甘婧有关系，说白了，就是激将他带甘婧走，不过……

　　秦杨心里又是苦笑不已，可不是嘛，这女人真妖孽也，连使个计策都是这般的“下作”，长辈风度、女人矜持什么的，为成事，完全都可不顾忌。

　　……

　　“咳，秦杨，你来了？”

　　度假村，某间客房里，面色苍白的孙威见秦杨到来，先是面露一喜，旋即便向起身相迎，奈何，这才刚做完手术、苏醒时间不长，委实难以做到。

　　秦杨快行几步，临到近处，却是深深看了孙威一眼，心里，则很是难受，在他的印象中，孙威一直都是那个豪爽的公子哥，一直以来都健健康康，这时一见，病态这般，真真是秦杨一种难言的感触。

　　“嗯！”秦杨轻轻点了下头，欲言又止。

　　孙威笑了下，自是猜到秦杨为难如何，道：“是想问问我家里情况吧？”

　　秦杨再次点头，既然孙威把话已说开，他便直白道：“孙威，实话跟你说，你们家的事儿，这次影响真的很大，若处理不好的话，孙家……极有可能彻底殆尽。”

　　孙威苦笑，这些他自然知道，道：“我怎会不知？可就是因为我知道……才得了这么一个下场！”

　　说到最后，满脸悲切。

　　秦杨不了解内幕，也不详妄自猜测。

　　孙威叹了一声，道：“算了，本来我就想请你帮忙的……”

　　说到这儿，孙威满肚子的苦涩，真个是难以言表！

　　肯定的是，作为顶级公子哥，哪怕他真的很在意与秦杨的这份情意，可究根结底，从潜意识中，仍是对秦杨的“普通”存有轻视，便以为此，总是想从这个“关键点”挽回与秦杨的兄弟之情，可谁知，真是应了那句老话儿，三十年河东三十年河西啊……

　　“唉！”孙威摇了摇头，自嘲一笑，道：“其实，在一个月前我就发现了‘孙武’有些不对，之后我便派人查，结果……查到他居然违背家训与日本山口组勾结，我发现了，我想去把这件事告诉父亲，可就当我要决定的时候，孙武主动找到我，他哭诉……求我不要把这件事告诉父亲，我感念兄弟之情，便警告他，这是最后一次，他答应了……”

　　话到这里，突然戛然而止。

　　秦杨并非笨人，一下子便想到了后面发生的事情。

　　“想必你也猜到了吧？”孙威自嘲道：“是啊，我太愚蠢了，农夫救蛇的故事小时候听了不知道多少次，更是父亲亲自为我讲述，可我就是那么天真，那么白痴，继而，呵？然后，却因此害了父亲！”

　　“伯父他……”秦杨神色一变。

　　“是，已经遭遇不测了！”孙威面带恨意，咬牙切齿道：“孙武那个狼心狗肺的东西，说什么‘杜绝后患’，居然亲手毒死了他的亲生父亲！”


第227章 关键？

　　“哈哈！”

　　孙威笑中带泪，泪中有很，他大笑，但看在秦杨的眼中却是那么可悲……

　　是的，这不就是所谓的“天真的代价”吗？

　　明明知道自己是亲哥哥是头饿狼，偏生还要顾念亲情选择放纵，于是，自然而然的，到头等来的、便是自食恶果。

　　对于孙家……说实话，秦杨没有什么好感。

　　这是他清楚，哪怕孙家并没有当卖国贼，却也没看过什么为国为民的好事，甚至，仗着身为冰城土著、有权有势，欺压良民之事，从很早以前便养成了这个“习惯”，到了孙威这一代，虽然有所收敛，可说一千道一万，那又能好到哪去？

　　正如在学生时代、曾经秦杨很“天真”的劝过孙威，不要做黑社会，不要害人，可当时孙威的回答则是，我不做，照样也会有人做，既然如此，我为什么不做？

　　当时秦杨心性尚不成熟，只是微有反感，时到今日？却是感触出太大！

　　毫无疑问，经孙威、海俊生，以及康泰等人的“教育”，他已然得知，只要在这个世界上，只要还是人当道，人还有欲望，那么，所谓坏人，便永远不会绝了。

　　“帮我！”孙威笑够了，笑的咳嗽，眼泪流尽了，他突然满脸哀求，道：“帮我报仇，我知道，你有这个能力，帮帮我好不好？”

　　“好！”秦杨脱口答应。

　　“真的？”孙威眼中满是惊喜之色，旋即见秦杨面有难色，便也看出秦杨并没有十足的把握，这便说道：“秦杨，你尽管放心，虽然我现在没人没钱，可是……我有证据。”

　　“关于孙武？”秦杨眼前一亮。

　　孙威凝重点头，道：“对，一是孙武勾结日本山口组在华贩毒的直接证据，二是……”

　　顿了下，许是不知该如何形容，整理下语言，这才很不确定地说道：“再就是，我从家里逃出来之前，是我手下舍命救得我，可他把我送上车之前，却把一个东西极为郑重的塞给了我，许是当时情况吧，没来得及说一句话。”

　　“嗯？”秦杨疑惑，便决定看一下，道：“东西呢？”

　　孙威动弹不得，对秦杨道：“在我的裤兜里，那个指甲盖大小的瓶子就是。”

　　秦杨赶忙找出，拿出后，左看右看也不过就是个橙装着深绿液体的精致的小瓶子……哦不对，或者，是一个器皿？

　　“能看出这东西是什么吗？”孙威道。

　　秦杨摇了摇头，道：“你我都是学计算机的，这东西应该是与化学……”

　　等等！

　　话到这里，秦杨似乎想到了什么，心不争气的狂跳了起来。

　　“秦杨，你怎么了？”孙威见秦杨面上陡然间或喜或忧，不禁大是奇怪。

　　秦杨哦了一声，旋即微微一笑，说道：“孙威，你提供的这东西实在是太重要了，有了这东西，说不定……顷刻便可为你报的大仇！”

　　孙威松了口气，可转瞬，便是面露寒色，凝视着秦杨，道：“能不能，给我一个机会？”

　　秦杨怔了下，无疑，他明白了孙威的言中之意，如未猜错，孙威定然是想亲手手刃孙武。

　　只是，这事儿未免太难！

　　难在哪？这倒不是说秦杨有多在意警队纪律，法律公正什么的，而是问题出在孙武身上，要知道，孙武本来就是什么善茬子，没“当家”之前，便每天都有数名保镖跟随左右，虽仅“弑父杀弟”、篡权成功，秦杨又未听闻孙家有其余动荡，这无疑便是孙武已经成功夺权的信号，就这样……以孙家的势力，若想活捉他都是实属不易，甚至，若把孙武逼的走投无路，秦杨都相信孙武以自杀的方式了解此生。

　　当然，方才已经答应了，为了男人的承诺，秦杨还是决定尽量做好！

　　“放心吧，我将尽我所能，帮你……完成这个愿望。”秦杨郑重说。

　　孙威欣慰一笑，是的，他相信秦杨！

　　……

　　秦杨带着甘婧，来到省公安厅，他祛了便服，再次穿上了警服，行色匆匆间，身后还跟着一个柔弱美人儿，这便免不得被路过的警察多看一眼。

　　而有认识秦杨，知道秦杨为了避嫌去“学习”的，不免就是想到了些什么。

　　“秦杨？你小子怎么来了？”

　　会议室，秦杨也不敲门，推门而入。

　　正待发飙的伍天，一看是秦杨，不免面带诧异。

　　秦杨不理他，直接对康泰道：“康哥，破案的关键，或许……我已经找到了！”

　　“什么？”康泰一愣。

　　叶大伟挠了挠耳朵，确定自己没有听错，这便惊喜道：“你是说，你找到了证据？”

　　秦杨把那个“小器皿”放在会议桌上，指了指，道：“我怀疑，这东西就是被那个铃木野盗走的我国‘科研成果’，而这东西是孙威交给我的，并大致说明，这东西极有可能就是从孙家流出来的，而孙家，现在的当家人是孙武，又与日本山口组勾结，正巧孙家又是咱们的极度怀疑对象，那么，我认为，如果可以确定这器皿中的东西就是那些丢失的东西，咱们就可以申请对孙家全方位的大搜捕，若是查到……”

　　诸人皆是眼前一亮！

　　但想到孙家的势力，又不免为难。

　　康泰皱眉道：“孙家……不可等同待之啊，要知道，上面……”

　　伍天哼道：“老康？你不是吧你！都这个时候了，你还在意孙家背后的靠山呢？”

　　不可否认，关键就在这里！

　　要清楚的知道，这年头有钱便等于有权，有钱便可以“借势”，如是，孙家在冰城范围多年屹立不倒，一方面原因是抓住了冰城一部分的经济要害，所以上面不敢轻易动之，而另一方面，也是最重要的，那便是、很多上了层面的人都知道，孙家的保护伞……实在太硬！

　　“要不这样？”秦杨想了想，说道：“康哥，先把这事儿汇报给庄厅，让庄厅找‘权威’分析这些溶液到底是不是那个东西，等确定了，以庄厅的能力，自然有办法说服上下、弹压那个‘保护伞’，到那时……”

　　“到那时黄花菜都凉了！”伍天撇嘴道。

　　伍天的话虽然打击积极性，但谁都知道，事儿若真要那么办，都按照程序走，说不得便会走漏风声……


第228章 死皮赖脸的伍天！

　　叶大伟神色凝重，手指敲打桌面，忽然说道：“是啊，这事儿办起来确实棘手，更是必须施以雷霆手段，否则以孙家的权势……说不得咱们系统里就有他的人，若是被孙武收到消息，咱们的办事效率又跟不上，那么，一切可就太晚了！”

　　“庄厅那里必须通知！”康泰如有同感，却道：“我也知道问题在哪，这样，我亲自去办，单独与庄厅谈，想来，庄厅得知后，定然会找专业人士来分析那些溶液的！”

　　“也好！”叶大伟点头，旋即又道：“不过，我得提醒你一句，千万别把惊喜表现出来，否则被谁看到了，难免就会联想到什么！”

　　“这还用你教？”康泰瞪了他一眼，旋即起身、拿起那个关键东西就走。

　　“啧啧，俗话说的还真对，人心隔肚皮？嘿！”伍天满脸的痞赖相，一双腿还架在会议桌上，自说自话道：“不过话得说回来，这事儿还真不能怪到某些人，试想一下，干咱们这行的，就算干到了顶儿，一个月撑死也就几万块钱，可要是给孙家办事呢？以孙家的财势，一个月打发个十来万不过就是九牛一毛的小把戏而已，啧啧……让我说，要怪只能怪咱们国家太抠门了。”

　　秦杨横了他一眼，没好气道：“行了，别没事儿净说那些风凉话！”

　　“呦呦？怎么了？不爽了？”伍天撇嘴道：“不是我说你，你小子是不是有点过了？你仔细想想人家宋朝……哦对了，我前阵子在网上看了一篇文章，是关于那个宋朝包黑子的年收入的，上面都说了，他年薪相当于今时的一两千万！”

　　“滚犊子！”秦杨道：“网上的文章你也信？话说，我还看过关于老子的呢，说什么他妈怀了他八十一年才生下他，生出来就须发揭开、能言善辩，没几天就骑着青牛成仙了。”

　　“你不信？我信啊！”伍天一愣，旋即笑眯眯的看着秦杨。

　　秦杨愣了下，旋即恍然，可不是嘛，这货肯定是若有所指，就比如……秦杨曾经在危急时刻、无可奈何之下给他服了几颗战斗力爆表的灵丹，他身后体会，或许在此之前他不信世间有神仙，可之后呢？

　　伍天见秦杨眼神闪烁，便是往秦杨身边凑了凑，小声道：“秦杨，我发现……我那小姨子愈发水灵了？”

　　“嗯？”秦杨眉头一皱，神色不善。

　　伍天自是猜到秦杨是误会了，连忙摆手道：“那啥，你别瞎想，再说了，你觉得，就我这胆儿，敢背叛蕊蕊吗？更何况，还是那小母老虎！”

　　秦杨不禁就是一笑，是了，话说庄菲菲一瞪眼、便可吓得伍天跟耗子见了猫似的，若说他惦记庄菲菲，这种可能简直就是微乎其微。

　　伍天见秦杨笑了，他也跟着笑，不过笑的很贱，旋即赶紧给秦杨点上一支烟，这才小声道：“哥们，跟哥说句实话，你小子是不是把什么好东西偷偷给菲菲吃了？”

　　“没！”秦杨赶紧摇头，心头大是警惕。

　　“你骗我！”伍天特幽怨，道：“秦杨，跟哥说实话吧，哦不，哥跟你实话吧，你看，你嫂子年岁也不小了，日渐人老珠黄啊……”

　　“什么？你敢说我大姨子人老珠黄了？”秦杨趁机瞪眼。

　　伍天没好气道：“行了，别跟我整这些没用的，算了，我给你直说吧，这几天我就发现菲菲和你那个小情人愈发水灵，美的我都快认不出来了，起初还以为是错觉，昨天仔细一看，这才发现，我的眼光根本就没出错！”

　　说着，盯着秦杨的眼睛，道：“所以，哥哥我十分肯定，你肯定是弄到了什么能让让人变漂亮的灵丹妙药，并且，特无耻，特自私的给了自己的女人服用，却小气吧啦的不肯给我媳妇！”

　　秦杨小声道：“你也说了，那是你媳妇，你媳妇又不是我媳妇呢……”

　　“你说啥？”伍天没听清。

　　“咳！”秦杨赶紧道：“没啥，就是说你太过杞人忧天了，嗯，对，就是这样！”

　　“对你个头！”伍天一把扯住了秦杨的脖领子，恶狠狠道：“给不给？敢不给、信不信我揍你？”

　　“嗳嗳，伍天，你发什么疯！”

　　叶大伟方见伍天跟秦杨嘀嘀咕咕的，不免就有点好奇，这就是竖着耳朵偷听，奈何离的太远，实在听不着，突见伍天暴起伤人，还听伍天要揍秦杨，这便有点不爽了。

　　“要你管？”伍天简直就是一臭流氓，瞪眼道：“不许多管闲事，否则惹急了我，连你一起揍！”

　　叶大伟被他气乐啦，干脆起身，眯着眼睛朝他勾了勾手指，冷涔涔道：“伍天啊伍天，我看你小子是舒坦了几年就忘了‘旧疼’了是吧？”

　　伍天呃了一声，可不是嘛，差点忘了，以前跟叶大伟在一个部队的时候，没事儿就跟叶大伟练拳脚，奈何，论枪术，他牛的不要不要的，论搏击术，部队里罕少有几个是他对手的，偏偏……那个“罕少”里，就包括叶大伟。

　　伍天讪笑一声，道：“那个啥，老叶啊，你大人有大量，哦，你肯定是听错了，哦对，其实吧，刚才那话我是跟秦杨说的，对不对？秦杨？”

　　秦杨翻个白眼，一把打掉他拉着自己脖领子的大手，笑骂道：“伍天你简直就是一瘪犊子，整天净他妈寻思欺软怕硬！”

　　伍天混不在意，却得意洋洋道：“那赖谁？你要是有老康、老叶……甚至是菲菲那样的身手，我还敢这么欺负你吗？”

　　秦杨苦笑不已，想想也是，从某种角度来说，他可以各种虐死伍天，但问题是，单从单纯的武力值来说，那他就是一狒狒……

　　“咚咚！”

　　“谁啊？”

　　“我，我找秦杨……”

　　“呃，甘大小姐？”

　　敲门的无疑是甘婧了，如今她“无家可归”，又打心眼里不愿跟秦杨分开，这便秦杨到哪她去哪，刚刚秦杨说要进去讲些事儿，让她在门口儿等一会儿，谁知秦杨进去了好半天都没出来，这便以为秦杨是丢下她跑了呢，这才敲门进来。


第229章 勇气与感情问题！

　　伍天一看来人是甘婧，这小妞儿又是一副怯生生的模样，而且，在几人中找秦杨的身影，便是眼露异彩，于是乎，作为过来人的伍天，哪里看不出其内定有猫腻？

　　伍天坏坏一笑，便有了主意，嗯，决定更是死皮赖脸了，不，不要脸了……

　　“秦杨，你说，我要是把你跟甘大小姐的事儿跟菲菲说一遍，她会不会生撕了你？”伍天眯着眼睛。

　　“去呗！”秦杨更光棍。

　　“啥？”伍天不乐意了，哼哼道：“怎么着？你小子难道不怕菲菲的虎威？”

　　秦杨撇嘴道：“所谓，身正不怕影子歪，哥们我形式坦荡，更与甘婧清清白白，你绝对会怕你？”

　　“我不信！”伍天道。

　　“爱信不信！”秦杨懒得搭理他。

　　犹豫了下，朝甘婧招了招手，一脚把伍天踹开，指了指座位，甘婧便喜滋滋的跑到秦杨跟前，特小鸟依人的坐在了他的身边。

　　伍天一个猝不及防被秦杨踹了个大屁墩儿，起身便笑骂道：“好你个王八犊子玩意儿，重色轻友是吧？”

　　秦杨满是鄙夷的瞥了他一眼，道：“老子不屑与你为伍！”

　　“我朝！”伍天被他气乐啦。

　　叶大伟看了看秦杨，又看了看甘婧，无奈心叹一声，也不知道心有何想……

　　苏星呢？一直很安静！

　　但这一刻，却是无法平静了……

　　是的，作为女人，她哪里看不出秦杨就是与甘婧有着很不单纯的暧昧关系？

　　感叹一声，想着，甘婧不过就是一外人，来到这么重要的地方，大家一点意见都没，而自己呢，本队正式成员，几乎所有人都选择无视她！

　　关键在哪？

　　都讨厌她的“家世”？继而单纯的因此讨厌她？

　　能转变吗？能！

　　但关键，却是在秦杨……

　　一时间，苏星心思百转，不免又看了甘婧一眼，见此女清清秀秀、羞嗒嗒的小模样，连她这个女人都不得不承认这个样子的甘婧真的很惹人怜，再就是、嫉妒！

　　是的，想他苏星本就生得很美，又有着回族异域血统，更是美的极具诱惑力，偏生，秦杨对她压根就是冷淡，连不冷不热的都算不上，每每擦肩而过，连点个都、表达善意都不愿，凭什么？就因为家世不光彩？可究根结底，这难道是她的错吗？

　　苏星自哀自怜，心里苦极了。

　　门被推开了，庄正义和康泰先后进入！

　　庄正义扫了一圈人，见有甘婧这个外人在，又知道甘婧乃是市长大人的千金，他又与市长敌对，甘婧又很是满怀情意的小模样坐在秦杨身边儿……

　　一下子，怒了！

　　“秦杨！”

　　“呃，噶哈？”

　　秦杨被这突如其来的一声暴喝吓了一跳，下意识的站了起来。

　　庄正义黑着老脸，道：“你现在不是学习期间吗？谁批准你来开会的？”

　　“那，那行……”秦杨还没反应过来、自己到底哪惹了这东西，赶紧起身，道：“现在我就走！”

　　“走？哪走？”庄正义道：“你走了谁给我汇报？”

　　“那，那你想我怎样啊？”秦杨苦着脸。

　　庄正义哼了一声，道：“闲杂人等，出去！”

　　这话是回身时说的，但谁都听得出，无疑是指的甘婧。

　　甘婧也不傻，咬了咬唇，不想让秦杨难做，但还是委屈，这便泪汪汪的垂着小脑袋要往外走。

　　秦杨一时心软，一把拉住了甘婧的小手，鬼使神差道：“一起走！”

　　甘婧心里大喜，想着，这就叫共患难吗？哦，就算不是，那也好开心哦，秦杨又和以前一样特在乎我的感受了……

　　“秦杨！”庄正义咬牙切齿，眼中几近都喷火了。

　　“庄厅长，现在，我还在学习期间，从某种角度来说，属于‘离职状态’，所以，我个人认为，我没有资格参与任何一次高规格的会议。”秦杨淡淡说。

　　“出去！”庄正义怒极。

　　秦杨耸耸肩，头也不回的牵着甘婧的小手向外走去。

　　肯定的是，秦杨很不满庄正义的态度，话说，他可以理解政见不合，甚至可以接受内斗的自我消耗，但是，他却绝不喜欢自己的女人以为父亲的关系被谁敌视。

　　“咦？”

　　刚回手关门，秦杨就愣住了，极为怪哉的嘟哝道：“奇了个怪了，我怎么会把甘婧当成我的女人看待？”

　　偏生，忘了“心说”。

　　甘婧听了个真切，一时间，幸福的好悬晕过去，原来，这个坏家伙，一直都把我埋藏在心里，所以才会脱口而出我是他的女人？

　　想到这里，勇敢的甘大小姐勇气倍增，深吸一口气，反手握紧了秦杨的大手，深情的望着他，极为坚定道：“秦杨，我甘婧一直都是你的女人，曾经是，现在是，将来也是，生生世世都是……就算你狠心不要我了，我还是打心眼里认为你是唯一的男人，唯一可以拥有我甘婧的男人！”

　　秦杨无语，感叹了，这就是“心声”感叹而出的力量？

　　摇了摇头，嗯，还是头疼！

　　甘婧却是不肯放过秦杨，这是他十分清楚现状，如今秦杨不是曾经的秦杨了，而她与秦杨分开这几年，秦杨更是发生了翻天覆地的变化，不禁有了保护她的能力，更有了不止一个他喜欢、甚至就是深爱的女孩……所以，甘婧知道，若再不把握机会，使得用真情感动秦杨接纳她，那么，将来定然会越来越难，甚至连成功的机会都不再有。

　　“今晚我陪你好不好？”甘婧俏脸通红，纯洁如她，说出这样的话，足以看出是下了何等大的决心，见秦杨神情呆滞，貌似被自己吓到了，这便更是焦急，结结巴巴道：“秦，秦杨，我知道，我知道曾经做的不够好，我早就该把什么都给你的，我现在悔悟了，所以，所以你给我一个机会好不好？哦对了，我之前跟你说的都是真的，与你分开这些年，我俩手都被男子拉过一次呢……”

　　秦杨只感觉天旋目眩，是感动的？幸福的眩晕感？

　　拉倒吧！他只感觉头疼欲裂。

　　可不是嘛，且不说他要是敢“私下”收了甘婧、庄菲菲和古小玉会不会生撕了他，就单单甘婧那个定有阴谋的极品老妈，就铁定拿这事牢牢地吃定他，到那时，后悔？可就太晚、太晚了……


第230章 大棒与甜枣！

　　还好，许是老天爷听到了秦杨心中大呼的“救命”吧，这不，会议室的门推开了，救星柱子现身了！

　　“杨子，康队让你进去。”说着话，梁巨下意识的瞅了甘婧一眼，暗自羡慕不已。

　　“呃，好！”秦杨大喜，却不能就这么走，转而对甘婧道：“甘婧啊……”

　　“你以前都叫我‘小静’的！”甘婧扁着小嘴，特期待的说。

　　小静？对，就是安静的“静”，因为在大学时代，甘婧最吸引秦杨的，便是她那温婉的静，继而，才会这般昵称。

　　秦杨苦笑，造孽啊，摇了摇头，妥协吧，道：“那个，小静，我领导找我有事儿，你等我一会儿好不？”

　　“嗯啊！”甘婧特高兴，甜甜地回道，微微犹豫一下，红着俏脸，点击脚尖便吻了秦杨一口，却吻的是嘴。

　　秦杨又感觉天旋地转了，一触即逝？可这种感觉，太熟悉了，一下子，就勾起他曾经太多的回忆，就好似，曾经他特想完整的得到这个女孩，这个女孩却含蓄委婉的只答应在新婚之夜才给他，可为了不使其伤心，每天至少会给他一个吻……

　　“咳！”梁巨看不下去了，小声提醒道：“杨子，这里是省公安厅！”

　　言下之意，勾搭小姑娘可以，问题是，咱们是警察，需要注意影响。

　　秦杨又不是二百五？哪里听不出来？

　　遗憾的是，唯有一苦笑，无疑了，能说啥？说是她勾搭我？我是受害者？话说，在这个法律乱七八糟的国家里，女人强奸男人那好像都不算犯罪，算犯罪了基本也是轻判，就这样，还有天理可讲吗？

　　……

　　“报告！”

　　进了会议室，秦杨赶紧一本正经的、立正敬礼。

　　“少扯这些没用的！”庄正义狠瞪了他一眼，一个没忍住，道：“回头再跟你算账。”

　　这指的是啥？恨秦杨背着她闺女勾搭小姑娘？

　　秦杨很委屈，苦着脸，站着吧。

　　果不其然，庄正义就是这么想的，于是，正式开会，秦杨乃是唯一的站票。

　　“好了，一些关键问题基本解决，至于重要的，还要拜托诸位！”庄正义讲到这里，忽然转头看向秦杨，冷着脸道：“你，有什么意见要补充吗？”

　　“没！”秦杨极不爽道。

　　“没？怎么可以没有意见呢？”庄正义瞪眼道：“这次事情就是你挑出来的，作为发起人，你怎可以不多想一些？你这样的行为，完全够得上不负责任、你知不知道？”

　　秦杨火了，什么玩意儿啊，以大欺小是吧，这便顶嘴道：“行，我有意见，我觉得，您让我们这几个人去办这么大的案子，实在就是太不靠谱，毕竟，我都知道，哪怕我国严禁枪械，但孙家极有可能连火箭炮都有，而且给孙家卖命的人还极多，就这样，我们总过才不到十个人，面对的敌人，却是我们的几十、甚至上百倍，所以，我觉得……您的命令，就是逼迫我们去送死。”

　　可不是嘛，为了任务的安全“不透风”，庄正义也不知道是咋想的，居然把这么重要的任务“单独”教给了特种大队，是，秦杨也承认，这样做，确实能避免很多狗屁倒灶，但弊端呢，便是不到关键时刻，就很难等来救兵，若是势不可为，必须硬拼，又无法及时得到支援，下场是什么？

　　“哼！”庄正义冷笑一声，道：“秦杨，你对我意见很大嘛。”

　　秦杨不吭声，但就是默认了。

　　康泰与叶大伟对视一眼，相视苦笑。

　　伍天呢，则是一脸的敬佩，还暗暗的朝秦杨竖了个大拇指……

　　可不是嘛，虽然他也对老丈人的霸道特不感冒，问题是，碍于亲亲宝贝媳妇那层关系，几乎就是能忍的都忍了！

　　秦杨呢？居然敢跟老丈人对着干，不佩服都不行啊。

　　“伍天！”庄正义看到了伍天的小动作，眯缝着眼睛，道：“你也对我有意见？”

　　“我……”

　　未说完，秦杨却替他答道：“报告厅长大人，确实如此，私下里，伍天不止一次跟我说你的坏话，不但说你霸道，还说你这人特不讲情面，特别自以为是，特别……”

　　“操！”伍天脸都绿了，一把捂住了秦杨的嘴，叫道：“我啥时候说了？有吗？你个鳖犊子玩意儿！你故意整我，我，我整死你……”

　　“哦，我明白了！”庄正义脸色难看，却面带微笑，但又冷得吓人，道：“好吧，既然你们对我有意见，那么，我就大人有大量，给你们哥俩一个扫我面子的机会……”

　　见伍天哭丧着脸要解释，庄正义瞪眼道：“怎么？敢做不敢当？”

　　伍天好似斗败的公鸡，垂下了挠头，心里苦极了。

　　“嗯，言归正传！”庄正义忽然老脸一板，说道：“我也知道你们人少，而以你们的人力去硬拼，那便等于让你们去送死，所以，我们要换一种方式，这样，秦杨和伍天，你们两个潜入孙家，只要在孙家找到任何一份都得上罪证的证据，我就力挺你们大肆搜查孙家，继而成功破案！”

　　秦杨举手，道：“搜到他们非法持有枪支算不算？”

　　“你说呢？”庄正义暗骂秦杨这小子偷奸耍滑。

　　“笨！”伍天白了秦杨一眼，道：“你不知道孙家也有船运公司吗？而孙家的船运公司也具备远洋资格吗？而具备远洋资格的船只便可以合法配置一定量的手枪吗？就这样，你若是随随便便逮一个孙家的手下，顺便拿下，告孙家非法藏有枪支，孙武完全可以以对方是船上保安为由脱罪！”

　　秦杨不吱声，心里却腹诽，不是说官字两个口吗？咱们是官，他们铁定是贼，整他们那么费事干嘛，直接来个“欲加之罪何患无辞”不就得了，反正，到头来铁定算不上栽赃陷害。

　　“行了，就这么定了！”庄正义拍板了，想了想，补充道：“嗯，提醒你们两个一句，这次破案的‘开端’，我便压在你们两个的身上了，这也就是说，只要你们两个一旦查到由头，我们便可以大肆开始，可若是你们一直查不到，那么，大规模的行动，只能无限搁浅，所以，你们两个肩上的担子很重，不过……你们大可放心，只要这件事办得好，回头我肯定给你们两个奖励，可若是办不好，呵！”


第231章 鸿门宴！

　　秦杨举手，道：“庄厅，那照你的意思，只要这个案子破了我就能去两星，加一杠了？”

　　“这是肯定的！”庄正义直接道。

　　“那我呢？”伍天眼睛一亮，道：“是不是可以去两星，两杠换花边儿了？”

　　“滚一边儿去！”庄正义一瞪眼，骂道：“你还不四十就已经是两杠三了，我这么大岁数了才花边儿两个豆，你居然还欲求不满？你还要不要个脸了？”

　　伍天却不服气道：“这能一样吗，八年前我转业时就是中校，转到警察系统八年才给我升了一级，这也忒不公平了！”

　　庄正义哼道：“谁让你当初转业转到了警校？”

　　“……”伍天无语。

　　可不是嘛，有点这方面见识的人都知道，“战斗部队”升级才快，而文职军官啊，文职警察什么的，基本都是靠熬资历熬上去的，而若是上面没有人挺，基本上两杠三就是一辈子的“大槛”，特别是部队最显著，想想，大校有多少？没有两千也有一千多吧？可将级呢？有多少？

　　秦杨倒是挺开心，且还下意识的瞥了一眼肩章，想着又要升级了，心里就特想……

　　唔，再就是，这又是大男子主义作怪了！

　　要知道，庄菲菲是两杠一，就连苏星都是两杠一，他呢，连个女人都不如，总有一股子抬不起头的感觉。

　　而平级呢？

　　虽然还是有点小小的不满意，不过总要强过低一级要好的太多！

　　“秦杨，秦杨？”伍天见秦杨傻了吧唧的偷笑，推了秦杨一把，倒也知道秦杨偷笑个啥，这便酸溜溜的道：“真没个天理了，入职不过几个月而已，眼瞅着就两杠一了，想想哥们……大本军校读了好几年，毕业就是中尉，可熬到中校用了多少年？唉，上面有人好办事儿啊！”

　　秦杨就笑，故意气他道：“羡慕？告诉你，羡慕是没用滴，再者说了，哥们能升的这么快，这跟上面有人关系不大，要知道，哥们的功劳可都是实打实的，不信？那你去打听一下？全国N个两杠三，包括那些带花肩章的，他们有几个干掉好几个大毒枭的？哼……不能这么说，应该说，有几个不是送礼送出来的高官的？”

　　……

　　俗话说的好，重赏之下必有勇夫！

　　就好似秦杨吧，他不过就是一俗人，庄正义那老东西重利一许之，浑身那斗志绝对是嗷嗷的。

　　这不，秦杨与伍天已经潜伏于孙家大宅附近了，他倒是精神奕奕，伍天则是迷迷糊糊的兴趣欠缺。

　　“伍天，我说你能不能别装死狗？”秦杨没好气道。

　　伍天瞥了他一眼，道：“不是有你呢么！”

　　秦杨就是好笑，道：“你把我当苦力了啊！”

　　虽然觉得自己一个盯梢也绝对没问题，可让他眼睁睁看着伍天偷懒，又是实在不爽，这便道：“伍天，话说……”

　　“行了！”伍天知道他又要埋汰自己，道：“别整那些没用的，你又不是不了解我，若是有了事儿，我能不干吗？”

　　秦杨张了张嘴，正待埋汰他两句儿呢，孙家大宅的大门缓缓从内而开……

　　“咦？”秦杨凝神，看清内里走出一队人，而被拱卫中间那人，正是他见过一面的孙武，这便皱眉道：“这有点不对劲儿啊，看这架势，好像是要欢迎什么大人物啊！”

　　伍天怔了下，赶忙拿起望远镜仔细看去，他在资料中见多孙武的样子，跟是了解孙武的“习惯”，这便了解孙武这人眼高于顶，这也就是说，一般人，从来都得“求见”他，却从未听说过一般人需要他亲自相迎。

　　“嗯。”伍天思绪飞转，说道：“稍安勿躁，等等，看看他这是迎接谁。”

　　……

　　“大公子……”

　　“啪！”

　　孙家一个手下这般称呼孙武，直接就惹恼了孙武，他回手就是一记耳光，直抽的那手下在原地打了个转。

　　孙武？人长得不错，比之孙威还要英俊三分，不过，唯一美中不足的，便是其皮肤太白，气质太显阴柔，常人一眼看去，便难免不愿凝视其那双毒蛇似的双眼。

　　孙武冷冷道：“你给我记住，我现在是孙家的家主！”

　　无疑，篡权者，最是忌讳手下对他的“新称谓”产生质疑，而孙武呢，则是最为典型的弑父杀弟的篡权者，所以这便成了他心里的一道阴影，而就因为手下不小心叫错了对他的称谓，甚至都有人因此而死！

　　那手下吓得浑身打哆嗦，额头上的冷汗簌簌而下，结结巴巴道：“对，对不起，家主，我以后再也不会了。”

　　孙武重重的哼了一声，扫视四周。

　　被望着，无不垂头。

　　孙武很满意自己的“气势”，他嘴角划过一丝弧度，眯缝着眼睛，颇为得意。

　　是的，掌握生死大权真的太过瘾，而这种权柄他曾经梦寐以求，却因父亲的存在，至多能得以一半，他不甘心，他自认是皇长子，那便是太子，所以，他理所当然的认为，孙家，只能由他来继承，至于分给弟弟一半？呵，他宁愿杀了弟弟！

　　“家主，来了……”一个手下在对讲机中与某人沟通，这便赶忙汇报。

　　“来了吗？”孙武眯缝着眼睛，他笑了，对身边的手下使了个眼色，似是暗示。

　　那手下乃是孙武的“肱骨之臣”，名为“尚英”，曾经是孙家老爷子的贴身保镖第一人，却因受不住孙武的金钱诱惑，继而倒戈，最终，出卖了对他极为信任的老家主，继而导致了老家主身死于孙武，紧接着，知道想要得以孙武重要，那便就该继续狠下去，在之后，假传老家主之令，把身在外的孙威骗了回去，埋伏枪手杀尽了孙威的一众毫无准备的保镖，并一枪命中孙武心脏，以为其必死，这便就此邀功！

　　孙武为了笼络人心，自然对尚英大有赏赐，不但封其为孙家大总管，更是当着众手下的面儿给尚英开了一张一千万华夏币的支票。

　　而今天？乃是迎接一“贵客”！

　　但是，尚英知道，对于这个贵客来说，今日，无疑便是传说中的鸿门宴。

　　“家主，放心！”尚英对孙武笑了下，眼中满是自信。


第232章 孙武VS铃木野！

　　“嗳，秦杨你看那人是谁！”

　　当伍天在望远镜中，看清与孙武见面便先鞠躬那人的长相时，便不禁惊喜异常。

　　秦杨不用望远镜也看的真切，他同样惊喜，道：“靠，居然是铃木野那孙子。”

　　是的，来人身穿一身白色西服，冷峻而俊逸，身材不高，头发梳得十分考究，再加上其民族习惯，与其那张秦杨深深记住的面孔，怎会看不出那人就是被救走的铃木野？

　　“哈，这回算是走了狗屎运了。”

　　伍天仍高兴不已，可不是嘛，这运气，还真就爆表了，要知道，他与秦杨今天来此的目的不过就是为了踩点，继而寻到潜入孙家大宅的切入口，谁知，却是瞎猫捧着死耗子的见到了“铃木野”这个大间谍。

　　秦杨皱了下眉，嘟哝道：“妥妥的，铃木野这孙子这阵子根本就没离开过冰城，可这孙子一直藏哪了呢？”

　　伍天愣了下，想想也是，不佩服铃木野的藏身本事都不成，要知道，为了寻找铃木野的线索，真可谓是冰城的警界全部都因他而动了起来，期间更是用尽了所有的人眼线，这还不算，号称无往不利的国安信息科，同样出动了全族精英，奈何，将近十天，别说铃木野的人了，连根儿毛都查不到，甚至，也不知道是哪个二百五说了、连国安都差不到，那铃木野肯定是离开冰城无疑了，唔，不得不提一句，那人貌似是什么国家特聘的安全专家……

　　……

　　“孙君，感谢您的帮助！”铃木野标准的日本式九十度鞠躬，直腰，再次鞠躬，又道：“请容我再次感谢您的帮助，因为，铃木非常清楚，如果没有您的帮助，铃木不但保不住那份对本国十分重要的东西，甚至铃木的命都肯定会丢在这里，所以，请再次……”

　　“咳！”孙武赶忙拉住这又要鞠躬的日本……孙子，可不是嘛，铃木野鞠躬一次，他也得跟着鞠躬回礼，如是接二连三，他打小又没专业练过“装孙子”，哪里受得了这个？

　　“孙君，您这是？”铃木野被阻止，满目疑惑。

　　孙武在心里翻个白眼，心说，麻痹的，我看你不顺眼，想整死你好不好？

　　当然，心声嘛，自然不能说出来。

　　孙武这便爽朗一笑，拍了拍铃木野的肩膀，道：“铃木兄，你我相识一场，互有帮助，本就是……呃，莫逆之交！所以呢，这些场面上的玩意儿我看就算了，交心，交心懂吗？”

　　铃木野虽是日本人，但对华夏文化相当了解，而由于身为间谍，更是对华夏诸多地域的民俗相当了解，就像是此刻，孙武说的含糊，他却听的清楚，可是呢，心里则鄙视孙武的粗鄙，更是认为，支那人……都是毫无礼数的劣等民族。

　　“孙先生，铃木君，我觉得，您二位应该去里面谈！”

　　“这位是？”

　　孙武看了眼说话那人，那人身材高大，肤色稍黑，眼神极为凌厉，面上无一丝温和，一眼便可看出，定然是个狠角色。

　　“哦，孙君，这位是我的朋友，黑鹰！”铃木君明显很重视这人，想了想，又补充道：“唔，或许，还可以称之为，是我铃木野最后的一道保障。”

　　贴身保镖？最值得信任那种？

　　孙武深深地看了黑鹰一眼，一时来了兴趣，眼带笑意，却问道：“那么……铃木君，想来，黑鹰先生一定很厉害吧？”

　　“是的！”铃木野十分郑重道：“可以说，没有黑鹰的存在，我至少已经死过两次了。”

　　“哦？”孙威笑眯眯的，也不知道在想些什么，忽然朝尚英招了招手，示意他过来，指了下他，对铃木野道：“铃木君，这是我的大管家，同样也是我最值得信赖的贴身保镖，他很厉害，我坚信，可您呢，也说这位黑鹰先生很厉害，那不如，让他们比试一下？”

　　“这……”铃木野面露为难。

　　黑鹰眉头一皱，冷冷道：“孙先生，我希望您清楚，保镖不是天桥底下卖把式的。”

　　“哈哈，你还知道天桥？”孙武阴恻恻的盯着他，好似毒蛇，冷声道：“那这么说，你应该是华人了？”

　　言中之意，一个华夏人给日本人当保镖，你就不怕国人骂你卖国贼？

　　黑鹰脸色一沉，心中有气，讽刺道：“大家彼此彼此。”

　　“什么？”孙武大怒，道：“你在说一遍？”

　　唰！

　　收到家主信号的孙家众手下，齐齐掏出枪，全部对准黑鹰的脑袋。

　　黑鹰不屑一笑，道：“怎么？孙先生想要以多欺少吗？”

　　“就是，不行吗？”孙武好不愧色，却满面嚣张。

　　黑鹰摇了摇头，眼带嘲讽，旋即，打了个响指，下一幕……

　　孙家集体傻眼了！

　　可不是嘛，铃木野一行四人，除了黑鹰外，便是两个犹如木头的小保镖，可谁知，接到黑鹰信号，那两个看起来没什么战斗力的小保镖扯开上下，露出的，则是浑身的炸药管！

　　“铃木君，你这是要干什么？”孙武脸色苍白，却色厉内茬。

　　“呵呵，误会，误会嘛！”铃木野连连摆手，面上尽是无辜、我不知道的样子。

　　实则，却是把日本人的虚伪表现的淋漓尽致。

　　“误会？”孙武冷冷道：“我觉得这不是误会，我认为你这就是故意的！”

　　铃木野摇了摇头，却道：“孙君，我想，有些事我们不该说的太明白，否则点破了，难免大家面子上都不好看。”

　　“呵呵，怎么个不好看？”孙武不甘示弱，眯着眼睛道：“哦，我明白了，你这是不信任我？所以，来之前，才做足了‘万全准备’，对吧？”

　　铃木野索性不再否认，沉声道：“孙君，我个人非常喜欢华夏的‘古老’文化，而在华夏的古老文化中，流传着这样一句话……人不为己天诛地灭！”

　　什么意思？

　　孙武也不傻，哪里听不出，铃木野刻意不“古老”这二字咬的很重，无疑便是轻视于现代的华夏，继而，兼带着，连现代的华夏人都不放在眼中，甚至就像是再看垃圾，看着他孙武就像是再看……一坨屎？


第233章 大局是什么？

　　孙武气的脸都绿了，冷声道：“铃木君，我想提醒你一句，有时候，哪怕掌握了主动权，却也很难得到最终的胜利！”

　　“最终的胜利？”铃木野怔了下，旋即，脸色大变，怒视孙武，寒声道：“孙君，劝你一句，你最好马上跟我道歉，否则……”

　　“否则同归于尽？”孙武方才就是讥讽他了，且明摆着就是那拿“最终的胜利”、暗指曾经的侵华战争，想想，当时日本何等强大，几乎一个小小岛国硬抗整个世界，可最终，还不是败给了小米加步枪的一群他们眼中的农民？

　　“你敢吗？”孙武冷笑道。

　　铃木野气的不行，偏生事不到临头，他还真不敢那么做，毕竟，他来这里不是跟孙武置气的，而是来拿“东西”的。

　　想到关键，想到祖国交给他的任务，这便强忍下这口气！

　　铃木野真个是狗脸一般，方还浑身杀气，这一刻，却好似一条人畜无害的哈巴狗……

　　“对不起！”铃木野深鞠一躬，满脸“真诚”，歉意道：“孙君，请原谅我的冲动，拜托了。”

　　孙武愣了下，想想，还真他妈有意思。

　　算了，孙武这人一向最看重实际，这便说道：“进里面说吧！”

　　一群人，尾随其后。

　　孙威自然没发现，走在最后的黑鹰，眼中一闪而逝那怨毒之色与浓浓杀机。

　　真没人发现？

　　不，至少，秦杨发现了！

　　“靠，你还笑？”伍天见秦杨不知笑个什么，瞪眼道：“笑个屁啊笑，本还以为这两帮瘪犊子能火拼起来、咱们坐拥渔翁之利呢，谁知，居然就和好了，娘的，这还有天理嘛！”

　　秦杨听的好笑，无奈的摇了摇头。

　　想了下，却说道：“伍天，我觉得，咱们不能在这里干等着，因为我总觉得……里面有事要发生。”

　　“你指的是火拼？”伍天眼前一亮。

　　秦杨猜得到伍天想什么，道：“别把事情想的太简单，是，我也承认，如果他们拼个你死我活的话，在某种层度上，咱们确实可以坐拥渔翁之利，可是！”

　　说着，秦杨话锋一转，又道：“你有没有想过，这件事情的关键到底在哪里？”

　　伍天皱眉，旋即恍然，可不是嘛，究其根本，一切的开始，便是丢失的“科研成果”，而无论是孙武，或是铃木野，只能算是罪人，却算不得绝对的罪魁祸首，而总之一句话，孙武和铃木野都不是重点，重点便是如何把那东西成功的收回来！

　　秦杨笑了笑，拍了下伍天的肩膀，说道：“想明白了？所以啊，咱们得从大局考虑，他们火拼可以，但咱们绝对不能给他们把东西带走的机会，可孙家又太大，出口自然不可能只有一个，你我只有两人，如果不进去盯着，说不得就要出现严重的后果。”

　　伍天点了点头，无疑是认同了秦杨的说法，道：“我听你的，你说怎么办吧。”

　　“我进去盯着，你呢，在外面注意动向，如果发现了不对，就找机会进去帮我。”秦杨说。

　　“这……”伍天为难，更是担心秦杨的安全问题。

　　秦杨自信一笑，说道：“放心吧，你也知道，我这人……不简单，所以，论到保命的手段，比你，我只强不弱。”

　　这是自大吗？

　　伍天倒不这样认为。

　　“我觉得，咱们应该叫支援！”伍天沉吟了下，说。

　　秦杨摇头，道：“不，绝对不行。”

　　“为什么？”伍天皱眉。

　　秦杨叹了一声，道：“我有种感觉，铃木野之所以敢出现，应该是他收到了某个消息，所以，才敢冒险……”

　　“你指的是，咱们系统里‘又’有人被他收买了？”伍天眼睛瞪得老大。

　　秦杨又叹，道：“有钱能使鬼推磨，有钱能使磨推鬼啊！”

　　这是一种感触，何尝又不是一个天大的事实？

　　伍天苦笑，道：“好吧，那还是咱哥俩单干吧，虽然危险一些……可最起码不用担心互相出卖。”

　　……

　　“打开箱子！”

　　随着铃木野的命令，他带来的几个手下，分别把几个箱子打开。

　　一时间，一大堆绿莹莹的美钞，连打小就没缺过钱的孙武都暗咽了一口唾沫。

　　铃木野道：“孙君，这里是五千万美金，您可以让人确认是否真币，数对，然后，希望您能履行我们的协议。”

　　“呵呵，当然！”孙武笑眯眯的道：“不过嘛……”

　　“嗯？”铃木野脸色一变，深色转寒，盯着孙武的眼睛道：“孙君，您难道要反悔吗？”

　　“不不，千万别误会。”孙武连连摆手，神情那叫一个委屈，道：“其实吧，我的意思是，东西我肯定会给你，但是呢，出于我对您这个慷慨朋友的安全着想，所以我认为，时间、有必要往后推迟一下。”

　　“什么意思？”铃木野死死地盯着孙武的眼睛。

　　孙武耸耸肩，道：“你看，激动个什么啊？”

　　说着，孙武叹了一声，道：“铃木君，或许你还不清楚现在的状况，唔，这么跟你说吧，你知不知道，现在，整个冰城的黑白两道势力，都在全力搜索你？”

　　“当然知道！”铃木野冷哼一声，却道：“可我还知道，那群废物几乎动用全城的人力物力，却仍然差不到我的丝毫线索。”

　　“不不，劝您一句，做人啊，还是不要太自大的好！”孙武笑眯眯的道：“铃木君，你要知道，这次的事儿呢，实在是忒大，所以呢，真正的上面，对这件事是百分之二百的重视，就因为这个，在某些事情上，他们便会因为所谓的‘顾全大局’，而不得不向某些人许下一些实质性的利益，继而，那些人真正可用的人……呵呵，才是最难对付的。”

　　“你指的是谁？”铃木野皱眉。

　　“海家！”孙武摊摊手，道：“不得不承认，虽然从某种意义上来讲，我孙家不次于海家什么，可若论到底蕴，却是真的有所不如，所以，如果上面对海家许下利益，而导致海家全力而为，那么，您的线索，便很难成为一个谜。”

　　“哼，这不可能！”铃木野不信，一摆手，道：“孙君，明说吧，既然我选择了与你合作，那就是对你的信任超过海家，所以……如果，你非要坐地起价的话，我也只能认了，不过，我希望您不要狮子大开口，不要做一锤子买卖！”


第234章 随处都有小朋友！

　　“哈，有意思，这小日本子居然连‘一锤子买卖’都知道，唔，谢了，呃……那个问一下，您是什么昆虫来着？”

　　好吧，秦杨不愧是天下绝顶的“监视者”，这不，主动提出去查探孙家大宅内的情况，又不想作死，于是，饶了一圈后，便从正宅后面跳进了孙家，正好落到草坪上，便是听到虫鸣的声音，这便眼珠子一转，笑了，接着就跟小昆虫们“交流”了一下，小昆虫们很讲究，三三两两的分别去给秦杨当移动监视器了，时不时还有回来跟他转达呢，奈何呢，秦杨想感谢一下，又认不出这种他不认识的昆虫叫什么……

　　“嗡嗡！”

　　秦杨讪笑一声，挠了挠后脑勺，干笑道：“别生气嘛，我见浅薄还不成？”

　　得，这小昆虫有点恼了，埋怨他不重视自己。

　　这时又有一小昆虫飞了回来，这个秦杨倒是认识，七星瓢虫嘛，落到秦杨手上，嗡嗡两声，转达完意思，然后又走了……

　　秦杨眯缝着眼睛，嘟哝道：“哦，那照这么说，海妖怪那王八蛋不是全力帮我了？”

　　说着，秦杨便也释然，没得说，海俊生又不是他真正的朋友，而之所期间间接的帮过他几回，那也不过就是送经验，以求秦杨更好玩一些，而今次呢，明显利于巨大，若是把握住了，明显能使得海家再占冰城几层份额，甚至，若是与某大人物谈成条件，说不得还会因此得到几个“优惠政策”，这样，两厢一比较，海家乃是重利之家，怎会舍大求小、卖秦杨这个小人物的面子？

　　秦杨撇了下嘴，自顾自道：“也对，俗话说得好，相信自己才是王道，指着别人？呵，那还不如自己辛苦一些呢！”

　　想着，秦杨决定先发制人，这便眼珠子滴溜溜乱转，得，有主意了，对一个小虫子道：“哥们，能不能帮我找一下孙家哪里看守最严谨？哦，也就是，哪里看守最密集！”

　　“……”

　　“晕！”秦杨汗了下，这才反应过来，自己居然是病急乱投医、找毛毛虫帮忙了还，话说，毛毛虫那移动速度能多能快？别说它能不能完成任务，就算完成了，以这蠕行的速度，来回没有三两天那也是休想啊……

　　毛毛虫明显不乐意了，在草坪上蠕动了好几圈，哼哼唧唧的吭哧了些什么，旋即，远处便飞来几只蝴蝶……

　　秦杨愣了下，旋即就乐啦！

　　无疑了，人家毛毛虫被秦杨轻视了，不乐意了，继而找从毛毛虫变成蝴蝶的前辈支援了呗。

　　……

　　“哦不不，铃木君，我觉得，你不该怀疑我的真诚！”孙武道：“毕竟，我们合作的很愉快不是吗？哦，还有呢，作为朋友，哪怕你不爱听，我也不得不劝你一句，你想啊，我把东西给了你，那你肯定会很开心，很激动，继而便会急着返国，而人呢……一急之下，难免就会失去理智，没了理智便会冲动，冲动了就会给某些针对你的人造成可乘之机，若那样，说句不好听的，你的命没了是小事，可东西没了的话，那可就是天大的事儿了！”

　　虚伪的混蛋，铃木野心里大骂。

　　黑鹰自打进了门儿就没说话，此刻见处于僵住状态，心里自然对孙武的好感更降几分，只是，他这人一向沉着冷静，这便在认定孙武不但虚伪，而且所说的真是挺重要的……

　　黑鹰犹豫了下，却说道：“孙先生，咱们明人不说暗话，钱，我们可以加，但是，数字不能太多，不过，想来，既然你把弊端都说了出来，那理该是想到了应对的办法了吧？”

　　孙武心中得意，可不是，对他识时务的他都喜欢，这便装模作样道：“当然了，而且，还是十足的准备，嗯，我是这么想的，只要你们肯添一点‘燃油费’，我便会把我的私人直升机送予你们……”

　　“直升机？”铃木野冷冷道：“孙君，据我所知，贵国可不是美国，任何飞行物，管制都极为严格，也正是因为如此，贵国的富豪们几乎人人都买得起数架私人飞机，却只因这个关系，拥有直升飞机的少之又少。”

　　“听我说完嘛！”孙威皱眉道：“我话还没说完，你急个什么？”

　　“请讲！”铃木野道。

　　“我的计划是这样的，先乘坐我的直升机，飞往离本地不愿的一处小岛，而那座小岛上离地面很远，但那里是却有着一家专为富豪成立的度假村，所以，那里有不但有停机坪，还提供加油等各种服务，当然……”

　　说着，孙武颇为自满于自己的主意，笑眯眯道：“重点在于，在那里，有很多的达官贵人，而众所周知，达官贵人，在哪里都等于特权人士，所以呢，若是弄到一条以某贵人身份登记的游艇，一般海警都是不敢查的！”

　　“嗯？”铃木野眼睛亮了。

　　肯定的是，孙武的对他的脉象把的还真准，而铃木野最近也真个是头疼如何离开华夏，而若是按照孙武所言，弄到一条连海警都不敢查的游艇，他便可以带着东西与手下，一路顺畅的渡海回国了！

　　黑鹰沉吟了下，道：“多大？”

　　孙威张开手掌，在他面前晃了下，笑眯眯的道：“记住，是英镑！”

　　“什么？”铃木野豁然站起，怒视孙威，道：“孙君，你太过分了，居然跟我们五千万英镑？你，你就是狮子大开口！你不遵守协议，你卑鄙，你……”

　　“够了！”孙威一拍桌子，冷冷道：“铃木君，我希望你记住，人的命，远远要比身外物更重要，所以，我个人认为，我的要求丝毫都不过分。”

　　美金？英镑？分别与华夏币的兑换率为六点几，与十点几……

　　铃木野恨极了孙武，偏生又无可奈何，这里是华夏，此地更是孙武的地盘，他没有足够的力量与孙武对抗，更没有勇气与孙武真个撕破脸，犹豫再三，脸色数遍，他妥协了……

　　但是，上面给他的限额只不过是五千万美金而已！

　　“我不能做主，请给我一点时间，我需要向上面请示一下……”

　　孙武随手抛给铃木野一部卫星电话，道：“用这个！”


第235章 大老鼠！

　　俗话说的好，朋友多了路好走！

　　秦杨？可不就是，随着时间的推移，他愈发觉得“通灵术”到底是如何变态的一种神通，就好似，他曾经无比厌恶的昆虫，这时都能成为他忠诚的手下，他只需稍微沟通一下，他的手下们，便会毫无保留的为他去完成任务，这不，蝴蝶们飞回来了，同时，带回了一个好消息……

　　“嘿，原来如此！”

　　秦杨眼珠子滴溜溜乱转，这便起身行动，去往那个蝴蝶们告诉他的那个非常隐秘的，它们从蚯蚓那里打听来的地下藏宝室……

　　“咳咳！”

　　“妈的，都跟你说了好些次了，喝点没事儿，但别他妈往死抽烟，你就是不听，瞅瞅现在，整得跟个肺痨鬼似的。”

　　“嘿嘿，戒不掉嘛，你也知道，我就这么点爱好而已……”

　　“算了，懒得说的！”

　　地下藏宝室位于孙家大宅的西北处，离主人所住房屋并不远，所以，无论是卫护主人、还是藏宝室，都理该戒备森严。

　　秦杨听到两个人对话，连忙掩藏好身子，直到对方两人再次谈起话来，这才悄悄探出脑袋想要探查一下对方到底有几个人……

　　只是，刚一动脑，便干脆翻了个白眼，可不是嘛，犯的着那么费劲吗？话说人防备人，防备野兽，自是没啥可说，可人会防备无处不在的小昆虫吗？

　　这样，秦杨便对那只一直趴在他的肩膀上，貌似对他极为感兴趣的黑色七星瓢虫道：“哥们，帮个忙，去看看那里有几个人。”

　　“嗡嗡！”

　　小七星瓢虫痛快极了，极负责任的仔细打探了一遍，这才带回了准确的消息。

　　“哦，明里两个，暗里八个，还有七个摄像头……”

　　秦杨笑了下，嘿嘿道：“不难，有办法！”

　　旋即，反回草丛处，很快……一大群的昆虫，便分成七批，分别扑向那七个摄像头的之处，并很快、铺满了摄像头。

　　“哼！”秦杨得意极了，道：“看你们还监控？”

　　说罢，秦杨悄悄的向前推进，正好监控室的人骂骂咧咧的跑了出来，手里还拿着杀虫剂，看样子便是要弄死那些挡住监控射线的昆虫。

　　秦杨犹豫了，是的，如果昆虫们被他们用杀虫剂喷到的话，定然有死无生，而它们又都是帮秦杨，如果它们都因为秦杨而死，哪怕都是昆虫，秦杨仍是难免愧疚……

　　于是，秦杨一咬牙，决定了！

　　快速的扫了下几个出现在他的视线中的保安人员一眼，六个，还有四个没出现……犹豫了下，豁出去了！

　　掏枪，计算角度，双眼调焦，给枪带着消声器，连续射出六颗子弹。

　　六声闷哼，同时撂倒！

　　秦杨不敢拖沓，趁机快速奔进那个地保，正还有两人持枪冲了出去，秦杨惊出一身冷汗，还好他反映极快，率先开枪解决了对方，紧接着便冲向监控室，那两人怎么都未曾想到保安这般严密、还会有人能神不知鬼不觉的冲进来，一个错愕之下，几乎同时被秦杨射穿了眉心。

　　就此，全部搞定！

　　秦杨长出了一口气，苦笑道：“太刺激了，太他妈刺激了……”

　　心里呢？则又是另一种想法儿！

　　比如，如果老子心脏太操蛋的话，那么，老子的小心脏的说不得就会被刺激死的。

　　算了，正事要紧，秦杨愈发稳重，这便没有顾前不顾后，见那只七星瓢虫不知道什么时候又落到了他的肩膀上，秦杨笑了下，说道：“虫虫兄，再帮个忙，帮我去门口盯着，如果有人进来就通知我！”

　　“嗡嗡！”

　　忒爽快，直接就执行命令去了。

　　很快，秦杨便发现了藏宝室所在，但又同时为难了。

　　无疑了，眼前一道厚重的金属密码门，仔细打量了下，三层保护，又是密码锁，钥匙孔，指纹确认什么的……

　　秦杨郁闷了，道：“这可咋办？砸开？呃，这个可能性太低！神偷那么来？可老子又没学过……”

　　“吱吱！”

　　“我去！”秦杨吓了一跳。

　　原因是，一只比成年猫咪只小了一半儿的灰老鼠，不知何时出现在其脚下，不但不怕他，且还饶有兴趣的打量他。

　　“吱吱，吱吱！”大老鼠明显极具智慧，一边跟秦杨叫唤，一边还转绿豆眼。

　　秦杨凝神一听，顿时汗了，苦笑道：“鼠兄，您不是吧？居然跟我谈条件？”

　　得，可不就是？

　　话说，也不知道这只大老鼠是从哪听到秦杨不会害它们了，这便主动出来找到秦杨，而看出秦杨傻了吧唧站在密码门前为难，这便毛遂自荐了！

　　唔，说白了，就一个意思、它可以帮秦杨进去，但前提是，之后秦杨把他带出去！

　　“这里不好吗？”秦杨忍不住问。

　　“吱吱！”大老鼠一个劲儿摇头，还坐在地上连连比划。

　　秦杨听得明白，顿时苦笑不已，道：“外面的世界很精彩？你真那样认为？”

　　大老鼠极具人性化的连连点头。

　　秦杨无语，心里虽然古怪至极，奈何也没啥表示的，是了，大老鼠明白儿的说了，它从出生就生活在这里，如今活了几十年，也不知道哪天就得嗝屁了，如是，它最大的愿望就是见一见外面的世界，偏生长得太大，目标明显，很容易被守在门口的保安发现，而一旦发现，以它这体格，肯定是跑不快，就这样，鼠胆儿了就……

　　“好吧！”秦杨苦笑答应了。

　　大老鼠吱吱乱叫，好不怀疑，若不是潜意识里惧怕人类的话，说不得都能扑到秦杨脸上送上感激之吻……

　　很快，随着大老鼠的乱叫声，眨眼间，便是从四面八方钻出来数以百计的小老鼠……

　　秦杨浑身发麻，只感觉汗毛都竖起来了！

　　好吧，长这么大，他哪里见过这么多的老鼠集体行动？

　　只是，也不知道是不是本性太坏的原因，他忽然想到，如果哪天庄菲菲再揍他的话，那他就找一群老鼠吓唬她，到那时，庄菲菲肯定会瑟瑟发抖，吓个不行吧？而他呢，趁机逼迫庄菲菲妥协，唔，顺带着签下某份屈辱性的协议，到那时……


第236章 谁上谁的当？

　　“呃，我怎么可以那么无耻呢？”秦杨汗颜，奈何，哪怕不愿承认，本性却是使然，这不，笑了，笑的特坏，嘀咕道：“这算什么？这叫擅用资源！想想，那臭丫头仗着从小习武，在擂台上毫不保留的欺负她老公我，打的我直喊不要，哼，对了，振夫纲，哥们堂堂纯爷们，怎能被一个小女子欺负了？决定了，以后那臭丫头再敢得瑟，我就找一大群的老鼠吓唬她……唔，不过不能咬，毕竟菲菲可是我亲媳妇来着。”

　　老鼠大军的力量是不容小视的！

　　秦杨目睹了，认同了，不得不佩服了。

　　是的，只见大老鼠给小老鼠开了一场大会后，小老鼠们嗖的一下就钻回了洞，可是呢，很快便都回来了，同时，有两个小老鼠还叼着一副塑胶手套、跟大老鼠邀功。

　　秦杨听得懂耗子话，不禁大喜！

　　原因是，小老鼠说了，那只手套是曾经某次来这里，走在最前头那人带的，后来不知怎地，就仍了，小老鼠觉得好玩，就给叼了回去……

　　塑胶？如果这是苏武用过的，那翻过来岂不就有苏武的指纹了嘛！

　　大老鼠似乎很满意从孙子辈儿的表现，唔，很慈祥，特亲密的用脑袋拱了拱它的小脑袋儿……

　　见此一幕，秦杨特想笑，同时呢，又觉得特温馨！

　　毫无疑问，他曾经也认为老鼠是世间最讨厌的动物之一，也认为老鼠不是什么好东西，可是呢，当下一看，突然发觉，任何一种生物，其实都有其特性的存在，而同样的，哪怕你不喜欢它，但却不能否认它也有感情，你不能理解，这只能说明他无法了解它！

　　亲情？

　　秦杨特温柔的笑了，想着兜里还有几块糖，这便拿出一颗，剥开糖纸，放在手心里，蹲下身子，道：“小家伙，来。”

　　那小老鼠的鼻子耸了耸，小眼睛一下子便发现了秦杨手中的糖果，很想过去，偏又很害怕。

　　大老鼠明显也对糖果感兴趣，它倒是不怕秦杨，凑到秦杨手边儿，伸出舌头舔了一下，旋即，一脸的陶醉……

　　秦杨不免觉得有趣，说道：“吃吧，很甜的！”

　　大老鼠歪着脑袋想了想，吱吱两声，这是“谢谢”，便张开嘴吧，把糖果含入口中，让秦杨没想到的是，嘎嘣几声，它竟是把糖果嚼碎了，旋即吐出一堆小糖块儿，用小爪子指了指，吱吱数声，让小家伙们一起吃……

　　不知何时，秦杨眼圈居然红了！

　　长辈如山？

　　一时间，秦杨居然想到了这么个词儿，着实可笑？

　　不，是太有感触！正如某人曾说过那样，有时候，禽兽比人类更善良……

　　……

　　“家主，藏宝库那边儿出现状况！”

　　尚英听到手下跟他汇报，他脸色一变，连忙把情况告之孙武。

　　孙武一听，登时变了脸，啪的一拍桌子，豁然站起，怒视铃木野，道：“铃木野，你端的是好算计啊！”

　　铃木野愣了，这是他不明白孙武发什么疯，心里有火气，却也只能强压下来，这便道：“孙君，到底是怎么回事儿？”

　　“你他妈还好意思问？”孙武满脸阴沉，冷笑道：“行，不错，不愧是小日本子，满肚子心眼子啊，这边儿跟我谈着买卖，竟顺着我来，实则却是转移我的注意力，继而让隐藏在暗处的手下偷偷行动！”

　　“孙先生，你什么意思？”黑鹰皱眉，他并没有完全听懂。

　　“我去你妈的！”孙武大怒，道：“这时候还跟我装傻充愣？真当我孙武是傻子不成！来啊。”

　　随着孙武一抬手，大门瞬间在外被推开，一群手下手持枪支，目光阴冷，齐齐把枪口对准了铃木野一行人。

　　铃木野脸色大变，怒道：“孙君，你这是要做什么？”

　　“嘿！”孙武冷笑道：“你心里应该清楚才……”

　　说着，一摆手，道：“算了，那东西反正对我来说也没什么用处，既然你们那么喜欢，那就让你们拿走吧。”

　　尚英满目疑惑，这是他怀疑自己听错了，要知道，对于自己这位新主人的性子，他自认还是清楚的，可在他对孙武的了解，此人一向心狠手辣，贪婪无度，容人之量更是几近于无，那么……

　　“不过，我这天天生就不喜欢别人跟我玩儿阴的，所以……”孙武阴笑。

　　黑鹰预感到了什么，他一咬牙，连忙挡在了铃木野的身前，深吸一口气，说道：“孙先生，我希望你不要冲动，当然……如果是我们做错了，那，那我们愿意赔偿您的精神损失！”

　　是的，黑鹰直到现在还没明白是怎么回事儿呢，只以为孙威这是要黑吃黑、杀人灭口。

　　铃木野却不这么想，他眉头深皱，便一把推开挡在其身前的黑鹰，沉声道：“孙君，如果我没有理解您话中之意的话，是不是有什么人，偷偷潜入了贵府，而目的，便是要偷走对我们来说都很重要东西？”

　　“还装？”孙武最恨别人把他当傻子看，一看铃木野“装的”这般像，登时便是火冒三丈，咬着牙道：“实话告诉你，那份东西，其实自打进了我手，你又告之我那东西的重要性与价值后，我就没想真个给你，而今天之所以同意与你交易，无非就是想多赚一笔是一笔罢了，可让我没想到的，不讲规矩的可不止我孙武一人……呵，当然，这也无所谓了，反正，我本来的想法儿就是把这东西真正卖给老毛子，可我找人跟他们去谈了，他们却表示没兴趣。”

　　“什么？”铃木野听其一言，这才反过味儿来，原来，从始至终孙武都是把当猴耍的，这便忍无可忍，红着眼睛骂道：“八嘎，你个不讲信用的支那猪！”

　　“你敢骂我？”孙武笑眯眯的，但眼中射出的却是寒光，他拍了拍巴掌，哈哈一笑，忽然停住，转而毒蛇一般盯着铃木野，讥讽道：“铃木野，不怕告诉你，哪怕我孙武不是个东西，但我却尊重祖训，而我孙家祖训，便是不可与倭人为伍，而我之所以选择与你合作，其原因无非就想先利用、后杀之罢了，所以，你懂得？”


第237章 狗咬狗！

　　铃木野气的浑身发抖，牙齿咬的嘎嘣响，他彻底明白了，他愤怒我的无以言表了，伸手一指孙武，吼道：“支那猪，想杀我？好，那咱们就同归于尽吧！”

　　孙武瞳孔一缩，下意识的转身就跑，是的，他居然在铃木野的眼中看到了视死如归，而且，哪怕在之前就让手下控住了那两个身绑炸药管日本侍卫，但又忐忑的，总觉得铃木野定然还有杀招。

　　果不其然，还好他反映够快。

　　若是再慢一点，铃木野掏出的那颗手雷，说不得就能要了他的命。

　　“轰！”

　　一颗微型手雷，威力却不弱于正常大小的手雷。

　　炸开，孙家手下瞬间被炸死数人。

　　尚英眼疾手快，就地一滚，在轰鸣声中，他竟是回手一枪、击中了疯狂的铃木野，可唯一的遗憾是，他的枪术实在一般，仅仅射中了铃木野的大腿。

　　铃木野躲在沙发后，疼的满头汗水，见保镖黑鹰正在反击，他咬了咬牙，说道：“黑鹰，不要管我了，你快走。”

　　“我不走！”黑鹰不回头，紧盯前方视野，又是反击几枪，这才喘着粗气说道：“铃木，你应该知道，当‘我们’合作协议生效那一刻起，你与我的命就绑在了一起，若是单独回去，不但你们的人会怀疑我，说不定我的老板……”

　　“唉！”铃木野满脸苦涩，却又十分感动，偏偏，又特悲哀。

　　是的，实际上，他与黑鹰并没有太深的关系，而之所以走的这般近，无非就是个利益使然罢了。

　　但是，铃木野又不得不承认，黑鹰哪怕非是“国人”，但对于他这个异族，真的是用尽了一切在保护他，为了救出他，黑鹰的亲随死了数人，他看的出来，黑鹰很痛苦，似乎也觉得不值，可是，尽管如此，黑鹰仍是秉承了对他的承诺！

　　“黑鹰……”铃木野动容，凝视着黑鹰道：“我向你发誓，如果这次我能不死，我铃木野定然倾尽全力、为你组织争取到最大的利益，我发誓！”

　　黑鹰亦是苦涩不已，他没有激动，而铃木野这话若是放在一天前的话，他定然激动万分，这是他非常清楚，他的“老板”，若得不到一栖身之处的话，很多人都会死无葬身之地，而若是得到了铃木野的保证，无疑是翻身得了数倍的可能性，奈何，现在说这些，还有什么用？就此刻的状况，难道还有机会活下去？自己付出了生命，为老板赢取了胜利的可能性，但自己又看不到，他又没家人，亲如手足的兄弟都死绝了，他的功劳，又该谁来继承？

　　“开枪，开枪！”苏武撸起袖子，满脸的灰尘，真个是狼狈不堪，偏生深色狰狞，指挥着手下，满脸森然道：“他妈的，我还不信了，就他妈一倭寇，一汉奸，老子手下上百，个个有枪，还他娘的干不死了？”

　　尚英抹了把额头上的汗水，亦是满面灰尘，回头看了眼客厅里数具尸体，亦是愤怒非常，咬着牙道：“家主，杀他们是必须，但我觉得，我们不该硬拼，至少、我们也有手雷！”

　　孙武嗯了一声，想想也对，他是不在乎手下的性命，他又不得不承认，事实上，他并没有完全的掌握住孙家，就这样，这便受不得肯为他卖命的手下，道：“好，那就……动用手雷吧。”

　　毫无疑问，他肯定是心疼的，要知道，孙家客厅中可是摆放着不少的古董摆件，价值那何止千万，经刚才铃木野仍了一颗炸弹虽然毁了不少，但却没有炸毁最值钱的，所以，他方才才打着用人命堆的想法，那样，则可以减少一些“金钱”损失。

　　……

　　“秦杨？”

　　伍天匍匐于草丛间，却见秦杨灰头土脸的跑了回来，登时眼露喜色，又见其手中捧着一个封闭的、好似暖水瓶形状的罐子，便又不禁疑惑。

　　秦杨身子一窜，滚进了草丛，呼哧喘了几口粗气，这才道：“娘了个腿儿，可累死老子了！”

　　说着，抽出一支烟，点燃，深吸一口，满脸陶醉相。

　　“我去，这么大个老鼠？”

　　“干嘛，不许动它！”

　　伍天忽然见一只比猫也小不了多少的大老鼠向秦杨跑去，抽出一把刀子就向解决。

　　还好秦杨一把按住了他的手。

　　大老鼠不怕秦杨，却是畏惧伍天，他瑟瑟缩缩的蹲在秦杨身边，许是想向伍天表示它没有恶意，这便连连摆着小爪子。

　　伍天目瞪口呆，愣了又愣之后，结巴道：“这，这耗子难道成精了吗？”

　　秦杨瞪了他一眼，这是怪伍天不问青红皂白便要杀生，回手剥了一块糖，抛给大老鼠，道：“吃颗糖，压压惊。”

　　大老鼠一口含住，美滋滋的吃了起来，同时，还用小爪子拍着自己的胸口，貌似一副心有余悸的样子。

　　伍天汗了又汗，继而看向怪物，却是像看怪物，苦笑道：“秦杨，我发现……你好像越来越不像是个人了。”

　　“那像什么？”秦杨哼道：“行了，别胡思乱想了，你只需记住，世间之大无奇不有，万物皆有灵即可。”

　　大老鼠特通人性，这不，还附和着点头，还用小爪子拍着自己胸脯，就好像在说、对，秦杨说的就是我。

　　伍天哭笑不得，想想，还是算了吧，想这些做什么？话说秦杨到底算不算是个人类他都无法确定呢，至于秦杨多种不正常，那又有什么可说的。

　　“伍天，这回，哥们真个是立功了！”秦杨笑道。

　　伍天不解。

　　秦杨拍了拍密封瓶子，得意洋洋，道：“我有八成把握，这里面装的就是丢失的那些科研成果。”

　　“真的？”伍天先是一喜，定睛看了下后，却又皱眉道：“你怎么可以确定？”

　　秦杨淡淡道：“我也不知道，不过，反正我就是这样认为的。”

　　“那，那也行吧……”伍天倒也相信秦杨的直觉，不过，他也知道，直觉不等于事实，所以若想得出结论，那还得回去找所谓专家确认，这便问道：“那里面呢？怎么样了？”

　　秦杨自然没有轻视里面的动静，示意伍天稍等一下。

　　片刻后，那只貌似对秦杨很感兴趣的七星瓢虫便飞了回来，嗡嗡几声，便落到了秦杨的肩膀上。


第238章 利益均沾！

　　秦杨笑了，道：“OK，正如你我最初所料，里面啊，已经开始狗咬狗了。”

　　“哈，那感情好！”伍天满脸的幸灾乐祸，转而，却又摩拳擦掌，道：“咱们也进去痛打落水狗？”

　　秦杨摇了摇头，他心性愈发成熟，回来的时候就想好了算计，随手把一个优盘仍给了伍天，道：“这里面应该就是孙家的黑账，这是你的‘功劳’！”

　　“我的？”伍天一愣，很快，明白了。

　　伍天感叹一声，道：“你小子，越来越会当官儿了！”

　　是的，伍天的感叹绝对是有感而发，而当秦杨把功劳分给伍天的时候，伍天便明白了秦杨的意思，而说白了，秦杨就是不想独占大功、懂得利益均沾这个道理，至于接下来，如无意外，痛打落水狗的这事儿，肯定要分给康泰他们，到那时，人人有功，又知道是秦杨送的“经验”，那么，秦杨不但得了好处，且还得了人情，比之在同事们羡慕嫉妒恨的心理下独享大功，说不得就会被人嫉恨，与其那样，最好的办法，还不如独乐乐不如众乐乐呢……

　　秦杨呵呵一笑，拍了下伍天的肩膀，道：“所以说啊，你呀，这辈子已经到顶儿了，而哥们呢，再过几年，铁定能超过你！”

　　“滚蛋！”伍天笑骂。

　　当然，秦杨虽然有点不要脸，可话得说回来，伍天却并不怀疑什么，要知道，他呀，还真如秦杨所说那般，不但没有当官儿的觉悟，更多的，则是不懂得分享。

　　……

　　康泰带着人本来就埋伏在不远处，得了秦杨与伍天的“求救”后，很快便带着人赶了过来，一听里面的状况，作为明白人的他，当时便深深的看了秦杨一眼，但什么都没说，大手一挥，便是带着手下杀了进去。

　　痛打落水狗嘛，只用了半个小时不到，期间喊了几句缴枪不杀，这便完成了此次行动！

　　唯一美中不足的是，遇到几个顽抗份子，梁巨和苏星都挂了彩，幸运的是，未被击中要害！

　　“柱子，疼不疼？”

　　“嘶，你虎啊！”

　　伍天笑眯眯的通了下梁巨的中枪那条胳膊，直疼的梁巨都忘了这混蛋是他的上司了。

　　“滚一边儿去！”秦杨照着伍天屁股就踢了一脚，旋即关心道：“柱子，伤的重不重？”

　　梁巨愁眉苦脸，道：“反正是挺疼，时间紧迫，也没空查看。”

　　秦杨笑着道：“行了，别跟个娘们儿似的，我看你还能跟我扯犊子，就知道你小子铁定没大事儿！”

　　“唉！”梁巨却是一叹，苦着脸道：“可我下个礼拜就要结婚了，总不能叼着个胳膊当新郎官吧？”

　　伍天坏笑道：“就这事儿？那好办！哥们仗义，妥妥的帮你完成任务，这样，待会儿我就找你媳妇商量去，商量一下摆酒席啊，入洞房啊，她有什么要求啥的。”

　　“伍天！”叶大伟笑骂道：“你个瘪犊子，连自己兄弟媳妇的便宜都好意思占，你他妈还是不是个玩意儿了？”

　　伍天撇了下嘴，道：“俗话说得好，又便宜不占那是王八蛋！”

　　“哦，貌似也对？”秦杨笑眯眯的，同时掏出手机，转而，却故作特为难的样子，道：“怎么办呢？大姨子对我不错，伍天这王八蛋又是我兄弟，如今兄弟要背着对我不错的大姨子欺负我另一个兄弟的媳妇，我该不该把这事儿跟大姨子说一下呢？”

　　“别！”伍天吓得一哆嗦，狗脸似的，凑到秦杨身边儿，赔着笑道：“兄弟，哥们认了，说吧，你想要啥，哥们都给。”

　　还真别说，秦杨还真想要点啥，此刻敲诈成功，这便嘿嘿道：“那兄弟就不客气了？唔，这样吧，痛快点，封口费……就用你那两把改装的银枪抵了吧。”

　　“太，太狠了吧？”伍天愁眉苦脸。

　　秦杨耸耸肩，作势又要打电话告状。

　　“一把！”伍天咬着牙道：“秦杨，好歹兄弟一场，做人更不能那么狠，话说，你又不是不知道，这两把枪在我心中的地位，仅次于蕊蕊，我一直都是当备胎看待的。”

　　秦杨摇头，不容商量道：“就这个条件，要么妥协，要么等着接家法去吧！”

　　叶大伟倒是了解内情，自然知道伍天又多喜欢那两把枪，这便打圆场道：“秦杨，别为难他了，一把就一把吧，再说了，咱们的枪支都是有备案的，也有抢号，你和伍天要是乱换的话，说不得上面会因此找你麻烦呢。”

　　伍天利马感激非常，拍了拍叶大伟的肩膀，泪眼汪汪道：“大胡子，以前我真的错了，一直叫你大胡子马克思，嗯，放心，以后我再也不叫了。”

　　“大胡子马克思？”秦杨乐啦，感情叶大伟还有这外号呢，不过话得说回来，若是叶大伟的大胡子不是全黑的话，弄个花白，看着还真挺像。

　　叶大伟的嘴角抽了下，瞪眼道：“王八蛋，你以前怎么说的？”

　　叶大伟讪讪，可不是嘛，以前他可是答应过的，绝对不能叶大伟的胡子开玩笑。

　　“算了，那一把我也不要了！”秦杨忽然道：“不过你得帮我把枪改良一下，现在的，用着不舒服。”

　　“哦？”伍天对枪支可是相当专业的，一听，不禁疑惑道：“怎么个不舒服法儿？”

　　其实秦杨也说不出个所以然来，想了想，道：“这么说吧，开枪的时候我更相信自己的眼睛，并没有多么重视风向问题，可你应该知道，其实这是很重要的。”

　　“哦！”伍天若有所思，沉吟了下，道：“我明白了，说白了，你就嫌射速不够，威力不够大，对吧？”

　　秦杨连连点头。

　　伍天笑了，道：“这事儿好办，等回头把枪给我，我把你改造一下，保准威力加大二倍以上，射程嘛……”

　　说着，伍天犹豫了下，是的，射程远有时候便意味着准星的问题，思虑再三，说道：“算了，这应该也能解决，回头我给你想想办法！”

　　“那就拜托了？”秦杨笑了。

　　伍天眼珠子一转，总觉得不敲秦杨一把心里不得劲儿，这便笑眯眯的道：“兄弟嘛，兄弟之间谢来谢去有什么意思？”


第239章 苏星的伤！

　　“所以你想来点干的？”秦杨一眼便看穿他的心思，说道：“行了，我知道你啥意思，回去后，我给你弄个一年量的！”

　　叶大伟听不懂秦杨与伍天在打什么哑谜，不过倒也有点乃寻究竟的意思，奈何，康泰在远处朝他招手，他只能不甘愿的走了过去。

　　伍天一见人都走了，这便凑到秦杨跟前儿，小声道：“一年量？是多少？一车？”

　　“滚一边儿去！”秦杨瞪眼道：“我才多少？给你一车？你梦呢吧你！”

　　“呃，那你跟我解释一下呗！”伍天表情讪讪。

　　其实内里却透着狡诈。

　　秦杨哪里看不出这混蛋的心思，鄙视道：“你猜我会那么傻吗？”

　　“嘿嘿，我知道的，秦杨兄弟一向英明神武，妥妥的，够义气！”伍天拍着胸脯。

　　秦杨才不上当呢，随意道：“总之，你记住，我会给你十二颗，每个月让嫂子服用一颗，那么，嫂子的容颜便不会衰老……丝毫。”

　　“啥？”伍天大惊，接着是大喜，然后，便是大大的不甘，拉着秦杨的胳膊，颤声道：“兄弟，亲兄弟，你知道的，你哥哥我唯一的宝贝便是你嫂子，所以为了让你嫂子开心，你哥哥我什么都愿意付出，所以，无论如何，你一定要多给一些，这样，哥哥要求不高，提供个三十年份的就行了。”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“伍天啊伍天，你也好意思说这叫要求不高？那行，你告诉我，什么叫要求高？”

　　“很高吗？”伍天真不那么认为，只以为秦杨是讨价还价，他也真是爱极了庄蕊蕊，这便一咬牙，万般不舍、心滴血般的把一对宝贝枪塞进了秦杨手里，眼巴巴的，貌似都要哭了，道：“这回总行了吧？”

　　秦杨倒是想要，不过，他还是推了回去，说道：“跟你说句实话，哪怕你不肾给我，我也拿不出来！”

　　事实呢？其实秦杨拿的出来！

　　可要知道，老正走的时候，总共也就给他炼了不到五十年份的而已，但问题是，秦杨他自己就有俩媳妇，又没那么伟大，如是，他会“舍己为人”吗？

　　当然不会！

　　见此，伍天不免有些沮丧，道：“那好吧，一年就一年。”

　　正待说话时，梁巨走了过来，看了秦杨一眼，似有话说，似又为难……

　　秦杨知道，柱子这是要跟他单独说。

　　这便找了个借口走了过去。

　　“有事儿？”

　　“嗯！”

　　“有事儿就说，支支吾吾个什么！”

　　梁巨苦笑一声，得，还是说吧，道：“是跟苏星有关。”

　　“苏星？”秦杨愣了下，是了，这才发现，全队成员都在，连庄菲菲和古小玉刚才也进去分经验去了，而战斗结束了，偏生没见到苏星，这便皱眉道：“不是说苏星只受了轻伤吗？”

　　梁巨叹了声，道：“是啊，倒也可以那么说，只是……她伤的地上实在不对！”

　　“直接说！”秦杨有些恼了。

　　梁巨道：“脸上挨了一把，伤口足有三寸深、七寸长。”

　　秦杨倒抽一口凉气，同时终于明白苏星为了出来后就直接进了车子、不肯冒头了，感情，应该是暗自垂泪了吧。

　　“女人啊！”梁巨苦笑道：“连我都知道，女人最在乎自己的容貌，毁了容定然连死的心都有，苏星……唉。”

　　“小玉呢？”秦杨忽然道。

　　“就是小玉让我来，把这事儿告诉你的！”梁巨道。

　　秦杨微微一怔，释然，明白了，如无意外，定然是小玉为苏星诊断过了，说白了，就是想用整容的办法恢复原来的美貌，那基本是不可能的，偏偏古小玉知道秦杨不同寻常，应该有办法的……

　　但是呢，谁又都明白一个事实，若是秦杨帮苏星恢复了容貌，少不得会因此在苏星的心中占据一个极为重要的位置，继而，将来会发生什么，则谁也说不准！

　　梁巨支支吾吾，自然是明白，古小玉呢？难道是个小傻妞儿？

　　不尽然。

　　秦杨不禁凝眉，他决定先不想那些情感上的复杂问题。

　　超级金创药？

　　对了！

　　秦杨眼前一亮，他记得，老正跟他详细讲解过超级金创药妙药，也就是，只要是外伤，只要及时在伤口上敷上超级金创药，那么，哪怕再严重的伤口，也能恢复如初。

　　“柱子，帮我把小玉叫来！”秦杨想了下，道。

　　很快，古小玉怯生生的走了过来，想来，这也是知道自己的同情心、让秦杨为难了。

　　秦杨瞪了她一眼，没好气道：“怕我做什么？抬起头来！”

　　“哦！”古小玉听话的抬起了小脑袋，偏生，大眼睛里写满了无辜，就像是再说、人家也不是故意的嘛，人家身为医生，治病救人本就是天职嘛。

　　“我问你，能不能阻止苏星的刀伤恶化？”秦杨道。

　　“你指的是什么？”古小玉眨了眨眼睛。

　　“唔！”秦杨道：“就是，能不能使其伤口不再恶化的同时，使其伤处周边的肉、未坏死。”

　　古小玉听懂了，蹙了下小眉头，说道：“若是用上《太乙针法》，应该问题不大……”

　　秦杨这便松了口气！

　　是的，最基本的常识他还是知道的，就比如刀伤，伤处，哪怕长好了，却也难免留下难看的疤痕，继而那块肉，则变成紫黑、难看的死肉！

　　而秦杨身上没带超级金创药，自然不能马上拿去给苏星用，这便很容易耽误时间。

　　当然，其实晚一点也不是没法帮苏星恢复原谅的容貌，奈何，那样的话，一旦苏星那片肉变成了死肉，就必须用刀子剜下去……

　　“那行吧！”秦杨道：“这样，你回去想办法让苏星睡下，最后睡个一两天。”

　　“你，你要干嘛？”古小玉下意识的就瞪眼了，恨恨道：“秦杨，做人不能太禽兽哦，虽然我知道你很坏，虽然我也知道你对苏星有所觊觎，但是，我……”

　　“啪！”

　　“哎呀，打我干嘛？”古小玉捂着翘臀，撅着小嘴，好不委屈。

　　秦杨哼道：“谁让你胡思乱想了？”

　　说着，秦杨又气又好笑，索性解释道：“说白了，我就是不想让苏星知道是我帮了她！”


第240章 有功不赏？

　　“哦！”古小玉似懂非懂，大眼睛一转，下意识道：“那，你是不是对苏星的感情很复杂？一方面想收了她，一方面呢，又不……敢？而原因呢，就是怕我和菲菲姐喀嚓了你？”

　　说着，居然还特可爱的做了个剪刀手的动作！

　　秦杨是又气又笑，看了看左右无人，夹起古小玉就进了车，不顾这丫头的求饶，啪啪的、嗯，就是一顿香艳的暴揍。

　　当然了，仅仅是只能暴揍，真个那啥是不行地。

　　“以后还敢不敢乱说话了？”古小玉扁着小嘴，俏脸通红通红的，一双小手儿捂着火辣辣的小屁股，苦兮兮的道：“人家不敢了啦……”

　　心里却大是委屈，寻思着，这下子完了，肯定被打肿了，刚才菲菲姐还说身上脏兮兮的，等回去后一起美美的洗个澡呢，这要是被菲菲姐看到了，好不得笑话死我？

　　……

　　回去后，庄厅没有急着开会，而是很人性化的给整组队人半小时的个人时间，唔，至于原因？又不是拍国产垃圾警匪片呢，刚经历过一场大战，压根就没有一人不是浑身灰土的。

　　直到梳洗完毕，除了苏星之外，各个精神奕奕的列坐！

　　“同志们，总的来说，你们非常优秀，不但成功找回了丢失的重要科研成果，还击毙了铃木野，黑鹰，尚英几个关键人物，但是……唯一美中不足的是，直到现在，我们都没有搜到孙武的线索！”

　　是的，孙武跑了，并且谁也不知道他到底总哪里逃跑的，要知道，为了活捉孙武，康泰特意把有限的队员分了两人守在较比薄弱之地、就是为了逮捕他，可谁知，叶大伟亲自守株待兔，奈何苏武狡猾如狐，好似早就料到一般，根本就不上当！

　　“当然，我说这话，并不是要怪你们，毕竟，特种大队的人员实在是太少了……”

　　说到这里，庄正义老脸一沉，冷哼道：“而那些个赶去支援的几百个废物，还有警察开道，离的也不甚远，竟是足足用了半个小时时间才到，简直就是一头猪！”

　　秦杨亦有同感。

　　可不是嘛，警车开道，离的又没有多远，居然还那么慢？说他们是牛？倒不是说是猪！怪不得老百姓总是谐谑、警察永远都是最后一个到的呢……

　　“呼！”庄正义深吸了一口气，好似强压住火气一般，道：“算了，不说那些废物了，反正他们谁也休想脱了责任，说正题儿！”

　　队员们赶紧坐直了些。

　　这是大家都知道，赏赐要开始了。

　　庄正义会心一笑，是的，他对此并没有任何的不良看法，这是他十分清楚，立了功那就必须赏，若立功不赏，只会寒了手下的心，所以，他不似一般的领导，每次开会便是一脸严肃、只空谈为国为民、不谈奖励如何，这，也就是他得人心的关键所在。

　　“我跟上面打过报告了，特种大队，每人奖金十万，受伤的，有一个月的假期，其余……三天，康泰、叶大伟、伍天职位不变，但奖金在十万的基础上再加五万，其余人等，每人升一级，秦杨除外……”

　　“啥？”

　　秦杨急了，火道：“凭啥都升级，就我不升级？”

　　庄正义笑眯眯道：“怎么？对我有意见？”

　　意见大了去了！

　　秦杨满脸通红，哼道：“对，就是有意见，我觉得你不公平！”

　　“公平？”庄正义狠瞪秦杨，想起秦杨这混蛋不知不觉的偷偷把他宝贝闺女弄到手，整的现在都不跟自己亲了，这便一肚子火气，一个没忍住，怒道：“别跟我谈公平，我是老子，知道吗？老子！”

　　“老子？”伍天眨了眨眼睛，正巧看到满脸庄菲菲那紧张的小模样，哦，明白了，嗯，赶紧低头。

　　可不是嘛，原来庄正义还是因此而记恨秦杨呢。

　　而伍天呢？明明他才是罪魁祸首！

　　至于坦诚的跟老丈人交代？呃，不敢……

　　秦杨无语，他又不傻，哪里不明白庄正义就是仗着长辈的身份以大欺小了，没辙，索性一屁股坐了下来，认了？认是可以认了，但是不服气，必须反击，于是乎，回手就当着庄正义的面儿把庄菲菲搂进怀里，正视老丈人的愤怒，且还洋洋得意。

　　庄菲菲苦笑不已，怕老爹被秦杨气坏吧，又气不过老爹欺负自己老公，然后……唔，垂下了头，就全当自己是个木头人，任由秦杨拿自己气自己老爹了。

　　庄正义气个够呛，同时呢，又气没人帮他打圆场。

　　郁闷之下，倒也不得不佩服秦杨，想想，秦杨才认识这些人多久？但是呢，比之自己这个厅长大人，他们的直属最高上司，偏生更愿意以沉默的方式力挺秦杨！

　　“哼！”庄正义又不是小孩子呢，想想，耍脾气态太失身份，这便把文件往桌子上一拍，对康泰道：“给那不识好歹的某混蛋念念上面都写了什么。”

　　康泰满目疑惑，但翻开一看，便是眉头一竖，又是欣慰，又是不甘……

　　“念！”庄正义道。

　　康泰深深看了秦杨一眼，颇为不愿，但还是把那不长的内容给读了出来……

　　然后？集体愕然！

　　可不是嘛，感情，这是国安下的文儿，且还是“国安部”下的文儿，说白了，意思只有一个，他们看上秦杨了，觉得以秦杨的能力在公安系统里工作太屈才，而他们特需要秦杨的人才，所以跟庄正义要人，并且，其中也特意说明，不会亏待秦杨，只要秦杨一旦调入，直接就是二级警督，实际享受一级警督的待遇！

　　“呃，直接就差不多跟我平级了？”伍天愣愣道。

　　无疑了，他就是两杠三的一级警督！

　　而秦杨呢？才入职几个月？只要成功调职，便可跟他一个待遇了。

　　当然，转念一想，伍天便也没什么惊讶了！

　　要知道，特事特办在世界上任何一个国家都存在着。

　　而像是秦杨这样的特殊人才呢？更是特事特办的活例子！

　　别人不知道，伍天却知道，就好似中南海的那些特级保镖，大多数确实是从小就开始培养的，但同样也不乏在民间特招来的，而之所以特招他们，便是因为他们有特殊的能力，方可一日之间、便享受其他人数年方可达到的成就。


第241章 灰灰！

　　“哼，听到了？”庄正义见秦杨若有所思，定然是权衡利弊呢，心里呢，实则不似面上这般轻松，毕竟，秦杨同样是他需要的人才，而且还是他实际上的女婿，所以，无论公私，他都不愿意放人，偏偏，他又不得不碍于上面给他的压力、征求秦杨的个人意见，道：“秦杨，别说我不给你机会，现在，选择权在你，只要你点头，我马上就放人，绝对不拖你的前程，当然……”

　　说着，话锋一转，又道：“不过嘛，如果你十分不愿意离开的话，哪怕上面对我有微词，批评我，我也会尊重你的意见，助你留下！”

　　“秦杨……”庄菲菲咬着贝齿，眼巴巴的看着秦杨。

　　肯定的是，上面仅仅特招了秦杨，秦杨一旦答应，便必须去往京城办公，若那样，她便要与秦杨天各一方，再加上……对秦杨的“贞操观”相当不放心，便特怕秦杨去了京城找了新妞儿、就忘了她。

　　秦杨拍了拍庄菲菲那柔软的小手，对其使了个放心的眼色，回过头，对庄正义道：“如果我拒绝，会有什么样的后果？”

　　庄正义心中一喜，却故意板着脸道：“不听调动，自然会惹得上面不满，当然，你可以放心，至多……这次的功劳没有而已。”

　　那就是有功不赏了？

　　秦杨心有不满，奈何，看着庄菲菲和古小玉那可怜巴巴、不舍得他走的模样，不禁便是心中一叹，儿女情长啊？

　　“我留下！”秦杨语气和缓。

　　“你确定？”庄正义强忍着喜色，故作平静。

　　秦杨伸了个懒腰，缓缓的从座位上做了起来，打了个哈欠，转而对庄菲菲笑眯眯地说道：“大宝贝儿，我好像记得你跟我说过，你学会做菜了？”

　　庄菲菲自然明白秦杨这是故意岔开话题，但这妞儿不傻，同时也明白了秦杨要表达的意思、我不走，原因是为了“家”。

　　“算了！”秦杨摇了摇头，道：“都说千金小姐大笨蛋，所以你肯定是骗我的，唔，走，跟我回家，还是我给你做饭吧。”

　　庄菲菲瞪了他一眼，掐着小蛮腰，虎着小脸道：“胡说，我姐都说了，我做的菜，仅次于特级大厨！”

　　秦杨翻了个白眼，撇嘴道：“你姐的话能信吗？行，你信！傻了吧唧的伍天的也信，反正我是不信。”

　　“靠，怎么就扯我这儿来了？”伍天不乐意了，见秦杨已经拉着庄菲菲走了，抬脚就追了过去，边跑还边骂道：“姓秦的，你他娘的要是不跟我道歉，我他娘的就跟你没完。”

　　就这样，先后就了几人，一下子，就把一场严肃的会议的给搅黄了。

　　只是，一直在暗暗观察庄正义的康泰，却是在庄正的脸上、看到了那一闪而过的欣慰，或是，松了口气？

　　康泰微微一怔，不由心笑一声。

　　是的，对于老上级，他还是相当了解的，典型的、面冷心热呢。

　　……

　　时间点滴的流逝着，一转眼，又是过去了几天。

　　由于破了大案的关系，秦杨的组员都得以休假，而秦杨呢，这些天却没有闲着，一是分的福利房已经装修好了，这些天只要庄菲菲逮着他、就非要逮着他去挑选家具，唔，还有古小玉。

　　二是海蓝蓝的问题，较比让秦杨头疼，因为这些天他暗暗观察海蓝蓝，发现伊人却是有些憔悴了，时而神色恍惚，时而长吁短叹，他问过原因，海蓝蓝想说想家了，没有说的很清楚，但秦杨隐隐的觉得……海蓝蓝的家，一定很远，回去后，未必能轻易回来，所以，他最近一直再找一个恰当的机会跟她好好聊一聊。

　　再就是，庄蕊蕊投资开的那家野生动物园开张了，而这件事，比之前两件，无疑让秦杨要舒心的太多。

　　这一天，秦杨应伍天之邀，参加“野生动物园”的开张典礼，同时也把两个媳妇，外加小宝贝儿缘缘也带上了，嗯，还有两只小动物，一是小老虎喵喵，二是大老鼠……灰灰。

　　好吧，不得不说，灰灰是真的成精了！

　　帮了秦杨忙，却跟秦杨谈了条件，说是让秦杨带它看看外面的世界，谁知，一看就没完了，甚至啊，当秦杨故意逗它，问什么时候回去？灰灰则是很含蓄的哼唧，嗯，说白了，就是不想回去了，再加上，这“大耗子”着实讨人喜欢，又不似一般老鼠那么脏，也不知道它是怎么弄的，居然讨了全家人的欢喜，缘缘且就不说了，连胆子最小的古小玉都喜欢它……

　　这不，一家四口来观礼，庄菲菲挽着秦杨的胳膊，秦杨抱着缘缘，缘缘则抱着小老虎，古小玉呢，则是背了个书包，嗯，里面装的就是灰灰了。

　　“吱吱！”

　　“嘘！”古小玉回头拍了下背包，小声道：“灰灰，别着急，现在人多，等人少了我就放你出来。”

　　秦杨就笑，故意道：“放出来呗，反正这里是动物园。”

　　古小玉嗔了他一眼，没好气道：“别扯淡，灰灰长得这么大，要是让管理员看了不打它才怪呢。”

　　“吱吱！”灰灰委屈的叫了。

　　可不是嘛，它虽然长得大了点，却不似一般的老鼠到处搞破坏，甚至啊，活了这些年，他都不知道啃木头是个什么滋味儿呢。

　　“嗷？”喵喵懒洋洋的叫一声。

　　秦杨听得懂虎语，便是哈哈一笑，道：“你这小家伙，才这么点大，就好意思说保护灰灰了？”

　　是了，小老虎与灰灰的关系也不错，平时总在一起嬉闹，绝对是那种超越种族的朋友，这不，秦杨一开口，喵喵就说它要保护灰灰。

　　“嘻嘻！”缘缘用小脸在喵喵那毛茸茸的小脑袋上拱了拱，嘻嘻笑道。

　　“笑什么？”秦杨好奇的问。

　　“嗯啊！”缘缘歪着小脑袋，说道：“我就是奇怪，爸爸，你说，老虎都辣么大，为什么我的喵喵这么小呢？还有呢，老鼠都辣么小，为什么灰灰那么大呢？”

　　庄菲菲揉了揉的小脑袋瓜儿，眼中尽是柔色，对于这个宝贝闺女，她是打心眼里喜欢，说道：“喵喵还小，现在还不到半岁呢，灰灰就不一样了，它都十多岁了，所以灰灰就长得大了呗。”


第242章 心性会变！

　　缘缘歪着小脑袋想了想，还皱小眉头，忽然道：“不对呀？妈妈比爸爸要大好几岁呢，那妈妈为什么没有爸爸长的大？”

　　庄菲菲有点无语，这也就是缘缘说的，要是别人说的话，她一准儿发飙，要知道，关于比秦杨大了三岁这一点，一直都是她心中一个不小的结。

　　古小玉微笑道：“缘缘，那不一样的，你菲菲妈妈是女的，爸爸是男的，天生生长激素就不同，自然不能以年龄定大小了。”

　　“是吗？”缘缘似懂非懂，忽然在人群中看到一个满脸褶皱的老男人，头发花白，明显岁数不小，这便指了指，道：“玉玉妈妈，你说的不对，你看那个爷爷，一看就年龄不小了，可他哪里有菲菲妈妈高啊。”

　　秦杨刮了下缘缘的小鼻子，说道：“那又不一样了，要知道，你大妈妈是个虎妞儿……”

　　“秦杨！”庄菲菲瞪眼道：“跟孩子胡说八道什么呢？”

　　秦杨嘿嘿一笑，朝她眨了眨眼睛，道：“莫不成，你更喜欢被尊称为‘大洋马’？”

　　庄菲菲气的朝他呲牙，奈何也没啥好说的。

　　无疑了，庄菲菲不穿光脚量身高都有一米七二，身材又十分的匀称，女人又比男人显身高，若是与秦杨走在一起，路人乍眼一看，都难免认为庄菲菲比秦杨要出一些。

　　而比之那些“大洋马”呢，更是不遑多让！

　　古小玉酸溜溜的道：“高一点多好……”

　　得，这是硬伤？

　　要知道，古小玉是典型的娇小玲珑，身高还没到一米六，虽然发育的很好，但由于长得太过面嫩，若是穿上学生装的话，十有八九会把她当作学生。

　　秦杨温柔一笑，没有安慰什么，肯定的是，他对他的两个女人相当满意，一个高挑，一个娇小，一个刚强，一个柔弱，一个可以与他并肩作战，一个可以为他持家，总而言之，他一向认为，有了这两个女人，几乎就是享受了齐人之福。

　　“嗳，笑什么笑？”古小玉像个小女孩似的，扁着小嘴好不委屈道：“你就不能安慰我一下啊？”

　　秦杨摇了摇头，道：“那可不行，要知道，我最是喜欢我家小玉的模样了，要是突然间长大了，跟菲菲一样，那可怎地了得？”

　　庄菲菲撇了下小嘴，自是知道秦杨打什么鬼主意，想着……唔，脸红了。

　　正如某天，秦杨把庄菲菲和古小玉硬拉到一起，说什么菲菲高，小玉小，正好能配合好，于是乎，不顾两女的挣扎与抗议，愣是把两女摆好了造型，唔，然后？脑补！

　　“秦杨！”

　　伍天眼尖，在人群中看到了秦杨一家四口，直接就“抛弃”了媳妇，跑了过来。

　　庄蕊蕊无奈的摇了摇头，倒也没有阻止，这是她清楚，自己的丈夫一点都不喜欢应酬，由于爱他，从来也不愿难为他。

　　伍天穿着一身衣服，这叫一个别扭啊，到了秦杨身边儿，直接就把外套脱了下来，愁眉苦脸道：“哥们，我发现上等人其实也不好当，就说这着装吧，每天都得穿的板正儿的，还得他娘的打领带……话说，我怎么就总感觉这领导跟狗链子似的呢？”

　　“伍叔叔好！”缘缘乖巧的问好。

　　“嗳嗳，缘缘也好。”伍天满脸堆笑，喜欢极了这小宝贝儿，道：“小宝贝儿，告诉叔叔，这几天有没有想叔叔啊？”

　　是了，自打福利房装修好，秦杨就带着家人搬了出去，前几天还热热闹闹的，一下子全走了，偌大的别墅，只剩下伍天两口子，直到过了好些天，伍天两口子才稍微缓过来，而就为了这事儿，庄菲菲还不止伤心的流泪一次，至于伍天？应该也差不多吧。

　　“嗯啊！”缘缘张开怀抱，道：“叔叔抱。”

　　“嗳嗳，好，叔叔抱。”伍天赶紧小心翼翼的把缘缘从秦杨的怀中接过，喜欢的，就好似他才是缘缘的亲爹似的。

　　“嗷！”小老虎不乐意了，充满敌意的盯着伍天。

　　庄菲菲这便把小老虎抱了起来，像是哄小孩似的，道：“乖了，继续睡吧。”

　　于是，喵喵就像只猫似的半眯着眼睛，欲睡未睡的模样了。

　　“伍天，谢谢！”秦杨眼中有感激。

　　伍天自然知道秦杨谢他什么，他大度的摆了下手，道：“说实在的，要是换在前几天，我倒是少不得敲你一笔，不过现在嘛，我倒是不那么想了。”

　　“为什么？”秦杨道。

　　伍天耸耸肩，道：“转变想法了呗，前些日子为了开这家野生动物园，都把我媳妇忙坏了，那时候我就寻思，一旦给我机会，我绝对要狠狠地敲你一笔，不过，当一只只动物被运来，我发现啊，我居然特喜欢这种回归大自然的感觉，哈哈！”

　　说着，哈哈大笑道：“你或许都不知道，以前我在边境当兵的时候，碰着老虎、豹子、狗熊似的，直接就是干掉，现在居然开始喜欢它们了，而且还像是当宠物那样的喜欢。”

　　“人的观念是会变的！”秦杨发自内心的说，原因是，曾几何时，他也与曾经的伍天报有同一想法，那就是，动物就是人类的食物、不配成为人类的朋友，但当他慢慢的与动物接触，发现它们善良纯真的一面，他突然感悟，这些心思单纯的动物，其实别人类更好相处，至少，不需要钩心斗角，而只需要了解怎样对它好，抱有诚意，那么，它们就将十二分的回报你。

　　“是吗？”伍天愣了下，忽然莞尔一笑，不由感慨道：“或许是吧……”

　　说着，深深的看了秦杨一眼。

　　秦杨会心一笑。

　　无疑，其实伍天心里跟明镜儿似的，他之所心态改变，很大的程度就是因为认识了秦杨，秦杨带他走入了另一个“层面世界”，让他了解了更多，继而，心想宽广，眼界自然不同了。

　　“嗳！”庄菲菲道：“你不是说今天正式开业了吗？怎么除了这这那那的领导，我就没发现几个‘真’游客呢？”

　　伍天不由苦笑，对于这个小姨子的天真也真是无可奈何。

　　秦杨倒是明白一些，说道：“菲菲，说是今天正式开业其实并不准确，而准确的说，今天应该是第一次‘洽谈’。”


第243章 接受，需要一个过程！

　　“洽谈？”庄菲菲蹙眉，明显就是听不懂了。

　　伍天倒是直接，撇了下嘴，指了指他媳妇正招呼那些个领导，道：“瞧见没？那十多个……东西，都是旅游部门的，你姐说了，若想咱们的动物园能开下去，饿不死动物，那就必须得跟这些人打好关系！”

　　“凭什么啊？”庄菲菲有些恼了，哼道：“难不成他们还敢给咱们庄家小鞋穿不成？”

　　“笨丫头！”秦杨摇了摇头，道：“人情世故，这是必须的，而若想用‘势’压过人情，一两个倒是无所谓，但是，却绝不能无底线的那么去做，要知道，人言可畏是一回事，人情关系，才是最重要的。”

　　伍天白了秦杨一眼，好笑道：“我说你小子，我怎么看你越来越像个官油子了？说话不是打太极就是玩委婉……”

　　秦杨愣了下，苦笑一声，自嘲道：“也是，可我，好像改不回来了。”

　　伍天见秦杨不似作伪，宽慰道：“总的来说，这也是好事儿，若是做人太直的话，女人还好，男人啊，可就不行了。”

　　言下之意？指的、无非就是官场之道！

　　庄菲菲终于想明白了，怒道：“伍天，难道我姐他们送礼了？”

　　得，还真是后知后觉。

　　秦杨安抚道：“菲菲，这是必须的，而蕊蕊姐一定更是这样认为！”

　　见庄菲菲不服气，秦杨无奈，只能说大白话，道：“这么跟你说吧，旅游部门一点都不次于广电部门的油水少，而只要跟他们打好关系，哪怕景区就是只养耗子，那照样也能发财，反之，一旦惹得那些官老爷不开心，哪怕你养条龙，那照样早晚关门歇业，而这、就叫做现实。”

　　“我爸是庄正义！”庄菲菲瞪眼道：“他们连我爸也敢惹？”

　　秦杨苦笑，道：“是，这一点我不否认，可你有没有想过，冰城范围你爸的能量确实很大，可出了这个地界儿呢？还有多少人给你爸面子？再就是，这是景区，是蕊蕊姐搞的旅游项目，若想做好，那就少不得全国人民的支持，而若仅仅做本市范围生意的话，那能赚几个钱儿？说不得，收的门票钱，都不够给动物买食物的！”

　　庄菲菲心有不甘，脸色难看，却又不承认秦杨说的就是事实。

　　秦杨何尝看得惯这种“关系制度”？奈何，现实就是如此，拍了拍庄菲菲的肩膀，柔声道：“好了，咱们一家子今儿是出来玩的，别想那些不开心的事儿了。”

　　“嗯。”庄菲菲轻声。

　　“呼！”庄蕊蕊总算搞定了那些个大小领导，这时走了过来，额头上沁出香汗，见妹妹不开心，不禁奇怪道：“菲菲，又怎么了？”

　　问着，还目光不善的瞪了秦杨一眼。

　　是了，在她看来，这个世界上，除了秦杨之外，还真没谁敢惹她妹子不开心。

　　秦杨这个无辜啊，解释？唯有苦笑！

　　“姐……”庄菲菲咬着唇，几近哽咽道：“你太辛苦了。”

　　“呃！”庄蕊蕊莫名其妙，却是十分心疼，赶忙上前柔声道：“菲菲，告诉姐姐，是不是秦杨这坏蛋欺负你了？要是的话，姐姐帮你出头。”

　　“咳！”秦杨不解释不行了，赶紧道：“其实吧，就是菲菲长大了，懂得关心你了。”

　　“真的？”庄蕊蕊半信半疑。

　　秦杨无语，得，他又明白了，其实啊，庄蕊蕊这个姐姐，还是把庄菲菲当成闺女对待，看到其可怜小模样，便会自动以为她受了委屈，至于解释？貌似除了庄菲菲亲自说明之外，其他人都不信。

　　伍天似笑非笑的看着秦杨，见秦杨连连朝他使眼色，便也觉得幸灾乐祸忒不讲义气，便轻咳一声，说道：“媳妇，秦杨真没欺负菲菲，唔，哦对了，我看时间差不多了，咱们进去亲自检查一下？”

　　“秦杨没……怎么欺负我。”庄菲菲说。

　　秦杨汗了，什么叫没怎么？那意思就是没往死了欺负呗？

　　“嗯？”庄蕊蕊虎着脸，怒视秦杨。

　　庄菲菲见秦杨苦笑不已，心里特爽，嗯，谁让秦杨“欺负”她了，越喊不要这混蛋越来劲儿。

　　当然，始终是老公，总不能不管不是。

　　“姐，检查什么啊？”庄菲菲岔开话题。

　　“哦，就是确认一下动物的身体状况。”庄蕊蕊解释道：“这些动物都是从全国各地的动物园买来的，为了避免动物们水土不服，我已经让人给它们做了全面的身体检查，前两次没问题，在检查一次若还没问题的话，那应该就没什么担心的了。”

　　“嘻嘻，这事儿秦杨就能办！”庄菲菲说。

　　“嗯？秦杨是兽医？”庄蕊蕊说。

　　庄菲菲坏坏的看了秦杨一眼，心说，他更像一禽兽。

　　“那倒不是，不过嘛，他能与动物交流，唔，什么动物都能成为他的好朋友，还听他的话。”庄菲菲说的特肯定。

　　“真的？”庄蕊蕊不太信。

　　庄菲菲为了让姐姐相信秦杨的超能力，这便让古小玉把背包打开……

　　“啊！”

　　得，一看到如此之大的一只老鼠，直吓得庄蕊蕊花容失色，一声尖叫，直接就扑到了伍天的怀里。

　　“快让它走啊！”庄蕊蕊带着哭腔叫道。

　　灰灰委屈极了，心说，我就那么吓人吗？我又不咬你！

　　庄菲菲没心没肺的道：“姐，你胆子怎么那么小啊，不过就是一只比较大的耗子罢了嘛。”

　　“什么啊！”庄蕊蕊带着哭腔，仍埋头伍天怀中，道：“这么大的老鼠太可怕了，要是它咬我，我，我就完蛋了……”

　　“切！”庄菲菲撇了下小嘴，旋即蹲下身子，朝灰灰招了招手，灰灰便屁颠屁颠的凑了过来，庄菲菲抚着灰灰的皮毛，回头对姐姐道：“姐你看，灰灰多乖？不但不咬人，简直比猫咪还要温驯呢！”

　　“呀，菲菲，你干什么呢？”庄蕊蕊一看，登时大急，急的跺脚道：“碰它做什么，多脏啊，又得鼠疫的！”

　　“才不会呢。”庄菲菲道：“小玉都给灰灰做了全面检查了，身上根本就有病毒，而且秦杨也问过他了，其实，灰灰是只专吃粮食的田鼠！”

　　“田鼠？”庄蕊蕊倒是听说过田鼠甚至都能“食用”。


第244章 伍天说漏嘴！

　　接受？难免需要一个过程！

　　这不，很快庄蕊蕊就不得不接受“连续性”的事实了。

　　眼睁睁的看着秦杨眨眼间就和那些野性难驯的狮子老虎搞成一片，甚至还把缘缘放到某头狮子背上，让其载着缘缘跑了一圈，然后……

　　傻眼了？

　　“天呐，伍天，你交的这是朋友啊？”庄蕊蕊捂着头道。

　　伍天呃了一声，皱了下眉，明显就是很难回答这个问题了，这便随意道：“算了，你就别把他当人看就行了！”

　　“你怎么说话呢？”庄蕊蕊瞪眼。

　　伍天凑到庄蕊蕊耳边，忽然小声道：“蕊蕊，你就没发现……最近你变的好看了？”

　　庄蕊蕊怒了，道：“怎么？我以前很难看吗？”

　　“不不！”伍天赶紧摆手，解释道：“我指的是变的更好看了。”

　　“有吗？”庄蕊蕊见伍天不似开玩笑，蹙了下眉，转而从口袋里拿出化妆盒，打开镜子仔细观察了一下自己，却是没发现什么。

　　伍天道：“你这是打粉底儿了，自然看不的不准！”

　　“怎么回事儿？”庄蕊蕊敏锐的发觉了什么，紧盯着伍天的眼睛，眯着眼睛道：“赶紧告诉我，否则你今天晚上就等着睡地板吧。”

　　伍天答应过不把“那事儿”告诉庄蕊蕊的，不过他这人最是惧内，既然说漏了嘴，又挑起了爱妻的好奇心，这便决定一不做二不休……嗯，出卖朋友。

　　“蕊蕊，拿着！”伍天把一瓶矿泉水塞给庄蕊蕊，小声道：“倒点水，把眼角处的粉底洗掉。”

　　“这……”庄蕊蕊犹豫了，道：“不好吧？粉底掉了，那就一块一块的了，让人看到多尴尬啊。”

　　“听我的！”伍天坚持。

　　“那好吧……”庄蕊蕊实在忍不住好奇心，等她洗掉，仔细的打量了一下眼角处，若不是及时捂住了小嘴，说不得都能惊喜的尖叫出声。

　　“淡定，淡定！”伍天拍了拍媳妇的小手，小声道：“看到了吧？这就是我给你那瓶药丸子的效果。”

　　是的，庄蕊蕊简直都惊呆了，这是因为，哪怕她保养的再好，却也三十大多的岁数了，再加上平时要为公司的事儿操劳，难免就生出了几条“鱼尾纹”，就因为这，不知多少日夜暗自难过，甚至连化妆、画到眼角处的时候，都总是刻意闭着眼睛画！

　　而现在呢？猛然间发现，困扰居然没了！

　　又听伍天提到了“药丸子”，更是美眸睁得老大，她很聪明，与方才伍天之言一联系，这便吃惊道：“你，你是说，你给我那十二颗神奇的小药丸，都是从秦杨那弄来的？”

　　“可不就是！”伍天摊摊手。

　　“你真好……”庄蕊蕊送上香吻。

　　伍天还没来得及得意，庄蕊蕊却道：“可是，你也说过了，一个月服用一粒，这是不是说，如果我想‘更’漂亮的话，就必须延年不断的服用？”

　　“对啊，怎么了？”伍天眨了眨眼睛。

　　庄蕊蕊掐了他一把，火道：“那之后呢？吃完了怎么办？”

　　“再找秦杨……”说着，伍天挠了挠头，苦着脸道：“好像不行，秦杨说他没多少的，就这十二颗，还是我好不容易要来的呢，若是他很多的话，凭我和我他的关系，他怎么可能这么吝啬？”

　　庄蕊蕊极为聪敏，自然想到了这个关键。

　　要知道，女人为了美那是什么都干的出来的，而有钱的女性，更是不介意买几万、甚至几十万一瓶的话化妆品，奈何，庄蕊蕊有钱是有钱，各种皮肤保养、各种昂贵化妆品，更是不知用了多少，可仍是无法改变人类必将衰老的现实。

　　一当伍天不小心说漏了嘴，当她反应过来那东西价值巨大时，便也明白……若想多弄，那几乎就是不可能。

　　可用完之后便再也没有，又是十万个不愿意！

　　庄蕊蕊咬着唇，自语道：“秦杨很爱菲菲，这一点我看的出来，所以秦杨一定会长期给菲菲服用，可秦杨却没有主动给我，他不是小气之人，这只能说明那东西太少，而我若是跟菲菲分享的话，未免太强人所难，若是……”

　　越想？越分析？则是愈发的头疼！

　　伍天呢，则是苦恼极了！

　　这时后悔，却也来不及了。

　　这时想起秦杨对他的提醒，真个是悔得肠子都青了。

　　可不是嘛，秦杨早就告诉他，这事儿不能告诉庄蕊蕊，否则庄蕊蕊尝到了甜头，又不能保证提供她使用的话，只会让庄蕊蕊陷入魔障，而现在？不正是秦杨所料那般了嘛。

　　“伍天……”庄蕊蕊想不出办法，又不愿放弃，这便心里难受直接，哭道：“怎么办啊？你帮我想想办法好不好！我不想当黄脸婆啊。”

　　伍天苦笑，又是心疼又是恨自己无能，逼着自己想办法，倒也想到了一个，却不确定道：“我从秦杨的言语中可以确定，这东西绝对不是秦杨做的，但是，我去听得出，秦杨隐晦的告诉我，这东西是他的一个朋友给他的，这也就是说……如果他肯要的话，那个他的朋友应该还会给他！”

　　“他朋友？”庄蕊蕊就好似抓到了救命稻草一般，激动道：“你认识吗？哦，不认识也行，咱家不缺钱，让秦杨帮我帮一些好不好？一百万一颗都行！”

　　“钱？”伍天摇了摇头，叹道：“蕊蕊，你要知道，对于那些神仙人物来说，钱？不过就是一堆纸而已。”

　　“呜……”庄蕊蕊哪里不知道，但她现在已经魔障了，只想永葆青春，偏又不愿伤害妹妹，这便为难至极，她哭道：“不许说风凉话，你又不是女人，哪里懂得女人变成黄脸婆是一种怎样的感受？”

　　“好好，别急，别急！”伍天的心都快碎了，一咬牙，道：“要不这样？咱们一起给秦杨施加压力？”

　　“这样……好吗？”庄蕊蕊不忍。

　　同时却知道，若想成功给秦杨施加压力，便定然少不得妹妹这关键的一环，而她若是求妹妹的话，凭她对妹妹那么好，最起码有八分的可能性、妹妹会帮她，可之后呢？却少不得会因此而破坏了与秦杨之间的感情。


第245章 海俊生的苦恼！

　　相比于秦杨享受假期的愉快，海俊生却是满脸的阴沉，心情？相当不好！

　　是的，海俊生没有任何开心的理由，哪怕他是个妖人，总能在别人笑的时候他哭，别人哭的时候他笑，但现在，他所表现出来的……足以证明他始终也会生气的凡人。

　　“叔，叔叔？”唐小甜怯怯的叫了声。

　　无疑，打从今天看到海俊生起，便是坐在窗口沉着脸，也不知道想些什么，手下向他汇报，他回答的总是一个“滚”，至于下人们端上香喷喷的菜肴，海俊生则是看也不看一眼，整整一天，除了吸烟之外，别说饭、滴水未沾……

　　“呼！”海俊生吐出一口气，郁结之气，他缓缓的睁开了眼睛，声音沙哑，道：“小甜，你说，如果有一个人惹得你很不开心，你会怎样？”

　　唐小甜长舒一口气，是了，肯说话了，这也算是一个好的开始吧，想了下，道：“哦，那得看那个人是怎么惹着我了。”

　　“嗯，也对！”海俊生漠然道：“事情，那么多么紧张，也少不得分个三六九等……那我问你，如果，因为某个人，被家长骂了，你会怎样呢？”

　　“揍他！”唐小甜扬了扬小拳头。

　　“揍？”海俊生眼睛一亮，旋即皱眉，摇头，道：“不，我觉得太轻了……”

　　“啊，轻吗？”唐小甜愕然，当然，这才反过味儿来，海俊生是黑社会，而她只是个普通的小妞儿，对人对事当然不能等同，这便仔细的想了下，良久，道：“要不？打断一条腿？”

　　海俊生也回身，盯着窗外那平静的海面，眯着眼睛道：“这个主意倒是不错，可我还是觉得不够解气。”

　　“呃，叔叔，你不是要杀人吧？”唐小甜虽然因为最近跟海俊生混的很嚣张了，但对于杀人，她还是从心底抵触，这便抿着小嘴，道：“叔叔……我觉得杀人不好，毕竟，人一辈子也就一次，哦，对了，做人需要懂得包容呢，要不，过也不快乐不是？”

　　“哈哈，包容？”海俊生大笑，但若是他回过头，让唐小甜让其看到他此刻的狰狞的面孔，说不得便会吓着，他冷冷道：“不，我不这样认为，我一向认为，对于敌人，那就是狠狠地打击，而如果不想今后再次因某人而恼怒的话，最好的办法，就是以绝后患！”

　　唐小甜默然无语，这是她知道，想来她的海叔叔是真生气了，而哪怕自己劝了，其实也起不到什么作用。

　　海俊生冷笑一声，自顾自地说道：“知道吗？在很多人眼中，我就是一为求目的不择手段的……妖怪，可是，我并不觉得自己做错了，因为一向认为，做人，就应该特立独行一些，否则，若是所有人都一样，那就好似流水线下批量做出来的产品一般，唔，反正我这样认为。”

　　顿了下，又道：“可是，有时候我也会问自己，若是遇到了不喜欢的人，可不可以选择偶尔包容一下？哦，不不，准确的说，应该是‘等一等’，毕竟，小把戏不好玩，报复起来也没什么成就感，而若是帮他壮大，变强，之后，再一巴狠狠蹂躏他的自尊，折磨的他毫无反抗，最后，玩腻了，再一巴掌拍死，那样，才叫真个解恨。”

　　唐小甜有点害怕，一是此间太静，二是起眼有点冷的怕人，忽然，她好像想到了点什么，惊讶道：“叔叔，惹你不高兴那人……难道是秦杨？”

　　“秦杨！”听到这个名字，海俊生咬牙切齿，啪的一拍桌子，怒道：“对，就是这个该死的东西，娘个蛋的，老子容易嘛我？对他一忍再忍，时不时还帮他一把，他却逮着机会就给我找别扭，简直就是作死！”

　　唐小甜了解海俊生的实力，本性善良的她，便是替秦杨担忧，一个没忍住，小心翼翼道：“那，那您就不能大人有大量一下下吗？”

　　“一下下？”海俊生愣了下，却是苦笑，叹道：“说实在的，我是真想弄死他，你根本就不知道，就是因为他，我已经失去了太多的自由，他……”

　　“他怎么了？”唐小甜极为好奇海俊生与秦杨到底算是个什么关系。

　　海俊生点了支烟，深吸一口，缓缓道：“怎么说呢？挺复杂吧，也不知道老爷子是怎么想的，警告我，可以给他找一点小麻烦，但还得帮他成长，同时还不能让他一帆风顺的成长，呵？有意思吧？”

　　唐小甜迷糊了。

　　“唉！”海俊生揉着额头，明显头疼的厉害，苦着脸说道：“我真的不明白，太不明白了，明明老爷子就是想在那小子身上得到点什么，但明明实力高于他太多，说是碾死一只蚂蚁也不为过……可老爷子就是不来硬的，怀柔？不，好像也不是！”

　　唐小甜仅仅听懂了一小半而已，想了想，突然道：“会不会跟那个叫海蓝蓝的女孩有关系？”

　　“她？”海俊生怔了下，眼神忽然凌厉了起来，沉声道：“我不知道，或许，应该有！”

　　不知出于何种目的，海俊生并没有把唐小甜当成外人对待，所以，允许她和在一起，包括给手下开会，进货、出货，这些秘密，都允许她旁听，偶然诉诉苦，自言自语什么的，他都不背着唐小甜，所以，唐小甜知道海蓝蓝这个人。

　　“海蓝蓝的身上是不是有什么秘密啊？”唐小甜试着问。

　　“呵，秘密大了去了！”海俊生冷笑。

　　“要不，跟我说说？我帮你分析一下？”唐小甜好奇极了，眼中却带着点点的激动，无疑，她不过就是个半大的女孩，自然少不得如一般女孩那般喜欢打听他人的秘密。

　　“我看还是算了吧。”海俊生笑了。

　　“说嘛！”唐小甜咬着唇，撒娇了，呃，发现海俊生是背对着自己，这便凑了过去，摇晃着海俊生的胳膊，道：“好叔叔，告诉人家嘛，不然人家晚上会睡不着的。”

　　海俊生眼中有着怜惜，微笑道：“说了你就会信？”

　　“嗯，必须的！”唐小甜连点小脑袋。

　　“你相信这个世界上有妖吗？”海俊生突然道，且盯着她的眼睛。


第246章 钟灵的警告！

　　“有所求，便是因为有所欲，无欲无求？呃……好像世界上没有这种人吧？”秦杨挠了挠头，苦恼道：“那是不是说，其实神仙也摆脱这等‘人性’呢？”

　　说着，秦杨便觉好笑不已。

　　阳光，海边，沙滩……

　　秦杨仅穿着游泳裤叉，懒洋洋的躺在沙滩上，嘴里嘀嘀咕咕像是神经质的说些什么，至于他的女人和小宝贝儿，听到了？唔，也没人往心里去，毕竟，这几天，秦杨时常便会如此，起初她们有担忧，试着去开导他，而秦杨的回答则是、体验境界！

　　于是，集体翻白眼。

　　当然，秦杨可不是真的神经病了，而是这些天他一直在考虑一个问题，一个、让他迫切想得到答案的问题。

　　就比如，为什么会有天神手机？为什么会有天庭任务和地府任务？为什么只有他才能接？为什么他接的任务不是打打杀杀、却基本都是帮某某解决“情感”上的问题？

　　想不通？那也得想！

　　因为，秦杨不想被动下去了，这是他觉得，他有必要寻找一些真相，继而，改变一下……最起码，把情感问题便成打打杀杀那种直来直去的任务，这是他十分清楚，若是接下来的任务还是如此的话，那他早晚要被折磨死不可！

　　可不是嘛，仔细想一下，他做了几个任务？而每当做完，他的身边是不是都会多一个人？然后，继而导致出新的困扰？他算什么？超级收容所？后勤大管家？

　　秦杨皱眉，嘟哝道：“这样可不行，唔，对了，去找海蓝蓝！”

　　好吧，他终于决定了，再也不能黑着眼往前冲了，必须得了解真相。

　　……

　　“滴滴！”

　　公路上，秦杨驾车疾驰着，前方一辆红色法拉利快速的超过他，他不以为然，可下一秒，他便吓了老大一跳，原因是，那辆法拉利一个漂移，居然就横在了他的车前，若不是他反映够快，定然要出车祸！

　　“操，瞎……”还没骂完，秦杨便懵了。

　　“嗨，小弟弟！”

　　没得说，这妖孽一般女人，不是钟灵又能是谁！

　　不等秦杨回过神儿呢，钟灵便扭着水蛇腰到了秦杨车前，拍了拍车门，道：“要不你下来，要不我上去，嗯哼？”

　　秦杨苦笑，说实话，他一点都不喜欢和这个女人打交道，奈何，貌似他也做不了住啊。

　　钟灵坐在副驾驶上，用她那双异常勾人的桃花眼上下打量秦杨，笑嘻嘻的道：“小弟弟，这才几天不见，我怎么就觉得你更好看那了呢，嘻，告诉姐姐，是不是有什么独家秘术啊？”

　　秦杨头疼，连忙举手投降，苦着脸道：“姐姐，有啥就说，小弟能办到保准儿答应！”

　　“嗯，识相。”钟灵得意的一挑嘴角，美的不要不要的，却还是笑道：“好了，既然你不喜欢绕弯子，那姐姐就实话跟你说了吧，我需要你帮我办一件事，当然，一旦办好，好处绝对大大的。”

　　“哦！”秦杨眼珠子转了下，道：“说来听听先？”

　　“嗯，其实挺简单的，呶……”钟灵从小坤包里拿出一张皱巴巴的打印纸，道：“按照上面的做就好了！”

　　秦杨一看，旋即就奇怪极了，可不是嘛，上面只有两个字“海家”，这便奇怪地问道：“什么意思？”

　　钟灵眯着眼睛，道：“很简单，我要海家！”

　　“呃！”秦杨汗了，道：“这怎么说？”

　　“怎么这么笨呢？”钟灵戳了秦杨一玉指，瞪眼道：“说白了，就是我跟海家有仇，从前我是报仇无望，所以不敢轻举妄动，如今我发现了你能量不弱，这便打算跟你合作，就这么简单！”

　　秦杨苦笑，这什么跟什么啊？摇了摇头，道：“说话是说，我听不明白，还请姐姐仔细的讲一下。”

　　钟灵淡淡道：“想来我爸的事儿你也知道一些吧？而我爸之所以被他们害死，其原因就是利益问题，而海家，当时就属于那一阵营，所以，我与海家有着不解之仇。”

　　秦杨大致明白了，同时，却也犯难了，这是首先他有自知之明，知道凭借自己的力量，根本就不足以对抗海家，而就算加上钟灵这个主将，实则分量也是不够的，毕竟，无论是他自己了解的，还是康泰等人给他讲的，无不是海家势力“通天”，再就是……他不想与海家直接产生冲突！

　　“为难了？还是不敢？”钟灵哼了一声，道：“秦杨，我劝你一句，不要太低估自己，更不要太高估敌人，还有，千万别以为你和海家的矛盾不算个事儿！”

　　“你指的是海蓝蓝？”秦杨皱眉。

　　钟灵耸耸肩，道：“或许你还不知道吧？从某种意义上来讲，海蓝蓝就不该存在，而你最初以为的是‘金钱’关系，实则那就是一个笑话。”

　　“原因呢？”秦杨特想知道答案。

　　“咯咯！”钟灵娇笑，却是摇头，道：“抱歉，我虽然知道原因，但我答应过某个人，所以不能告诉你，不过嘛……”

　　顿了下，快速的斟酌了下，这便口风松了些，笑着道：“不过我可以告诉你一点点，那就是，海蓝蓝身上有着一份让海家老头子无论如何也不愿放弃的秘密，而那个秘密，对于那个老东西来说，甚至比生命也差不到哪去！”

　　“那他们为什么……”

　　未等秦杨说完，钟灵便是挥手打断，说道：“我是不会告诉你的！”

　　秦杨哼了一声，他最讨厌这些故弄玄虚的东西了，冷声道：“既然不告诉我，那就别拿话茬诱惑我，还有，请您记住，我和你的关系还很浅，所以我没有理由帮助你，再者，哪怕我和海家真的有解不开的恩怨，注定早有要翻脸，那也是我的事儿，用不着你操心。”

　　钟灵蹙眉，面若寒霜，盯着秦杨的眼睛道：“秦杨，我觉得你该考虑一下，你要知道，有些事儿注定要发生，既然早晚都要发生，最理智的办法，便是主动出击，而不是被动防御，甚至，我必须劝你一句，千万不要轻视你的敌人，同样，也不太高看自己，否则，到时定是后悔莫及！”

　　秦杨的脑子飞快运转，他隐隐的察觉到了什么，偏生，又抓不住重点……


第247章 女婿登门！（1）

　　钟灵离开了好半天，秦杨仍在苦苦思索当中，奈何，那个模糊的、似乎很容易便可触摸到的点，却怎么都是抓不住，这让他很苦恼，苦恼的头疼欲裂！

　　用力的扯了扯头发，秦杨恨不得用吼的方式宣泄一番，只是他知道，那样做，无非就是孩子气罢了。

　　“合作？”秦杨苦笑着摇了摇头，旋即自嘲道：“不作就不会死，我坚信，海家与我没有死仇，我更没有必要与海家死磕，所谓结盟？傻子都看得出来钟灵是要利用我，我若上当，那么……我就真个成了傻子了。”

　　秦杨冷笑一声，重重一哼！

　　就此，同时也打消了与海蓝蓝深谈的想法，至于将来？他决定顺其自然，而不是强求。

　　左右无事，这便决定把答应古小玉的事儿办了，唔，也就是去看看古小玉的爸妈……

　　回头接了古小玉，转而又与古小玉去采买了一些礼品，这便提着大包小包到了娘家。

　　古小玉的父母住在一处老式的职工宿舍区，之前秦杨问过，古小玉说她父母以前是在国企工作，后来赶上下岗大流，由于收入有问题，这便开了一家住处附近开了一家小餐馆，小餐馆不大，也就四五十平的样子，所以也没雇什么服务员，就老两口维持着。

　　“秦杨……”古小玉掩饰不住眼中的喜色，柔柔的看着他，轻声道：“谢谢你。”

　　“呵呵，谢我什么？”秦杨微笑。

　　古小玉咬了咬唇，说道：“我都知道，你直到现在都还没去过菲菲家呢。”

　　是的，古小玉其实很有自知之明，知道自己是秦杨的二夫人，也知道自己之所以能成为女人，很大承认都是因为庄菲菲我伟大，若非如此，就算秦杨当时是为了救她，现在，也不一定被庄菲菲承认，却极为可能类似于小三那般的存在，再就是，古小玉和庄菲菲的关系很好，所以几乎无话不谈，这便知道，对于那个位高权重的老丈人，秦杨竟是至今未曾上门拜访！

　　而她呢？秦杨答应了她，并且三天不到、眼瞅着就要落实了，这便使得古小玉为之感动，甚至啊，都以为是秦杨更重视她这个“小媳妇”。

　　秦杨何等精明？稍微一想便也明白了，不过并不想解释什么，这不是他虚伪，而是觉得有这个必要，而这样，便会使得古小玉对庄菲菲生出歉疚，继而姐妹包容。

　　当然，心里却也觉得好笑，就好似，他其实也想去登门造访庄正义，顺带着培养一下翁婿的感情，只是啊，每当有这个想法时，总会很快的否定，唔，其原因？便是想到庄正义那张专门而他而设的棺材脸……

　　“前面进不去的，把车停这儿吧！”古小玉道。

　　秦杨看了看，确实也是，前方道路狭窄，房龄又太长，当时规划太劣，这便导致几乎车辆无法通行。

　　于是，秦杨便率先下车，回身从后箱里把买好的礼物一一拿出，剩下几样，秦杨微笑道：“小媳妇，剩下的归你了！”

　　古小玉心里甜滋滋的，原始是她很喜欢做秦杨的小媳妇，原因嘛，无外乎就是认为小的更受宠，当然，还是很习惯的嗔了他一眼，道：“不许乱叫，否则跟你没完。”

　　说着，忽然想到了什么，这便提醒道：“哦对了，记住哦，一会儿见了我爸妈千万不能跟我口花花了，否则他们该对你印象不好了呢。”

　　秦杨道：“哦？难道你爸妈很古板？”

　　古小玉白了他一眼，道：“胡说！”

　　“那是为什么？”秦杨真的不解。

　　古小玉先是以为秦杨再装，可仔细一看，似乎又不是，转念一想，哦，明白了，可不是，秦杨长这么大，这还是第一次拜访老丈人家呢，如是，又哪来的经验可言，觉得有点好笑，咯咯道：“行了，别愁眉苦脸的了，平时看你精的更个猴儿似的，其实也就是那么回事儿，你想啊，第一印象重要不？哪个父母喜欢自家闺女找个口花花、不正经的男人？”

　　“是吗？”秦杨怔了下，却说道：“那也不尽然吧，要知道，人的外在并不足以确定一个人的人品，有些人长得人模人样，见人说人话，见鬼说鬼话，那样的人难道就真个是好人了？而有些人貌似凶神恶煞，粗鄙不堪，难道这就可以确定他骨子里就是个恶棍？”

　　“你就是恶棍！”古小玉见他还敢顶嘴，又想到自己的“遭遇”，这便咬着唇，恨恨的……唔，应该是有点幽怨的言道？

　　秦杨呵呵一笑，很习惯的捏了捏古小玉的小脸儿，说道：“小不点，早就跟你说过了，有些人呢，又认真就越好笑，就像你，天生长了一张小圆脸，看起来就好玩儿，生气的样子则更容易让人想……”

　　“玩儿？”古小玉气呼呼的撅起了小嘴，咬着牙道：“秦杨，你个坏蛋，跟我说实话，你是不是一直把我小孩子看待呢？”

　　秦杨上上下下的打量了她一遍，这便摇了摇头，很诚恳地说道：“当然不是，原因是、该大的地方虽然有点小，可该小的地方确实很小。”

　　古小玉一愣，这便俏脸通红。

　　无疑了，正如秦杨很喜欢叫她“小”一样，什么小媳妇，小不点，小可爱，都离不开个小，而很大原因，便是因为她长得娇小玲珑，哪怕，如今已算人妇，却有时候难免还是孩子气，再就是……某些地儿，因为太小，总是“包容”的某混蛋使坏的时候爽的翻白眼，当然了，还是因为小，太娇弱了，每每那啥的时候，总会三两下便败下阵来，哭着求不要，奈何她越求饶对方越凶狠。

　　所以呢，想起往事，那又羞愤交集之理？

　　“秦杨！”古小玉咬着牙，气呼呼道：“你，你是不是非得羞死我不可？”

　　秦杨眨了眨眼睛，蹙了下眉，貌似很纠结，良久，才叹了一声，说道：“怎么说呢？从某层意义上来讲，欺负你真的很有成就感，可从成就上来讲，我又觉得那样很卑鄙，所以，总的来说……我一点都不愿意放弃你个小不点。”


第248章 女婿登门！（2）

　　古小玉哭笑不得，一时间，愣是不知道该如何惩罚眼前这个让她又爱又恨的大坏蛋……

　　当然，偏偏又觉得很甜蜜！

　　正如秦杨常常跟她言道那般，所谓“相敬如宾”，实则并不快乐，两口子见面就跟见了客人那般尊敬，啥归循规蹈矩的，那还有个啥意思？而像是现在这样呢，没事儿打打闹闹，偶尔气气对方，绝对属于那种两口子之间的……哦，调剂品。

　　想想也是，自打跟秦杨同居以来，几乎天天被他欺负，虽然当时很不开心，可之后呢，想想又总是忍不住甜蜜的发笑，至于小……嗯，那就小吧，反正古小玉看的出来，他就是喜欢这样的自己，若是突然有一天二次发育了，并且一下子长成庄菲菲那样类型，估摸着，说不定秦杨就会对自己没兴趣了呢。

　　“叮咚！”

　　“谁呀？”

　　秦杨按下了门铃，门里传来一大嗓门。

　　很快，未等秦杨回答呢，门开了，映入秦杨眼帘的，便是一张中年男人圆圆的脸。

　　圆脸男人个子不高，留着一小平头，四十多岁的样子，可能是脸上肉乎乎的吧，竟是没一丝褶子，他穿着一身半旧不信的灰色睡衣，眼圈有点黑，这应该没睡好，他板着脸，上上下下打量秦杨一遍，皱眉道：“查户口的？”

　　秦杨愣了下，哦，反应过来了，他现在穿的是警服，咦？古小玉呢？

　　秦杨赶忙回身寻找小不点，结果是，人没影儿了！

　　“嗳，跟你说话呢！”圆脸男人瞪眼了。

　　秦杨赔着笑道：“那个，我不是查户口的，我是来拜访您的，我……”

　　“等等！”圆脸男人眉头深皱，神情中，陡然间便还上满脸的警惕，他沉声道：“拜访我？我可不认识你！还有，我怎么就觉得你像个骗子呢？”

　　秦杨苦笑，得，古小玉那丫头肯定是玩儿他，他又不好在这儿傻了吧唧的解释，干脆拿出工作证，道：“这是我的工作证，您可以确认一下。”

　　圆脸男人一摆手，撇嘴道：“如今这年代啥玩意儿都有假的，办假证的更是满地都是！”

　　秦杨无语，道：“伯父，我是和小玉一起来的，我，我是小玉的男朋友！”

　　“啥玩意儿？”圆脸男人愣了下，眼睛瞪得溜圆，还特意抠了抠耳朵，这才道：“你，你说，小玉那丫头找对象了？而且还是一警察？就是你？”

　　秦杨哭笑不得，道：“伯父，就是这样的！”

　　圆脸男人？也就是古小玉的父亲“古通”，一经秦杨肯定，他登时更是迷糊了，要知道，他几乎天天跟宝贝闺女古小玉通电话，且每次都特关心宝贝闺女的感情问题，所以，自然而然的，总会提醒闺女，找男朋友可以，但绝对不能好那些不靠谱的，最好呢，找一个铁饭碗的公务员，当然……其实古通也知道，自己的想法儿确实有点异想天开，毕竟古小玉算不上是美女，只能算是一活泼可爱的小美女罢了，只是，他就不明白了，凭他与古小玉的父女情深，有了男朋友为什么就不告诉他呢？

　　直到这时，他才看到秦杨手提着礼物上门！

　　“咳！”古通迷糊着呢，晃了晃脑袋，道：“那个，就你自己来的？”

　　秦杨又是苦笑，道：“没，我和小玉一起来的，而且，她刚才就在我身后，估摸着……就是我按门铃那会儿她跑的。”

　　“跑？”古通眼神古怪。

　　秦杨郁闷道：“如无意外，这丫头就是故意的！”

　　古通看秦杨神情不似作伪，又听秦杨这么说，倒是信了，点了点头，若有所思道：“像是我家丫头的风格，嗯，就是喜欢整人。”

　　说着，冲着楼道喊道：“球球，赶紧给老子现身！”

　　古小玉？现身了！

　　只见古小玉从楼道拐角处冒出了小脑袋，眨了眨大眼睛，忽然挑出来、蹬蹬蹬跑到了自家门口，笑嘻嘻道：“爸，这算是惊喜不？”

　　说着，还原地转了一圈。

　　嗯，其实就是秀她的警服！

　　古通额头见汗了，嘴角抽蓄了，忽然脸色一变，咬牙切齿道：“球球！跟老子说实话，你是不是不干护士了？”

　　古小玉笑嘻嘻的点头，道：“恩那呗，怎么样？警服是不是比护士装好看多了？”

　　“还跟我得瑟？”古通气的脸都绿了，左右瞅了瞅，没找着自己想用的，这便一气之下抄起拖鞋，叫道：“不准跑，看我不打死你个败家丫头！”

　　秦杨云里雾里，莫名其妙，虽然根本就没搞清楚状况，可也不能眼睁睁的看着老丈人打他媳妇吧？

　　“伯父，别，别动手！”

　　“让开！”

　　“呃，伯父，提醒你一下，袭警是犯法的！”

　　古通冷哼一声，怒视秦杨，咬着牙道：“一个破辅警算个什么警察？”

　　说着，眼圈都红了，恨铁不成钢的瞪着藏在秦杨身后的古小玉，道：“你个臭丫头，爸妈省吃俭用的供你读卫校，好不容易毕业了，实习了，礼也帮你送了，眼瞅着就要转正了，你却为了一身所谓好看的制服，就干上这种临时工了，你……”

　　话到最后，嘴唇都直哆嗦。

　　“临时工？”秦杨愣了下，貌似有点明白了，连忙替古小玉解释道：“伯父，您别误会，我们不是临时工，哦，小玉不是临时工，她现在是法医！”

　　“屁，骗傻子呢？”古通鄙夷道：“她读的是卫校，学的是护士专业，打个针上个药还行，法医？法医是干嘛的？电视上都说了，法医比医生更难当，所以……”

　　秦杨哭笑不得，赶忙打断道：“伯父，让我和小玉先进屋行不？要不，邻居该看笑话了！”

　　古通确实要面子，哼了一声，便气哼哼的先进了屋。

　　等门关上了，秦杨回头看了眼躲在她身后，貌似很怕怕的古小玉，小声道：“丫头，感觉跟你爸解释啊？”

　　古小玉连连摇头，说道：“不行，我爸不会信我的！”

　　“为啥？”秦杨一万个不明白。

　　古小玉小脸一红，小声道：“那个，那个……我小时候总跟我爸撒谎，他都麻木了……”

　　秦杨大晕，没好气的白了她一眼，同时也彻底明白了，怪不得古小玉一直都不敢把当上警察这事儿跟他爸说呢，而且今儿出门前，还特意让秦杨换上警服，并且再三提醒，一定要把“家伙”带全乎了！


第249章 这般交代！

　　秦杨起初还挺纳闷，不过眼下，算是明白了，感情啊，古小玉的小主意就是拿事实说话，这才使得秦杨这毛脚女婿、在放假期间，全副武装的来登门。

　　好吧，秦杨确实不怎么擅于言词，不过还好，当耐心的、在古通半信半疑之下总算是解释了清楚之后，似乎古通也信了。

　　古通默默不语，过了好半晌，瞪了古小玉一眼，哼道：“臭丫头，这么大的事儿居然都不告诉我！”

　　心里则还有一句话，那就是，害我白花钱。

　　是的，他基本已经相信了秦杨的话，不过，怪古小玉不提前跟他打招呼却也是事实，要知道，他这人还是通“人情”的，知道自家没有靠山，且还想让闺女当上正式的护士，那就少不得要上供，于是乎，他也知道进市里的大医院要送的钱多，以他家的条件是送不起的，这便两口一商量，花了三万，退而求其次的，给古小玉弄了个乡镇医院的护士正式编制。

　　当然，这事儿也怪他！

　　本寻思着过几天闺女就过生日了，把这事儿当成一礼物告诉古小玉，谁知计划没有变化快，最终……

　　古小玉怯怯的倚在秦杨身边，不敢正眼瞧老爸。

　　秦杨一看，却也忍不住想笑，当然，只能是心里面发笑，他握紧了古小玉的小手，眼神温柔，轻声道：“小玉，跟伯父好好说说，伯父会原谅你的。”

　　古小玉咬了咬唇，心里着实忐忑。

　　秦杨摇了摇头，想着古小玉当初倒追自己那么勇敢，如今却如同胆怯之小女孩一般，不禁就是心中一叹，算了，决定了，还是自己来帮古小玉说吧。

　　秦杨眼神诚恳，望着余怒未消的古通，说道：“伯父，我希望您能体谅一下，毕竟……未婚同居对于女孩子来说，确实有点难以启齿。”

　　“啊？”古小玉父女同时眼睛瞪得溜圆。

　　好吧，这是二人谁也未曾想，秦杨居然会直接把话儿说到这！

　　秦杨自是有心，他微微一笑，也不脸红，说道：“伯父，这事儿怪我……我喜欢小玉，年纪却比小玉大了一截，这便怕你不同意，所以，就只敢偷偷的追她，得到了她，又觉得愧对于她，这便通过关系，把小玉弄进了警察系统，想从这一点，给小玉一个交代！”

　　古通皱眉，想想也对，但是，若说怪秦杨“先斩后奏”，却也太没必要，毕竟当下这年代，未婚男女玩同居根本就是太正常，父母想管也太难，而秦杨呢，知道自己错了，却懂得弥补，这比之绝大多数的男孩不知强上多少倍，却问道：“你比小玉大？大多少？”

　　“我今年二十四，比小玉大五岁！”秦杨说。

　　古通愣了下，可不是嘛，才大五岁，这算是哪门子有愧？要知道，当下老夫少妻不知凡几，不说远的，就说他楼上的邻居，五十多岁的一三婚老头子，今年年初就娶了一三十多岁的“大龄剩女”，而邻居们最初却是也私下嘲笑，但时间过了几个月，倒也谁都没话可说了。

　　一下子，古通看秦杨的眼神儿就不同了，人心都是肉长的，秦杨这般重视他闺女，从这一点来说，这个年轻人就顶不错，同时，却是长出了一口气，无疑了，他最初听秦杨解释，理所当然的，就以为秦杨是官二代，而官二代……找女朋友最初有几个是报着结婚的目的？最后，又有几个没成就政治联姻的？所以，他起初以为秦杨是玩弄古小玉的感情，但现在，便也不那么想了。

　　古通欣慰一笑，这才真正打量起秦杨的样貌，很不错，身材高大、非肌肉男，斯文俊秀，又不似奶油小生，双眉浓，而鼻梁挺，双眼有神，却不似桃花泛滥，总的来说，帅哥一枚，九十分……

　　古小玉一直在偷偷打量父亲，见父亲下意识的点头，嘴角则露出满意的笑意，心下一松，心底、更是无限甜蜜，心说，看看？本姑娘的眼光不错吧。

　　“呵呵，挺好的。”古通憨厚一笑，问道：“抽烟吗？”

　　这是试探。

　　秦杨自然晓得，他讪讪道：“抽……而且，烟瘾还不小。”

　　“哦！”古通微微失望，又道：“那能戒了吗？”

　　秦杨本就打算坦诚以对，摇了摇头，苦笑道：“估计够呛，这烟瘾，都好些年了。”

　　“那你家人不管？”古通道。

　　秦杨叹了一声，道：“其实我是个孤儿！”

　　“什，什么？”古通瞠目结舌。

　　“是的，我是个孤儿！”秦杨面色诚恳，毫无自卑，说道：“伯父，我觉得这并不算什么，因为我一向认为，只要非是残疾，一切都可以自己打拼，没有父母又如何？没有父母就一定没有前程？呵呵，我从来都不信……”

　　古通在秦杨的眼中看到了自信，但又特别的茫然，他心中有太多的不解，这是他知道这个社会太现实，当然，秦杨把话说的很清楚，已经和他闺女同居了，生米煮成熟饭，这便使得他基本要承认秦杨这个女婿，他决定直言，这便问道：“说实话，我很好奇，恕我说话难听，唔，你既然没有倚靠，那你是怎样取得当下这个成就的？”

　　肯定的是，明眼人一眼就能看穿根本，就好似秦杨，不过二十四岁，就算秦杨是警校毕业，那也不过就是一大本毕业而已，而且按照年龄计算，就算秦杨是神童，也至多毕业两年多而已，就这样，秦杨的肩章是一杠三，两年资历可能得到这样的警衔吗？立功受赏？所以飞速提升？得了吧，古通坚信，若上面没人，这根本就不可能，要清楚的知道，只要“国营”的，那就肯定有派系，只要是派系，那升官的机会就铁定要留给自家人，如是，秦杨有派系？不像……至少，他太年轻了。

　　“运气比较好吧！”秦杨自然不能说他之所能火速蹿升就是因为“天神系统”的关系，更不能说法定上的老丈人是冰城警界一哥，这便这般说道：“我有一个好领导，他很关照我，在加上我努力工作，他对我很满意，所以，立了功、就肯定有赏！”


第250章 秦杨的心意！

　　其实，秦杨这般说，言里言外就一个意思，领导看中我，只因我懂得“上意”！

　　古通并不笨，暗暗点头，这下子，同时，倒也明白了，感情，这女婿之所以升的这么快，原因便是会做人。

　　如是，古通便是心叹一声，想起自己，曾经在厂子里好歹也做了十几年领导，可下岗大潮一来，上面第一个让下岗的就是他，原因是什么？不就是因为他不会做人嘛！明明太多人没有他能力强，却仍可以留在岗位上，而他，为了养家糊口，只能开了一家小饭馆，整天起早贪黑的不算，为了省俩钱儿，还得自己当厨子，这人比人……唉。

　　“爸，妈呢？”古小玉小声道。

　　“哦，你妈去菜市场了……”古通有点黯然。

　　秦杨觉得奇怪，这都几点了，菜市都下行了啊，奇怪道：“这个时间去菜市场做什么？”

　　古小玉咬了咬唇，道：“这个时候的菜比较便宜。”

　　明白了，一个字“省”！

　　秦杨从古小玉的身上感觉到了什么，她觉得对不起父母？作为子女，不能给父母好的生活？所以歉疚？她长大了。

　　秦杨有些欣慰，也为之感动，他没有父母，打小就不知道父母亲情意味着什么，所以这般感情他一直都很难理解，但是，他却非常清楚……小玉是他的女人，他有责任给她好的生活，若不能，他便等于无能！

　　秦杨想了下，道：“伯父，您做餐馆多久了？”

　　古通叹了一声，道：“十多年了。”

　　秦杨又道：“那么，您应该是很擅于经营餐馆了吧？”

　　古通苦笑，道：“擅于？得了吧，不赔钱就不错了。”

　　古小玉在旁说道：“才不是呢，我爸是实在人，再加上顾客基本又都是一个厂子的，所以，我爸从来就不在食材上克扣，他炒的菜，一盘就能顶上别家店、至少两盘以上。”

　　薄利多销？不，还是出在“实在”上面。

　　秦杨不禁感叹，这年头，不是奸商怎能赚钱？而实在人做生意，不赔钱那才是奇怪。

　　秦杨心中有了主意，帮，必须帮，这便说道：“伯父，我有一些关系，不如，帮您换个地儿吧！”

　　“嗯？”古通不解。

　　“哦！”秦杨赶忙解释道：“是这样的，以前我在南田路派出所工作，所以那一片我很熟，方方面面基本都说得上话，所以，我是这么想的，通过关系帮您租一家门面，地理位置都好，再加上您做的是良心买卖，自然要比现在好的多。”

　　“这……”古通确实心动了，肯定的是，谁也不会跟钱过不去，能赚得多，谁愿意小本经营、赚小钱儿，只是……

　　“爸！”古小玉眼有喜色，她知道秦杨的关系面儿有多强，如今秦杨愿意帮老爸，她怎会不喜，又怕老爸拒绝，赶忙说道：“爸，你就听秦杨的吧，你都不知道，秦杨认识好多人呢，什么医院副院长，警察厅的高官，冰城的大商人，他认识的特多！”

　　古通眼睛一亮，不由深深的看了秦杨一眼，心说，我这女婿这般厉害？

　　秦杨笑了笑，也不否认，道：“伯父，其实我是这么想的，你看，我相信你，而我那些朋友的公司啊，部门什么的，基本常常都要订购盒饭，可他们常常跟我诉苦，说盒饭何等难吃，吃不饱，不放心什么的……”

　　“哼！”古通未等秦杨说完，便是鄙夷道：“丧良心的买卖我古通才不做呢，平生，我古通最恨那些黑心商。”

　　秦杨就笑了，说道：“对啊，我也是这么想的，所以当小玉跟我说了您的事儿，我便有了这个想法儿，而且，我也试探过朋友们的口风，他们都答应了，只要您开了点，那么，您那里，就是他们专门的订餐点！”

　　“这个……”古通面带喜色，真个是大大的动心了，他搓着手，说道：“你就这么相信我？”

　　秦杨重重一点头，却拉着古小玉的手，这般道：“您有一个好闺女，所以我相信您的人品！”

　　古通一愣，心觉好笑，这女婿……说话竟是反着来，偏偏还让人受听。

　　古通想了下，他不是头脑发热之人，道：“南田路的门市店？唔，这个我倒是知道，那里是咱冰城的中心区，人流可以肯定，可是，那里的租金应该很不便宜吧？”

　　秦杨能说，自然会做准备，他掏出钱包，拿出一张卡，微笑道：“伯父，这里是三十万！”

　　“你这是？”古通疑惑。

　　秦杨看了古小玉一眼，才对古通说道：“伯父，这钱呢，其实……本来就是给小玉准备的，而小玉是您的女儿，家里需要用钱，她这个做女儿呢，怎地好意思不管？”

　　古通心里一暖，明白了，秦杨的意思，无非就是这三十万是秦杨给古家准备的“彩礼钱”，说白了，就是为了娶古小玉准备的，而他之所以不说明，这便是给古通留了大面子，话说的清楚，却又不点的直白，这女婿、果然会做人！

　　古小玉心里甜甜的，她又不是笨妞儿，哪里听不懂？

　　只是，想到“嫁”，心里又是一痛，无疑了，只要有庄菲菲在，她哪有机会成为秦杨的法定妻子？可是，若要狠下心把庄菲菲给挤掉，她又是十万个不愿意，毕竟，庄菲菲对她真的很好，处处关系，说是把她当亲妹妹也不遑多让。

　　走一步，算一步吧！古小玉心中感叹。

　　古通心里有了计较，摇了摇头，把卡推了回去。

　　秦杨疑惑道：“伯父，您不愿接受……小玉的。”

　　“好孩子！”古通摆了下手，说道：“说话不用处处都顾忌我的颜面，说实话，我看得出来你很尊重我，也很在乎小玉，我呢，也放心把小玉交给你，可这钱……我不能收。”

　　见秦杨要说话，古通微微一笑，道：“不能说，不代表一直不收，我是想，让小玉她妈看看你，到时，咱们把事儿定了，那时候，我就可以收的心安理得了！”

　　秦杨恍然。

　　古小玉俏脸上浮现出娇羞的绯红，扭捏道：“爸，人家还小呢，才不想这么早就定，定那什么呢……”


第251章 我来处理！

　　古通苦笑，心说，还早？都同居了好不好！难道非得把小家伙造出来了，到那时候在考虑定亲的问题？

　　当然，古通虽然现在是个厨子，但他并非粗鄙之人，自然知道这话当妈的可以说，当爸的却绝不能这般直白。

　　古通摇了摇头，说道：“小玉，一会儿你妈就回来了，提醒你，有些事儿，要说明白，知道吗？”

　　古小玉心知其必要性，再说她也知道家里其实是妈妈做主，她的终身大事与自己的心声，便少不得与妈妈倾诉一番，否则的话，说不得妈妈便会对秦杨产生看法。

　　时间，过的很快。

　　眨眼间，就过去了两个小时！

　　可每天这个时候，古小玉的妈妈肯定是回来了。

　　古通心有担忧，怕是媳妇出了什么事儿，这便掏出手机拨了过去，谁知……电话一接通，居然好似一个陌生男子，下一刻，对方告诉他，他是警察！

　　“什么？”古通听完了，脸色大变，愤怒道：“你说我媳妇偷东西？你胡说八道！你，你……”

　　“爸，怎么了？”古小玉吓了一大跳，连忙扶住古通。

　　古通喘着粗气，喂喂几声，对方已经挂了电话，这便脸色紫红的愤然道：“派出所的人诬赖你妈，说你妈偷人钱包，被人家逮着了，现在让我去派出所领人，并且……不想判刑，就最好准备五万块钱！”

　　“什么？”古小玉大恨，她怎会不知母亲是个本分人，一般在家里小店手机，都等着人家上门来取，捡到了钱包，若是三天没人来找的话，每次都会送到派出所。

　　秦杨在旁听的清楚，他愤怒，那面儿上却是冷静，说道：“伯父，别急，这事儿我来处理！”

　　……

　　农贸路派出所！

　　秦杨一行三人到来，见了门房，秦杨直接点明，他要见所长，门房见秦杨气度不凡，又身穿警服，便问秦杨是否公干……

　　“我要调查他！”秦杨淡淡道。

　　门房是一辅警，听秦杨这么说，登时脸色一变。

　　肯定的是，哪怕全国的纪委部门基本都等于“摆设”，但是，这并不妨碍全国所有的官员，基本都等于“怕查”。

　　辅警也干了好几年了，自然对这里面的事儿门清儿，他咽了口唾沫，不敢慢待秦杨，赔着笑道：“那个，能问一下……您是哪个直属部门派下来调查的吗？”

　　秦杨淡淡一笑，却道：“可以告诉你，但你要清楚，我一旦回答你，你的这身皮，肯定保不住。”

　　好大的口气……

　　辅警脸上闪过一丝怒视，但旋即，却是收敛了起来！

　　肯定的是，正如官大一级压死人，但凡上面派下来的，那妥妥的就是有脾气的，这？就叫“势”！

　　“稍等……”辅警可不敢拿自己的工作开玩笑，快步去通知了。

　　古通看了看秦杨，心说，这女婿好大的官威啊！

　　秦杨发现了，回以一笑，轻声道：“伯父，您就放心吧，我向你保证，只要我让查出来，任何一个诬赖伯母的……我肯定让他先下岗，后遭殃！”

　　古通倒出一口凉气，可不是嘛，秦杨的表现太过异于常人了，人家说这话，基本都是凶神恶煞、表情狰狞，秦杨呢，淡然、淡定？就好似平常唠嗑一般，还如沐春风，太习以为常，那么……这是不是可以理解成，这女婿经常干这事儿？他就不怕得罪人？

　　秦杨当然不怕！

　　要知道，他这人最是护短，而只要护的人并非作奸犯科、以势压人，若是被谁欺负了，那他绝对会无所顾忌的为之报复。

　　秦杨一直没有进去！

　　他就在门房处等着！

　　很快，听到门房汇报，说是上面来了“调查”人员，所长便满脸大汗的跑了出来，一看秦杨这般年轻，警衔不过一杠三，倒是没有轻视，正如古说，宰相门前七品官，等级？有时说明不了问题。

　　“你是所长？”秦杨扫了面前这个大胖子一眼，见其肩章两杠二，便心里有了底气。

　　“呵呵，你好，我是农贸路派出所所长，周大志！”

　　周大志个子不过一米七，体重二百多，平时养尊处优惯了，快跑几步都满头大汗，他摸了一把额头汗，赔着笑道：“敢问，您是？”

　　秦杨懒得跟他浪费时间，工作证直接递给他，示意他自己看。

　　“秦杨，特种……”周大志接过秦杨那与众不同的工作证就有点害怕，打开一看“特种刑侦大队”，便是吓得腿一软，若不是身后有墙可靠的话，说不得都能栽倒。

　　可不是嘛，成立秦杨所在这个部门的第一天起，庄正义就给全市警察系统的人员发了文件，文件上清楚的写着很多此部门的“特殊”，而且，全力巨大，甚至，从某种意义上来说，比之国安在本省的力量还要强上三分。

　　如是，说白了，就是谁也别妄图挑战，想挑战，就首先做好“作死”的下场。

　　周大志咽了口唾沫，脸色忒难看，却是赔着笑道：“那个，秦警官，咱们，进去说？”

　　说着话，同时还观察了一下秦杨身边的两人，一男一女，女的身穿警服，警衔一杠一，男的穿着普通，一看就是老百姓，可脸型太像父女，那基本就是父女了，这便忍不住想，莫不是“事儿”的由头就出在这上面？

　　“也好！”秦杨如沐春风的笑，却道：“进了屋也好谈谈……问题的严重性。”

　　严重性？周大志浑身一哆嗦！

　　好吧，这是更怕了，原因是，他现在根本就不知道问题出在哪，所以压根就不知道该如何弥补，再就是，他身上的“事儿”多了去了，随便挑出一件，都够他喝一壶的，而若是眼前这个秦警官非要较真儿的话，基本都不用费什么心思，就少不得一大堆的人“指证”他，到了那时，他唯有大哭一场？

　　不，周大志不打算“认命”，他觉得，这事儿还有的挽回，而关键，就在于自己做的够不够好，眼前这位年轻的秦警官肯不肯放他一马！

　　“上茶，上好茶！”

　　周大志小跑着把秦杨引进了自己的办公室，旋即便对那也不知是秘书、还是情人的女警察吩咐道。


第252章 吓到识时务！

　　女警察愣了下，是了，在她的印象中，这死胖子可不是一般的抠门，所谓朋友来了，也不过就是“上茶”而已，那么眼前这位帅气的同事，莫不是……

　　女警察心里咯噔一声！

　　是的，她的“前途”，可全指着这个死胖子呢，若是死胖子下了台，说不得她也要遭殃呢，要知道，死胖子虽然对别人抠，可对她可不抠呢。

　　很快，三杯散发着清香的好茶便端了上来。

　　秦杨拿起一杯，嗅了嗅，他不懂茶，却故意说道：“这茶，应该不便宜吧？”

　　周大志可不傻，他才不会告诉秦杨，说这茶他打听过了，五百多一两呢，这便说道：“不不，哪有那么贵，二十块钱一斤的普通茶罢了！”

　　秦杨诡异一笑，回头对古小玉道：“丫头，你好像蛮喜欢喝茶的呢。”

　　古小玉眨了眨眼睛，不明就里是一，更是不会品茶，也不喜欢，当然，又不傻呢，哪里不知秦杨这是故作姿态，这便笑眯眯地说道：“嗯，听说喝茶能减肥。”

　　秦杨差点没憋着笑，戏谑的扫了古小玉的小胸脯一眼，那意思就像是再问，还减？在减你那小身板就没肉了，唯一有点脂肪的地儿就要从A减没了……

　　古小玉读懂了秦杨眼中之眼，气的瞪了他一眼，回头不看他，旋即，又不服气的回过身，嗯，挺起了小胸脯，心里却是暗暗发誓，一定会长大的，我坚信，我努力！

　　“呃，秦警官喜欢？”周大志眼珠子一转，他以为秦杨是开始暗示了，这便笑眯眯地说道：“嘿嘿，秦警官，这茶叶真不贵，我一气儿买了……十斤呢，反正我也喝不了，回头我给您送点过去？”

　　“盛情难却？”秦杨微笑。

　　周大志眼露喜色，奈何，下一刻……

　　“可我很不高兴！”秦杨话风猛然一转，冷声道：“周所长，我收到举报，实名举报、那人说，他有证据，你这间所里，全部成员都有收受贿赂、充当保护伞。”

　　周大志脸一白，心里这个苦啊，无疑了，这事儿他信啊，要知道，他虽然主管治安这地儿算不上多富庶，但也绝对有油水可捞，他这么想，手下基本也都这么想，于是乎，大家一起捞，他虽然不直接参与，但手下又不是傻子，想让他睁一眼、闭一眼，那便人人给他上供，就这样，钱收的多了，谁都收了……那为什么给他送呢？求的，不就是一包庇么！

　　周大志偷偷观察秦杨的表情，见秦杨一脸冰冷，貌似我是铁面判官的样子，便是心里发苦，不过还好，干了几十年警察，虽然官儿做的不大，很多问题，则是门清儿，这便知道该如何应对，挤出一笑脸儿，道：“秦警官，据我所知，贵部门……主要处理的，应该是毒品与重大刑事案件吧？”

　　言下之意，贪腐案件，应该又纪委部门来处理！

　　秦杨冷笑一声，道：“不妨直言告诉你，对于纪委部门的无能与肮脏，‘我们’很清楚。”

　　那两个字，他咬的很重。

　　同时，秦杨回的这般含糊，却也营造出一份假象。

　　周大志暗叫不好，他以为……这事儿是上面铁了心要整顿了呢，当然，不确定，那便不能直接装孙子，这便小心翼翼的试探道：“那，那您今日来此，就是因为这事儿？”

　　“呵呵！”秦杨眯缝着眼睛，却射出两道寒光，摇头，道：“不妨跟你说句实话，这件事，可以‘次之’。”

　　周大志心里一喜，赶忙道：“那关键呢？关键在哪？”

　　“关键……”秦杨冷冷道：“你真的不懂？”

　　周大志蹙了下眉，不是厌恶，而是思索，他这人并非蠢猪，仔细想了下，懂了，怪不得只有秦杨带着一小女警上门呢，原来是上面还没真正下定决心，而秦杨来了，带着不善而来，这只能说明，定然是所里某个不长眼的东西惹了秦杨，继而，来报复的！

　　想通，周大志便是大恨不已。

　　可不是嘛，手下人真个是瞎了眼了，特种大队那种敬而远之的部门，他都不跟惹，手下人居然敢跟“电”干？作死呢？作死自己去作，干嘛非得把他拉下水！

　　周大志顷刻间便有了决断，沉声道：“秦警官，你我往日无冤近日无仇，说句大实话，我也不敢得罪你，所以，您尽可直言，只要我周大志做的到，那么……我肯定配合。”

　　事实上，言语中还包含着一个很重要的关键，那就是，如果你肯放我一马，出钱、出力都没问题，只要我拿得出！

　　秦杨很满意周大志的识时务，他满意的点了下头，起身，坐到周大志身边，拍了下周大志的肩膀，指了下古小玉，道：“周所，知道吗，那是我女朋友，我喜欢她，她将来会是我的妻子！”

　　周大志没听太懂。

　　古小玉见秦杨给她使眼色，心里明悟，哼了一声，虎着小脸道：“我爸爸刚才接到你们所里的电话，说是我妈偷钱包，而且，还直言不讳的敲诈我爸，说是可以私了，让我家拿出五万块钱！”

　　周大志只感觉天旋目眩，他不怀疑古小玉是胡说，所以他恨得只想生生咬死那几个不长眼的手下，尼玛，活拧歪了？连特种大队的家属也敢栽赃？一般人也就算了，以前也不是没干过，可是……

　　“啪！”周大志一拍桌子，脸色难看至极，豁然站起，咬牙切齿道：“秦警官，你就放心吧，这等蛀虫，我周大志绝不包容，给我点时间……哦对了，问一下，您岳母叫什么？”

　　秦杨还没见过呢，哪知道啊，古小玉道：“廖芳，哦……圆脸！”

　　“嗯，知道了，稍等！”周大志带着怒火出了门。

　　秦杨似笑非笑的看着古小玉，见古通仍目瞪口呆的不知寻思个啥，便用口型对古小玉道：“丫头，你家三口都是圆脸儿？”

　　古小玉白了他一眼，兀自又不解恨，坐到秦杨跟前儿，小声，却恶狠狠道：“不许拿我家人开玩笑，否则我跟你没完。”

　　秦杨可不是歧视小圆脸儿，他伸手揽住古小玉的纤腰，笑眯眯道：“千万别误会，我只是……唔，很开心。”


第253章 女婿的能量！

　　“开心什么？”古小玉眨了眨眼睛。

　　秦杨凑到她耳边，小声道：“基因呗，你想啊，以后你给我生的小宝贝如果是个闺女的话，像你似的，圆圆的小脸儿多可爱？”

　　古小玉先是羞涩的垂下了小脑袋，旋即撇嘴道：“才不，我要生儿子！”

　　“呃，为啥？”秦杨迷糊了。

　　古小玉道：“哼，别以为我不知道，你这混蛋都坏透了，喜欢女孩是真，实则却喜欢把别人家的好闺女弄到你手里，这也就是说，其实啊，你骨子里就是重男轻女，可以容忍你儿子像你这般无耻，哪怕有一万个女人也认为理所当然，要是让别人家的小子把你闺女娶走了，你铁定一万个不乐意！”

　　秦杨愕然，不过，想想，好像古小玉说的也不没错。

　　古小玉得意哼了一声，压低声音道：“看到没？这就叫慧眼如炬！”

　　秦杨好笑，道：“生男生女又不是人力可控制的，那万一你怀了个女孩，难不成还不生了？”

　　古小玉还真往这方面想，咬了咬唇，恨恨的瞪了秦杨一眼，却道：“我不管，反正都是你的种子，生了女孩你也得喜欢，否则，否则我就……”

　　“你待怎地？”秦杨笑眯眯。

　　“我就，我就非给你生出儿子不可！”古小玉貌似做了很大，很痛苦的决定，道：“女人生孩子难免身材走形，我长的又小，生了几个孩子难免又矮又胖，到时候不好看了，你要是敢不要我，我就向全世界宣布、你秦杨到底又多混账。”

　　秦杨忍不住乐啦，刮了下古小玉的小鼻子，好笑道：“丫头，你是不是秀逗了啊？难道你不知道驻颜丹完全可以解决这个问题吗？”

　　古小玉怔了下，恍然，可不是嘛，居然把这事儿给忘了，哦对了，差点把重要的事儿有忘了……

　　“秦杨，你说，他们，他们会不会打我妈妈了？”古小玉面带忧色。

　　秦杨冷笑一声，道：“我巴不得呢！”

　　“什么？”古小玉怒了。

　　秦杨解释道：“哦，别误会，我的意思是，他们难为伯母越深，我便越有理由敲他们。”

　　“敲？”古小玉疑惑。

　　秦杨宠溺的看着他，轻声道：“你父母不小了，把你抚养成人，本就不易，所以我的意思是，尽最大可能让他们享清福，而前提呢，便是需要一笔钱、一笔越多越好的钱，可你也知道，我手里的现钱并不多，偏偏又有人主动显眼、给我机会……那么，我若不把握住，那还是我吗？”

　　古小玉明白了，倒是不觉得秦杨卑鄙，反而受秦杨熏陶，觉得不义之财就活该往死了敲，恨恨道：“对，敲那那群混蛋倾家荡产，权当弥补我妈妈的精神损失费了。”

　　秦杨“欣慰”的笑了，是的，不可否认，他喜欢这样的古小玉，正如他讨厌“兔子”一般温驯的女人一般。

　　门开了，周大志领着一圆脸女人走了进来！

　　这女人个子不高，圆脸，头发半长，穿着普通，长得与古小玉很是相似，她不胖，虽然面有几道皱纹，却仍不难看出其年轻时的俏丽，如无意外……

　　“妈！”

　　“廖芳！”

　　“伯母！”

　　三人齐齐站起，关切的，问好的，都有。

　　“嗳嗳，我没事儿，别担心……”廖芳柔声说。

　　秦杨蹙了下眉，这是她在廖芳的右脸上看到一巴掌印。

　　周大志发觉了秦杨眼中的怒色，赶忙上前道：“秦警官，您放心，参与者……现在全部都被我关起来了，保证一个都没逃脱。”

　　秦杨不言语，暗暗咬了下牙，也没搭理周大志，反而对廖芳问道：“伯母，抱歉，我来晚了。”

　　廖芳连连摆手，来时，她就听周大志跟她说了，说是她“女婿”来了，同时也明确的告诉她，她的事儿，有他女婿在，那就一切都不叫问题，这无疑让廖芳迷糊了，要知道，首先她闺女不过十九岁，而且才刚到，根本就没结婚，而男朋友呢，死丫头也没告诉她，这便让廖芳好一阵理解不能，直到战战兢兢间，见周大志对她愈发卑躬屈膝……唔，好像有点懂了，肯定是自家丫头瞒着她偷偷的找了男朋友，而且还是一能量很大的男朋友，当时呢，有庆幸，还有很大的担心，怕闺女跟一般女孩那样，为了攀附权贵，找一死老头子，不过嘛，看到秦杨这般英俊有理，关心之色又不似作伪，这才彻底欣慰以及松了口气！

　　唔，再就是，丈母娘看女婿，越看越喜欢了。

　　这不，也不搭理老公与闺女了，上上下下打量秦杨一遍儿，旁若无人般，轻声问道：“小秦啊，你多大了？”

　　“二十四！”秦杨恭恭敬敬道。

　　“哦，不错……”廖芳一点都不觉得秦杨比闺女大五岁是个事儿，眼中掩饰不住的对秦杨的喜欢，微笑道：“做警察的？”

　　“嗯，和小玉一样。”秦杨说。

　　“小玉？”廖芳这才发现古小玉也穿着一身警服，脑中轰隆一声，难言愠怒，怒道：“臭丫头，你到底瞒了我多少事儿？”

　　古小玉特怕妈妈，嗖的一下躲到秦杨身后，小声道：“妈……人家不是辅警，人家是正式编制的警察，所以您能不能别这么凶啊！”

　　“正式的？”廖芳更迷糊了，愣了又愣，忽然回过身，问周大志道：“那个，买个正式编制的警察得多少钱？”

　　周大志嘴角一抽抽，可不是嘛，虽然这是事实，可也不能这么直白的问出来吧？

　　“妈！”古小玉剁了下小脚，撅着小嘴，道：“人家没花钱，都是秦杨把我弄的！”

　　这回换周大志迷糊了，他愣愣的看着秦杨，又听出古小玉说的都是实话，这便不免更高看秦杨了，要知道，他刚才可是技术性的探寻过廖芳的情况了，得知，她闺女是大专刚毕业卫校生，得知这一消息，他本还打算以此为突破口……哦，也就是找人托关系，帮古小玉在市里的某医院弄个正式编制的护士，以此来收买秦杨不整他！

　　谁知，周大志这才发现，秦杨比他想象中的能量，远远更高啊。

　　无疑了，大专？算是个啥？大本毕业生都满地呢！


第254章 冤家路窄！

　　而且还是一大专的卫校毕业生，之后秦杨就愣是把古小玉弄进了警察系统，且还是最新成立，最难进，权柄极大的“特种大队”！

　　这得啥能量？庄正义是他爹？秦杨是庄正义的私生子？

　　呃，还真别说，周大志的想象力倒也丰富，而且啊，还差不多蒙对了，可不是，秦杨乃是庄正义的女婿，一个女婿半个儿嘛！

　　这下，周大志的心思又不同了。

　　暗暗庆幸着、还好自己识时务，否则跟秦杨对着干的话，说不得这会儿铁定没的挽回，铁定要彻底完犊子了……

　　“哦？好好！”廖芳喜的不行，看着秦杨的眼神儿，那就一个夺目，只是，不经意扫了闺女一眼，不禁有点皱眉了，是了，闺女长得绝对是特可爱，但是，却怎么看都像是个没长大的“女孩子”，秦杨高大俊朗，古小玉却……

　　廖芳真个是有点担忧了，寻思着，现在感情没问题，可将来呢？人都是会老的，老了就会缩水的，当下这准女婿喜欢小玉的可爱，过几年呢？万一小玉还这么小不点咋办……想着想着，苦恼就别提了！

　　至于期盼着闺女二次发育什么的，某关键部位倒是没问题，可身高这问题行吗？

　　……

　　秦杨很识相的把空间留给了古家三口，他呢，则是在周大志的引领下，到了此所的拘留室！

　　进了门，秦杨就乐啦，为什么呢？

　　好吧，门里四个警察，他却认识俩，而且呢，话说……这两个警察还跟他有仇，当初他在金胖子所在那大排档帮人出头，就是眼前这二位审讯的他，他记得，应该一个姓刘、一个姓李！

　　哦，还有，秦杨本就不是什么大度之人，所以呢，他得势后，还就带着伍天和梁巨上门、准备去报仇了，谁知，也不知道这二位是不是收到了信儿，打听了下，居然的调走了。

　　之后，赶上事儿多，倒也把这俩仇人跟忘了。

　　“哈，原来是您二位啊？”秦杨笑眯眯的打量这二位。

　　周大志见秦杨只不目光来回定在刘李身上，不禁便觉得奇怪，忍不住道：“秦警官，你认识他俩？”

　　秦杨点了点头，笑着说道：“可不是，我清楚的记得，当初就是他俩审讯的我，哦，对了，那个黑脸的……当初以为我耍他，还拎着我脖领子故意激我上套，若不是我脑子里不是浆糊的话，说不得就要被他害个袭警的罪了呢。”

　　黑脸警察其实第一眼看到秦杨起，就认清他了，心中忐忑，便是垂头，不露正脸儿，奈何，还是被秦杨看到了！

　　此刻听秦杨言明，又看所长亲自陪秦杨来，便知自己“又”得罪了秦杨，心里苦涩不已，暗叫流年不利，倒霉啊。

　　“嗯？”周大志皱了下眉，瞥了黑脸警察一眼，道：“我还真不知道，原来，这人原来这么不堪！”

　　秦杨又指了指那个战战兢兢的白脸警察，道：“比之那个‘东西’，其实这个更不是玩意儿，当时一路的唱白脸儿，整的跟一好人似的，要不是我见多了这样的虚伪货色，说不得还是得上当！”

　　一唱一和？一黑一白脸？

　　这个，周大志自然明白，警察的一贯套路嘛！

　　白脸警察咽了口唾沫，想解释，却见秦杨似笑非笑，眼中玩味之意浓烈，便知，人家就等着他认怂呢，许是还有点骨气的关系吧，心叹一声，垂下了头。

　　秦杨当然不大度，当然懒得听二人解释，而是直接问道：“廖芳是我丈母娘，而且就是你们坑的她，现在，我给你们一个机会，把事情的缘由都给我讲清楚，若是我觉得你们罪过不大，那么……我不深究，当然，若是跟我含糊其辞、推脱关系的话，那么，我有的是办法让你们说实话！”

　　周大志冷着脸在旁道：“机会给你们了，你们自己看着办！”

　　四人不语，无不垂头丧气。

　　周大志不想把事儿挑大，最大的原因便是不想因他们的关系、扯到他的身上，这便随手指了一人，寒着脸道：“你，是我带出来的，说实话，我不想看到你进号子！”

　　那人脸色一变，欲言又止。

　　周大志哼了一声，道：“告诉你，义气不是这么讲的，而是知情不报也是罪，机会给你了，你说，看在我的面子上……”

　　说着，请示似的看了秦杨一眼，见秦杨点头，周大志便有了底气，又道：“我可以向你保证，说实话，罪过减轻，若有所隐瞒，我铁定不保你！”

　　“我……”那人也是中年人，岁数不小，见过的事儿也不少，为难中，又有点不愿意，可是，想到切身利益的关系，又是心有松动，一咬牙，说吧。

　　“唉！”那人道：“今天……”

　　于是，快速的把缘由经过讲了出来！

　　秦杨听完，不禁冷笑连连，目光扫向黑白脸二警察，道：“感情，又是你俩，啧啧，不得不说，我倒也有点佩服你俩，你俩怎么就狗改不了吃屎呢？”

　　是的，始作俑者基本又是他俩了，而原因呢，无外乎又是包庇的关系，就在不久前，廖芳买菜的时候，见到一小偷，便是很勇敢的亲手抓住了，正巧这两个身穿警服的家伙经过，廖芳便叫嚷着把偷东西这事儿说了一遍，当时，黑白脸警察表现正常，当时就给小偷带上了手铐子，并且，要求廖芳回去协助“指证”，且还唬骗廖芳，说什么只要定罪，就有奖金云云，于是乎，廖芳便上当了……

　　而回到所里，黑白脸警察先是把廖芳带进了审讯室，廖芳不知道怎么回事儿，便傻傻的干等，可等黑白脸警察回来，便见二人态度大变，于是，便成了反咬一口，而当时接古通电话的，正是黑脸警察……

　　黑白脸警察脸色臊红一片！

　　秦杨冷哼一声，倒也明白，这事儿跟另外两个警察没大关系，但他特不愿意轻易放过“协助”者，这便道：“你们两个错了，你们承认吗？”

　　那两人羞愧点头。

　　秦杨沉吟了下，道：“这样，大家都是成年人，担待？懂吧？所以，我也不废话，就一句，想要平安，就得付出代价，这样……一人拿十万块钱出来，全当是精神损失费，事后，我可以当作什么都没发生！”


第255章 睚眦必报！

　　“这是不是太多了？”一警察不甘心。

　　秦杨没理他，看向另外一警察。

　　那警察倒是识时务，咬了咬牙，道：“我同意！”

　　秦杨点了点头，说道：“行，我在这里等你一小时！”

　　那警察垂头丧气的走了。

　　秦杨却对刚才那个不甘心的警察道：“二十万，少一分都不行，提醒你一句，别跟我打鬼主意，更别试图跟我讨价还价，当然，钱你可以不拿，不过我可以很负责的告诉你，你不妥协，我就整你，而你本身到底有多脏，不用我多说，你也应该清楚，若是被我一一查出来，钱你照样保不住，牢狱之灾更是不可避免！”

　　那警察想张嘴辩驳，却见周大志连连给他使眼色，便心知，秦杨不是故意吓唬他，这便心里苦极了，想着，这是何苦来哉呢？所谓贪小便宜吃大亏，明明五万块钱能搞定的事儿，就因为自己嘴欠，一下子变成二十万了，同时，还给秦杨留下了更恶劣的印象，这，这算哪门子事儿啊！

　　“我，我同意……”那警察最终妥协了。

　　秦杨就笑了，好的，他喜欢这种感觉，他喜欢特殊权利！

　　他曾经身为平民，遇到这等事，除了忍、便只能忍，而现在呢？他只要把身份一摆出来，只要不是能量通天的，那便都得向他低头！

　　像是这四个警察，秦杨无比相信，类似于包庇、变相敲诈之类的恶行，定然是做了不知多少，当然，秦杨更知道，像是这种蛀虫，在这个国家，在这个世界上……永远也是无法真正消灭的，至于拿什么约束，用仁德感化？呵，他不会那么去做，而他的办法，便是“以牙还牙”。

　　一瞬间，秦杨志得意满！

　　心中再此升起那种对权利的无限渴望。

　　这是他清楚的知道，若想不被人欺负，那从某种角度来讲，就得拥有欺负别人资本！

　　“不想说点什么吗？”秦杨微笑着，看着垂头丧气的二人。

　　周大志张了张嘴，偷偷看了秦杨一眼，想想，还是算了吧，正如他知道、会咬人的不叫，乱吠的狗不一定会咬人，秦杨神情淡淡，无丝毫愤怒展现，那么，无疑就说明，实际上，秦杨是绝不会放过他这两个手下的。

　　“周所，能给我一点私人空间吗？”秦杨忽然道。

　　周大志苦笑一声，点了下头，转身便走了。

　　此间，便剩下秦杨与两个曾经欺负过他的人。

　　秦杨找了一张椅子坐在，笑望着二人，道：“想过吗？才短短几个月的时间，我就穿上了跟你们一样的皮，但……权利却比你们要大的多？”

　　黑白脸警察对视一眼，相视苦笑。

　　这叫什么？因果循环？报应不爽？

　　当然，他们不是傻子，也不愿认命，这便心中各有计较，知道秦杨绝对还有话说，这便没有丝毫的打断。

　　“可能你们还不知道吧？今天被你们整的那个女人……”秦杨特意顿了下，呵呵道：“其实啊，是我丈母娘！”

　　二人脸色骤然一变，是了，麻痹的彻底的撞铁板了！

　　秦杨很“满意”二人的反映，说道：“所以呢，饶过你们是绝对不可能的，但是……”

　　他忽然打住，良久不语。

　　黑白脸警察则是眼睛一亮，这是知道，这事儿并不是彻底无解！

　　白脸警察深吸一口气，说道：“说说吧，到底要我们付出什么大家，才肯放过……哦不，是尽量放过我们。”

　　秦杨笑了笑，深看他一眼，说道：“你很聪明，很好，是，没有任何悬念，我甚至都可以明白的告诉你们两个，精神损失费加牢狱之灾，你们两个谁也免不了。”

　　白脸警察苦笑，点了下头，道：“这个我知道，因为……因为我看的出来，你根本就没想过放过我们！”

　　黑脸警察神色转换数变，方还看秦杨眼神又恨，这一刻，却是再无了，是的，他认栽了，知道死扛那等于作死，倒不如认怂装孙子来个痛快的，这便沉声道：“我记得你好像姓秦？”

　　“嗯，我叫秦杨！”秦杨淡淡道。

　　“那好……”黑脸警察咬了咬牙，说道：“今天我认栽了，服了，也知道此时无法善了，但是，我想，你之所以没有直接往死了整我一俩，无外乎也与钱有些关系吧？”

　　秦杨点头，笑了笑，道：“当然，钱绝对不能少，因为那是你们必须要出的‘精神损失费’！”

　　“多少？”黑脸警察道。

　　秦杨想了想，似乎很犹豫，良久，才叹了一声，道：“其实啊，据我的估算，你俩干的那些屁事，正儿八经、公平公正的话，少说也得十来年吧？”

　　黑白脸警察只比秦杨更熟读律法，至于自己犯得事，自然心里清楚，十年？或许算少的吧。

　　“当然！”秦杨耸耸肩，一脸的鄙夷，道：“法律？这年头法律不存在公平公正，你我都清楚，所以废话我也不多说了，这样，给你俩来个痛快的，你们也不用特意花钱找律师了，我帮你们找人，唔，就一天判五年吧？如何？”

　　二人同时松了口气，无疑，他俩有就四十出头，五年后出来也不算太老，这个可以接受。

　　“不过嘛，我自然不会无缘无故的放过你俩！”秦杨忽然神色一凛，道：“用钱消灾吧，一年十万。”

　　也就是说，一人要拿出五十万，方可事了！

　　二人苦笑，钱倒是拿的出来，但是，确实肉疼。

　　秦杨笑了笑，道：“想拒绝？确定？”

　　“不不，我同意。”

　　“我也同意……”

　　二人同时急声道。

　　可不是嘛，前车之鉴啊，方才一同事傻了吧唧的跟秦杨对着干，一下子就翻了四倍，最后还照样得把钱凑齐，而那才不过是五万的四倍，他们呢？翻个四倍？那就是五十万乘以四！话说，他们俩这些钱确实没少捞，问题是，两百万真心拿不出来，卖房子卖地都不行。

　　“哦，这么痛快啊？”秦杨有点失望。

　　二人则是下意识的瞪了秦杨一眼，可不是，秦杨露出这副表情，明摆着就是故意等着他俩进套、往死了坑他俩呢。

　　“那行吧……”秦杨不无遗憾道：“钱的事儿算是定了！”

　　说着，忽然眼睛一眯，毒蛇一般的道：“第二件事，我丈母娘脸上那巴掌印是谁打的？”


第256章 精神损失费！

　　秦杨的性格？是的，他属于那种偏向于心理阴暗，阴柔的性格！

　　所以，正如很多黑老大的台词儿那般，像是秦杨这种人，一旦得罪了，要么当场就弄死他，要么……就等着他报复吧。

　　这不，黑白脸警察中必有一人打了廖芳一巴掌，秦杨肯定！

　　但二人出于义气也好，别样心思也罢，反正……秦杨也不在乎了，于是乎，毫无悬念的，当秦杨没事儿似的走出审讯室，内里，则留下两张“猪头脸”……

　　“秦杨！”古小玉见秦杨走来，蹦蹦跳跳的跑了过去，挽住秦杨的胳膊，喜滋滋的道：“说说，怎么给我妈妈报仇的？”

　　秦杨捏了捏古小玉的小圆脸，微笑道：“容我先留个悬念先！”

　　古小玉撅着小嘴，不依道：“不嘛，快说，不然人家会急死的。”

　　秦杨摇了摇头，这妮子，跟个长不大的孩子似的，不过话得说回来，这样的古小玉，给他的感觉确实特别的好，像是妹妹，又是媳妇，没事儿可以欺负，时不时像是小孩子般的哄一哄，比之循规蹈矩的媳妇，无疑是好玩多了，唔，当然，这也就是秦杨的喜好有点古怪的关系释然，若不然，谁受得了变来变去的媳妇？

　　周大志在走廊口见到秦杨，快步跑了过来，由于肥胖，十米不到就满头汗，抹了把汗，道：“秦警官，这个，是他们两个让我帮忙转交给你的。”

　　说着的同时，递给秦杨一个鼓胀胀的牛皮纸袋。

　　秦杨掂了掂，自然知道里面是什么，笑着道：“多谢了！”

　　周大志摇了摇头，欲言又止。

　　秦杨拍了拍他的肩膀，笑眯眯地说道：“周所长，我很感激您的帮助，而我秦杨，懂得感恩！”

　　周大志眼露喜色，知道秦杨这是不打算“整”他了，这便赔着笑道：“没什么，没什么，都是一家人，呵呵。”

　　对于这样的周大志，秦杨倒也没什么鄙夷，毕竟他很清楚，天朝内，像是这样的官儿，没有三万也有两万，若是一一鄙视的话，他早晚得撇弯了嘴。

　　周大志很有眼见劲儿，见古小玉挽着秦杨胳膊，说了句场面话，便识相的闪人了。

　　古小玉要抢秦杨手中的牛皮纸袋，却是没抢着，撅着小嘴道：“快给我看看，不然人家真的生气了！”

　　秦杨眨了眨眼睛，忍不住逗她道：“哦，我听说，人生气会肚子大，你呢，估计不会，不过嘛，这脸嘛……说不定会更圆。”

　　古小玉撇了下小嘴，白了他一眼，哼哼道：“少吓人，人家知道你喜欢我的脸型！”

　　秦杨怔了下，旋即无奈一笑，可不是，话说，古小玉就这张喜庆的笑脸的招他稀罕呢。

　　“别急！”秦杨不给她，说道：“等凑齐了，一并拿给你看。”

　　“还有？”古小玉歪着小脑袋满目不解，心里又跟猫挠似的，痒痒的不行，苦兮兮地说道：“讨厌死了都，整天跟人家打哑谜，这都跟谁学的啊。”

　　秦杨刮了下她的小鼻子，道：“小笨蛋，这叫为官之道，懂不？”

　　古小玉哼了声，道：“我讨厌当官的！”

　　秦杨就笑，这丫头，撒起娇来更可爱。

　　正寻思着再逗逗这长不大的小少妇呢，手机有短信进来，看了下，唔，很满意……

　　“小玉，你银行账户号告诉我一下。”秦杨没来由的说。

　　古小玉蹙了蹙小眉头，见秦杨不打算解释，却也告诉了秦杨。

　　秦杨一番操作，很快，古小玉的手机进了条短信。

　　当古小玉打开短信一看之话，小嘴张圆了！

　　“一，一百万？”古小玉瞠目结舌，忽然，看向秦杨，隐隐的猜到了什么，道：“你，你给我这么多钱做什么？”

　　秦杨故意吓她，哼哼道：“分手费！”

　　“打死你！”古小玉一下子就恢复正常了，娇嗔道：“大坏蛋，不许拿这事儿开玩笑，否则，否则……”

　　“否则会怎样？”秦杨真想知道。

　　古小玉咬了咬唇，特幽怨道：“否认我会死，肯定的！”

　　“哇哦！”秦杨心里挺甜蜜，但面上却故作吃惊道：“不是吧？你这丫头莫不是个花痴？没了男人就会死？”

　　古小玉狠狠地瞪了他一眼，咬着小银牙道：“说什么呢，人家的意思是，没有你、我会死，才不是没了其他男人会死呢。”

　　“是吗？”秦杨佯装惊讶。

　　古小玉气的跺了跺小嘴，道：“你故意的，对不对？快跟我道歉！”

　　“哈哈！”秦杨忍不住笑了，揉了揉古小玉的头发，转而柔声道：“放心吧，打从你被我打上‘印记’那一刻，除非你背叛我……否则，你休想逃过我魔爪！”

　　不知为何，古小玉的小脸红了，似乎，是因为特喜欢秦杨的霸道？温柔的霸道？

　　古小玉嗔了他一眼，没好气道：“好啦好啦，不许胡说八道，快告诉我，你给我这么钱做什么？”

　　秦杨摊摊手，道：“精神损失费呗！”

　　“啥？”古小玉迷糊了。

　　秦杨哦了一声，道：“准确的说，这钱啊，其实是那四位‘人民公仆’赔偿咱妈的精神损失费。”

　　古小玉愕然，道：“唔，说白了，就是你敲诈的呗？”

　　“嗯哼！”秦杨毫不在意，随口道：“这叫杀富济贫，我喜欢，所以完全没有负罪感。”

　　古小玉对秦杨的了解还不深，所以她并不知道这类事秦杨已经做过几回了，犹豫了下，无比关心道：“这，他们不会反咬你一口吧？”

　　秦杨不屑道：“他们敢！”

　　古小玉特喜欢秦杨身上的霸道，正如当初发觉秦杨能给她安全感、便无所顾忌的展开了倒追，当然，她有点骄傲，甚至啊，还寻思着、看？我男人多厉害！连欺负人都这么自信，简直都坏死了……

　　望着古小玉那张喜不自禁的小脸，秦杨小小的欣慰了一把，无疑了，作为一个打小无亲人的孤儿，他必须特在乎得之不易的亲情，所以，当他有了能力，有了女人，自然少不得想把尽可能的、把一切好的都给予对方，当下，这是第一步，才刚刚开始，将来，他还要给予给多！


第257章 杀性愈浓！

　　秦杨把装满钞票的牛皮纸袋递给古小玉后，便没有跟她一起回去，原因很简单，他担心古通夫妇会不收。

　　当然，秦杨很擅于谋划，这比钱他跟古小玉说的很清楚，就是为给她爸妈在南田路上弄门市的资金。

　　这样，古小玉才收的心安理得！

　　当然勒，秦杨临走前，古小玉很勇敢的点击脚尖亲了他一口，并红着小脸低声说、这笔钱，算是秦杨的“彩礼钱”……

　　言下之意，就是收了你的彩礼了，你想不娶我都不行！

　　回去的路上，秦杨仍忍不住满脸微笑，是的，多可爱的小媳妇啊？

　　“滴滴！”

　　“喂？”

　　秦杨拿起手机，也没看来电显示，便接听了。

　　“秦杨，柱子中枪了！”康泰直接道，声音中，还有着火气。

　　“什么？”秦杨脸色一变，梁巨跟他关系很好，虽然没有建立如同伍天那样的兄弟情，却也差之不多，听康泰说梁巨中枪，秦杨眼中愤怒非常，咬着牙道：“康哥，直说，查到是谁下的手了吗？”

　　康泰深吸了一口气，他同样愤怒，尽量调整了下情绪，说道：“不清楚，不过，柱子是去调查孙武的下落时中的枪，若不是巡警发现倒在胡同里的柱子，说不定……”

　　秦杨咬着牙道：“哪里中枪了？”

　　“腿！”康泰又道：“只是，位置太危险了，医生说，超过八成的可能，柱子要残疾了。”

　　秦杨眉头一跳，无疑，梁巨是警察，若是残疾了，难道年纪轻轻就要退居二线？至于上面给的一点看病钱，那顶个屁用！

　　秦杨心中急切，逼着自己冷静下来，忽然脑中一亮，一拍额头，道：“康哥，是伍天让你给我打电话的被？”

　　康泰道：“是啊，你怎么知道？”

　　秦杨心说果然如此，同时心中一宽，可不是，方才一急之下都把自己的“长处”给忘了，想到康泰之所以给他打电话是伍天的意思，这才反应过来，毫不犹豫，道：“康哥，把你在哪家医院告诉我，哦对了，还有，让那些医生别乱动柱子，只是尽量控制住伤情、别恶化就行，至于其他，我想办法！”

　　“好好，就这么定了。”康泰大喜，这是他隐隐的知道，有时候……秦杨“可以”不是个人。

　　秦杨心急之下直接把车掉头，压根就不管交通秩序如何，他车后那司机差点追尾，张口便骂，一时间，直接就公路瘫痪了，交警离的不远，快步跑了过来，敲了敲秦杨的车玻璃，然后，却见秦杨是个警察！

　　秦杨也不废话，直接把工作证塞给他，道：“快点确认，然后，帮我整出一条路来，我有大事要办。”

　　交警见是同行，秦杨脸上的急色也不是装不出来的，不过，他这人比较恪守本分，确定秦杨的工作证后，这才给秦杨敬了个礼，道：“需要我怎么配合？”

　　“开道！”秦杨道。

　　……

　　是的，人命关天，且又是自己的亲密战友，秦杨自然不可能不急，他急着回去接古小玉，此地路况又比较操蛋，时不时的就堵车，再加上康泰所告之那间医院就在市中心附近，想要快速到达，若一路红绿灯走，那就什么都晚了。

　　还好，有交警骑摩托开路，哪怕堵车的司机们不满，再难也得给让出一条路来。

　　等秦杨火急火燎的跑到医院后，伍天正在大门口迎着他，见是秦杨来了，拉这秦杨就走，脚不停，问道：“有把握吗？”

　　秦杨没回他，而是对古小玉道：“尽最大可能！”

　　古小玉重重的点了点头，郑重道：“正师傅说过的，我现在的本事，应该可以治疗这样的病况。”

　　秦杨欣慰一笑。

　　事实上，在来的路上，他就已经反复问过数次了。

　　毕竟他很清楚，古小玉跟正道人学的《太乙针法》虽然很强大，奈何古小玉只是粗通皮毛而已，并未学到出神入化的地步。

　　不过，不管如何，总归还是得试一试的，否则若是柱子的病情的耽误了，说不得就再无挽救的可能了呢。

　　到了病房外，秦杨见到全族人都在，甚至……林牧居然也在？

　　秦杨奇怪的看了眼林牧，这女人坐在轮椅上，气色非常不好，典型的就是大病方初愈的样子，可是，案子不是已经结了么？她是上面派来的，理该回京城去养病才对啊，没走，莫不是因为孙武未被抓获？

　　算了，秦杨没时间想这些，一把拉开门，见里面有几个医生护士，大声道：“都出去，把病房让出来。”

　　医生护士齐齐愕然，旋即，便是恼怒非常。

　　可不是嘛，啥意思？赶人？医生被病人家属赶？

　　伍天可比秦杨凶多了，冷冷道：“赶紧出去，否则别怪我们不客气！”

　　“我说你怎么说话呢？”一医生皱眉恼怒道。

　　伍天暴力的狠，上前一步，提起那人就甩了出去，回头，恶狠狠的道：“不想被我仍出去，那就滚！”

　　这下子，剩余的医生护士哪怕愤怒非常，也只能照做了。

　　秦杨没有进屋，甚至都没有多看躺在病床上的梁巨一眼，反而，按住古小玉的肩膀，道：“小玉，我相信你能做到！”

　　古小玉攥了攥小拳头，道：“放心，我可以的，我坚信。”

　　说罢，古小玉跑入病房。

　　秦杨怕打扰古小玉，关上病房门，靠在墙壁上，长出一口气，接过伍天给他点的眼，深吸一口。

　　“这事儿你怎么看？”

　　好一会儿，伍天沉声问道。

　　秦杨眼中带着杀机，冷冷道：“不管是谁，找出来，杀了！”

　　好浓的杀机？

　　几人一看，无不是倒抽一口凉气！

　　伍天呢，怔了下，接着便是苦笑不已。

　　可不是，不知从何时起，秦杨变得特别嗜杀，就像是前次潜入孙家去查找罪证吧，明明击晕，或是击杀就可以的，秦杨则是全部“击杀”，而且无不是爆头，当然……倒也不是说秦杨做的不对，毕竟他们都知道，能进入孙家内院的保镖，那都是碰过毒的、够得上枪毙的，杀了，也没什么，可是……

　　伍天拍了拍秦杨的肩膀，终是劝道：“秦杨，你的性子应该改一改了，否则，对你很不好的。”


第258章 我有办法！

　　发生在自己身上的变化，秦杨怎会不知？

　　不过，他或许也觉得不好，但现在，他是绝对不愿意改变的！

　　秦杨摇了摇头，寒声道：“这些事儿以后再说，伍天，我问你，你手里就一点线索都没有吗？”

　　伍天摇了摇头，道：“除了发觉柱子倒地之地是事发现场外，其他的线索都没有查到，连可疑脚印都没。”

　　康泰在旁道：“可以肯定，对方很专业！”

　　“职业杀手？”秦杨皱眉，忽然想起点什么，是的，他记得前阵子海俊生提醒过他，说是有一批杀手要杀他，可等了好些日子，愣是一个都没来，接着事儿多，秦杨便也没往心里去了，而这时一听康泰说到“专业”，他便心思一动，道：“康哥，最近，你有没有收到点什么特殊的线报？比如，有什么特殊人物偷渡来了冰城？”

　　康泰揉了揉额头，摇头道：“没，这阵子出奇的平静，连卖粉儿的都消停了很多！”

　　秦杨眉头深锁，忍不住道：“这不就是不正常吗？”

　　可不是，要知道，就秦杨所知，冰城两千万人口，却有着最起码近十万的瘾君子，而瘾君子是消费群体，卖粉儿的则是暴利团体，如是，哪怕风声再紧，难道那些混账东西就都被下吓破胆了？

　　“这当然不正常！”叶大伟苦笑一声，道：“以前这样的事儿倒是发生过，可结果呢，就是咱们这座‘罪恶之城’的瘾君子满大街瞎溜达、影响市容，可今次呢，我们找不到卖粉儿的小毒贩子，可那些瘾君子却消停的很，单从这一点看，这就是不正常。”

　　秦杨头疼的厉害，几点关键，好似可以衔接在一起，当成一件事办，偏生就是想不到关键处。

　　伍天来回渡走，忽然道：“会不会是某些人刻意为之？”

　　“海家？”康泰几人齐声道。

　　伍天凝眉，道：“咱们都知道，冰城掌握毒品来源的，无非就是五六家，而大的掌控小的，说话做好使的不是海家就是孙家，如今孙家基本残了，唯一的孙家人孙威生死不知，估摸着，这件事跟他关系也不大，那么，便剩下海家了。”

　　“不可能吧？”康泰道：“海家，一向都是很有原则的。”

　　“原则？”秦杨不解。

　　康泰点了点头，却是苦笑道：“确实很有原则，就好似，海家贩毒，但是呢，制毒、却只出口海外，从来都不在本国出售，并且，海家还有一铁规矩，但凡他们家出品的成品粉儿，若是出现在华夏的市场上，但凡被他们查出来，那么，海家从来不介意灭其满门！”

　　秦杨大晕，啥意思？赚丧良心钱，却不祸害同胞？求心安理得？可别的国家的人就不是人了？

　　秦杨用力的摇了摇头，不知该如何感慨。

　　沉默半晌、若有所思的林牧突然道：“我觉得，这件事可以把海家排除在外，但是，我个人认为，冰城最近的‘太平’，超过八成的可能，是海家授意的！”

　　“根据呢？”康泰不太喜欢这个女人，但他还是眼睛一亮，无疑，现在大家都是两眼一抹黑，谁都希望真相大白，继而圆满破案。

　　林牧犹豫了下，终是说道：“上面通过别的渠道收到的消息！”

　　“什么？”康泰怒了，道：“你为什么不把这个消息告诉我？”

　　肯定的是，林牧肯定不是刚刚收到这个消息，但她居然没有告诉康泰等人，这是何等用心？不放心？还是什么？

　　林牧苦笑，她心知自己有错，奈何“纪律”问题让她身不得已，只能歉疚道：“对不起，我的职业操守，不容许我做违背原则的事情！”

　　“呵！”康泰冷笑一声，盯着林牧道：“说白了，就是你不肯信息共享了是不是？”

　　“我……”林牧咬唇。

　　康泰一摆手，心中有气，这便更不客气，冷冷道：“林专员，既然你不相信我们，那么，你就别打算用我们了！”

　　林牧脸色大变，怒道：“康泰，你什么意思？”

　　“就一个意思！”康泰道：“从现在开始，哪怕你的关系还在我们队里挂着，并且还是我们名义上的头儿，可就是因为你个人令我很讨厌的关系，所以，我现在正式告诉你，我的人，你动不了了！”

　　“你，你，咳咳……”林牧气的剧烈咳嗽。

　　然后呢？哪怕这个女人看起来挺可怜，却是无人关心，就好似，死在众人面前，也跟死了只苍蝇一般无关紧要。

　　苏星也在场，毕竟是女人，心始终要比男人软一些，见林牧脸色难看，红了又紫，紫了又白，明显就是气急攻心要吐血的样子，这便有心关心她一下，只是……

　　迎着叶大伟那冷冷的目光，心中一叹，哪里还敢妄动？

　　是的，直到现在，队里的成员都没把她当自己人看待，若是在作出让队员不满意的事情，那么，她这辈子都难有可能融入特种大队了！

　　秦杨凝眉沉思半晌，忽然道：“伍天，你带我去一趟事发现场吧。”

　　“去那里做什么？”伍天疑惑，并解释道：“哦，秦杨，你若是想查线索的话，我看还是没必要去了，毕竟，不论是法医还是老康、老叶，都未曾查到丝毫的蛛丝马迹。”

　　秦杨要去，这自然有他的想法，他坚持道：“我要去，因为我有办法查到结果！”

　　“这……”伍天为难，他觉得去了也是浪费时间，倒不如留下等着梁巨的消息呢。

　　苏星上前一步，道：“我带你去吧。”

　　“你？”秦杨皱眉。

　　苏星咬了咬唇，幽怨道：“你也不信我？”

　　说着，眼瞅着泪汪汪的就要落泪了。

　　秦杨最是受不得女人的泪眼，同时，心里苦笑不已，可不是，他与这女人压根就没有感情纠葛，偏生这女人还跟他来幽怨这一招，如是，他心里能是个什么滋味？

　　“让她陪你去吧！”康泰想了想，这般说。

　　秦杨心叹一声，有点怪康泰，无疑，他不想与苏星太过接触，私下的，更是不愿，奈何大家都认为去了就等于浪费时间，秦杨又坚持，又不知道事发现场在哪里，那么，苦笑道：“行吧，那……就麻烦苏星了。”


第259章 与苏星！

　　秦杨闷头开车，刻意回避与苏星发生任何交流。

　　可偏偏呢，哪怕他不回头看一眼，却也能感觉到苏星时不时的向他看来……

　　这种感觉特别扭，是偷窥？还算啥？

　　苏星幽幽道：“秦杨，你是不是也讨厌我？”

　　秦杨苦笑，想着不回答，又觉得多余，刚才苏星把大致位置告诉了他，离此地还很远，最起码半个小时的车程，算了，摇了摇头，想了下，说道：“没有，只是……”

　　“只是我的出身问题让你不得不这样对我？”苏星咬着唇，有种有恨，道：“就连帮了我，也不敢让我知道？就怕我缠着你？对不对？”

　　秦杨头疼，得，感情苏星都知道，叹了一声，道：“那倒不是，我只是……”

　　“只是学习雷锋做好事不留名？”苏星打断，哼道：“你胡说！你就是怕沾上我。”

　　秦杨无语，道：“这话怎么说的？拜托，你说话讲究一点语法好不好！什么就沾上你？那指的是男女关系好不好。”

　　“哼！”苏星也发现自己说错话了，恨恨的道：“总之差不多，反正你就是讨厌我，连帮我治好了脸都不愿意让我感激你，原因就是嫌我的名声不好。”

　　祸及二代？

　　秦杨倒是听伍天说过苏星家里的事儿，同时也知道我们大家都不待见她，虽然觉得苏星有点冤，可仔细想一下，又总是有那么点道理，想想，苏星年纪轻轻就职位不低，若说没有家里的帮助，那纯属就是扯淡，而她家里的是怎么上位呢？一个字、脏！

　　“唉！”秦杨这个无奈啊，他就不明白了，这个女人明明对谁都可以忍，都可以把愤怒藏在心里而不发，可为什么就不怕他呢，道：“有些事儿是说不清楚的，至于名声，其实……我觉得没有必要太在意，毕竟，你本身没有错，所谓身正不怕影子斜，说的就是这么个道理。”

　　“你真那么想？”苏星的美眸中闪过一道光彩。

　　秦杨揉着额头，得，昧着良心说吧，道：“嗯，对，我认为你是个好姑娘！”

　　“那你愿意和我做朋友？”苏星问，语气，则带着浓浓的期盼。

　　秦杨神情一滞，不愿意啊，委婉道：“我觉得吧，是否能建立朋友的关系，其中必然少不得一些缘分的成分！”

　　“咱俩有缘！”苏星道：“你没当警察的时候我就认识你了，当了警察后，咱俩更是成了同事，这难道还不算缘分？”

　　“呃！”秦杨特想抽自己俩大嘴巴子，干笑道：“那个，你可能是误会了，我所说缘分，其实呢，指的是……哦，对了，是基础问题，嗯，而这个基础呢，则要建立在一定的时间上，也就是说，或许，过个三五七八九十年，咱俩就有朋友的基础了，就可以成为朋友了。”

　　“你，你玩我？”苏星怒了。

　　秦杨苦笑不已，索性道：“苏星，我就不明白了，你难道还缺朋友了？就非得跟我做朋友不可？”

　　“是！”苏星异常肯定，道：“因为我非常清楚，那些主动要与我交朋友的，基本都不存在纯洁，不是看上我的美貌，就是看上我的家世，所以，我从小到大，根本就没有过一个真正的朋友。”

　　怪可怜的？

　　秦杨倒是有点同情这女人，摊上个混账爹妈，这又不怪她，长得漂亮被人惦记，目的不纯，这好像也怪不得别人啊，俗话说的好，长得跟个包子似的，好意思赖狗追吗？

　　寻思着，秦杨便下意识的偷偷看了她一眼！

　　旋即，便是小小一感叹，可不是，这妞儿是回族，而且血统还挺纯的，如今还带有标准的异域风情，眼窝有点深，睫毛长而浓密，眸子相对于黄褐色，肌肤不是汉人偏黄，却是好看的白而嫩，身材没得挑，前凸后翘小蛮腰的，又是一英姿飒爽的小警花，若说不美，那绝对是昧着良心说假话，若是一般男人能娶了她，绝对算是烧了高香了，奈何……

　　“咕咚！”

　　好吧，秦杨居然咽了口唾沫，这便意味着，短短一刹那，竟是被这小妞儿给迷住了！

　　男人啊男人，你的名字叫色狼啊。

　　苏星倒是没注意，推了秦杨一把，有点小野蛮的道：“我就问你，能不跟我做朋友，给个痛快话。”

　　秦杨这个汗啊，这妞儿，属狗的啊？咬着还不放了，忍不住问道：“苏星，跟我说句实话，你非要跟我做朋友，这里面应该是有什么原因的吧？”

　　苏星小脸一红，有趣的，却是理直气壮道：“是啊，他们都排斥我，我又无法融入他们，想要找到归宿感，唯一的办法又必须是融入这个大集体，你呢，人缘那么好，谁都愿意接受你，所以我就想了，要是跟你成为朋友，他们肯定也能看在你的面子上不在排斥我了。”

　　这算是有心机吗？

　　秦杨倒没那么觉得，想了想，倒也不是不行，这便说道：“唔，如果你只是想‘单纯’的融入这个集体的话，那么，我或许可以帮你！”

　　苏星面露喜色，秦杨却打断她的话，很认真的道：“不过，我不得不提醒你，我希望你的目的是单纯，而不是别有目的，不然的话，或许，我会采取措施。”

　　这就有点威胁的意思了。

　　苏星皱了下眉头，道：“你说我别有用心？”

　　秦杨索性直言不讳，问道：“别怪我怀疑你，简单的说，你为什么一下子就从公务员转职成警察了？为什么一般的部门不去，偏生调入了特种大队？这里面没事儿？说没事儿想必你自己也不信吧？”

　　苏醒默默不语，无疑便是默认了。

　　秦杨本不愿意跟苏星讨论那些靠向钩心斗角的话题，只是今天既然已经谈到了这个，索性也打开话匣子，诚恳道：“苏星，有些事儿，其实没有必要说的太清楚，当然，这并不是说谁对谁错，毕竟……古时就有‘各为其主’，如今虽然不是古代，但谁都知道，这种事，哪都避免不了。”

　　“你想劝我？让我退出？”苏星看着秦杨的侧脸，眼神很是复杂。

　　秦杨摇了摇头，道：“不，我没那么想！”


第260章 寻凶！

　　苏星摇了摇头，道：“其实这都不重要，呵呵……”

　　说着，苏星自嘲一笑，道：“各为其主也好，身不由己也罢，反正，参与了，就是参与了，说破了大天也休想轻易退出！”

　　言语中，似乎惆怅，似有无奈，似有，不甘？

　　秦杨隐隐的感觉到了什么，他回头，见苏星眼中有泪光，是的，更加肯定了心中那个模糊的想法，那就是、苏星加入特种大队，定然是有其使命，而给予她使命那人，基本可以肯定就是她父亲、苏立群那个阵营的头人，可要她做什么？秦杨无法想到，偏偏……又觉得这很重要。

　　一时间，又头疼欲裂！

　　可不是，这一天天的，秦杨竟猜谜玩儿了，且每一个谜团都足以让他头疼，还好些日子想不通一个，就这样，一个压一个，压的秦杨都快喘不过气了。

　　……

　　在沉寂的气氛中，秦杨总算是达到了梁巨被刺的事发现场！

　　此地位于市北，周围都是小餐馆，这些小餐馆基本都是为周围的几家中小学校服务，治安问题尚算可以……秦杨在胡同里看了一遍，见是警察设下的封锁胶带还没有全部祛除，便是快速的寻找了起来。

　　“什么都没有的！”苏星指了指秦杨前方几步外，说道：“就那里，仅仅留下了梁巨的血迹，其余没有任何线索，而且，我们也去周围的小餐馆查过了监控录像，结果是，我们可以确定，那个凶手很专业，在刺杀梁巨之前，就通过特殊手段屏蔽了监控的信号。”

　　秦杨缓缓点了点头，他没有出声，仍是蹙眉想着什么。

　　苏星叹了一声，见秦杨仍不死心，劝道：“秦杨，我知道你很关心梁巨，也很想给他报仇，可是，我希望你能接受事实，我们……”

　　秦杨挥手打断了她的话，轻声道：“给我一点时间！”

　　“你……”苏星无奈，想了想，那就依了他吧，苦笑一声，转身离开。

　　苏星一离开，秦杨便动了，他凝神静气，轻声道：“有谁能听到我说话吗？”

　　一连叫了三声。

　　从某个角落里，窜出几个小老鼠，它们歪着小脑袋、看着秦杨的眼神中，写满了惊奇。

　　秦杨笑了，还好，他的大招还有效，这便露出善意的笑容，轻声道：“可以帮我一个忙吗？”

　　……

　　进入时，秦杨垂头丧气！

　　等他出来时，前后不过五分钟，却是志得意满。

　　这看在苏星眼中，无疑怪异的很。

　　苏星张了张，还以为秦杨是受了什么刺激，导致精神不正常了呢，这便有些紧张道：“秦杨，这事儿缓缓也可以的，毕竟一口气吃不成个胖子的。”

　　秦杨耸耸肩，道：“行了，别劝我了，我不是小孩子，我有计较。”

　　说罢，秦杨指了指车子，率先而去，头也不回地说道：“快点跟上，我带你去抓凶手！”

　　“什，什么？”苏星迷糊了。

　　秦杨也不解答，眼瞅着推开了车门，回头道：“去不去？不去我可自己去了。”

　　“等等我！”苏星反应过来，哪怕不明白秦杨到底发什么疯，仍是快步追了过去。

　　而刚刚上了副驾驶位，苏星便是惊呼出声，嗯，顺带着，发出一声刺耳的尖叫。

　　为什么？

　　好说，因为啊，她猛然发现眼前排挡风窗排排坐了六只小老鼠……

　　秦杨道：“不用怕它们，它们不会咬你的！”

　　女性天生就怕这些东西，苏星也无法免俗，她战战兢兢，又不明就里，只觉得秦杨神经不正常，可不是，不用猜，也知道这六只小老鼠是秦杨弄进车里的，可谁好人没事儿跟耗子玩儿？

　　“你，你这是要做什么？”苏星声音发颤。

　　秦杨摇了摇头，这是有点受不了苏星的小胆儿，道：“要不，你还是坐后排吧！”

　　苏星下意识的点头，快速下车，上了后座，当然，又那么一瞬间的犹豫，寻思着，要不要干脆就不上车了？

　　车子启动，秦杨想想，还是稍微给她解释一下吧，便道：“唔，这么跟你说吧，这几只小老鼠，就是找到凶手的关键！”

　　“什，什么？”苏星惊呆。

　　秦杨踩下油门，车子却开的很慢，至多十多迈的速度，他不理苏星，而是对小老鼠们道：“我把车子的开的慢一些，你们呢，注意观察周围，看仔细点，见到了那个凶手，就赶紧告诉我。”

　　“吱吱！”小老鼠们齐齐点头。

　　苏星看的真切，大晕，只感觉眼前都是小星星，却忍不住问道：“秦杨，你，你能跟它们沟通？”

　　秦杨淡淡道：“当然，否则我怎会特意把它们找来帮忙！”

　　苏星半信半疑，盯着秦杨的后脑勺，总忍不住想要上去摸一摸，是否这家伙脑子烧坏了，苦笑一声，道：“秦杨，你别跟我闹了好不好？”

　　秦杨真个是懒得跟她解释，沉默。

　　苏星见秦杨又不理自己，不禁便是气恼，蹙眉道：“嗳，你能不能别把我当空气？我是你同事好不好！”

　　秦杨揉了揉眉头，真个是后悔，好好的跟她一起来做什么，简直就是徒增麻烦！

　　“别吵吵！”秦杨头也不回，道：“你只需要看结果就好了，不要管过程，OK？”

　　苏星恼怒非常，狠狠地瞪了秦杨后脑勺一眼，却是不服气的嘟哝道：“神神叨叨的，装神棍啊？哼，看结果，看到时候没结果谁丢人。”

　　秦杨会丢人吗？

　　说实话，他也没有多少把握找到那个凶手。

　　而成功的几率呢，至多不过一半！

　　这是因为他方才问过几只小老鼠，它们虽然是“目击者”，并且不止一次的见过那个凶手，这样，便大致可以判断出，那个凶手基本是长期活动于附近，只是……犯了这么大的事儿，将心比心，让秦杨想，若他是那个凶手的话，说不得就要出去避避风头。

　　只是，秦杨又不愿放弃，这便报着死马当作活马医的态度了。

　　时间一点点的流逝，秦杨仍开的很慢，几只小老鼠分成几个角度，很认真的帮秦杨在路上的人群中甄别凶手，只是，眼瞅着车子就要开车这条街了，秦杨这便不免着急，想着、是不是我的期望太大了？所以、我注定要失望？


第261章 果然是他！

　　秦杨眉头紧锁，眼神凝注，这一刻，他已经做好了最坏的打算……

　　“吱吱！”

　　几只小老鼠齐齐的叫了起来，同时兴奋的挥舞着小爪子。

　　秦杨听懂了，大喜，问道：“哪个？快说！”

　　小老鼠们用小爪子同时指向一家小餐馆！

　　秦杨赶忙看去，入目的，首先便是站在门口那个看起来很憨厚、穿着厨师服的中年男子。

　　“你们……确定？”秦杨皱眉。

　　“吱吱！”小老鼠们齐齐点头。

　　秦杨深吸一口气，他不信，这是因为他在那个厨师的身上未曾感觉到一丝的“戾气”，这便让秦杨从潜意识中、便觉得那人是个好人，可是呢，见小老鼠们坚持就是那人，秦杨便不免深感怀疑了……毕竟，有些人真的很擅于掩饰，明明是个坏人，却非作恶时谁也看不出来，往往，这类人，才最为恐怖！

　　“秦杨，你找到凶手了？”苏星道。

　　秦杨点了下头，他观察了左右，见两旁路都很宽，人也尚算密集，这便说道：“苏星，你先下车，下了车后、便往前一直走，我不喊你，你不要回头，我喊你，这便意味着那人向你那边儿跑了，到时，我们一起抓他，明白吗？”

　　苏星明白个什么，不过，见秦杨神色严峻，便也不好给秦杨泼冷水，说道：“好吧……”

　　说罢，苏星便率先下了车。

　　秦杨呢，则是一直盯着那个“嫌疑者”的表情，眼睛一眨不眨的盯着……只是，那人明明看到了身穿警服的苏星，神色中、却无一丝慌张，这便让秦杨有些头疼，是的，他以为那人会稍微露出马脚，这也好让他更加肯定那人就是凶手！

　　“算了，或许，是心理素质太高的关系吧！”秦杨并不气馁，见是苏星已经走了很远，他推开门车，下了车，径直向那家小餐馆走去……

　　“警官，吃饭？呵呵，里面有地儿呢！”那人见秦杨，满面微笑，像足了招待食客的老板。

　　秦杨笑了笑，神色很正常，问道：“哦，是饿了，你们这里有什么吃食？”

　　那人呵呵一笑，貌似颇为自豪的介绍道：“我们这里是主卖面食的，你看，各种面都有，特别是汤面，都是老汤呢，而且啊，价格还特公道！”

　　“是吗？”秦杨眼神一动，却故意道：“哦，老字号？”

　　那人摇了摇头，看似很诚恳，说道：“那倒不是，不过……我自认我家的面比老字号也差不到哪去！”

　　秦杨点了点头，似是信了，缓缓向店内走去，只是……刚从那人身边擦身而过，回身、便是一记擒拿手。

　　然后？直接便擒住了那人的膀子！

　　“你，你干什么？”那人疼的叫了一声，额头见汗，却大喊道：“警察怎么了？警察就可以不问青红皂白的欺负人了嘛！”

　　秦杨有点纳闷，可不是，他以为这人作为“职业杀手”，警觉性自然不会差到哪去，谁知，就连他这种半吊子擒拿术都能擒住他，难道……是错了？

　　“放开我！”那人喊道。

　　秦杨咬了下牙，瞬间就决定了，错就错到底，权当是宁杀错一千、不放过一个了，冷声道：“喊也没用！告诉你，我怀疑你犯了事，所以我要把你带回去审问。”

　　秦杨动作太快，但那人的喊叫声还是招来了不少路人与店主的注意，有人认识他，似是关系不错，这便抱打不平……

　　“嗳，干什么呢？警察欺负人啊？”

　　“是啊，赶紧放开老陆，他本本分分做买卖，犯个哪门子事儿了！”

　　类似的话，顷刻间便响彻起来。

　　甚至，许是这位“老陆”的人缘很不错吧，短短几分钟，一群店主或伙计，便把秦杨给围了起来。

　　秦杨目光冷冽，扫了诸人一圈，皱眉道：“劝你们一句，别没事儿瞎起哄，更别把自以为、当作事实！”

　　诸人齐齐一愣。

　　却还是有不甘心的，冷嘲热讽道：“怎么着？这年头警察很了不起吗？难不成我们说句公道话也算犯法了？”

　　“我没犯法，赶紧放开我！”那个叫老陆的家伙，仍被秦杨擒着肩膀子，短短不到两分钟，由于头朝下的关系，亦或是愤怒的关系，脸色涨红，吼道：“你不就是怀疑我吗？我不跑还不行嘛！我愿意配合调查，你放开我先。”

　　“放开你？”秦杨是铁了心不信他，冷冷道：“不可能！”

　　说着，秦杨大喊一声，道：“苏星！”

　　“来了，来了……”苏星见人群乱了，便往这边儿赶，见秦杨擒住了那人，心中有点担忧，但此时说什么都晚了，便道：“要怎么做？”

　　“我不能松手，你，快把手铐子拿出来，给他铐上！”秦杨道。

　　“哦！”苏星照做。

　　老陆很配合，他没有挣扎，便被带上了车……

　　人群中乱哄哄的，吵嚷声不断。

　　秦杨的车子也被堵住了，又不能直接冲过去，无可奈何之下，便是冷着脸跳下车……

　　“你们干什么？”秦杨吼道：“妨碍执法啊？这是犯罪！你们知不知道？”

　　众人不动，谁也不言语，但面上，却是写满了不屑。

　　“呵！”秦杨着实被这些人气着了，冷笑道：“怎么？很想玩劳什子法不责众这一套吗？”

　　众人还是不语，但意思，却很明显就是！

　　“啊！”

　　正待秦杨忍无可忍，想要鸣枪之际。

　　突变骤起！

　　苏星尖叫一声，秦杨猛然回头，却见……那个方还看似老实本分、配合他的老陆，竟是手中多了一把枪、且顶着苏星的头侧！

　　“果然是你！”秦杨眯缝着眼睛，咬牙切齿。

　　是的，若没有这一变故，秦杨都几近相信他就是无辜的了。

　　老陆面带狰狞，用枪使劲的顶了顶苏星的太阳穴，森森道：“小子，我就想不通了，你是怎么看出来的？”

　　秦杨不敢妄动，正好他也需要时间寻找机会，索性顺着他说道：“直觉！”

　　说着，指了指自己的脑袋。

　　老陆眯缝着眼睛，眼中透着的满是寒光，他知道，眼前这个年轻的警察非常的难缠，今儿个若想成功逃脱，着实要费些周折，不过，他趁机劫持了苏星，心中便大有底气，冷声道：“该死的直觉……但是，那又能算个什么？现在主动权在我这里！”


第262章 比耐性！

　　秦杨确实不能眼睁睁的看着苏星死在匪徒手中……他点了下头，似是很无奈的叹了一声，道：“做个交易吧、我让你走，你保证不伤害她，如何？”

　　苏星的眼泪就落了下来，是的，她怪自己太没用，太不把秦杨的话当事儿听，若是方才她稍微正视一点点，何至于被匪徒反挟持？

　　老陆摇了摇头，道：“不，我不信你！”

　　秦杨为之气结，皱眉道：“那你说怎么办？”

　　秦杨与匪徒在对峙，而方才为这貌似忠厚的匪徒鸣不平的人们……则是悄悄的退的差不多了。

　　秦杨看的真切，对这些人，他说不清是个什么感觉，是无知，还是一群猪？或者，很聪明？

　　老陆笑了，笑的就像胜利者，他道：“很简单，刚才你不是让这女人把我铐起来吗？现在，你把自己铐起来吧，呶……看到没，铐到那上面就行！”

　　秦杨顺其指的看了一眼，是了，那是一根矗立在地、高三米多，人臂粗细的铁管子，一看，便知很结实、且埋的不浅。

　　“怎么？不愿意？”老陆冷冷道：“你可想好了，我的耐性，可是很有限的！”

　　“秦杨，别管我……”苏星哭着，这时她都后悔死了，同时也知道，若是秦杨照着这匪徒威逼那般做的话，说不得这匪徒就会趁机杀了秦杨，她哭喊道：“快，别犹豫，杀了他！”

　　“妈的，你他妈找死啊？”老陆又枪管狠狠怼了下苏星的头。

　　苏星疼的闷哼一声，俏脸发白。

　　秦杨恨得眼睛发红，无疑，他虽然不喜欢苏星这个太有“故事”的女人，单这并不意味着他喜欢看别人欺负她，这便咬着牙道：“你最好别伤害她，否则，逼急了我，大不了……咱们三个一起死！”

　　老陆哈哈一笑，讥讽道：“你是在威胁我吗？”

　　“不可以吗？”秦杨眼神毫不退怯。

　　老陆笑声一止，冷冷道：“小子，睁开眼睛，好好看看你到底在威胁谁！”

　　说着，老陆盯着秦杨的眼睛，森然道：“你？是个警察，虽然赚得不多，但好歹有个稳定的前程……我呢？我就是一亡命徒！谁给我钱，只要让我满意，我就会为谁工作，为谁杀人，同时，我甚至都可以很负责的告诉你，打从我杀第一人起，我就做好了随时被杀的觉悟！”

　　一句话，光脚的不怕穿鞋的？

　　秦杨无词了？不，他有很多！

　　“是吗？”秦杨针锋相对，讥讽道：“可我却听过一句话，有钱、那也得有命花，而玩了命赚了钱、还没花完，想来，没谁愿意能接受这样一个结局吧？”

　　老陆的神色陡然一变，可不是，正如秦杨所言，他玩了命的赚钱，图的不就是个富贵吗？他不是变态杀人犯，也从来没把杀人当成一成幸福，他图的、就是钱，就是赚够了，便收手，那么……

　　老陆冷哼一声，知道自己落了下风，却不服气，道：“那又怎样？能活当然要活下去，活不了、那就来个痛快，也不枉爷们一场！”

　　“你杀过几个人？”秦杨忽然没来由的问。

　　老陆怔了下，鬼使神差的，却是回道：“十个、不九个。”

　　“哦！”秦杨缓缓地点了下头，面上带着笑，道：“想来，那个‘十’之所以未成立，就是因为我的同事被救活了吧？”

　　“哼！”老陆羞恼，无疑却也是默认了。

　　“能问一问，找你帮杀一个人要多少钱吗？”秦杨看似很随意的问。

　　老陆只感觉秦杨这人有毛病，不过，未达成条件之前，他亦是如秦杨那般不敢轻举妄动，道：“几十万到几百万不等。”

　　“那我朋友呢？他的价码是多少？”秦杨道。

　　“二十万！”老陆道。

　　“才这么点儿？”秦杨讥笑道：“我说，你是不是也有点……太廉价了？”

　　“什么意思！”老陆皱眉。

　　秦杨哼了一声，道：“明知道你要杀的是一个警察，且还是一个身份特殊的警察，结果，二十万就可以请动你，你说廉价不廉价？”

　　老陆有点脸红，却是分辨道：“那，那不一样……”

　　“有什么不一样？”秦杨讥笑道：“千万别告诉我，其实你根本就不了解我那个同事到底特殊在哪！”

　　是的，直到现在老陆都不知道梁巨到底特殊在哪，而在他看来，甚至乎，所有的警察都是一样的，是不分三六九等，不分贵贱的。

　　秦杨却是很耐心的解释道：“告诉你吧，我们？不是一般的警察！呶，也包括那个特有异域风情的小妞儿……”

　　说着，他指了指苏星。

　　苏星俏脸一红，下意识的瞪了秦杨一眼。

　　可不是，都什么时候了？居然还用言语调戏自己！

　　只是，苏星却又忍不住的想，难道秦杨喜欢我的与众不同？

　　老陆也喜欢女色，甚至，每次杀完人，他都会痛痛快快的玩上几个，宣泄一番，但现在，他却是没那个兴趣。

　　“知道国安吗？”秦杨笑眯眯的。

　　“你……”老陆眼神一变，多了一丝慌张，他联想到了什么，吃惊道：“难道你们是国安？是特工？”

　　秦杨耸耸肩，很诚实地说道：“那倒不是，只不过，差不多而已。”

　　老陆差点骂娘，可不是，差不多？吓唬人啊？简直差多了！

　　他知道国安特工多，他知道龙组，知道那是专门保护国家领导人的，可除了这两个特殊部门之外十分难缠之外，其余的？他则不担心。

　　“呵呵！”秦杨笑了，摆了摆手，道：“不不，我觉得，你不应该小看我们，嗯，不说别人，就说我吧，你看，你刺杀我同事的时候应该很小心谨慎吧？专业的，都没留下任何的蛛丝马迹，照理说、那就是无迹可寻了，可是呢，不还是被我找到你了？”

　　老陆眉头深皱，肯定的是，秦杨方才说了“直觉”，他肯定是不信的，心中大感疑惑，渴望解开，一个没忍住，道：“难道你的特殊本事就是追踪？甚至，连不可能，就能变成可能？”

　　秦杨故作思考，道：“嗯，也可以这么理解吧！”


第263章 放小抓大！

　　老陆半信半疑间，心里则难免暗暗叫苦，可不是？想想，这些年做了这么多次，由于谨慎小心，过后每一次都能轻易脱身，杀完人，回来继续开小餐馆当他的小老板，心理素质不错，警察过来也可以平心静气的对之，可偏偏，今儿个碰着秦杨这么个变态……

　　不可否认，秦杨使用的，无疑就是心理战！

　　效果，所以，打从起用这个主意时，秦杨遍一直在暗暗的观察着老陆的神色变化，很不错，秦杨看得出来，这人，定然是心虚了。

　　秦杨笑了笑，说道：“老陆是吧？咱们俩呢，也别说废话了，索性敞开天窗说亮话吧？”

　　“你想怎样？”老陆盯着秦杨。

　　秦杨道：“很简单，你现在有两个选择，一是杀了我，省得我之后继续追踪你，第二个呢，呵呵，就是我跟她交换一下！”

　　“你想替代她？”老陆皱眉，无疑，他总觉得秦杨肯定不怀好意。

　　苏星这时早已哭红了眼睛，听秦杨要用自己换下她，一时感动的不行，她呜咽道：“秦杨，你别傻了，跟匪徒交易是不明智的，甚至……”

　　“闭嘴！”老陆怒道。

　　秦杨淡淡道：“是啊，撕毁诺言什么的？其实也无可厚非，不过……我还是选择相信他！”

　　说着，秦杨眼中满是真诚。

　　老陆只敢头脑发晕，可不是，这小子到底打什么鬼主意？这般笃定，莫不是吃定了我不敢伤他？

　　想着，老陆犹豫了，是的，很简单的一种想法，要么他趁机杀了秦杨，要么就如秦杨那般说的做，否则，只能是僵持下去，可若是一直僵持下去的话，说不得警察就会及时赶来，到那时，哪怕自己劫持着苏星，结果也不一定比想象中的好。

　　“你打什么主意？”老陆终是忍不住问道。

　　秦杨神色毫无变化，仍无方才那般面带微笑，说道：“如果，我说我想救你一命，你信吗？”

　　“你，你说你要救我？”老陆惊呆了。

　　秦杨耸耸肩，道：“你看？我就说了，实话总是让人难以相信！”

　　老陆首先就不是个小孩子，其次，他的思想更不单纯，短短的一瞬间，他似乎想到了什么，凝眉道：“事实上，你是想从我的身上得到一些什么吧？”

　　“对！”秦杨毫不否认，且极认真的道：“在我看来，你不过就是一把杀人的‘刀子’，而雇佣你的那人，实际上，才是真正的罪魁祸首，所以，杀了你，至多也就是宣泄一番而已，而若是杀了他，那才是真正的大快人心！”

　　老陆沉默了，肯定的是，秦杨所言非虚。

　　“怎么样？这个交易可否同意？”秦杨道。

　　“我……”老陆犹豫再三，又犹豫，知道时间不等人，这便沉声道：“我可以答应你，可是，你如何让我信任你？”

　　秦杨知道，老陆实际上是在考虑“后路”，而他已经做好了准备，更深知，若想真诚达成交易，那便少不得一定的表达出善意，这便说道：“这样，我用手铐把我铐起来，之后你开车带我走，在路上，或是到了你认为安全的地方，到那时，你在我想知道的告诉我，如何？”

　　“好！”老陆咬了咬牙，决定赌一把。

　　秦杨很痛快，拿出手铐就把自己拷了起来，双手高高抬起，示意自己已经没有威胁了。

　　老陆却道：“枪呢？”

　　秦杨摇了摇头，道：“我没带，哦，你可以搜一下的！”

　　老陆盯着秦杨的眼睛，自然不会一下子便信，他让秦杨掀开腰处，见是无枪，连枪套都没有，这才信了！

　　“秦杨……”苏星忍不住的哭泣。

　　“哭什么哭？”老陆呵斥一声，冷冷道：“告诉你，我老陆虽然是个杀手，却从来都不是个贱人，更是向来说一不二！”

　　说罢，老陆用力推了苏星一把，直推的苏星一个踉跄摔倒在地，她得救了，下意识的就想反击，只是，她终是慢了一步，眼睁睁的看着秦杨的被老陆推上了车，惊呼一声，不甘的，只能眼睁睁的看着车子远去……

　　……

　　车子一路疾驰！

　　在车上，秦杨不发一言，甚至，“乖巧”的，还类似于闭目养神，老陆只敢奇怪，却也满意秦杨的表现。

　　是的，这般识相的人质，真个是人间罕有！

　　不知行使了多远，多久，车子缓缓的停了下来……

　　秦杨睁开了眼睛，侧过头，露出一笑脸，道：“到目的地了？”

　　老陆一愣，下意识的道：“你怎么知道？”

　　说着，猛然发现自己上套了，狠瞪了秦杨一眼，凶神恶煞道：“小子，你别跟我打鬼主意，你须清楚，现在，你的小命就握在老子手里呢！”

　　秦杨淡淡道：“我觉得，咱俩应该互相坦承一些，不是吗？”

　　说实话，老陆是真的头疼，眼前的秦杨，让他是百思不得其解，行事诡异？还是胆大包天？似乎，又都不足以形容，而唯一让他肯定的，那就是这小子或许真的不怕死……

　　老陆无奈的苦笑一声，说道：“行，坦诚？那就坦诚吧！这里确实是的一个‘点儿’。”

　　“不，我对这个没兴趣！”秦杨摇了下头，说道：“我只想知道，是谁花钱雇的你！”

　　老陆心里挣扎着，无疑，他认为，若是说出来，那么，就等于职业操守不在，可若是不说，眼前这小子肯定跟自己没完，若杀他，隐隐的又觉得肯定要出事儿，那么……

　　“我……可以告诉你！”老陆咬了下牙，在职业操守与自由中，他宁愿选择放弃前者，他盯着秦杨的眼睛，说道：“但是，我要你保证，放我一马……”

　　秦杨笑了，忽然道：“你就那么肯定？肯定我是一个说话算数的人？而且，在当下这种绝对劣势的情况下，我还是有翻盘的能力？”

　　老陆苦笑一声，道：“不知为何，正如你所言那般，那种感觉……真的很强烈。”

　　秦杨点了点头，眼中多了一丝赞赏，说道：“不得不说，你的选择是正确的，因为，我可以很负责的告诉你，哪怕现在我双手无法自由活动，但是，如果我想翻盘，则真的有办法。”


第264章 关门抓贼！

　　秦杨没有食言，当老陆告之他“那人”是谁后，他便任由其离去……

　　而杀手老陆呢？

　　实则也是一个妙人！

　　也不知是否艺高人胆大，竟是走了又回来，且亲手帮秦杨打开了手铐，甚至，把抢的苏星的手枪竟也还给了秦杨！

　　对此，秦杨深感有趣，甚至，他都忍不住的想，过后……是不是要“真的”放老陆一马呢？

　　当然，这都是后话，不管如何，秦杨“放小抓大”才是重点，他没有浪费丝毫，恢复自由，过了会儿，启动了车子，才给康泰拨了电话，告知、让他带好人去往他所说的地点。

　　很快，疾驰之下，转折在来的路上买了一身便装换上，秦杨便到了目的地！

　　此地是海边的一家露天海鲜自助烧烤，许是天气有些凉了吧，生意很一般，外面摆满了桌子，仅仅有两桌有食客。

　　秦杨下了车，径自向店内走去！

　　“先生，您几位？”

　　迎宾小姐，很漂亮一姑娘，漂亮的脸蛋上，挂着职业性的微笑。

　　“我找人！”秦杨回以一笑。

　　“哦，找人啊？”迎宾小姐见秦杨生得俊朗，也不知是不是因为这个关系，左右瞅了瞅，见是无人，便小声说道：“先生，如果你要是找人的话，那就在外面找找吧，里面……这几天都不对外营业。”

　　“为什么呢？”秦杨微笑，问。

　　迎宾小姐咬了咬唇，暗怪秦杨多事，但不知为何，下意识地说道：“你就听我的吧，里面……真的不安全。”

　　秦杨倒是觉得这姑娘有意思，本心呢，也挺善良的，而至于姑娘好心提醒，他自然知道是怎么回事儿，所谓将心比心，这便反劝道：“这里确实不安全，不过，却不针对于我。”

　　迎宾小姐不禁翻了个白眼，有些事儿她知道，但不能说，说了难免要倒霉，偏生秦杨又这般自大，真个是气死个人。

　　“好了！”秦杨一把按住了她的肩膀，她下意识的往后退了一步，秦杨却道：“别动，否则的话，会被里面的人看出破绽的。”

　　“破，破绽？”迎宾小姐有点蒙了。

　　秦杨朝她挤了挤眼睛，似是调皮，道：“是啊，打草惊蛇那不就是露出破绽的征兆的吗？”

　　迎宾小姐隐隐的猜到了什么，眼中闪过一丝喜色，却强忍着惊奇，小声道：“你，你是警察？”

　　“哈！”秦杨笑眯眯的道：“当然了，怎么样？没见过我这么帅的警察吧！”

　　“呸！”迎宾小姐啐了一声，嗔怪道：“真能臭美。”

　　说着，她反过味儿来了，却关心道：“你，你就一个人，能行吗？”

　　秦杨耸耸肩，道：“所以呢，我需要跟你打听一下里面的情况，唔，你会告诉我的对不对？”

　　迎宾小姐大眼睛一转，狡黠道：“我告诉你，那你会不会给点表示什么的？”

　　秦杨乐啦，忍不住脱口道：“要不，我给你当男朋友吧！”

　　“你……”迎宾小姐瞪了他一眼，哼道：“嗳，我是要你给我好处，不是让你占我便宜好不好！”

　　“怎么？”秦杨故作奇怪道：“不是吧？我长得这么帅，难不成还配不上你了？”

　　迎宾小姐为之气结，白了他一眼，道：“哼，懒得跟你这花警察扯蛋，直说吧，我可以帮你，但是……我要好处，唔，类似于线人费什么的！”

　　秦杨面露失望，也不知是故意的，还是发自内心的，感叹一声，道：“嗳，鼠目寸光啊，也不想想，有我这么一个又帅，又本事的男朋友多好？可是呢，偏偏不肯把放光放远点，净是图一些眼前的小利，悲哀啊。”

　　迎宾小姐被秦杨气乐啦，推了他一样，却忍耐住咯咯一乐，说道：“不许得瑟，说正经的，里面的坏人不少呢，就你一个，很难完成的！”

　　“你会帮我？”秦杨貌似满怀期待。

　　迎宾小姐哼哼道：“那得看你表示的够不够好。”

　　“以身相许……呃，好吧，不闹了！”秦杨见她又瞪眼，赶忙换了措辞道：“这样吧，多了我说了不算，上面也不可能给我报，唔，五千？怎么样？只要你帮我抓到了首犯，我就给你五千块的好处费！”

　　“五千啊？”迎宾小姐似是衡量，来回咀嚼这数字，良久，一咬牙，点了下头，道：“好，成交。”

　　“嗯，那好，先告诉我，里面是个什么情况？”秦杨道。

　　“唔，三天前，我们店里来了一行七人，他们找到老板，张口就要包店一个月，可古怪的是，他们出的钱很多，足以包下整间店两个月，偏偏有一个古怪的要求，那就是……店里不经营，来了客人，也让我们挡回去，而外面呢，却必须要营业，哪怕海啸了……也得营业！”迎宾小姐说。

　　秦杨蹙了下眉，思想着，似乎有点想到了，是的，如无意外，那伙人，应该就是无别处落脚，且留在这里，定然是在等什么人，而之所以让这间店开一半、关闭一半，定然是为了掩人耳目。

　　“嗳！”迎宾小姐见秦杨出神儿，叫了声。

　　秦杨道：“哦，没什么，哦对了，他们这些天都住在这里吧？是不是谁都没出去过？”

　　迎宾小姐连连点头，道：“对，宅的不行，连门槛都没迈出去过一步！”

　　“唔！”秦杨若有所思，旋即，问道：“你们这里有后门吗？”

　　迎宾小姐嘻嘻一笑，道：“我明白了，你是想关门抓狗对吧？”

　　秦杨笑了笑，伸手刮了下她的小鼻子，呃，然后就有点小后悔了，可不是，这小妞儿长得不错，可人家又不是他的妞儿，这般亲密，要让人误会的。

　　果不其然，人家误会了！

　　迎宾小姐脸一红，羞恼了，道：“你，你居然敢碰我？告诉你，本姑娘是有男朋友的！”

　　秦杨苦笑，可不是，来了吧？

　　“对不起……”秦杨不想徒增事端，这便道：“这样吧，为了你的安全起见，你只要帮我把后门锁上、让他们无法逃脱就可以了！”


第265章 无路可逃！

　　“哼！”迎宾小姐对秦杨态度不好了，原因就是这坏蛋轻薄了她，她咬了咬小银牙，貌似是警告，又好似是发泄其心中的小愤怒，这才道：“锁了后门有什么用？你又不是没看到，至少有六扇窗户是可以跳出去的！”

　　秦杨笑了下，道：“没关系，你只要按照我说的做就可以了！”

　　“你……”迎宾小姐蹙眉，没好气道：“你这人怎么就听不进劝呢？”

　　秦杨不想争执，干脆道：“帮不帮一句话？要是不帮，那五千……”

　　“帮！”迎宾小姐脱口道，可不是，既然这家伙自信心膨胀，又一意孤行，那还有什么好说的？

　　于是，这妞儿便没事儿人似的反身进了店里。

　　秦杨便觉有趣，嘟哝道：“挺好玩的，感情，还是一天生好演员？”

　　不多数，迎宾小姐走了出来，身后，还跟着三男两女，看其装束，都是服务员之类的工作人员！

　　秦杨微微一愣，哦，明白了，如无意外，这小妞儿肯定是撒了个善意的谎言，把她的同事都给骗了出来，而之所以这么做，就是为求他们不被殃及。

　　秦杨这就有点自惭形愧了，可不是，他没想到的事儿，倒是让这小妞儿想的清楚了！

　　迎宾小姐朝秦杨挤了挤眼睛，似是在发信号。

　　秦杨便知，里面应该是可以尽情折腾了！

　　于是，秦杨便一步迈进了店中。

　　店中，则是安静的毫无声息。

　　但他知道，他要找的人，肯定就在这里的某一处！

　　秦杨并没有表现的多么警惕，而是好似闲庭散步般，四处在店里溜达起来。

　　“站住！”

　　“呃，干嘛？”

　　秦杨被喝住了，他回头，貌似紧张。

　　那人是个看似普通的男人，他皱着眉头道：“谁让你进来的？”

　　说着，还左右看了看，见是店中服务员都不见了！

　　就在那人似要察觉到什么的时候，秦杨故意颤声道：“我，我就是来吃饭的……你，你干嘛？”

　　那人见秦杨这般怂人，不禁鄙视了起来，不过，警惕心却是未曾退却，寒声道：“这间店已经被包了，店里服务员没告诉你吗？”

　　秦杨摇头，道：“没啊，我就是因为没看到人，才在店里找人的！”

　　“是吗？”那人不信，紧盯着秦杨的眼睛。

　　秦杨连连点头，好似怕极了，道：“要不，我，我发个誓？”

　　“嗤！”那人嗤笑出声，道：“还发誓？瞧你那狗胆儿吧！”

　　“对，对……”秦杨怂人一般，连忙赔着笑道：“你看，我胆小如鼠，要不，您就把我当个屁给放了？”

　　那人张口便想说“滚吧”，只是，话到嘴边儿，却是收了回去，他想了下，摇头道：“不行，你得让我确定之后才可以走。”

　　“确定什么？”秦杨带着哭腔道：“大哥，别闹了好不，我就是饿了想吃点东西，我没危险啊，求求你放过我吧！”

　　“闭嘴！”那人怼了他一拳，瞪眼道：“少废话，给我走。”

　　说着，提着秦杨的脖领子就往里间儿拽。

　　秦杨愈发像个好演员了，瞧瞧，小声的哭，那叫一个逼真……

　　很快，那人把秦杨带进了某个房间！

　　房间中有六个人，只是，除一人坐着之外，其余都是站着的，见同伴把秦杨拉了进来，不禁大是奇怪，不过见秦杨眼泪汪汪的一副怂人相，倒是没几多警惕。

　　“他谁啊？”有人问。

　　“可疑分子！”那人说。

　　“就他？”有人瞧了秦杨那怂样，便是忍不住哈哈大笑道：“我说，你是不是胆子也太小了点儿？就这德行的，能有啥子危险的！”

　　“闭嘴！”那人冷声呵斥。

　　一下子，七嘴八舌鄙夷秦杨的，都收了声。

　　秦杨心想，看来，这人应该就是“除了他”之外的老大了吧！

　　“老板！”那人把秦杨推拽到坐在沙发上，却一直不言语的那人面前，道：“这个人很可疑，说是没人阻止他进入，我觉得，他是在说谎。”

　　老板？

　　是的，这个阴柔而英俊的男子，可不就是秦杨要找的那人，那个雇佣杀手杀梁巨的人，那个案件中，唯一侥幸逃脱的……孙武嘛！

　　秦杨心里大喜。

　　孙武看了秦杨一眼，他不认识秦杨，见秦杨这副怂包样，便是大大的不喜，他厌恶的摆了下手，说道：“把这东西拖出去，看着就膈应！”

　　“可是……”那人还想说什么。

　　孙武则冷哼一声，道：“你给我记住了，你是雇来的保镖，可我并不是雇你来管我的。”

　　言语中大是不满，秦杨观察入微，有点明白了，可能是……这几人，都是孙武临时拼凑的？并非他的原班人马？

　　那人皱了下眉，事实上，他确实对孙武没有什么尊敬可言，毕竟，大家的关系，本就建立在“临时”的利益关系上，可是，他自问，自打接了这个买卖，这些天他时刻都尽责为雇主考虑，偏生，雇主却是极度自负的公子哥，时不时还不把他们兄弟的话当事儿听。

　　算了，管他呢！

　　心中有了决定，既然孙武自己都不重视，他又何必太较真儿？

　　那拉托着秦杨就要往外走……

　　“操，警察来了！”一人口中大骂，惊呼。

　　可不是，从此间往外看，便能看到正往这里驶来两辆打着警灯的警车。

　　“怎么办？”孙武慌了，站了起来，下意识的伸手掏出枪，脸色难看，道：“要不，咱们拼了吧！”

　　“不，那样不行。”托着秦杨走那人放开了秦杨，从后腰处掏出手枪，喀吧、上膛，沉声道：“孙老板，我个人建议，我们最好见机行事，否则，若是暴露了目标，则很难逃出警察的包围圈。”

　　“被动挨打？”孙威摇头，道：“不，我不能等死，我宁愿拼一把！”

　　可以肯定的是，孙威很清楚自己到底犯了多大的事儿，而他唯一出路就是偷渡出国，若是留在华夏，一旦被抓，哪怕他曾经使了无数银子，上面的人能量如何之大，就他的犯下的事、照样少不得一枪毙的下场。

　　“走后门吧！”一人出主意。


第266章 店是关键！

　　“后门？”孙武倒是知道有个后门，但从后门走逃脱的机会仍是很渺小，且路途很危险，这便摇头道：“不好，咱们来的时候不就查看好路线了吗，后门儿是这家店倒脏水的，而仅有的一条不算是路的路，往前走则满是礁石，若是掉下去，那到时候连后悔都没机会。”

　　“里面的人听着，你们已经被包围了！”

　　警察的喊话声。

　　秦杨心中一喜，这声音他熟啊，叶大伟！

　　“杀出去吧！”孙武自然不肯投降，他咬了咬牙，一把抓起秦杨，用枪口对准秦杨的后脑勺，大声道：“走，慢慢的走。”

　　几人见此，便知孙武主意已定。

　　无奈之下，只能走这条路了！

　　唰唰！

　　很专业的，同时掏枪，上膛，且六人很规则的前后座后把孙武护在中间。

　　秦杨呢，则是表现的浑身发颤，连声求不要开枪。

　　“识相的，就放我们走！”孙武眼睛发红，对着叶大伟等人吼道：“看到了吗？我手中有人质！你们要是敢妄动，我就开枪杀了他，然后……拼个鱼死网破。”

　　叶大伟见人质是秦杨，不禁愣了，旋即，却是心都提到了嗓子眼，暗怪秦杨不知是怎地头脑发热，明明可以等大部队来一起行动，偏生独自先行而来，不但没搞定，反而还被这群匪人给劫持了……呃，不对！

　　是的，叶大伟越想越是不对，要知道，在他的印象中，秦杨虽然有些跳脱，但是，秦杨做事却极有分寸，更从不会拿自己的生命开玩笑，那么，莫不是秦杨就是故意的？

　　想到这里，叶大伟越想越觉得应该就是这样！

　　“冷静一些！”叶大伟凝声道：“孙武，你应该清楚现在是个什么状况……”

　　孙武大声道：“闭嘴，我不听，我只问你一句，你让不让开？”

　　叶大伟满面为难，这是他清楚，若是放孙武走，就算孙武最终逃脱不了法律的制裁，可问题是，却极有可能因为自己的放过，导致某些无辜人受到孙武的伤害。

　　可不放……那秦杨呢？

　　伍天也在，他很冷静，却是时不时的便打量秦杨，无疑，整个特种大队，他与秦杨关系最好，也最了解秦杨，见秦杨看似很害怕，实则……明摆着就是装的，果不其然，看似不经意的，秦杨大对他使了个眼色！

　　双方对峙，谁也不肯退让。

　　而秦杨不但充当着人肉盾牌，且后脑勺还顶着一把枪，看似怕极了，带着哭腔道：“警官们，我知道你们为难，可你们也要考虑一下我的生命安全啊！”

　　伍天收到秦杨的眼色，便知秦杨定有主意，这便看似为难，犹豫了下，对叶大伟道：“我看，还是……同意吧。”

　　说话时，却侧着脸，很小心的对叶大伟使了个眼色。

　　叶大伟也不是笨人，收到了信号，便咬着唇，犹豫再三，道：“放过他们……我们是要担责任的。”

　　秦杨故作面露喜色，道：“不用你们从正门放过他们，让他们从后门走就行，这样，这样就不会被外人看到了，没被外人看到你们就不用担责任了。”

　　“嗯？”叶大伟眉头一动，道：“这个……”

　　“我觉得可行！”伍天道。

　　“那，那好吧！”叶大伟貌似很沉痛的下了决心，这便对孙武等人道：“你们有听到了，我可以放过你们，但是，不能从正门走！”

　　孙武先是面色喜，旋即却是犹豫个不行。

　　可不是，生路有了，奈何生路中带着危险啊！

　　要知道，从后门那条小路出去，想要逃出去，必然要经过一条市花的礁石区，若是踩上，很容易便会掉下去，若是直接掉进海里尚算不错，怕就怕摔到石头上，那样，可真就糟糕透顶了。

　　可孙武也明白，若想从正门出去，同样危机重重，且不说这些警察是不是真心肯放过他，就说不追？那可能吗！在公路上，还能跑哪去？而就算是继续挟持秦杨，说不得也没甚效果。

　　深思、算了，拼一把吧！

　　孙武一咬牙，用枪抵着秦杨后脑勺，压着秦杨往后门走，说道：“看着这些警察，他们敢妄动，直接还击。”

　　边走，还边恐吓。

　　叶大伟等人，无人动一步，就眼睁睁的，看着秦杨被挟持于消失在他们的视线当中。

　　“这，这怎么回事儿啊？”叶大伟这才满怀担忧道。

　　伍天道：“放心吧，秦杨不是傻子，而且，我看的出来，他根本就是有恃无恐！”

　　“他故意的？”叶大伟皱眉道：“那他图什么？不，他‘到底’图什么？”

　　是的，问题还得回到方才，要知道，若想搞定孙武这一伙人，完全不需要秦杨这般涉险，可他就是这么做了，且基本就是故意的，那么，若说秦杨没有打算，那绝对是不可能的。

　　伍天揉了揉眉心，明显也是头疼，道：“唉，瞎想有什么用？让我说，倒不如就在这里等结果！”

　　叶大伟苦笑着摇了摇头，似有不情愿，道：“要不，咱们慢慢的跟上去？”

　　“别！”伍天连忙阻止，道：“老叶，你还没查过这附近的地形吧？”

　　“怎么？”叶大伟面露不解。

　　伍天打开手机，打开此地的地图，指了指，道：“你好好看看，这附近是哪！”

　　叶大伟打眼看去，下一秒，便是睁大了眼睛，惊呼道：“自，自杀圣地？”

　　伍天苦笑道：“可不是？我来的时候就特纳闷，为什么这里会有一家店！”

　　自杀圣地？是的，毫不夸张的说，在这片区域，每年至少有十几个人在这里自杀，甚至，最“巅峰”那年，一个月就来了个七连跳，而之所以自杀者们选择这里，很大的原因，便是这里宁静，很少有人光临，就算是偶尔有人到这里，也是不经意的来到，并非目的地就是这里……再就是，这还不算最古怪的，就说这家店吧，将近一千平方，装修不错，每年的水电费就不少，员工开销自然也不会太少，可是呢，由于地理位置“玄乎”，根本就不该有客人，说白了，就是肯定赔钱！

　　可这家店就是存在了……

　　这说明什么？


第267章 在哪都可如履平地！

　　伍天与叶大伟同时想到了这个关键，对视一眼，同时道：“难道秦杨是冲着这间店来的？”

　　然后？相视苦笑！

　　伍天道：“看来肯定是了，要不是这样，秦杨那个无利不起早的家伙，怎会只身涉险？”

　　叶大伟想了想，道：“咱们要不要做点什么？比如，先做一点准备什么的？”

　　伍天摇头，道：“不，我觉得，顺其自然就好，否则说不得就会打乱秦杨的计划呢！”

　　“顺秦杨的自然？”叶大伟头是愈发的疼了，叹道：“这小子……真让人不省心。”

　　……

　　再说秦杨等人！

　　当同样被压着“顺利”的通过了后门，他便知道，那小妞儿……果然有问题。

　　当然，那小妞儿是某个关键，但打从秦杨觉得她不正常的时候，那就注定她逃不脱秦杨的手掌心……

　　至于当下？

　　秦杨还是得装！

　　正如孙武所担心那样，前路是越走越难走，走三步最起码要滑上两步，若不是几人互相帮忙的话，说不得就已经掉下去了。

　　可即使如此，由于路太窄的关系，哪怕刻意不往两边儿看，仍是难免看到底下那些好似尖刺一般的石头，这若是掉下去，即使不摔死，也基本要被戳死吧？

　　孙武苦笑不已，感叹道：“唉，早知今日，老子何必当初啊！”

　　他感叹什么？

　　或许，临时拼凑的几个“临时工”或许不知道。

　　可秦杨却是很清楚，当然他不会同情孙武，弑父杀弟，本就罪大恶极，哪怕悔不当初，可当初做了，那就是不该原谅。

　　“啊！”一声惨叫。

　　终是有一个掉了下去。

　　他身边那人想要伸手救他，奈何，始终慢了一下！

　　当那人满怀祈盼、看向悬崖底，看到的一幕，却是同伴那悲惨的下场……

　　惨不忍睹，一根尖锐的石头，正中那人胸腹透体，口中汩汩鲜血吐着，大家都看的真切，那人还没死，他还向身在上端的同伴伸手，是求救吗？是的，没人想死！可谁又救他？

　　大家都是不忍去看，咬着牙，全当他已经死了……为了那所谓的自由，全部硬着头皮、貌似往前小心翼翼的前行着。

　　他们满头大汗，提心吊胆，衣衫浸透，无不彰显他们到底是如何的紧张！

　　秦杨呢？则是很淡定的跟着孙武走……

　　他怕吗？事实上，他一点都不怕！

　　因为秦杨清楚一个事实，那就是，当他开始“变了”，他就是不是曾经的自己，无论是直觉、视觉、听觉、感觉，还有平衡感……都是异于常人的。

　　别说是走在湿滑的礁石上前行，就算是让他走钢丝，或许秦杨都不会觉得丝毫的紧张与害怕。

　　“你，你怎么回事儿？”

　　终于有人发现了秦杨的淡定。

　　秦杨微微一笑，在不复方才的怂包样，道：“哦，我的平衡感不错，看得出来吧？呵呵。”

　　孙武哼了一声，道：“别管他，快走！”

　　那人深深地看了秦杨一眼，是的，直到现在，他仍是觉得秦杨太不正常了，无论是出现时的巧合，还是从怂包一下子变成了从容……这都太不正常了。

　　“你，最好老实点！”那人威胁道。

　　秦杨笑了，索性还不走了，抱着胳膊，眯着眼睛，道：“哦，吓唬我？说说，你是不是觉得，手里有枪就很牛逼？就可以随时搞定我这个……小垃圾？”

　　“你……”那人眉头大皱，恼怒，愤怒，狠狠道：“你最好别惹我！”

　　秦杨冷笑道：“你信不信？在你动手之前，我就有办法把你弄下去？”

　　说话的同时，还指了指下面。

　　“你，你敢？”那人惊愕，不知为何，陡然间便在秦杨的身上感觉到了大量的恐惧感，他下意识的想往后退，却又知道，绝对不能乱了脚步。

　　秦杨仍眯着眼睛，如履平地的，缓缓向他逼近。

　　“站住！”那人大喊一声。

　　这一声大叫，把同伴们的目光全部招了过来。

　　秦杨冷笑一声，道：“我听陆伯言说……你们，都是职业的？哦，好像，还是什么美国某著名保全公司华夏分公司的精英？”

　　那人眉头一动，端起枪，对准秦杨，道：“快说，你和陆伯言什么关系？”

　　陆伯言？正是那个杀手老陆！

　　而老陆不禁告诉了秦杨雇佣他刺杀梁巨的是孙武，并还附送了秦杨一条信息，那就是，在孙武的身边，有着六个职业雇佣兵，并且，那六人都是精英中的精英，任何一个都不能小视之。

　　“呵呵！”秦杨浑然不惧，却故意道：“哦，如果说，我和陆伯言是很好的朋友，你信不信？”

　　“我不信！”那人咬牙道：“因为我很清楚，一个冷血的职业杀手，是不可能有朋友的！”

　　“那你呢？”秦杨眨了眨眼睛，道：“是不是正如你所说这般？”

　　“闭嘴！”那人大声道：“老子是雇佣兵，老子不是杀手！”

　　秦杨鄙夷道：“是吗？那照你这么说，你比老陆善良多了？那么我问你，从你正式入这行起，你杀了多少个人？而被你杀的人中，有几个无辜者？嗯？不敢说？还是自认比老陆要善良？还是怕？”

　　“我怕什么？”那人眼皮直跳，不好的预感，愈发的强烈，他叫道：“跳下去！”

　　“哈？”秦杨笑了，道：“你有没有搞错啊？你居然让我自杀？”

　　那人说什么都不允许秦杨这个不安定因素活在自己面前，黑洞洞的枪口对准秦杨，道：“跳下去，命好你还可以活，不跳，那我就一枪打死你！”

　　他的同伴们齐齐用枪口对准了秦杨。

　　秦杨摇了摇头，无奈的叹了一声，道：“俗话说得好啊，天作孽犹可恕自作孽不可活……”

　　同时，秦杨飞速伸手从口袋里扯出十几根牙签，一旋身……天女散花似的撒……不，射了出去。

　　一连串的闷哼声，陡然响起！

　　电光火石间，六个雇佣兵齐齐脚踝处被刺中了根牙签，一疼之际，再无平衡性，先后向悬崖地掉去。

　　秦杨眼疾手快，一把抢过离他最近那人的手枪，回身、便是一枪射中了孙武持枪的那只手，眨眼间、孙武的枪落地，若不是秦杨一个箭步上前抓住他，定然也是落入悬崖的下场。


第268章 孙武落网！

　　秦杨冷冷道：“不想死，那就别乱动！”

　　一切都太快了，几乎都在瞬间完成。

　　孙武不是反映太慢，实在是秦杨太快。

　　孙武这时惊骇欲绝，脸色难看的犹如白纸一般，他颤声道：“你，你到底要干吗？你，你别伤害我……”

　　“闭嘴！”秦杨冷冷道，吓得孙武不敢吱声，秦杨向悬崖下看去，见是有一人居然还活着，且幸运的落入了海中，这便哼了一声，道：“除恶务尽！”

　　说罢，举枪、一发子弹射出，毙命！

　　是的，对待敌人，秦杨从来不吝啬给其“寒冷”，至于温暖的春天？呵，不可能！

　　孙武看的真切，偷偷的看了秦杨一眼，心中大是后悔不已，可不是，这是个狠人儿啊，且还是个非常擅于伪装的狠人儿，而据他的经验所知，越是如秦杨这般，那越是难缠非常，而他呢，明明有干掉秦杨的机会，却就是因为被秦杨当时的假象给迷惑了，愣是没有动手，肠子、都悔青了！

　　……

　　“秦杨？”

　　伍天等人没有离开，由于秦杨，他们一直在等！

　　见秦杨没事儿人似的从后门回来了，身后还托着满脸悲催的孙威，无不是喜从心来，特别是苏星……

　　“秦杨！”苏星猛的扑进秦杨怀里，直把猝不及防之下的秦杨扑了个跟头，她泪流满脸，死死地搂着秦杨的脖子，哽咽道：“真好，你没事儿简直太好了。”

　　“咳，你，你快放开我……”秦杨被苏星抱的喘不过去，伸手就想推，可是，这一推之下，却感觉手手中温软一团？

　　“嘤！”苏星俏脸登时通红，也不哭了，垂下头，可不知为何，明明被秦杨抓住了女儿家的要害之一，明明心里有些羞恼，偏生下意识的反映，居然是幽怨……

　　秦杨汗了又汗，赶紧收回手，轻咳一声道：“那个，能不能起来先？”

　　苏星仍俏脸通红，她轻轻点了下头，却鬼使神差的道：“秦杨，谢谢你，但是……你是个坏蛋。”

　　秦杨愣了，旋即，欲哭无泪，可不是，哪怕是不小心，那女儿家的那地儿是能随便碰的吗？要知道，苏星可是好姑娘，并非婊婊，哪里是谁都可碰的。

　　伍天瞪了苏星背影一眼，自是不喜她与秦杨亲近，见苏星从秦杨的身上下来，他赶忙上去，也忘了讥讽几句，把秦杨拉起，上下打量了秦杨，关切道：“怎么样？没受伤吧？”

　　秦杨拍了拍胸脯，笑着道：“我没事儿，哦对了，柱子怎么样了？”

　　说到梁巨，伍天不禁也笑了，道：“没事儿了，呵呵，你都不知道，当时那个狗屁主任医师给检查的时候，当时就傻眼了，听说是小玉给治的，当时就要向小玉拜师，要不是我们拦着的话，说不得就要抱小玉大腿了呢！”

　　“嗯？”秦杨怒了，道：“抱了吗？”

　　伍天似笑非笑，道：“嘿，我就说你小子和古小玉有一腿，怎么着，不打自招了吧！”

　　秦杨撇了下嘴，道：“我本来也没否认。”

　　伍天眼珠子一转，道：“秦杨，兄弟一场，兄弟自然不愿出卖你，不过嘛，适当的封口费，我觉得你还是该给的。”

　　这无非就是敲诈了！

　　秦杨眯着眼睛，道：“想要驻颜丹？”

　　伍天有点心虚，但为了媳妇，不要脸就不要吧，干笑道：“呃，不用十瓶八瓶，给个六七瓶就行……”

　　“一边儿呆着去！”秦杨翻了个白眼，道：“哼，敲诈我？不怕告诉你，我家菲菲特大度，不但原谅了我，还十分大度的接受了小玉这个妹妹，如今啊，姐俩更是处的跟一个妈生的似的。”

　　“你猜我信吗？”伍天撇嘴。

　　“爱信不信！”秦杨一把推开伍天，走到叶大伟跟前，道：“叶哥，康哥呢？”

　　“哦，临出门前，老康被庄厅叫去开个重要的会议，唔，你别怪他……”叶大伟说。

　　秦杨摇了摇头，道：“我怪康哥干嘛？算了，那直接跟你说吧，叶哥，我十分肯定，这家店，非常不正常，所以，咱们能不能分头行事？”

　　叶大伟心说，果然如此，他道：“说吧，要我怎么做？”

　　秦杨回来的路上，便心中有了计较，道：“你和伍天……哦还有这些同事仔细搜一下这里是否藏有什么违禁品，我呢，去追那个可疑对象！”

　　“她？”伍天也不知从哪把这间店的营业执照拿了出来，指了指“业主”的照片。

　　秦杨一看，呆了，可不是，感情，那个所谓的“迎宾小姐”，实际上就是这家店的老板！

　　“孔晓晓！”伍天笑呵呵的道：“瞅瞅，照这张照片时，这妞儿是素颜，这还长得这么漂亮，这要是化了装，还不得美的跟仙女似的？”

　　说着，伍天这混蛋朝秦杨挤了挤眼睛，道：“怎么样？打个商量？你泡这妞儿，尽情的泡，甚至可以都可以助你一臂之力，然后还帮你保住秘密……”

　　“然后等你敲诈我，对吧？”秦杨切了一声，懒得搭理他，随手把两把枪甩给伍天，这便径自向门外走去，走也不回地说道：“伍天，你就做梦去吧！”

　　伍天咬了咬牙，大叫道：“小气鬼，你给我站住。”

　　说着就要追。

　　奈何，却被叶大伟一把拽了回来，瞪眼道：“别整那些没用的，赶紧帮忙！”

　　是了，来的警察有十多个，可自己人就叶大伟和伍天，剩下的，都是临时从刑警队借来的，这阵子又不太平，总是查出自己系统里的人被收买，叶大伟更是难面提防，甚至，能有自己人把关的时候，决不让外人单独动作。

　　伍天这个不甘心啊，咬牙道：“臭小子，干嘛跟我这么小气，话说，我媳妇不但是你嫂子，还是你大姨子呢好不好！”

　　“漂亮？”叶大伟奇怪极了，见伍天气急败坏的样子，忍不住好奇多多，问道：“嗳，你小子到底跟秦杨整什么哑谜呢？跟我说说！”

　　伍天翻了个白眼，哼道：“死大胡子，你想知道我就得告诉你啊？真当我伍天贱啊！”


第269章 孔晓晓！

　　叶大伟被这混蛋气乐啦，道：“伍天，你小子是不是皮子又紧了？”

　　“怕你啊？”伍天瞪着眼睛，跟斗鸡似的还往前凑。

　　叶大伟摇了摇头，确实想收拾他，但他可不是伍天这般没心没肺，这时有重要的事儿做，哪里有工夫跟他闲扯淡？

　　……

　　再说秦杨！

　　秦杨把车开上了公路，便往某个方向追去，同时呢，脸上还带着特玩味的笑意。

　　是的，他早就发现孔晓晓不对劲儿了，当时之所以没查她，不过是先可重要的来，当然，处理完孙武的事儿，这便饶有兴趣了，甚至啊，一边开车，还不禁一边想着……孔晓晓这小妞儿，到底身上藏着什么秘密呢？

　　一路想，一路笑呵呵的……

　　“滴滴！”

　　口袋里有提示音，这不是手机响了，而是“追踪器”的提示音！

　　好吧，之所以秦杨不急不缓的，原因就是他偷偷的在孔晓晓的身上放了最迷定位器，这不，提示了、孔晓晓这小妞儿就在此地百米范围之内。

　　秦杨把车靠边儿停下，满脸的笑眯眯的，手里拿着追踪提示、很快，便看到了一处小院落。

　　他打量了一下四周环境，唔，挺隐秘的，周围树木很茂密，且周遭只有这一处小院落，看来，这应该是孔晓晓特意选的环境、故意把地儿建在这里的。

　　“咚咚！”秦杨很有礼貌的敲门。

　　无声？

　　秦杨咧嘴一乐，索性道：“行了，别跟我装没人儿了，快点出来，否则踢坏你家门、我可不赔的。”

　　“哼！”一个娇哼，随即，门吱嘎一声开了，露出一张秀丽的小脸蛋，正是孔晓晓无疑，孔晓晓绷着小脸，恨恨的瞪了秦杨一眼，恼道：“你是猎犬呀？干嘛似追着我不放！”

　　说着，反手把一个虫子大小的小黑点甩在秦杨身上。

　　什么？模拟定位器！

　　秦杨怔了下，道：“你，你早就发现了？”

　　孔晓晓翻了个白眼，撇嘴道：“你以为你多高明啊！”

　　秦杨又怔，这下子有点迷糊了，却是忍不住问道：“既然你早就发现了，那你干嘛……”

　　“干嘛不把这东西早早仍掉？”孔晓晓没好气道。

　　“是啊！”秦杨特想听听她怎么说。

　　孔晓晓不理他，回身便向内里走去。

　　秦杨也算是个傻大胆儿，直接就跟了进去。

　　见了光，秦杨才看清孔晓晓，不由又是一愣，可不是，他清楚的记得，孔晓晓这妞儿是长发来着，怎么这会儿……就齐耳短发了？还有，头发不是褐色的么，这会儿怎么……一头火红了？

　　好吧，秦杨反应过来了，如无意外，那这妞儿那会儿肯定是带了假发！

　　“想知道？”孔晓晓也不请秦杨坐，自己却是翘着二郎腿，特不淑女的坐了，她上下扫了秦杨一眼，忽然道：“嗳，打个商量吧？”

　　“说说！”秦杨道。

　　“唔，我可以回答你一个问题，可我回答完之后，你要答应不再跟着我！”孔晓晓道。

　　秦杨迟疑了，旋即，他摇了摇头，道：“这得看你给的感官如何。”

　　“你怀疑我是坏人？”孔晓晓薄怒。

　　秦杨耸耸肩，道：“不是吗？”

　　说着，秦杨无不讥讽道：“且不说那家店到底为何而存在，单说你答应过我帮忙，却骗了我，而站在我的角度思考，完全可以理解成、你就是故意帮孙武逃跑，那么，单从这一点来讲，你觉得，我会把你当好人看待吗？”

　　孔晓晓微微沉默了下，忽然说道：“好吧，我承认，我确实是在变相的帮助的孙武，但是，这并不是的真实想法，而是我有苦衷！”

　　秦杨摆了摆手，虽是对孔晓晓的“苦衷”有些好奇，但问题是，他更关心孔晓晓到底是做什么的，这便道：“其他的我暂且不想知道，而我最想知道的，就是、你和孙武到底是什么关系？”

　　“勉强算是雇佣关系吧……”孔晓晓说。

　　“保镖？”秦杨下意识的说，可话一出口，便也否决了。

　　果不其然，孔晓晓很快就否认了，她指了指自己的小鼻子，笑了笑，道：“你觉得，像我这样的弱女子，像是武力很高的样子吗？”

　　她若不这般说，秦杨或许真会真么想，偏偏她这么说了，秦杨便难免觉得她就是在、此地无银三百两。

　　“算了，从你的眼神中，我就能看出你不信我！”孔晓晓自嘲一笑，继而，去是看着秦杨，微微笑道：“我也看得出来，你呀，若是不能在我身上找到满意的答案，那就绝不会轻易放过我，而打从最初发现你对我‘感兴趣’起，我就看清了这点，所以……我才没有把那个迷你定位器仍掉！”

　　听她这么一解释，秦杨恍然了，感情，这小妞儿是很聪明，聪明的知道秦杨有多“坚韧”，这样，才特意制造了一个不是假象的假象，继而，导致一场看似秦杨计划中的……会晤？

　　“唉，算我倒霉！”孔晓晓半晌未听到秦杨回话，心里便知，秦杨是绝不会轻易选择妥协的，感叹自己运气不好，遇到秦杨这个倒霉鬼的同时，小脑瓜儿还在不断的想着应对的办法，奈何时间太仓促，自然想不出什么完美的对策，索性，她说道：“我，其实确实可以算得上是孙武雇的帮手，嗯，准确的说，是她找的帮他离开华夏的帮手！”

　　秦杨眼神一动，道：“你是做偷渡这行的？”

　　孔晓晓笑了笑，道：“嗯，也就是所谓的‘人蛇’！”

　　秦杨对做这行的自然没有什么好感，这是他听康泰他们不止说过一次、很多偷渡者，在这些人蛇看来，就是一群“等价商品”，若是有钱、稍微有点后台便也罢了，若是什么都没有，那么，才“旅途”中，若遇危险，绝对会毫不犹豫的把偷渡者踢下海，而若是偷渡者是个女的，且有些姿色，若惹得这些人蛇垂涎，那时，那些女性偷渡者，唯有一成为人蛇们的玩物……

　　总之，无信无义，见色起意都可以形容这些行走于边缘的特殊职业人种！

　　孔晓晓见秦杨面露不惜，又似是厌恶，她似乎猜到了什么，说道：“或许，往往事实与想象中的都不一样！”


第270章 真的假的？

　　“与众不同？”转瞬间，秦杨神色恢复如常，方才下意识表露而出的厌恶，尽然收回，他点了点头，沉声道：“说实话，对于你们‘这行’，我是打心眼里讨厌，所以，如果你不给我满意的解释，那么，我将不会放过你！”

　　孔晓晓看得出来，秦杨这不是吓唬她，而是认真的，她叹了一声，说道：“故事？太长了，估计你也不乐意听，那么……简单点说，我确实是人蛇，而且还勉强算是一个‘团伙’的头目，可是，我可以拿任何发誓，我做生意，从来都是童叟无欺，更是从来没有利用机会趁人之危，再就是，我赚这行黑钱，并不是为了享受！”

　　“图刺激？”秦杨讥讽。

　　孔晓晓摇了摇头，她眼神诚恳，凝视着秦杨的眼睛，轻声道：“我需要钱，很多很多的钱，因为，没有足够的钱，我的孩子们……将很难存活下去。”

　　转瞬间，眼中多了悲色。

　　“你的孩子？”秦杨皱眉，却也奇怪，无疑了，怎么看孔晓晓也不像是当妈的样子，而这时仔细看她容貌，至多不过二十出头的样子，就算有了孩子，那也称不上个“们”啊，秦杨心中疑惑，隐隐的，好似猜到了什么，但这个想法他觉得可笑，又不愿说出来。

　　“嗯！”孔晓晓笑了，而这次的笑容中，却带着一丝母性的光辉，她不是装的，就是发自内心，她柔声道：“看到孩子们可怜的模样，我就会心软，每每遇见……我总会忍不住的带他们回家，久而久之，几年下来，我足足收养了二十多个孩子，呵呵，可是？现实呢？直到我忽然发现，我那所谓的善良，其实就是一个笑话！知道为什么是笑话吗？因为我突然发现，我根本就养不起那么多，所以……”

　　“等等！”秦杨打断道：“你觉得我会信你吗？”

　　未等孔晓晓解释，秦杨冷笑道：“据我所知，咱们的国家，哪怕关于孤儿这方面做的不甚多好，却也不至于让孤儿饿肚子吧？”

　　是的，对于这一点，秦杨真的很有发言权！

　　要知道，他本身就是一个孤儿，所以他很清楚，哪怕我国孤儿院的情况、远远达不到电视上展现出来的那般，却也不至于让孩子温饱不济！

　　“我国？”孔晓晓看着他，说道：“你指的是华夏吧？”

　　秦杨皱眉，先是觉得孔晓晓这是话里带话，旋即，便是忍不住道：“难道你不是华夏人？”

　　“对，我来自朝鲜！”孔晓晓说。

　　秦杨迷糊了，可不是，若孔晓晓真是来自朝鲜，那么，她说的情况，基本可以算是事实，这是秦杨知道，朝鲜那地儿……实在不咋地，甚至乎，哪怕在媒体管制的情况下，仍传出每年都会饿死人的传闻。

　　可她说的是事实吗？

　　秦杨并不那么好骗。

　　孔晓晓说了一串秦杨听不懂的语言……

　　“朝鲜语？”秦杨道。

　　“母语！”孔晓晓微笑道。

　　秦杨头疼了，这妞儿，说的到底是真话还是假话呢？

　　“是不是很奇怪？”孔晓晓道：“比如，我明明是一个朝鲜人，而且还是一个小女人，却可以在华夏做这等危险极大的生意？”

　　秦杨点了点头，露出一副等她说的样子。

　　“你们华夏有句话说的很好，那就是，形势逼人强！”孔晓晓感叹一声。

　　她说的是“逼”？是不是“比”！

　　“呵呵！”孔晓晓摇了摇头，许是用这般方式挥散脑海中的纷乱思绪吧，转而，她说道：“没办法，我若是不拼命的话，那我那一大家子，全部都得饿死，而为了活，那命去拼，便显得微不足道了。”

　　秦杨一直在观察着她的神色转换，只是，他却没在孔晓晓的神色中、发现丝毫的谎意，他暗自皱了下眉，忍不住想，如果这个女人不是个天才骗子，便极有可能说的都是实话了。

　　孔晓晓见秦杨不语，她轻声道：“跟你说句实话，其实，在与你分开之后，我想了很多，就好似……我躲得了一时，最终，却难免被你抓住，而我一旦被抓，我的那几个手下，定然不会帮我照顾那些可怜的孩子，继而，他们都会饿死，所以，我想的很清楚，所以我愿意与你好好谈谈，甚至，为你做些力所能及的事情都可以！”

　　秦杨很想问一句、我若放你，你怎样报答我？

　　当然，这话到了嘴边儿，登时便被秦杨咽回去了，这是他十分清楚，若是那般说，就算他不是有心，却也难免让孔晓晓误会，比如、唯利是图？更比如，垂涎孔晓晓的美貌，趁机胁迫她以身相许？

　　奈何，孔晓晓还是那么想了……

　　孔晓晓的咬了咬唇，俏脸红了，似是不甘心，又似是无奈的向命运妥协了，她不敢正视秦杨，颤声道：“我，我知道，我这里，没有什么是拿得出手的，而唯一尚算不错的，可能，可能唯有我的清白了。”

　　秦杨苦笑，郁闷的不行，可不是，甚至自问，难道我秦杨长得就只能像个色狼了？

　　孔晓晓貌似做了很大决心，她咬着唇道：“我，我还是处子……你，你只要答应我，以后照顾我，我就把清白给你！”

　　美貌的处子？

　　不得不说，这年头，长相尚可、二十多岁的女孩，还能“坚持”清白的，真个是少之又少。

　　秦杨动心了？

　　好吧，事实上，秦杨还真动心了！

　　不过，这个无耻的念头，仅仅是一闪而逝！

　　秦杨用力的晃了晃脑袋，这才把那属于男人、在自然不过的本性给强自压了回去！

　　“你，你看不上我吗？”孔晓晓见秦杨满脸苦笑，本能的就这么想了，许是一时着急吧，脱口道：“我的要求并不高，我不要求你娶我，只要你肯帮我，我，给你做地下情人都可以的。”

　　秦杨满脸苦笑，摆了下手，说道：“得了，别诱惑我了行不行？”

　　心里还有一句话，哪怕哥们的兽性暂时压在心底了，可若是你一而再的这么整，妥妥的压不住啊。

　　孔晓晓咬着唇，她本就是个异常坚决的女孩，想着，决定了，道：“要不，我给你先看看？满意了……再谈？”

　　说着，她居然起身要脱衣服。


第271章 好人卡！

　　秦杨算是服了，赶忙阻止，连连道：“别，我信你了还不行？”

　　“什，什么意思？”孔晓晓满脸通红，一双小手则仍保持着解扣子的动作，她结巴道：“信我的身材可以让你满意？所，所以……你同意得到我后，就，就庇护我？”

　　秦杨巨汗，道：“我可没说！”

　　“啊？”孔晓晓身子一软，脸色苍白，软倒在椅子上，忍不住落泪道：“你，你是个坏人，想占我身子，还不想负责，你，你……”

　　秦杨头疼欲裂，可不是，这样的事儿，他还是第一次遇见，哪有什么经验可言，突然遇上这么一遭，只感觉手忙脚乱、且百口莫辩！

　　算了，秦杨彻底被她打败了，索性举手投降，道：“行，算你狠，你赢了。”

　　“什么？”孔晓晓抹了把泪，不解的道。

　　秦杨转身就走，头也不回地说道：“权当咱俩没遇见过！”

　　孔晓晓呆住了，这下子她懂了，知道秦杨这是肯放她一马了，偏生，冷不丁，又不知道小脑瓜儿触到了那根儿古怪的弦儿，起身就追了过去。

　　孔晓晓一把拉这了秦杨的胳膊，直把秦杨弄的差点发飙，她却眼巴巴的抢言道：“你是好人！”

　　好卡人？秦杨不由大是郁闷，可不是，一般发好人卡的，定然是有所求的，可问题是，他不想帮孔晓晓啊，要知道，对于警队纪律，他本身就做的太不好，今次也是，就是因为感觉这小妞儿难缠，便打了退堂鼓，昧着良心当没认识过她，不抓她……可谁知，这小妞儿感念他也就罢了，偏生又来这一套？

　　“干啥？”秦杨恼了，瞪眼道：“告诉你，知法犯法罪加一等，不抓你，我已经很问心有愧了，若是还帮你做这行买卖，你让我还怎么做人？”

　　是的，如果秦杨想，以他的人际关系，还真可给孔晓晓充当保护伞！

　　但话得说回来，一旦秦杨真这么做了，那今后怎么办？要是不被人发现也便罢了，可若是一旦被人发现，秦杨这辈子可就毁了！

　　孔晓晓也不想为难秦杨，哦，准确的说，应该是不敢得罪秦杨，她咬着唇，可怜巴巴地说道：“我不求你帮我做这行买卖，可是……我还是想求你帮我一把。”

　　秦杨揉着眉心，道：“先说来听听！”

　　孔晓晓面露喜色，赶忙道：“哦，我是这么想的，孙武虽然被你们抓了，可所谓瘦死的骆驼比马大，他若是知道我当时没有及时通知他逃跑，那他肯定会报复我的！”

　　秦杨一听是这个，倒是可以帮，点头道：“你放心吧，孙武犯事不小，毫无悬念铁定是死罪，所以，他不可能出来后报复你！”

　　“不不！”孔晓晓连连摆手，说道：“我最担心的不是这个。”

　　“那是什么？”秦杨头疼，难缠啊。

　　“我……”孔晓晓怯怯道：“你，你能不能帮我放出消息？就说，我成功把孙武送上船了，你是在船上把他抓着的。”

　　秦杨可不笨，一下子就反应过来了，忍不住笑了，就笑骂道：“明白了，感情你是担心砸招牌？”

　　“嗯！”孔晓晓不好意思的低下了头。

　　秦杨又好气又好笑，忍不住戳了她脑门一下，道：“我说，你个丫头片子脑袋瓜儿里都想啥呢？我不抓你，是同情你，帮你放假消息说去，给你提高知名度？”

　　可不就是？

　　正如秦杨所言那般，孔晓晓还真是那么想的，不过还真别说，孔晓晓还挺有生意头脑的！

　　就好似，冰城，所谓“罪恶之城”，做人蛇这行买卖的，没有三十份儿也少不得二十份儿，可人家偷渡图什么呢？一是跑路，二便是想变相的越想正常手续、出国去赚钱了，那么问题就来了，将来似乎可以保障，但路上呢？若想路上有保障，那花差不多的钱，为什么不找一家“实力雄厚”的呢？

　　想想，孙武犯得事儿大吧，警方的通缉力度不小吧？

　　而一旦秦杨放出了消息，那她孔晓晓便基本坐实了、在极困难的情况下，也能帮人跑路的事实……

　　继而，招牌打出去了，财源滚滚自不必多说！

　　孔晓晓捂着微疼的脑门儿，小脸有点红了，这是也想到自己的要求很过分，不过……还是不愿放弃，总是觉得，机会就摆在眼前，若是错过了，那就等着后悔吧。

　　秦杨一看孔晓晓居然还敢偷偷的转眼珠，便知这小妞儿还在打主意，这便冷哼一声，道：“俩字儿‘休想’！”

　　“别啊……”孔晓晓又拉住了秦杨，一狠心，唔，香软的身子，便倒入了秦杨怀里，俏脸通红间，小心肝儿更是抑制不住的狂跳。

　　秦杨又特么头疼了，推了她一把，靠，没推开？黏呐！

　　“别得寸进尺行不行？”秦杨无可奈何，满脸的郁闷。

　　“买，买卖都是靠谈的！”孔晓晓可不是不知羞耻的女孩，可这时已经不要脸了，若是现在收回来，又能挽回多少颜面，这便索性一不做二不休、豁出去了，道：“要不，我先给你尝点甜头儿？”

　　“啥？”秦杨掏了掏耳朵。

　　孔晓晓还以为秦杨没听懂呢，这便红着脸、蚊子一般地说道：“也就是，我陪你一晚……你要是觉得我还行，那，那就考虑帮帮我，要是不行……”

　　“不行就拉倒？”秦杨脱口道，旋即便想一个大耳刮子抽死自己，可不是，男人劣根性又犯了。

　　孔晓晓却不傻，用力的摇了摇头，却特幽怨地说道：“你们华夏有句话，就叫一夜夫妻百日恩，百日夫妻……”

　　“嗯嗯嗯？”秦杨这个嘴贱啊，回手了自己一巴掌。

　　“你打自己做什么啊？”孔晓晓似是心疼秦杨，却又明显是误会了，小声道：“没事儿的，我不怪你口无遮拦。”

　　秦杨翻了个白眼，心说，麻痹的，你这是安慰我吗？

　　孔晓晓偷偷看了秦杨一眼，见秦杨满脸的郁闷，便知其没有多少耐性了，赶紧说道：“哦，其实我是这个意思，那个，如果第一次不满意的话，咱们可以慢慢培养感情嘛。”


第272章 意外收获！

　　秦杨一听，登时嘴巴张的老大，瞠目结舌啊！

　　试用？试用一次不满意，还可以连续试用？直到试用到完美满意为止？

　　一下子……秦杨只感觉朝鲜妞儿真猛。

　　正在秦杨头疼时，他的耳朵动了下，眉头一蹙，随手就捂住了她的嘴。

　　“唔唔……”孔晓晓吓了一跳，出于本能的挣扎。

　　是了，她以为秦杨这禽兽要“试用”她了呢！

　　秦杨凑到她耳边，压低声音道：“别动，门外有脚步声。”

　　孔晓晓一听，不挣扎了！

　　秦杨耳力极佳，很负责的说，如果他愿意静而凝听，甚至连有几只蚊子飞过、这都能轻易判断出。

　　而现在呢，他凝听之后，判断出院外有四个人，且就是故意这般小心翼翼，说白了，就是潜入！

　　秦杨思量了下，凑到她耳边道：“我松开你，不要大声说话，明白吗？”

　　孔晓晓点了下头。

　　秦杨松开她，随即，很严肃的道：“我问你，你是不是有什么仇人？”

　　孔晓晓有点头，这次，脸上多了悲哀，她苦笑道：“做我们这行的，哪有没仇人的！”

　　人蛇？自然也属于混黑道的范畴！

　　秦杨道：“其实我想问的是，你的仇人中，有没有跟你结下死仇的？非得你死我活那种。”

　　孔晓晓认真想了下，道：“应该没有吧……大家平时都是各做各的，虽然做的生意一样，但前辈们早就给立下了规矩，大家都只能在自己的地盘做生意。”

　　秦杨忍不住翻了个白眼，可不是，也不知道这小妞儿到底有多幸运，这般单纯，居然还能在这行混得下去。

　　“算了，懒得跟你说！”秦杨决定不跟她浪费时间了，一把拉住她的小手，快步向房间内走去，口不停，说道：“外面有四个人，他们刻意潜入，我估计，他们不是来抓你的、就是来暗杀你的，若想活，你就听我的，明白吗？”

　　孔晓晓心里暖暖的，多少年了，被保护的感觉……真好。

　　秦杨回头，见这妞儿呆呆的花痴模样，不禁又想翻白眼，郁闷个不行，算了，服了，彻底服了，看了下房间，普普通通，几乎无装修，且房内无床，是一火炕，还好，秦杨看到了一个半大不大的柜子，指了指，说道：“你进躲起来，我不说话，你不许出来，明白吗？”

　　孔晓晓咬着唇，用力的摇了摇头，道：“不，我要和你并肩战斗！”

　　“啪！”

　　“哎呀，你……”

　　由于她不听话，秦杨直接就拍了她小屁股一巴掌。

　　孔晓晓冷不丁敏感部位遭袭，好悬尖叫出声。

　　秦杨瞪眼道：“再不听话、扒了裤子打！”

　　孔晓晓吓得一缩脖子，竟是毫不怀疑秦杨真个能说到做好，一害怕，打开柜门儿就钻了进去。

　　秦杨心里好笑，嘟哝道：“臭丫头，非得哥哥我来硬的！”

　　说罢，秦杨悄无声息的躲到门后。

　　“咦？明明收到消息说孔晓晓已经回来了，怎么人不见了？”

　　“呶！”

　　一人小声道。

　　后者指了指房间。

　　两人对视一眼，点了下头。

　　前者做了个手势，二人便左右一分，同时，手中的黑星，则是同时端起。

　　“砰！”

　　门被一脚踹开。

　　但没看到孔晓晓。

　　微微一愣之际，秦杨趁机飞快回身，一脚踹翻一个，飞快伸手，同时抢过他的手枪，另一个则是被他用枪顶住脑袋，一下子，两人同时被秦杨制服。

　　秦杨眼中杀机浓浓，却压低声音道：“你们给我听好了，不想死就别出声！”

　　两人眼中满是惊惧之色。

　　秦杨道：“我问你们，你们来这里做什么？”

　　二人同时眼珠子乱转。

　　“捂住嘴！”秦杨踢了躺在地上不敢乱动那人一脚。

　　那人不明所以，却还是照做。

　　秦杨扣动自己手枪的扳机，“咻”的一声，那人大腿中枪。

　　是的，他的手枪带了消声器！

　　“唔！”那人闷哼一声。

　　明白了，这很人儿之所以让自己捂住嘴，就是防止自己疼的叫出声儿来？

　　秦杨冷冷道：“换你了，告诉我，你们来做什么的，否则……”

　　“我，我说！”另一人满脸恐惧，亲眼见证了同伴的下场，哪里还敢不配合，他颤声道：“是老大让我们来的，老大让我们……把孔晓晓带回去。”

　　“原因？”秦杨道。

　　“呃，不太清楚！”那人小心翼翼。

　　秦杨用枪口怼了他脑袋一下，盯着他的眼睛，狠狠道：“找死是吧？”

　　“大哥，我是真不知道啊……”那人都快哭了。

　　秦杨又深看了他一眼，见对方真的不知道，这便不在逼问他，想了下，说道：“喊，告诉你外面的同伴，说孔晓晓已经被你们抓到了！”

　　那人骇然，心说，眼前这人也太厉害了，我们这般谨慎小心的潜入，这都能知道我们有几个人？

　　无奈，只能照做。

　　……

　　眨眼的工夫，解决！

　　秦杨来回在四个倒霉蛋的脸上打量，忽然笑了，道：“感情，你们和孔晓晓都同行来着？”

　　可不是，经秦杨只有大棒、没有红枣的审讯，四个倒霉蛋都招了，而结果是、他们都是某人蛇老大的小弟，而之所以来这里绑架孔晓晓，极有可能就是“生意冲突”的问题，而绑架孔晓晓，如无意外，就是威逼孔晓晓妥协了！

　　“我认得他！”孔晓晓不知何时走到了秦杨身后，咬着银牙，满脸愤恨道：“他是蝎子的手下，上次……他还帮着蝎子调戏我呢。”

　　“蝎子？”秦杨疑惑。

　　“蝎子是外号，原名谢光亮，是冰城一个很有实力的人蛇！”孔晓晓解释道。

　　“哦！”秦杨一听，这便上了心思，眼珠子转了转，问道：“你和那个叫蝎子的人蛇头子冲突很大？唔，不说这个……换个问题，就那个蝎子，他应该比你要做的大多了吧？”

　　孔晓晓闻言一怔，旋即苦笑道：“蝎子是老字号，用他的话说，他做这行的时候我还没断奶呢。”

　　“嘿嘿！”秦杨满意的就笑了。

　　“你要为我报仇？”孔晓晓眼睛一亮。

　　秦杨敲了她小脑袋一下，没好气道：“少自作多情！”

　　孔晓晓扁着小嘴，嘟哝了一连串的“母语”。


第273章 连续破案！

　　秦杨没搭理她，回身踢了某个倒霉蛋一脚，笑眯眯的道：“如无意外，你们都是那个蝎子的忠实走狗了？”

　　说着，秦杨双手持枪，眯着眼睛道：“说实话，不然枪会走火的！”

　　……

　　秦杨本都认定追踪孔晓晓就是赔本了，谁知，居然还来了个柳暗花明又一村，嗯，意外收获？

　　“行啊你小子！”叶大伟重重的拍了秦杨一把，笑道：“一晚上连续立功两次，也不知道你小子是运气太好，还是本是太大！”

　　这是嫉妒？还是感慨？

　　看着那以人蛇“蝎子”为首的一连串嫌犯被押上车，秦杨不免得意的嘿嘿直乐，道：“那还用说？当然是后者了！”

　　说着，忽然想到上面对他的不公，哼哼道：“我还就不信了，上次找回那个什么玩意儿、上面不给我升职，这次我一次逮着两个大的，这次还不给我升？”

　　叶大伟好笑，道：“哈哈，你小子原来一直都耿耿于怀呢啊！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“这不是小气的问题，而是原则问题！”

　　“行行，原则行了吧？”叶大伟不愿与秦杨争辩，这是有时秦杨表现的太像个小孩，说道：“秦杨，说点正事儿，你觉得，那四个家伙肯指证谢光吗？”

　　秦杨早就把那四个倒霉蛋整的妥妥的了，肯定道：“没问题的，再说了……他们也不敢。”

　　叶大伟怔了下，旋即恍然，可不是，刚才见到那个惨嚎连连、大腿上满是鲜血的几个倒霉蛋，当时他还以为秦杨与那几个人打斗间、被秦杨伤的呢，这会儿一听，哦，明白了，感情，自己这小兄弟又暴力执法了！

　　叶大伟张了张，只是，到了嘴边儿的话，又及时咽了回去。

　　无疑了，他本想劝秦杨这样不好，可仔细一想，似乎太多余了，更不重要，毕竟，他们现在不是一般的警察，而是挂上了“特种”两个字儿，这便意味着可以奉旨、特事特办，很多掣肘都不需要如小警察那般战战兢兢、循规蹈矩的。

　　上了车，秦杨则是坐在副驾驶上！

　　伍天开着车，忙乎了一整夜，难免也是困倦，牢骚道：“我说你小子是不是故意的啊？非得把两件事在一天同时做出来啊？”

　　秦杨假寐中，听他发牢骚，也不睁眼，道：“别人为了完成一个案子，几年都有可能办不完，如今被我碰上了，我怎会错过？”

　　“行，算你厉害行了吧！”伍天想想也是，嘴上却是不服，问道：“接下来去哪？”

　　“小玉呢？”秦杨不答反问。

　　“嗯，在医院呢，不过你别担心，小玉给柱子针灸完后有些脱力，我们就给她办了个床位，让她在医院休息一下！”伍天道。

　　“哦，那把我送医院去吧。”秦杨道。

　　“嗳嗳，秦杨，菲菲可是也在的！”伍天提醒道。

　　秦杨笑了笑，说道：“你啊，怎么还不信呢？都跟你说了，菲菲知道我和小玉的事儿！”

　　伍天撇了下嘴，心里，则是信了八成，不禁有些酸溜溜，小声嘟哝道：“你小子绝对是走了狗屎运！”

　　“羡慕？”秦杨故意气他，道：“告诉你，羡慕是没有用的，而运气好坏呢，这要看上辈子积德如何！”

　　“靠！”伍天笑骂道：“你骂我上辈子缺德是吧？”

　　秦杨呵呵直笑，回手，从口袋里掏出了一个小瓷瓶仍给伍天，这时，还没睁眼……却说道：“呶，驻颜丹，十二颗，拿回去给嫂子用吧。”

　　伍天大喜，若不是尚存理智，都差点不管方向盘了。

　　秦杨这时极度疲惫，声音越来越低，道：“我真的不多了，下次别催我了，不过你放心，若是我再弄到的话，肯定不会忘了嫂子那份儿的，呼……”

　　伍天心里这个感动啊，正想表达一下感激，却发现秦杨已经睡着了，看了他一眼，不禁心中就是大大的感叹，道：“唉，你小子用的着这么拼吗？要知道，我们是冰城的警察！而冰城可是全国出了名的‘罪恶之城’啊，若想抓光这座城市的‘贼’，哪怕是穷尽一生、也就是休想！”

　　伍天口中感叹着，又亦或是责怪秦杨这样不值，只是，他心里也明白秦杨是怎么想的，想想，秦杨才做了警察几个月，哪怕升职犹如坐火箭，看似风风光光，实则、却还没过那个新鲜感，棱角更是没磨平呢，等时间久了，秦杨就会明白，有些事儿，真的不能太拼……

　　想着，伍天不由为秦杨担心了起来！

　　是的，由于秦杨的“大动作”，定然是被某些人严重注意了，而若是被秦杨抓到那些人的后台很硬，说不得秦杨便会因此而受到伤害。

　　如秦杨不是他伍天的铁哥们，他自然不会为其担心，但秦杨是，所以他需要为秦杨考虑……

　　伍天犹豫着，要不要找个时间，好好跟秦杨说说这里面的水到底有多深？

　　这么一想，不禁又是一叹！

　　毫无疑问的是，伍天忽然想到了庄正义，而庄正义对秦杨的态度，便是把秦杨定位于“急先锋”。

　　这是为秦杨好，同时，也等于害他！

　　利弊并存？

　　伍天揉了揉脑门，苦笑不已，低声自语道：“算了，走一步算一步吧，或许，对于秦杨来说，只有一直往前冲、不断的冲，才更符合他的道路吧。”

　　说罢，伍天掏出手机，很小声的拨通了庄菲菲的电话，道：“菲菲，我和秦杨正往医院赶去呢，他太累了，睡着了……一会儿，你下来在车里陪他一起吧。”

　　“他受伤了吗？”庄菲菲极关心。

　　伍天说道：“没，就是太累的关系，一晚上连办两个大案，不累就怪了！”

　　“哦，那现在在哪了？嗯嗯，知道了……”庄菲菲问着，身旁忽然有响动声传来，回头一看，却是古小玉醒了，且正面带疑问的看着她，庄菲菲便说道：“是伍天打来的！”

　　古小玉揉了揉眼睛，清醒一些，左右看了看，秦杨不在，问道：“秦杨呢？”

　　庄菲菲刮了下古小玉的小鼻子，挂断手机，没好气道：“你这妮子真不讲究，姐姐我照顾你大半天了，你醒了，连声谢谢都不说，还张口就问秦杨，哼，真是有异性没人性！”


第274章 男人的责任！

　　第二天，当秦杨醒来，发现自己身在车中！

　　揉了揉惺忪的睡眼，胳膊一动，忽然感觉碰触到了什么，抬眼一看，哦，怪不得感觉香香的呢，原来他的两个妞儿在后车座上睡着呢……

　　看着两女恬静的睡姿，秦杨便不免赏心悦目，甚至，更多的，则是得意！

　　可不是，一大一笑，两个千娇百媚的妞儿，都是他秦杨的，这还不算，而且啊，还能和睦相处，帮他一起养女儿！

　　“呵呵！”秦杨傻笑。

　　“别吵，困呢。”庄菲菲呢喃道。

　　“不是我……”古小玉也没吵醒了，一说话，猛地坐了起来，见秦杨正温柔的笑望她，惊喜之下，一起身、顿时哎呦一声。

　　秦杨这个心疼啊，赶忙帮她揉脑袋，道：“风风火火的，怎么跟个小孩子似的！”

　　古小玉扁着小嘴，有点小脸红，可不是，解释啥？说因为见到你没事儿，所以激动了，就迫不及待的想抱抱你？真切的感受一下怎么都感受不够的、属于你独特的温暖？

　　秦杨笑了笑，像是对小孩那般、揉了揉小玉的脑袋瓜儿，小声道：“还不困不困？要不是再睡一会儿？”

　　古小玉心里甜滋滋的，无疑，她最喜欢被秦杨关心，甜甜一笑，却说道：“谢谢你，老，老公……”

　　秦杨愣了下，不解道：“好好的谢我做什么？”

　　古小玉真心感激他，说道：“你对我爸爸妈妈好呀！”

　　“哦！”秦杨反应过来了，可不是，忙乎了大半天，差点都忘了他昨天帮老丈人两口子一大忙，甚至，敲来的那小一百万，全部都奉上了，这时想起，便决定“好女婿做到底”，这便指了指车外，示意出去说。

　　下了车。

　　秦杨拉着古小玉的小手坐到了花池边儿，点了支烟，吸了一口，说道：“趁着现在有时间，咱们把你爸妈规划一下吧。”

　　“是‘咱’爸妈！”古小玉小有不满，那个字咬的很重。

　　秦杨捏你了古小玉的小圆脸，一个没忍住，又捏了下，说道：“手感真好……”

　　古小玉娇媚的白了他一眼，却是没阻止，是的，她喜欢他对自己亲密，哪怕，是觉得自己长得很好玩儿……

　　“咳！”秦杨干笑一声，赶忙收回手，无疑，这是媳妇，又不是闺女呢，哪里能总是这般逗弄，这便说道：“小玉，我是这么想的，咱们找蕊蕊姐帮个忙，让她帮……哦，咱爸妈把门市房给敲定下来。”

　　“嗯，也好！”古小玉知道庄蕊蕊是成功人士，连动物都开的起，方方面面更是不缺人脉，便微笑道：“这次可真要麻烦蕊蕊姐了呢。”

　　秦杨摇了摇头，说道：“小玉，你可能还没完全理解我要表达的意思，而我的意思是、让蕊蕊姐帮忙，看看能不能帮咱爸妈买下一间南田路的门市店，若那样的话，等爸妈岁数大了，干不动了，到时也可以靠租门市养老呢。”

　　“啊？”古小玉惊讶的张大了小嘴，半晌，才说道：“南田路的？那的门市据说都是天价呢。”

　　可不是？冰城很特殊，特殊的连商业都畸形，就说随处可见的政府建立的报亭吧，租个一般地理位置的，一年都得二十万以上的租金，若是黄金地段的，据说都得上拍卖，而南田路呢，更是冰城的“最”黄金地段，随随便便一个四十五平的小店面，一年的租金就得大几十万，可想而知，若是想买下来，且还是买个不差的，没个一两千万基本不可能。

　　秦杨从来都是个很有责任心的男人！

　　所以，打从毁了……哦不对，是与古小玉真正在一起时，他便为她的将来考虑过，甚至，小玉的家人也包括在内。

　　“嗯，我是这么想的！”秦杨沉吟了下，说道：“让蕊蕊姐帮忙找找人，看看能不能先付一半。”

　　“不能分期付款吗？”古小玉问。

　　秦杨摇了摇头，道：“我在南田路派出所的时候，就好奇的跟康队打听过这事儿，他说，那地儿政府本来是不卖的，但由于有些人不满，便定了这么个破规矩，也就是，想买必须得一次性付款，一次付不起，那就死活不卖，勤着等金鸡下蛋！”

　　“哦……”古小玉似懂非懂的点了点小脑袋，旋即，却是小脸一苦，道：“可我们手里只有一百二十五万啊，唔，就算把你之前给爸妈的三十万加起来，也就一百三十五万，要不，买个小点的？”

　　秦杨只想一次做好，果断摇头道：“反正是买一次，那就一次做到最好，四五十平的虽然也尚可，但我总觉得拿不出手！”

　　古小玉先是奇怪的看了秦杨一眼，然后，心里便跟吃了蜜的甜，无疑了，秦杨没说出来，可她却知道，秦杨这是打算拿这个当“聘礼”，当然是一般好、不算好了。

　　“老公，你对我真好。”古小玉柔柔的靠在秦杨怀里。

　　秦杨嗅着小玉发香，握住她那柔若无骨的小手，感受着她的体温，却鬼使神差的道：“那你打算怎么报答我？”

　　“以身相许好不好？”

　　“好……呃！”

　　得，这哪是古小玉说的，乃是神出鬼没的庄菲菲说的！

　　秦杨老脸一红，完了，调戏小媳妇被大媳妇逮个正着，这是要杂碎醋坛子的节奏啊。

　　庄菲菲虎着小脸，哼哼道：“臭坏蛋，趁我睡觉，竟敢胆大包天的调戏我妹子？说，是不是作死？”

　　古小玉小脸犹如火烧，小脑袋赶紧往秦杨怀里钻，嗯，跟个小钻头似的……

　　秦杨一愣，旋即回过味儿来了，可不是，都好几次把俩妞儿一锅烩了，还有啥怕的，这便一伸臂，干脆把庄菲菲给抱了过来，不顾胭脂虎妞儿的挣扎，强行把她按在自己腿上，唔，又啵的一声、重重的亲了一口，坏坏道：“这回不吃醋了吧？”

　　庄菲菲羞极，捶了秦杨一粉拳，大眼睛水汪汪的，嗔道：“混蛋，也不看看这是哪！”

　　秦杨当然知道，无所谓道：“不就是省公安厅楼下嘛，有啥大不了的？”


第275章 嗜杀是病！

　　古小玉嗖的一下就从秦杨的怀里跳了出来，可不是，听庄菲菲这么一说，她这才反应过来，感情，她方才一直与秦杨在大庭广众之下“秀恩爱”呢！

　　正所谓，秀恩爱死的快……

　　“秦杨，去我办公室一趟！”

　　秦杨一听这个声音，登时脸都绿了，回头一看，得，不是老脸却黑、双眼冒火的庄正义还能是谁？

　　秦杨张了张嘴，想解释，可咋解释呢？想来，庄正义刚才肯定是看到了他与古小玉亲密的模样，那么……

　　“嘻！”庄菲菲笑了，幸灾乐祸的笑！

　　秦杨瞪了她一眼，咬着牙道：“你居然还笑？咋那么没心没肺呢！”

　　庄菲菲撇了下小嘴，其实，他刚才之所以那般，就是忽然看到了她老爸，哼哼道：“你敢干坏事儿、还不能让人说啊？”

　　秦杨强辩道：“反正我不管，这事儿你得帮我！”

　　肯定的是，让老丈人看到他跟古小玉“秀恩爱”，且庄菲菲就在旁边，哪怕庄菲菲没有表现出丝毫的愤怒，可这并不妨碍秦杨知道老丈人妥妥的是肯定愤怒加费解，唔，至于找他谈话？哦不，应该说，是等着他过去挨骂。

　　古小玉担心了，怯怯道：“秦杨……庄厅长不会打你吧？”

　　秦杨忍不住一乐，道：“哈，没事儿，那老头儿肯定不会打死我的！”

　　“为什么呀？”古小玉眨了眨眼睛。

　　秦杨耸耸肩，指了下庄菲菲，道：“除非他老人家想他闺女年纪轻轻就守寡！”

　　庄菲菲哼道：“别臭得瑟，没有你、我庄菲菲还能死了啊？”

　　“哦？”秦杨眯着眼睛，满是威胁道：“那照你这意思，是不是我刚挂……你就打算去找个新的了？”

　　庄菲菲有点怕，不过，她骨子里始终是个天不怕地不怕的小辣椒，这便一挺胸脯，瞪眼道：“咋地？莫不成你挂了还想等着我给你守寡一辈子啊！”

　　秦杨凑了过去，飞快的勾起了庄菲菲那好看的小下巴，眯着眼睛道：“你敢不给我守寡？再说一次？”

　　“我……”庄菲菲呼吸有点急了，这是她太知道秦杨到底有多“可怕”了，想着、哦不，是之前跟他对着干，继而受到的惩罚，直到她现在想想都腿软……

　　“说不说？”秦杨故意阴恻恻的。

　　古小玉推了秦杨一下，又好气是又好笑，道：“秦杨，别闹了，赶紧过去吧，要不庄厅长发起脾气就完了！”

　　秦杨本心自然有点害怕，毕竟做贼心虚嘛，却是故意道：“怕他？话说他有啥可怕的？除了他比我官儿大之外，还有哪比我强的！哼，再说了……我有人质、料他也不敢奈我何。”

　　“人质？”俩妞儿齐齐一愣。

　　秦杨点了下庄菲菲的小鼻子，对古小玉道：“呶，这不就是！”

　　庄菲菲被气的够呛，一个没忍住，直接就吼了，道：“秦杨，你是不是作死？”

　　秦杨嘿嘿一笑，露出一副我错了的样子……

　　见他这般贱……庄菲菲一下子就没火气了，是的，对于这个“小老公”，她经常是无可奈何，说他吧，他总耍无赖，打他吧，还不舍得，骂他呢？唔，这个也不行。

　　庄菲菲娇媚的白了他一眼，却是无语了。

　　秦杨笑了笑，左右看了看俩妞儿，很满意……毫无疑问，他这般插科打诨，就是故意转移气氛，若非如此，难免二女为他担心。

　　想了想，临“赴刑场”之际，秦杨把俩媳妇齐齐抱进怀里，飞快的一人一吻，这便笑呵呵的去了。

　　两女对视一眼，同时小脸儿通红！

　　可不是，这货怎么跟个没长大的孩子似的？

　　……

　　“谁让你坐了？站着说话！”庄正义虎着老脸，喝道。

　　秦杨耸耸肩，行吧，站就站吧，却是一副吊儿郎当的样子，等着老丈人兼大上司开训。

　　庄正义见秦杨这副德行，登时便是更为恼怒，可不是，想他堂堂大领导，又是秦杨的直属顶头上司，可秦杨呢，居然一点都不怕他……不可谓不失败呢，偏偏，出于“几层”关系，他又不能真个狠狠地收拾秦杨这混蛋。

　　是了，想到这些，庄正义一时间，真个是头疼的不行！

　　庄正义颇为无奈的看了秦杨一眼，旋即极轻的叹息一声，回手把一张纸递给秦杨，指了下，道：“你先看看。”

　　秦杨哦了一声，接过一看，愣住了，紧接着便是火了，脱口道：“我了个操啊，哪个犊子说我有病不适合当警察的？”

　　毫无疑问，秦杨是真的生气了！

　　因为他上下仔细看了三遍，每一次都没发现看错，那么，这就事实了？

　　内容是、建议，秦杨同志性格有问题，每次办案必杀人，特建议，入院治疗，若成功治愈可恢复工作。

　　言下之意，就是治不好，那就永远也别想恢复工作了？

　　“你什么看法儿？”庄正义沉声道。

　　秦杨喘着粗气，这是真恼了，“这觉得小人提的狗屁建议！”

　　庄正义摇了摇头，说道：“小不小人且不先说，至少，我觉得你确实该去医院看一看。”

　　“什么？”秦杨愕然。

　　庄正义极认真地说道：“秦杨，你就不觉得你的性格变化太快了吗？”

　　秦杨沉默了。

　　庄正义又道：“秦杨，或许你自己没有发现，可你身边的人，几乎谁都发现了，你仔细想想，打你正式成为警察起，你已经杀了多少人了？”

　　说着，顿了下，却是话锋一转，接着道：“是，我也承认，死在你手里的没一个好人，任何一个只要被抓住，绝对都是死刑的下场，只是……我希望你记住，我们是警察，并不是战争中的战士，我们的职责是抓人，虽然在特定的情况下可以杀人，但杀人绝对不能成为习惯，这一点，我希望你能认清楚！”

　　庄正义说的不对吗？

　　不，他说的对！

　　秦杨沉默良久，同时也在深思着自己的变化。

　　而秦杨真的就没有发现自己的性格变化太大了吗？

　　就真的没有发觉自己已经向“嗜杀”的方向倾斜了吗？

　　不，他其实隐隐的已经感觉到了，甚至还为此不安。


第276章 从小看大！

　　只是，每当他在不安中、决定要改的时候，又总是无法避免的自动“忘了”，就像是……自动屏蔽？有某中未知的力量，在冥冥中控制着他、向那个嗜杀的方向不断的发展。

　　这一刻，秦杨的脸色很难看，甚至脊背都被汗水打湿了！

　　庄正义没有说话，他知道秦杨需要一些时间。

　　半晌，秦杨深吸一口气，双目中，恢复了神采，道：“我想问一下，您是否会照着这份‘建议’安排我？”

　　庄正义一时不知该如何回答，他点了一支烟，深吸、深吸……

　　是的，他真的很为难！

　　要知道，这份建议若是一般人给他下发了，那么，以他庄正义现今的身份，完全就可以选择无视，可问题是，只是“公安部”给他下的、近乎就是通知的命令！

　　当然，想起这些，庄正义未免恼怒，这是他十分清楚，以秦杨这样的小警察，本不该进入某些上层人士的“视线”，偏生进入了，这只能说明秦杨的能力、愈发被上方重视，说白了，就是想方设法的要“吸纳”秦杨这个人才。

　　故而，才有了这份双重的压力，一是压迫他，同样的，又是逼着他唱黑脸，继而导致秦杨对他的不满，误以为他不护着秦杨，最后直接导致秦杨与他离心、被那些擅于玩弄权术的高官得到……

　　“秦杨，不管怎么说，我都是你岳父！”庄正义忽然开声，对视秦杨的眼睛中，除了一丝的复杂，其余满是关切而真诚，他说道：“这件事，不简单，若究其根本，那无非就是官场上的恶性斗争。”

　　秦杨没有接茬，他只是静静的听着，而同时呢，他并非头脑简单之辈，隐隐的已经猜出了这基本就是一阳谋，一光明正大的离间计！

　　“所以，在很多方面，冲着一份关系，我就不得不帮你！”庄正义坦诚，似有无奈，道：“可换在另一角度呢？首先，我不是军阀……也没有那完全割据一方的实力，这样，在很多方面，哪怕我不满，也少不得向某些人妥协。”

　　秦杨轻轻点了下头，表示自己理解。

　　庄正义欣慰一笑，指了下面前的椅子，说道：“坐吧，今儿个……咱俩好好聊聊。”

　　秦杨受点受宠若惊，可不是？话说，庄正义这还是第一次与他坦诚相谈、而且，还貌似很正式的摆出一副老丈人与女婿的交心呢。

　　庄正义把烟推到了秦杨的面前，说道：“我知道你吸烟，自己点一根吧。”

　　秦杨哦了一声。

　　庄正义整理了语言，揉了揉眉心，这才说道：“秦杨，你我不是外人，所以很多话咱们用不着说的那么虚、整的那么官方，而我想告诉你的是……这件事，我不想压！”

　　不想？那就是能了？为什么不呢？

　　秦杨眼露疑惑，是的，他哪里懂得官场中的险恶与道道儿。

　　庄正义解释道：“这么跟你说吧，我若是不压下来，按照上面的意思做，你难免会怪我不护着你，可我若是压下来，上面定然以此为借口，变相的打压我，继而，很多我想做的事情，都不得不搁浅……你明白吗？”

　　秦杨明白，可一时又无法释然。

　　庄正义叹了声，道：“你看，我就知道你对我有意见！”

　　说着，他摆了摆手，说道：“秦杨，我一直觉得你是个聪明人，所以有些话拐弯抹角也没什么意思，直说吧，若是不出意外，再过月余的时间，我就能以现在的身份，兼任本省的政法委第一席！”

　　秦杨有点晕，忍不住道：“这怎么可能？”

　　可不是？这简直就是胡说八道嘛！

　　要知道，从某种意义上来说，政法委就是制约警务系统的，就类似于纪委部门专门掣肘系统的公务员。

　　而若是真如庄正义所言那般，那岂不是说庄正义就可以只手遮天了吗？不，太古怪了，貌似上面不可能没想到这茬，也不可能破例！

　　庄正义笑了笑，说道：“是不是觉得我说的就是天方夜谭？”

　　秦杨诚实的点头。

　　庄正义仍微笑，道：“事实上，按照道理来讲，确实可以这般理解……”

　　忽然顿了下，忽然又道：“可你有没有想过，咱们这座城市，到底有多难办？”

　　秦杨一怔，旋即恍然，他想到了四个字、特事特办！

　　庄正义见秦杨眼睛一亮，便是知道他想到了，说道：“是的，我们这座城市，太不正常了，太古怪，让太多人头疼了……甚至，很多人在背地里，哦不，是明面上，干脆就把冰城叫做‘罪恶之城’！为什么这么叫？很直接，比如说人口与税务问题，全国比咱们冰城大、人口多的城市海了去了，可税收呢？冰城却可以位列前三，且十年未曾掉下这个三甲名单，妥妥的纳税大户，可反之呢？犯罪率最高，黑势力最猖獗，走私、贩毒、倒卖军火，偷渡，等等等等、简直就是数不胜数……”

　　秦杨不知道吗？

　　不，他早就知道！

　　甚至，在混的很惨的时候，也曾幸灾乐祸的想着，这样一座严重畸形的城市，上面会不会很头疼？

　　但当他近乎就是莫名其妙的进入警务系统，又走了狗屎运似的基本进入了中心层次时，忽然发现，这个问题，根本就是无法解决的……就比如，冰城的纳税大户，基本都是六成黑、四成白，同时做着正经生意，从不偷税漏税，可另一面呢？则是一直做着违法的勾当！而若是上面下了警告，几乎一天内就可以把那“六成”本分的黑，直接洗白，等风声过了，瞬间再变回来……

　　什么？反复无常？就该一下子拍死？

　　若这么想，那绝对可笑至极！

　　说白了，那就是关系太复杂，盘根枝节啊，若真想动那几家大户，除了像是孙家那样的内讧，否则，按照“利益至上”的关系，冰城的那些大户，随时都可以抱成一团，也就是说，若想冰城真个良性发展，除非把这些半黑半白、是人又是鬼的东西同时一下子拍死，否则？只会灭一个、很快又起来一个。


第277章 你才有病呢！

　　从小事儿？看大事儿？

　　秦杨其实知道，庄正义跟他说了这么多，实则完全就是一种变相的炫耀，就比如，让无数人头疼的这个的城市，唯有他庄正义可以治得了，至于别人？只能呵呵……

　　可回过神儿了，秦杨不免又是觉得好笑，可不是？听庄正义话里面的意思，就好像他秦杨还是个影响其大局的关键人物？他不免自问、我配吗？

　　“所以，我现在需要忍！”庄正义笑着说，眼神却很凌厉，道：“只要我不做错事，拿到了我计划中的东西，那么，我就是胜利者，而你……”

　　说着，庄正义几乎就是许诺般的道：“该给你的，一样都少不了你！”

　　秦杨眼神动了下，这下子彻底明白了，说白了，庄正义就是变着法儿的告诉他，哪怕你有功劳，但现在情况特殊，我不好赏你，等风声过了，该给的，不但不会少你一样，甚至还会成倍的给你。

　　庄正义没有打扰秦杨的思考。

　　秦杨感觉头晕晕的，却说道：“庄厅，我忽然觉得官场这是……”

　　“真是一个怪圈儿？”庄正义笑着道：“小子，以你刚刚进入这个圈子，能看透这一层，已经实属不易了。”

　　秦杨也听不出庄正义是在夸他、还是什么，反正，他已经越来越不喜欢这个圈子了！

　　庄正义那双毒眼、似是看透了秦杨的心思，说道：“不争才是争，你懂吗？”

　　冷不丁来这么一句别有深意的话……

　　秦杨却不愿深想了，摆了摆手，说道：“有志气也好，没志气也罢，反正，我不讨厌钩心斗角！”

　　实则就一个意思，我只想做我自己，官儿做也好，做不的也行，只要快活就好！

　　庄正义何等人精，哪里听不懂秦杨的言中之意，对此，他无疑是极度不满的，冷哼道：“上天为什么给人年轻一场的机会？我认为、就是给人拼搏的可能性！你现在还这般年轻，今后的路还太长，如不趁机年轻之际拼上一把，莫不成想等老了后悔？”

　　秦杨苦笑，道：“可，可我真的不喜欢啊……”

　　“不喜欢也得喜欢！”庄正义瞪眼了，道：“秦杨，不怕跟你说句实话，对于你和菲菲的背着我结婚，直到现在、我仍对你很恼怒至极！”

　　秦杨郁闷个不行，他还就不信了，难道庄正义现在还不知道他当初与庄菲菲那码子事儿根本就不是他的意思？

　　庄正义盯着秦杨的眼睛，道：“行……或许你有苦衷，可是，我索性告诉你，你若想得到我的祝福、真心的祝福，那就不能做个平凡人！”

　　秦杨懂了，这是逼着他上进啊！

　　庄正义忽然道：“还有，别以为我不知道你和古小玉是个什么关系。”

　　秦杨心虚了，讪讪一笑，却是没有不承认的意思。

　　庄正义哼道：“男人？在我看来，从古至今都一样，有本事的，有多少女人都没问题，可若是没本事，那么，那就叫自取其辱！”

　　秦杨眼睛猛地一亮，大喜，道：“那个啥，是不是我达到了你满意的高度，你就可以接受我们三个在一……”

　　“住口！”庄正义狠瞪秦杨一眼，脸色不善，冷冷道：“我可没那么说。”

　　秦杨干笑，可不是，他觉得……哦不，他认定庄正义就是这个意思，而只要他长进了，达到了、甚至超过了庄正义对他的要求，那么，庄正义就会默认。

　　至于他不承认？这也好说！毕竟，秦杨可是跟庄菲菲领了证的合法夫妻，再加上庄菲菲是他的爱女，自然而然的，会为宝贝闺女鸣不平。

　　庄正义见秦杨傻笑个还没完了，不禁无奈的摇了摇头，可不是，想起秦杨办案中杀的了那么多人，照理说，就算不是个疯子，那也少不得是个心性阴冷、沉默寡言主儿啊，可谁知，还都不是……时不时的就跟个傻小子似的，偏生骨子里却是个狠人儿？

　　等等！

　　好像，困扰了庄正义好几天的一件事儿想通了。

　　“我知道了，你小子肯定有严重的双重性格！”庄正义说。

　　秦杨不以为然，道：“是个人都这样吧？”

　　庄正义道：“不，我说的是‘严重’！”

　　秦杨愣了下，旋即哭笑不得道：“不是吧？你以为我是个精神分裂症？”

　　庄正义点头，道：“对，就是这样！”

　　秦杨无语，得，一下子还成精神病了？

　　庄正义想了想，说道：“这样吧，不管是为了应付上面，还是对你个人好，我暂时给你放假，而这段时间……你去好好看看病。”

　　秦杨大晕，赶忙道：“我没病，看什么病啊？”

　　“你有病！”庄正义道。

　　“我没病！”秦杨争辩。

　　“我说你有病！”庄正义瞪眼了。

　　“你才有病呢！”秦杨恼了。

　　“嗯？”庄正义眼睛眯起，咬着牙道：“你在说一遍？”

　　秦杨很想再说一遍，奈何不能啊，要知道，这可是岳父大人，所谓不看僧面看佛面，单单庄菲菲那面儿，他就不好不让着这……老东西。

　　“哼！”庄正义见一副认怂的样子，不免就是得意，寻思着，你小子牛又咋了？国安看上你咋了？更上面看上你又咋了？你是我女婿，单单如此，老子就能吃的你死死地。

　　秦杨起身……

　　“站住！”庄正义见秦杨要溜，叫住他，道：“秦杨，我告诉你，你小子别想敷衍我，这个病，你必须得去治，唔，这样……我还不是不信你，为了你好，我给菲菲和古小玉也放假，让她们去看着你！”

　　秦杨哭笑不得，道：“庄厅？岳父大人？拜托，你别这么儿戏好不好，要知道，特种大队本就没几个人，一下子少了三个，你让康队他们怎么办案啊！”

　　庄正义一摆手，坚持道：“人手不够可以借人！”

　　秦杨翻了个白眼，这算啥？以权谋私？

　　庄正义仔细一想，这么办确实有点不妥，这便道：“这样吧，没案子的时候，你可以不用上班，等有案子了，你就……”

　　“就不用去看病了？”秦杨赶忙道。

　　“想得美！”庄正义道：“这样，有案子的时候，抽空去看病，至于时间上的安排，唔，我帮你处理。”


第278章 魏素！

　　于是乎，秦杨又“被”放假了……

　　同时，苦逼的，还“被”成为了一名潜在的精神病患者……

　　这还不是让秦杨最郁闷的！

　　而最让他郁闷的是，当他跟大小媳妇拿这事儿发牢骚时，俩妞儿不但不同情安慰他，且还连连连头，一副你就是有病的样子！

　　秦杨气个不行，怒了，家暴了，嗯，照着俩小屁股一顿香艳的暴揍，虽然他事后没有观察，但秦杨无比肯定，肯定是肿了，所以，变相的也算是发泄了。

　　……

　　精神病院？

　　开什么玩笑，秦杨果断不去！

　　告别两个满脸通红且各种幽怨的漂亮妞儿，便转折去了袁胖子那家医院，到了地儿……

　　“嗳？老弟？贵客啊！”袁胖子正写着什么，抬头见气色不咋地秦杨愣了下，却是忍不住揶揄一句。

　　秦杨翻了个白眼，道：“行了袁哥，别闹了，我已经够闹心的了。”

　　“咋地了？”袁胖子很好奇。

　　秦杨郁闷道：“还不是我那老丈人，非得说我有病，非得让我看病，这不，我被放假了，勒令看不好不给我恢复原职。”

　　“有病？”袁胖子下意识的看向秦杨的下半身。

　　秦杨气个够呛，没好气道：“往哪看呢！”

　　袁胖子笑呵呵的道：“大家都是男人，有啥不好意思的？再说了，咱俩谁不知道谁啊还……”

　　这是暗有所指？

　　秦杨怔了下，哦，明白了，感情袁胖子还记得上回那件事儿呢，这便忍不住解释道：“靠，瞎想啥呢，我才不肾亏呢……”

　　说着，见袁胖子一副我就是不信的样子，这便急着道：“你知道个啥！话说，正常男人，谁一夜八次还能没事儿人似的！”

　　“什，什么？”袁胖子目瞪口呆。

　　为了证明自己那方面没问题，秦杨只能道：“对，就是一夜八次，否则的话，我至于累成那个操性吗？”

　　那件事，袁胖子之所以最初没问，实则就是想给秦杨留个面子，但是呢，心里却认定秦杨那方面有问题，这时一听秦杨解释，又见其不似撒谎，这便恍然，咽了口唾沫，朝秦杨竖起大拇指，满脸敬佩道：“兄弟，你狠。”

　　秦杨就飘飘然了？拉倒吧！

　　秦杨岔开话题，亦或是进入主题，道：“袁哥，你们这里有心理医生吧？”

　　“有啊，呃，你有心理疾病？”袁胖子似是不信。

　　秦杨也不信，却苦笑道：“上面这么认为，我有什么办法？而为了证明我没这方面的毛病，这不就来求你了么。”

　　袁胖子明白了，道：“哦，你是想让我找人帮你开一个没有心理疾病的证明吧？”

　　秦杨连连点头。

　　袁胖子想了下，却也犹豫了，无疑了，这事儿对于他来说，确实不算难事，可问题是，他把秦杨当朋友看，自然不会对朋友不负责，沉吟片刻，这便说道：“秦杨，我觉得你应该好好检查一下，毕竟，身体是自己的，不能马虎。”

　　秦杨倒是没有恼，想想也是，说道：“那行吧，你带我去？”

　　转折，袁胖子领着秦杨到了“心理专科”！

　　他让秦杨先等一下，便径自进去了，片刻，他叫秦杨进去。

　　“秦杨，这是我们医院最好的心理医生……魏素！”袁胖子介绍道。

　　秦杨打眼看去，哦，是一风韵犹存的少妇？

　　魏素，年纪大致三十多的样子，肌肤很白，身材窈窕，带着一副黑框的眼镜，面上带着可亲的笑容，总的来说，看起来还挺漂亮的。

　　秦杨道：“魏医生，您好！”

　　魏素还以一笑，伸出如玉小手，貌似很俏皮的眨了眨眼睛，道：“出于礼貌，第一次见面应该握个手才对。”

　　秦杨不禁哑然失笑，这女人还挺风趣的，那就来吧，反正吃亏的又不是他，魏素小手柔若无骨，倒是手感不错，只是，他本想握一下便罢了，谁知这女人却是不松手，他不禁皱了下眉，看向她，却见魏素满脸的似笑非笑，又亦或是……媚笑，登时，秦杨脑中便蹦出三字儿、勾引我？

　　魏素很大胆，盯着秦杨的眼睛中，毫无退怯，却道：“如果我从你眼中没有读错的话，这时，你应该是把我当成了荡……妇，对不对？”

　　秦杨汗了下，好嘛，莫不成这女人还会读心术？

　　袁胖子轻咳一声，见气氛尴尬，便道：“那个，秦杨啊，魏医生没有恶意的，她只是为人爽直一点而已。”

　　秦杨苦笑，心说，这何止是爽直啊！

　　魏素见秦杨也不解释，她却没有恼怒，反而耸耸肩，貌似很大度的样子，微笑道：“秦先生，抱歉了，我之所以要这么做，很大的原因，就是向你证明我有能力帮助你。”

　　“这种证明实在是……”秦杨摇了摇头，不敢恭维啊。

　　袁胖子见秦杨没恼，微微松了口气，这便张口说自己还有事儿做，便把空间留给了魏素与秦杨。

　　魏素是个心理医生，而心理医生给人看病，大半需要用“心”来沟通，说白了，就是话聊。

　　魏素把秦杨领进了里间儿！

　　秦杨一看，哦，挺大一房间，却是显得特别的空旷，除了一张摇椅和一张普通椅子之外，整个房间便可以用一个“空”字来形容，旋即，他怔了怔，又发现点与众不同的地方，那就是，此间很“静”，一点声音都没有，想来，是特意做了隔音墙吧。

　　魏素向窗口走去，到了，回头对秦杨一笑，道：“我的治疗方法与一般心理医生有些不同，唔，想来，你会谅解吧？”

　　秦杨能有什么意见？他摇了摇头。

　　魏素这便刷的一下把窗帘拉了起来，瞬间，偌大的房间内，便是黑压压一片……

　　秦杨汗了，尼玛，这还只能是与众不同啊！

　　魏素从白大褂的口袋里拿出一个小巧的电棒，对秦杨道：“呶，躺到摇椅上吧。”

　　秦杨照做。

　　魏素这便坐到那张正常的椅子上，方一落座，似是不满意，便把椅子往前挪了挪，直到近乎紧挨着秦杨身边，这才满意，旋即，把手电筒关掉了。

　　房间中，再次陷入了黑暗。

　　秦杨有“夜视”的功能，倒能看清魏素的表情，而这是的魏素是一种什么表情呢？

　　好吧，这古怪的女人！


第279章 心理医生！

　　没有光，也没有了笑，一下子，便从最初给秦杨可亲的形象，转而成了刻板的女人……

　　这样，便不免让秦杨觉得好笑！

　　可不是？从这点微妙的变化，秦杨便能看得出来，最初魏素对自己露出善意的一面，哪怕不是心怀歹意，却也难免是职业性的，而没了光，她便以为秦杨看不到，这便恢复了自我。

　　秦杨心中好笑，忍不住的想，难道这女人也是一严重的双重性格？

　　咦？为什么是“也”？

　　“秦杨先生……哦，我可不可以对你换一个亲近一点的称呼？”魏素的声音很温和。

　　秦杨道：“唔，你叫杨子吧！”

　　“那好，杨子？”魏素道：“能问一下您的职业吗？”

　　“我是警察，而且不是一般的警察！”秦杨说。

　　“不一般在哪？”魏素问。

　　“嗯，不是民警，不是刑警，也不是一般意义上的警察，可以说，我这种警察，可以负责很多的案子，而且，还没有越权之说。”秦杨很认真的回答她。

　　是的，秦杨也想通了，反正这会儿已经这样了，索性就跟这女人好好聊聊，就算她不能治好自己，也全当是花钱找个“陪聊”解闷了，当然，这也有底线，比如，他绝不会把自己最大的秘密说出去。

　　“哦，那意思就是，你有一定的特权了？”魏素道。

　　“算是吧……”秦杨道。

　　“嗯，挺好的！”魏素很专业，他没有直接问秦杨自己觉得自己哪里不正常，却仅仅从秦杨的职业，便大致判断出了秦杨的问题，她又道：“那我能冒昧的问一下，你觉得，警察这个职业好吗？”

　　“那要看从哪个角度来说！”秦杨道。

　　“也对，凡事总有两面性，就比如，站在人民的立场上，站在自己的立场上，亦或是一些不确定的因素、导致的其余立场！”魏素道：“这样吧，就说说你个人的看法。”

　　“很累！”秦杨说。

　　“心累？还是指身体？”魏素问。

　　秦杨笑了，倒是觉得这女人很会聊天，道：“都有一些吧！”

　　“就没别的了？”魏素引导道：“比如，上司的压力？在一定程度上、亦或是某件事上，给你特定的压力，会不会让你有种喘不过气的感觉？”

　　秦杨道：“这个倒是没有。”

　　“真的没有？”魏素道：“杨子，我们现在是朋友，对待朋友要坦诚哦。”

　　秦杨完全能看得清她的表情，她语气俏皮，照理说，神情中多少也得带着得俏皮可爱的意思，偏生板着脸……这便让秦杨无语了，不过话得说回来，这女人把内、外在分的这么真切，也着实难得，就好似，一个面瘫人士，偏偏讲笑话还能把所有人都逗乐，这无疑很难的。

　　“有一点吧！”秦杨认真的想了下，说道：“不过并不多，因为，我比较特殊。”

　　“这个特殊指的是什么？”魏素问。

　　秦杨道：“厅长是我岳父，单这一方面，一般人就不敢难为我。”

　　“一般人？”魏素道：“哦，如果我没有理解错的话，那就还是有人难为你了是吧？”

　　说着，魏素的语气中，忽的变得幽怨了，道：“杨子，为什么就不能和我坦诚一些呢？”

　　秦杨道：“还要如何？”

　　魏素道：“至少，在与你短短的交谈中，你让我真切的感觉到，每一次你的回答，都是话中有话，又或是仅仅说了一半，这样的表现，便足以让我理解成你对我的信任，防备我！”

　　秦杨哑然失笑，道：“这样是正常吧？要知道，人与人之间，本来就是存在一堵墙的，而你我之间呢，不过刚刚认识，甚至完全就够不上‘了解’二字，更是不算朋友的朋友，就这样，我这样的反映，似乎没有问题吧。”

　　魏素道：“确实没有问题，但你这次的回答，让我明白了一个问题！”

　　“什么？”秦杨问。

　　“你有着很重的防备心理，从更不轻易相信谁，这样的表现，或是你曾被谁深深地伤害过，又或是，在你的心底，隐藏着一个很大秘密，甚至，你为此而不止一次暗暗发誓，任是谁、死了也不能说！”魏素道。

　　秦杨怔住了，可不是？这女人厉害啊！几句谈话，她居然就抓住了重点。

　　“不用回答我的！”魏素似是善解人意，又或是套路使然，道：“那么，我对你已经有了相对的了解，那咱们是不是可以谈论一些让你比较压抑的问题了呢？”

　　秦杨笑了，道：“说实话，我现在最大的压力，就是上面铁了心认为我有病，逼着我看病，而我一点都不愿意这样认为，更不愿遵从！”

　　魏素一点都不觉得奇怪，道：“这很正常，人都是有自我意识的，但凡自我，便不愿意被谁控制，哪怕对方是善意的控制，仍无法改变这一事实。”

　　秦杨亦有同感。

　　魏素道：“除了这些，应该还有别的吧？”

　　“你想知道什么？”秦杨随口反问，话一出口，他便不禁觉得好笑，是了，这么问，就好似把自己定位于一个犯人，把对方当成了警察，可事实呢，事实人家是心理医生，他是病人，摇了摇头，道：“嗯，确实有！”

　　“挑一些你认为可以对我言的吧。”魏素说。

　　秦杨的压力自然是不小的，压的他时而郁闷的事儿更是不少，比如太多不解的谜团，比如自己的变化……哦对了，后者倒是可以说。

　　“我是一个警察，一个很特殊的警察，办的案子，都是重大案件，甚至，我完全可以肯定，我经历案子中的任何一个匪人，就算依法处理不至于枪毙，也少不得终身监禁……”说着，秦杨深吸一口气，道：“可我也知道，作为一个警察，站在警察的准则下，我本该是尽可能的把这些犯人给抓回去，继而等待法庭的审理，而不是出于本能的，用最直接的办法把他们杀掉！”

　　魏素的俏脸微微变色，她张了张嘴，似是想往深问，不过，出于职业本能，她并没有那么说，而是宽慰道：“或许，你的骨子里有着很强烈的英雄因子吧，正如民间所言，英雄，要么挥金如土，要么杀人如麻！”


第280章 很特殊？

　　“英雄？”秦杨嗤笑一声，道：“跟你说句实话，我从来都认为英雄就是一笑话，因为但凡我知道的英雄，哪个都是拿自己的生命开玩笑，头脑一热就不考虑自己的行为会造成何等后果，哪怕，最后留下了千古名声，却是害的家人伤心泪流，为其悲伤，这样，我认为很不值！”

　　“哦！”魏素心里大是古怪，无疑了，她看过不少病人，曾经也谈论过“英雄”的问题，可任何一个，几乎就没有不崇敬英雄的，偏生到了秦杨这里，竟是成了鄙夷的对象。

　　当然，魏素更古怪的是，她竟是不觉得有丝毫的反感，原因便是、秦杨提到了家人，而如果她没有理解过，在秦杨心底，“家人”才是最重要的！

　　家人？

　　魏素沉吟了片刻，她想通了，如无意外，秦杨绝对是那种“人不为己天诛地灭”的典型，说白了，就是为了他重视的，他都不介意毁灭整个世界，而这种人，你可以说他偏激，却不能说他没有责任感，说他好也行，说他坏也行，信念坚定也行，野性磅礴也行，总之，特有争议的一种人！

　　“杨子，你很在乎家人？”魏素试着隐晦而小心翼翼道：“若是，那这里面是不是有一些特殊的问题？”

　　“我是个孤儿！”秦杨很坦荡，道：“甚至啊，除了脖子上挂着这一块廉价的玉佩，我根本就不知道自己是不是石头缝里蹦出来的。”

　　言语中，带着很大的怨气！

　　魏素想了想，道：“孤儿？孤儿确实很可怜，从小体会到的温暖极其有限，也正是因为如此，有着这样特殊的精力，才导致你对家人的渴望，对吗？”

　　“应该……是吧。”秦杨回答的很不肯定。

　　“那你幸福吗？”魏素问。

　　秦杨很肯定的道：“幸福，我有爱的人，还有一个女儿，有可以过命的兄弟，有喜欢的小老虎，呵呵，对于现在的生活，我还是很满意的。”

　　“可你仍有不知足，对不对？”魏素这般问。

　　这个问题有点尖锐！

　　秦杨却也认同，道：“是啊，哪怕在幸福，生活中仍难免有着些许的不完美，可是呢，越不完美，就越想完美，正如、人心不足蛇吞象，有人，就必然要存在这个事实。”

　　“不！”魏素第一次反驳秦杨，道：“我不认为这样，至少在我看来，人要懂得满足，开心也好，难过也罢，这总归是人之一生中不可或缺的一部分，甚至，当老了，回忆一下当初的苦恼，那又是何种滋味呢？想着年轻时那般幼稚，明明根本就不用往心里去的一件小事儿，当时却那般坚持，甚至寝食不安，是不是很有趣？”

　　秦杨却道：“不，我不会那样。”

　　“你只喜欢赢！”魏素忽然道：“一个输不起的人，很难有所成就，你没听说过这句话吗？”

　　秦杨当然听说过，却坚持道：“有人说，不以成败论英雄，我觉得，这句话纯属就是扯淡，就好似，历史永远都是在胜利者的‘允许’下书写，而哪怕那个胜利者如何的卑鄙的赢取了最后的胜利，只需他一个意思，就因为他是胜利者，便可以逼着太多人把他的肮脏给忘掉！”

　　“真的忘得掉？”魏素道：“不尽然吧？”

　　秦杨不知魏素为何忽然跟他针锋相对，莫不成，这也是她与众不同的地方，先是来温和的一套，紧接着第二步骤换成尖锐的反驳、甚至是批判？

　　“好吧，我承认，我这人一向很自私，只要我……哦，我和我在乎的人过的好，甚至都不会去考虑我不在乎那些人是否可以活下去！”秦杨坦诚的可怕，却道：“可这样不对吗？是，站在别人的角度上，我有着这样的思想，确实让人难免厌恶，但话得说回来，正如当下人……只要自己活的好，有几个在乎别人的感受？”

　　魏素笑了，这次，不禁发出笑声，连脸上也带上了笑容，道：“我明白了，明白你为什么遇到了歹徒就出于本能的要击杀了！”

　　“哦？说来听听。”秦杨来了兴趣，无疑，他自己都不知道原因。

　　魏素道：“很简单啊，你认为坏人都该死，可你并不相信法律有多公证，而你又非常爱的你家人，很怕从你手中漏掉的坏人会伤害你的家人，所以，你每每都会被潜意识驱使身体的反映，继而……类似于达成一种斩草除根的结果。”

　　秦杨眼睛一亮，连连点头，道：“是啊，旁观者清当局者迷啊！”

　　“都被我蒙对了？”魏素笑着说。

　　秦杨汗了下，感情是蒙的，这便没好气道：“你很调皮！”

　　“嘻嘻！”魏素像个小女孩般，发出一连串银铃般的笑声，说道：“不好吗？我觉得很好！就像我听朋友所，心态好，比什么护肤品都要有效的多，嗯，哦对了，你刚才看过我样子，说实话，我很漂亮对吧？”

　　秦杨好笑，道：“你应该问、我长得是不是很漂亮，而不是这般无理的引导我只能是‘对’！”

　　魏素道：“才不呢，我本来就很漂亮。”

　　秦杨倒也承认这点，哪怕，这女人并非素颜，可仅仅就是略施粉黛而已，并非那种化浓妆的女人，看起来很美，实则卸了妆便是吓死个人的存在。

　　“不该有疑问吗？就比如，我为什么这么自信？”魏素问。

　　秦杨怔了下，他觉得这女人明显跑题儿了，哦不对，可能这也是她的特殊疗法儿，算了，索性顺着她来，道：“那好，美丽的魏女士……”

　　“不，你对我的称呼有问题！”魏素打断道。

　　“呃，不对？”秦杨纳闷。

　　魏素道：“我还没有结过婚，所以‘女士’不能冠在我的头上！”

　　说着，未等秦杨表达歉意，又道：“还有，‘小姐’也不行，我讨厌这个称呼。”

　　秦杨忍不住哈哈笑了起来。

　　“笑什么笑？不许笑！”魏素捶了秦杨一粉拳，似是嗔怒道：“说，你是不是以为我事儿事儿的、很麻烦？”

　　秦杨很认真的想了下，忽然摇头道：“那倒不是，只是觉得，你这人很奇怪，但又奇怪的很有趣，让人费解，又让人有点小无奈，哦，还有点小可爱！”


第281章 黑店？

　　“为什么都是小？”魏素这是真好奇了。

　　秦杨下意识的扫了一眼魏素的胸脯，唔，这个倒是不小，目测最少D罩以上，于是，出于本能的，很是男人的色迷迷一笑……

　　“你现在一定笑的很坏！”魏素好似也生了夜视眼般，竟是俏脸一红，且是第一时间护住了胸口，咬着小银牙，道：“男人的劣根性又犯了，你们男人看女人就不能纯洁一点吗？”

　　秦杨呃了一声，挠了挠后脑勺，说道：“这跟纯洁没什么关系吧？”

　　“怎么没关系！”魏素哼道。

　　秦杨道：“这是本能问题，话说本能的事儿能算坏吗？再说了，你也不想想，若是难人对女人没兴趣……哦，准确的说，是男人对美丽的女人没兴趣，那么，人类又如何繁衍到如今？”

　　“借口！”魏素撇了下小嘴，道：“男人就是这样，总是喜欢在各种时候、找各种理由。”

　　秦杨有点无语了，可不是？这怎么着跑题儿还没完了呢？不行，秦杨决定纠正她一下，便道：“嗳嗳，我说魏医生，貌似现在是你给我看病呢吧？这怎么还越扯越远了呢。”

　　魏素倒是没丝毫的不好意思，却道：“早就跟你说了，我的治疗方法与众不同！”

　　秦杨汗了，忍不住道：“不是吧？你的所谓与众不同，就是用言语各种纠正我的所谓‘劣根性’？”

　　“什么所谓，根本就是！”魏素道：“算了，直接跟你说吧，我的治疗方法是自创的，而且，我可以很负责的告诉你，你并不是我的实验小白鼠，在你之前，我已经成功治愈了十位以上的患者。”

　　秦杨妥妥的不信。

　　魏素许是看透了秦杨的心思，说道：“确实，你暂时无法接受我的治疗方法，这也很正常，毕竟，人们往往都相信事实，更是没有几人随便就会相信别人的话！”

　　说着，魏素又道：“不过你真的可以放心，大不了……”

　　咦？怎么还突然顿住了？

　　秦杨疑惑的看向魏素，却见这妞儿的小脸儿上，尽是满满的犹豫，他忍不住问道：“说啊，大不了怎样？”

　　魏素貌似做了莫大的决心，咬着小银牙道：“大不了，我暂时只收你半个疗程的费用！”

　　“呃！”秦杨愣了下，旋即便是哭笑不得，道：“那照你这意思，就因为我已经开始接受了你所谓治疗，就不得不掏钱了？”

　　“当然了！”魏素道：“吃饭不用钱吗？穿衣取暖哪个不用钱？有几个是不是先给钱、后享受的？”

　　秦杨很认真的想了下，好像……也对。

　　可问题是，回过神儿了，为啥就有一种进了黑店的感觉？

　　“唔！”魏素见秦杨良久不语，忽然弱弱的道：“嗳，杨子……你不会那么小气吧？”

　　“呃，这个，得看怎么说！”秦杨苦笑道：“据我所知，看病吧，那确实得先交押金，可是呢，我也知道，那毕竟用了药、开始治了，那才开始计费的，你这儿呢？我就躺了一会儿，哦，对了……也不知道到底是咱俩谁陪谁聊了会儿天，然后，你就跟我说，我得交钱，这个，一时间接受不能啊！”

　　魏素不乐意，道：“明明是我陪你聊天好不好。”

　　秦杨大晕，道：“凭什么啊？就凭我是躺着的，你是坐着的？然后你就好意思吃定我了？”

　　魏素不满道：“好好说话，吃什么吃，还有，不许跟我胡搅蛮缠，我是医生，你是病人，我给你看病，你接受我的治疗……”

　　“等等！”秦杨打断道，无疑了，他吃啥也不愿意吃亏啊，这便从其言语中听出了点小问题，这便按照自己的思路问道：“一个问题，很严肃的问题，你有行医执照吗？”

　　魏素火了，起身哒哒哒的走到窗口，刷的一下拉开窗帘，房间内，瞬间便亮了起来，只见她恨恨的道：“你敢侮辱我的人格？”

　　得，还攥小拳头！

　　秦杨怕她？还真别说……还真不怕，要知道，他已经习惯了什么叫母老虎，就比如、庄菲菲？曾经多猛啊，如今又如何，自打上了他秦杨的贼船，秦杨完全就可以随时欺负的她不要不要的，于是乎，两厢一比较，魏素？简直就是小巫见大巫。

　　秦杨免疫其愤怒，缓缓的坐了起来，也不管这里允许吸烟否，直接就点了一支，美美的吸了一口，这才懒洋洋地说道：“怎么着？身为消费者，莫不成我连一点确认消费对象是否有资格都不行吗？”

　　魏素蹙眉，是了，眼前这家伙，典型的一副流氓样儿，警察？她不信！哦，或许是流氓警察？

　　魏素开始不喜欢秦杨了，绷着小脸，盯着秦杨的双眼中、尽是浓浓的凶光，道：“告诉你，秦杨、秦警官，你可以打我的脸，甚至骂我的……哥，但是你绝对不可以侮辱我的人格。”

　　秦杨特想问一句，为什么不是骂娘呢？

　　魏素喘着粗气，狠狠道：“告诉你，我魏素不是赤脚医生，更不是个江湖郎中，也不是蒙古大夫，我是堂堂的心理学博士！”

　　“博士？”秦杨怔了下，旋即，若有同感的点了下头，却忍不住小声自语道：“对了，这倒是挺像，就像是在网上看到的那些小报新闻似的，说什么？哦，说是女人就不能读太多书，哪怕硕士、博士毕业了，貌似功成名就了，可是呢，就难免读……丑了。”

　　好吧，这是不经意又看到了魏素的带的那副眼睛！

　　要知道，打从第一眼看到魏素的时候，他就不禁的想了，若是魏素摘下眼睛，哦，是不用戴眼镜，那么，美丽至少加九分，一下子、就能过85分，可就是因为带了眼镜的关系，不仅丢了分，而且还显得特别的刻板而古板，就像是……那种到了适婚年龄，又过了适婚年龄十多岁、二十多岁，三十多岁……还嫁不出去的，老处子？

　　“你，你再说一遍？”

　　很明显，魏素的耳朵很尖，都听到了！

　　所以，理所当然的，她怒不可遏了，也不知道从哪变戏法似的弄出一棒球棍，浑身颤抖着，愤怒到难以抑制的……

　　“你信不信我打不死你？”她说。


第282章 又见极品！

　　“我……”秦杨赶忙闭嘴！

　　靠差点上当？可不是，这妞儿很会玩文字游戏嘛！

　　想来，若是秦杨下意识的说上一句“我信”，那她肯定很打他，打完之后，或许还会带着微笑对他说、你不是信吗？那我就证明给你看，我确实打不死你。

　　若是说不信呢？想来，以这个女人的阴险程度，少不得事后会对他说、你看，你不是不信吗？那我就证明给你看……

　　好吧，总而言之，一个问题，两种回答，却可以各种不对！

　　“说啊？”魏素瞪眼道。

　　秦杨翻了个白眼，道：“你当我傻啊！”

　　说罢，秦杨下了摇椅，慢腾腾的站了起来，当着她的面儿，整理了下警服上的褶皱，于是，转身就想门外走去。

　　“想吃霸王餐？”魏素嗖的一下就追了过去，抢在秦杨面前、到了门前，她比秦杨矮了半头，为了淋漓尽致的表现出自己的强悍，她仰着脖子，眯着眼睛道：“秦杨，我劝你一句，你最好别跟本医生来这一套，若不然，哼哼，可别怪本姑娘跟你来点厉害的。”

　　秦杨笑吟吟的，斜叼着烟，道：“来，求表演厉害的！”

　　“嘿，哈！”

　　“……”

　　魏素摆了个黄飞鸿的造型，偏生对天那只手里、偏偏拿着一根棒球棍，一下子，秦杨无语了，汗了，雷啊，搞笑吗？

　　唔，烟掉了……

　　“咳！”秦杨嘴角抽了抽，道：“那个啥，你确定，要跟我的‘厉害’，就是这个？”

　　“嗯呐！”魏素眯着眼睛，很凶的道：“不怕告诉你，其实本姑娘是个练家子，听说过咏春吗？听说过太极八卦掌吗？听说过沾衣十八跌吗？听说过金钟罩、铁布衫吗？我都会！”

　　秦杨揉了揉鼻子，顿时就无语了。

　　说实话，他是压根不信啊……哦对了，若是这妞儿跟他说她其实练过瑜伽的话，他或许会信，毕竟啊，这妞儿的身材确实不错，而瑜伽呢，听说是门古武、奈何，秦杨一直觉得那就是减肥大法。

　　“怕了吧？”魏素很自以为是的这样认为，她哼哼道：“要想和平解决，那你就照着我的意思去做，而只要你做了，本医生就可以原谅你刚才的无礼行为，甚至……还是如方才说的那样，大度的在治愈你前，仅收你一半的费用！”

　　秦杨哭笑不得，今儿个，这是遇到奇葩了，打她？然后夺门而走？好像不行，男人打女人怎么都说不通呢，于是，秦杨决定了，索性今儿个就认栽吧，苦着脸道：“多少钱？”

　　魏素美眸一亮，赶忙道：“不要你88，也不是要你888，更不要你8888，只收你88888就好了……”

　　“你！”秦杨怒了，脸色登时就黑了，咬牙切齿道：“妞儿，你信不信我再惹我、我就敢把你办了？并且不是将来，而就是现在？”

　　“办？”魏素眨了眨眼睛，没明白，可旋即，登时明白了，登时，便怒了，忍无可忍了，哇呀大叫一声，扬起棒球棍就砸了过去，口中怒道：“我打死你个龟孙！”

　　然后呢？

　　秦杨一把就接住了，冷着脸道：“继续啊？加力啊？嗯哼？”

　　毫无疑问，魏素傻眼了，要知道，她刚才那可以含恨一击啊，真可谓是吃奶的力气都使出来了，可结果呢？不但没伤到秦杨，反而还被人家给反制住了！

　　魏素不死心，哇哇大叫，拼了命似的要夺回杀器。

　　奈何啊奈何，她不过就是一小女人，哪里能与秦杨这纯爷们比力气？啥？练过？拉倒吧……那不过是吓唬人罢了。

　　“加油！”秦杨打了个哈欠。

　　“呼呼！”魏素靠在墙上，呼哧喘着粗气，一双眸子通红，怒视于秦杨，看其小模样，貌似都恨不得生撕了秦杨，喘了一会儿……不知咋想的，竟是心里一委屈，眼泪直接就落了下来，转瞬间，簌簌的、跟下雨似的，她哭着道：“你欺负人，你是坏蛋，呜……”

　　秦杨一个踉跄，好悬被雷倒，道：“你，你不是吧？凶的也是你，黑人的也是你，我不愿意被你宰，你就跟我来这套？太，玩赖了吧！”

　　可定的是，秦杨这人啊，凶起来可以不是个人，嗜杀的性子上来的，甚至可以杀人不眨眼，可偏偏，他就是对“爱哭”的女性没办法，哦，准确的说，是很漂亮的、不坏的，女性……

　　于是乎，这不就对上了？

　　话说，魏素给他的印象居然不坏，反而是很可爱？

　　可爱？

　　想到这俩字儿，秦杨都恨不得抽自己俩大耳雷子！

　　想不通？

　　不，瞬间就想通了！

　　无外乎，就是庄菲菲的关系。

　　比如，他习惯了庄菲菲的小暴力，而那样的暴力，在别人看来那叫讨厌，在秦杨看来呢，那就是小可爱，甚至很喜欢，久而久之，潜移默化的，出于本能的，然后……就产生了一种类似的、受虐倾向？

　　秦杨郁闷个不行！

　　“反正我不管，你就是欺负我了。”魏素一跺脚，眼泪继续落，眼圈愈发红，那小模样，那叫一个楚楚可怜，她咬了咬唇，也不知道是咋想的，却道：“男人，都这么坏吗？欺负了女人，不但不肯负责，还非得妥协责任……”

　　“打住！”秦杨受不了了，脑袋瓜子嗡嗡作响，道：“魏医生，我不得不很郑重的提醒你一句，你的语言，很有问题！”

　　“哪有问题？”魏素摘下眼镜，抹了一把眼泪，旋即又带上，仰着脖子道：“姓秦的，别以为你是警察就可以胡说八道、栽赃陷害，还有，我也郑重的告诉你一句，我的汉语是有等级的！”

　　秦杨下意识的翻了个白眼，玩赖？妥妥的！不搭理她？好像还不行，这便道：“这样吧……”

　　说着，秦杨把钱包里的钱全掏了出来，一把塞给魏素，道：“我认栽，就这么多了，全给你，然后咱俩拜……不，是再也不见，OK？”

　　“NO！”魏素目测了一下有多少钱，然后……揣进兜里，却极认真地说道：“虽然我没学过财务，但我完全可以看得出来，这些钱，至多不过一千五，而你给我的这些，离44444还差了老鼻子了呢。”


第283章 袁胖子很为难！

　　秦杨特想问一句，你那语言等级是不是买来的？要不，为啥一口东北大碴子味儿呢？

　　罢了，罢了！

　　秦杨头疼的揉着脑门子，接着拿出电话，拨通了袁胖子的号码，直接道：“袁哥，快来救我，这个魏医生、她有病！”

　　说完，也不等袁胖子回话，直接挂断。

　　“你说我有病？”魏素瞪眼道。

　　秦杨也不看她，回身走到窗口，点了支烟，也不吱声，一个字儿、等！

　　很快，袁胖子火急火燎的赶了过来。

　　一进房间，便到了古怪的一幕。

　　可不是，魏素怒视着秦杨，秦杨则无视他望着窗外，一眼看来，便知这二人闹了矛盾。

　　一下子，袁胖子有点难办了。

　　“魏医生，那个，你看，咱能不能就这么算了？”袁胖子深思熟虑了一下，想想秦杨不是“那种人”，那便没有理由欺负她，那么，超过九成九的，便是魏素无理取闹，可出于某些特殊的原因，哪怕他是副院长，甚至间接的还是魏素的“主管”，却是不敢训斥她，这不，都用上商量的语气了。

　　魏素不卖他面子，仍是怒视着秦杨，道：“我魏素一向大人有大量，可我就是看不过吃白食的！”

　　“吃白食？”袁胖子惊呼，同时，吃惊的、难以置信的看向秦杨。

　　秦杨淡淡道：“别听她的，这女人，有语言障碍病！”

　　“你才有病呢！”魏素叫道。

　　“呃！”袁胖子这个为难了，这么整，这个和事佬是没法当了，这是他有点后悔了，想想，若刚才没把秦杨特意带来这里，哪里又来这些乱七八糟的麻烦，想了想，走到秦杨跟前，苦笑道：“秦杨，给哥一个面子行不？”

　　秦杨皱眉，道：“你的意思是，就算我没错，也得给她道歉？”

　　袁胖子好不尴尬，讪笑一声，小声道：“男人嘛，哪能跟女人一般见识，对不对？”

　　“这是原则问题好不好！”秦杨是真生气了，他道：“你知道不知道，这女人毛病太大了，说是跟我看病，哦，还说她自己的治疗方式是与众不同的，这也就算了……”

　　“关键在哪？”袁胖子赶忙道，这是怕魏素冲上来暴力秦杨。

　　秦杨道：“她要我八万八千八百八十八的治疗费，你说，这他妈不是敲诈还是什么？”

　　“你胡说！”魏素抢言道：“我明明说的是一半，你只需要给我四万四千四八四十四就可以的。”

　　“你听听？”秦杨指了下魏素，冷笑道：“不过就是陪我……不，是跟我聊了会儿天，直接就开出天价治疗费，哪有她这样的！”

　　袁胖子明白了，怪不得秦杨这好脾气的被气成这样呢，只是，想到魏素的身份，以及另外一事，这便苦笑一声，道：“要不，这钱我帮你掏了？”

　　秦杨目瞪口呆，下意识的看了魏素一眼，下意识的道：“你，你不是看上她了吧？”

　　可不是？秦杨与袁胖子的关系其实很不错，照着“帮亲不帮理”来说，哪怕是秦杨的错，袁胖子也该帮他才对，而所谓“帮理不帮亲”呢，秦杨心里明镜儿似的，袁胖子根本就不是那种人……那么，再加上袁胖子怎么看都不伟大，偏生还一个劲儿帮魏素平事儿，这让秦杨怎么想？说白了，只能站在男人的角度来想！

　　袁胖子连连摇头，道：“不不，你别瞎想，绝对不是那样的！”

　　“真不是？”秦杨满脸的不信。

　　“我都可以发誓！”袁胖子很认真的说。

　　“那这是怎么回事儿？”秦杨大是好奇。

　　袁胖子苦笑道：“还不是她爸？”

　　“你看上她爸……”说着，秦杨赶紧闭嘴，转念一想，皱眉道：“难道她爸是你的上司？顶头的那种？”

　　袁胖子无奈的点了下头，道：“还记得我上次跟你说的那件事吗？”

　　“唔！”秦杨仔细回忆了下，想起来了，上次袁胖子求过他，求他帮忙“找人”治好他老院长私生子的绝症，而若是成功了，老院长就会推荐他成为新一任的院长，道：“那个老院长……就是她爸？”

　　袁胖子道：“嗯！”

　　秦杨撇了下嘴，倒是没啥吃惊的，却道：“果然啊，官二代果然是邪恶的。”

　　“你说谁邪恶呢？”魏素竖着耳朵偷听秦杨与袁胖子谈话，不过离的有点远，声音又太低，偷听了半天，却只听到了“邪恶”二字，当然，这也够了！

　　秦杨没搭理她，想了想，这事儿，他不能忍，也不会惯着这种人，同时对魏素的印象恶劣到了极点，对袁胖子道：“那行吧，你掏了吧！”

　　说罢就要走。

　　魏素直接就横在了门前。

　　袁胖子赶忙道：“魏医生，他身上没带那么多钱，现在去取，呆会儿就给你送来！”

　　说着，又怕魏素不信，又道：“你放心吧，就算他不回来，那费用……我也帮他出了。”

　　魏素这才收起小虎脸儿，点了下头，说道：“哼，那好吧。”

　　……

　　出了此间，秦杨并没有离开医院、便半道儿就被袁胖子追了回来，也不等秦杨说什么，袁胖子拉着秦杨就往他的办公室走，关了门，张口就道：“秦杨，我觉得，你是误会魏医生了。”

　　秦杨沉默不语，那脸色仍不好看。

　　见此，袁胖子心说、果然如此！

　　是的，他之所以把秦杨追回来，就是相对了解秦杨的性子，说白了，就是担心秦杨回去想办法收拾魏素。

　　可不是？他袁胖子顾忌多，那是因为魏素她老爹是他的顶头上司，更是关系到他事业的关键人物，而秦杨呢，首先他是警察，其实他是个流氓警察……就这样，这样一人，难道还会忍气吞声吗？什么？魏素不过就是一小女人，秦杨可是堂堂大男人，所以，理该不跟她计较？

　　事实上，袁胖子还真不会那么去想，这是他清楚，人之忍，实则都是有限的，特别是秦杨这种性格偏激、且很有能力的人，更是不习惯忍受，或许会忍一段时间，或许会更久，或许再也不见魏素或许会忘了这茬子事儿……


第284章 海妖怪有请！

　　可问题是，秦杨是做警察的，而且还不是一般的警察，这便决定他交际面很广，所以，难免在今后的某一天就会再见到魏素，而若是魏素再次惹到他，那结果将是什么？

　　秦杨一怒之下，会不会就把魏素给……办了？

　　若那样，袁胖子夹在中间，他又该如何选择？

　　就因为想到了这层关键，袁胖子才这般担心！

　　秦杨哪里知道袁胖子把他想的那般不堪。

　　不过，好歹与认识一场，见袁胖子愁眉苦脸的样子，便坐了下来，等着袁胖子跟她说魏素的事儿。

　　袁胖子松了口气，却不敢浪费时间，怕秦杨没了耐性，便讲道：“你也知道了，魏素是老院长的闺女，而且还是独生女，可以说，绝对属于掌上明珠，老院长一生廉洁，从未做过没良心的事儿，唯独……关于魏素。”

　　说着，顿了下，道：“魏素？唉，有一个名牌大学的博士头衔，看似很能量，实则明白人都知道，这都是因为老院长的面子使然，若非如此的话，以魏素的成绩，过了本科也就顶天了，哪来后期的硕博连读，这还不算，关于魏素的工作也是，当初与她一批的实习生，她无疑是最差的一个……”

　　秦杨摆了摆手，他不喜欢听这些狗屁倒灶的事儿，皱眉道：“袁哥，你就说吧，你想让我怎么做？”

　　袁胖子说了这么多，无疑就是为了铺垫，他深吸一口气，道：“大人有大量，别跟这小女人一般见识了！”

　　秦杨失笑道：“你不是以为我会事后报复她吧？”

　　说着话，却见袁胖子脸色严肃，这无疑就是真这么想了，苦笑一声，也不解释了，索性道：“那行，我向你保证，这件事就此揭过，我全当没发生过，行了吧！”

　　袁胖子摇了摇头，道：“不，我要你向我保证，今后都不准为难她！”

　　秦杨不满道：“没这样的啊，那照你这么说，以后她跟我蹬鼻子上脸的，我还就得忍她？”

　　“算哥哥求求你了。”袁胖子近乎都哀求了，他也知道这太没道理，问题是，天知道那刁蛮女今后会怎么招惹秦杨。

　　秦杨可不是软耳根子，这事儿他铁定不答应，转身就走，头也不回的道：“我一向认为，人就不能惯着，而越是惯着就越完犊子！”

　　“秦……”袁胖子还想说点什么，可话到了嘴边儿，却是咽了回去，唯有一苦笑。

　　……

　　本是来医院所谓看病，谁知病没治好，反而还惹了一肚子气，秦杨心里这个窝火就别说了。

　　偏偏，正寻思着干脆回家睡觉解气呢，海俊生那臭妖怪却是给他打了电话。

　　秦杨不想接，偏又知道不能，这是数次的接触，他俨然了解海俊生的脾气，说白了，就是没事儿绝不找他，找他就肯定事儿不小！

　　只是，这次有些不同，海俊生没有把事儿在电话里对他说，而是约他去一个地方，也不等秦杨答应，说完就挂了电话。

　　秦杨不免恼怒，偏又无奈，谁让他深知人比人不能呢？

　　转眼，秦杨便到了海俊生所说的地点。

　　这是一家典型是的西式建筑，一栋矗立于高老大厦中的小别墅……

　　好吧，没啥好说的，能在遍地林立的高楼大厦中留下这么一“膏药”，只能说明这产权主很有能量，稍微一想，得，估摸着，又是海家的产业了。

　　进了门，侍应倒是拦他！

　　“秦先生，海先生在里面等您，请跟我来。”侍应小姐很恭敬的说。

　　不过，秦杨却发现了她眼中一闪而逝的诧异！

　　秦杨先是不解，旋即大致想通了。

　　估摸着，是因为他身穿警服吧，而海俊生不是什么好东西，说白了就是一大贼，而贼与兵之间，难道是朋友？不是朋友，那么难道是敌人？

　　当然，别说其他人了，就连秦杨也摆不正与海俊生到底是个什么关系。

　　进了去，秦杨难免好奇的打量了下内里，与想象中的不同，原因是……本以为外面是西式风格，里面亦是如此，谁知，却是古色古香的华夏风格，到处的雕梁画柱，甚至，几个显眼的位置，还摆着几样瓷器，墙上挂着的画，无疑不是看似很有韵味的水墨画。

　　秦杨不懂古玩什么的，不过却有猜的说来，以海俊生的财势，既然摆了，那铁定就是珍品无疑。

　　秦杨甚至都无不期待的想着，若是来个大盗把这里的古玩都给偷走，海俊生会不会气个半死？

　　当然……这个想法着实可笑。

　　惹海家？而且还是在“罪恶之城”海家的地盘上？估摸着，什么山口组，意大利黑手党什么的，照样都不敢这么作死吧？

　　很快，侍应小姐把秦杨领到了某个房间口，她微微躬身，做了个请的手势。

　　秦杨也不客气，推门而入。

　　“呀，秦杨，你终于到了？”

　　声音中带着点喜悦的，无疑是唐小甜了。

　　秦杨看她还是上次见面那副小太妹的打扮，便是没好气道：“唐小甜，我说你就不能有点品味啊？”

　　唐小甜眨了眨眼睛，不解道：“这话怎么说！”

　　秦杨白了她一眼，指了下她那爆炸头，道：“瞅瞅，好好的黑长直不留，非得整成爆米花，以丑为美，自然是妥妥的没品位了。”

　　唐小甜愣了下，旋即，上前给秦杨一粉拳，瞪眼道：“你懂什么啊？这叫时尚你懂不懂！还有，黑长直都土死了，欧美范儿才彰显个性呢。”

　　“一边呆着去！”秦杨懒得教育这臭丫头，径自走到似笑非笑看热闹的海俊生面前，一屁股坐下，沉着脸道：“说吧，找我什么事儿？”

　　海俊生还是那副笑眯眯的模样，根本就看不出他心里的真实想法，他打了个响指，却道：“秦杨，你知道这里是做什么的吗？”

　　秦杨冷哼一声，不回。

　　海俊生不以为意，自说自话道：“呵呵，告诉你吧，这里啊，是我海家发财的地方，唔，这么跟你说吧，在这里，每一次的交易，我海家最起码能赚九位数，而若是达不到这个数字收益的生意，那便不配成为这里的宾客。”

　　秦杨皱了下眉，总觉得海俊生这是话里有话。


第285章 送经验的傻子！

　　唐小甜坐到秦杨跟前儿，扁着小嘴，跟个小孩子似的，也不管她的海叔叔正与秦杨谈很有深度的正事呢，不满道：“秦杨，你跟我说实话，你是不是很喜欢从前的我？”

　　秦杨晕了个菜，道：“你怎么突然蹦出这一问题？”

　　唐小甜一挺小胸脯，眯着大眼睛道：“因为我知道你和古小玉整一起去了！”

　　秦杨莫名其妙，好像明白了，不免失笑道：“哈，你不是吧？”

　　是了，秦杨知道唐小甜这小脑袋瓜儿里想啥了，可不是，话说，唐小甜与古小玉有很多类似的地方，比如，同样长得小巧玲珑，曾经同样特清纯，都是小护士，性格也差不多，于是乎，当唐小甜知道秦杨与古小玉走一起去了，再加上当时住院那会儿跟唐小甜整天打打闹闹的关系处的不错，便误解为、以为秦杨喜欢她，却不敢表白，久而久之，便把这份所谓的暗恋深深地压在了心底，最后，拿与她极近相似的古小玉凑数了……

　　“是什么？”唐小甜有点天然呆，没听明白秦杨那委婉之言，却是不肯放过道：“算了，不说古小玉的事儿了，你说，我和古小玉到底谁更好看！”

　　秦杨又乐啦，道：“不是不说小玉了吗？”

　　唐小甜反应过来了，哦，好像还是，这便红了小脸儿，坚持道：“快说，快点告诉我，不然跟你没完。”

　　“咳！”海俊生被无视了，有点恼，奈何他对唐小甜是真好，自然不好发脾气，这便咳了一声，权当是“刷”存在感了。

　　秦杨看在眼里，摇了摇头，道：“海俊生啊海俊生，有时候啊，我真不知道你是怎么想的。”

　　这个，自然指的是唐小甜了。

　　海俊生不愿跟秦杨讨论这个问题，对唐小甜使了个眼色，示意她不许调皮了，这便对秦杨道：“秦杨，你还记得我上次说过那件事吗？”

　　秦杨道：“当然，你说，有杀手要杀我！”

　　“嗯！”海俊生笑了下，道：“那你知道为什么那个杀手后来没有出现吗？”

　　秦杨摇了摇头。

　　海俊生耸耸肩，旋即，却是凝视着秦杨的眼睛，森森道：“因为，那个杀手被我干掉了，知道为什么吗？”

　　秦杨皱了下眉，无疑，他讨厌海俊生那种发自于骨子里的自信，道：“想说就说，不想说、我也可以不听！”

　　海俊生冷笑一声，道：“不想听？那你怕死吗？”

　　秦杨眉头大皱。

　　海俊生好似变脸大师，忽的笑眯眯了又，道：“张楚死了，黑鹰死了，很多人死了，都死在你的手里……而那些人，都属于同一组织，你说，那个组织的老大，会不会很恨你？哦，对了，恨不得把你挫骨扬灰那种？”

　　说着，见秦杨露出恼色，海俊生耸耸肩，道：“当然，这是肯定的，因为啊，当我派人把那个杀手赶掉，并且之后把那个杀手的脑袋给那个家伙送了过去，告诉他，这人是你杀的，他的心腹爱将陈楚、黑鹰，都是死于你手，他真的怒了。”

　　栽赃？

　　倒也不算！

　　但秦杨听海俊生这么一说，不禁便是心里有些紧张！

　　毫无疑问，首先，海俊生提到了“组织”，而无论是陈楚，还是那个保护铃木野的黑鹰，通过调查，都是属于泰国的大圈帮，而大圈帮是出了名的狠，哪怕没有洪门人多，没有青帮有钱，但却是狠的可怕，甚至秦杨听伍天说，从某种角度来说，所有的“大圈”都是奇兵，也就是说……只要大圈的人愿意，随时都可以出现在敌人的身前，就是防不胜防！

　　“秦杨，你知道大圈的能量到底有多大吗？”海俊生很满意秦杨当下这副神情，而秦杨越是紧张，他便越是痛快，幸灾乐祸道：“我告诉你吧，大圈啊，其实是一个很分散的组织，唔，世界各地基本都有，有时候遇到了麻烦，甚至任何一个华人都有可能随时便成大圈的一份子，无处不在？呵呵，怕不怕？不怕？”

　　秦杨恨不得抽他一大嘴巴子，肯定的是，海俊生这也不知道是抽什么风，竟是看不得他安逸了还，还非得给他找了麻烦，道：“你跟我说了这么说，你到底什么意思？”

　　海俊生淡淡道：“两个意思，一好一坏，第一个是坏的，你麻烦大了，因为泰国那边儿的大圈的内讧已经结束，张楚和黑鹰的老大，已经成功上位，并且，得到了他们圈内长老的认同，说白了，就是坐实了泰国大圈老大的位置，所以，他现在有很多的时间来专心对付你。”

　　说着，见秦杨神色淡然，混不是方才那般面带担忧，这便觉得无趣，哼道：“第二个，好消息，由于你玩的比较大，那家伙有很有时间，所以，超过九成可能会亲自来咱们这里收拾你，不过，他家伙劣迹太深，国际刑警一直都在寻找他的犯罪证据，就这样，若是今次来华夏，你帮着国际刑警搞定了他，说不得就会引起上面的重视，继而，升官发财。”

　　秦杨笑了，是的，升官发财他喜欢，但对于上面重视他却厌恶，就好似这次吧，上面为了得到他，竟是不惜玩弄权术，整的他不得不去看病、逃避。

　　“你笑什么？”海俊生皱眉。

　　秦杨仍在笑，但却笑无好笑，说白了，就是嗤笑，道：“海俊生，我觉得你像个设计师！”

　　海俊生当然知道秦杨这不是在赞他。

　　果不其然，秦杨又道：“不过，你却是一个很幼稚的设计师，唔，就比如，你以为这次我会受伤、甚至挂掉，所以会很精彩，所以你很愿意看热闹，可你有没有想过，如果我毫发无伤的完成了这次任务，你就又等于给我‘送经验’了！”

　　“又？”海俊生愣了下，旋即，怒道：“秦杨，你把我当个傻子看？”

　　“不是吗？”秦杨眼神凌厉，毫无退怯，冷冷道：“我不知道你为什么对我这般感兴趣，但是，我不得不提醒你，如果你不想最后成为一个笑话，那就别玩这些小孩子的把戏！”


第286章 秦杨与唐小甜！

　　“我他妈要不是为了……”海俊生怒极之下，差点把真正原因说出来，还好，他及时把关键给打住了，否则这要是说漏了嘴，除非他把秦杨杀了灭口，不然他家老爷子绝对会第一时间狠狠地收拾他，海俊生冷哼一声，道：“总之，你就好自为之吧，最好……别英年早逝！”

　　“不会的。”秦杨异常肯定，却讥讽道：“我比你年轻，比你潜力大了太多，我有时间，所以，我肯定会活到你后面。”

　　“哎呀！”唐小甜见两人吵了起来，这便嘟着小嘴道：“吵什么吵呀？平心静气地说就不行嘛！”

　　秦杨摇了摇头，道：“我和他的事儿深着呢，最后必须得倒下一个。”

　　海俊生冷笑道：“最后倒下的肯定是你，我坚信。”

　　“你的自信让我觉得好笑，正如你总是一个笑话！”秦杨嘲笑。

　　海俊生攥的拳头嘎嘣响，额头上的青筋都冒了出来，眼睛发红，强忍着杀人的冲动，咬着牙道：“秦杨，再让你得瑟个一段时间，等时间过了，我早晚蹂躏的你求我饶了你。”

　　“跪地求饶吗？”秦杨撇了下嘴，不屑道：“我虽然可以做到，但我不会那么去做，因为，我比你更像个男人。”

　　“你！”海俊生豁然站起。

　　唐小甜吓了一跳，咬了咬唇，横在秦杨身前，泪汪汪的看着海俊生，微微摇头。

　　秦杨皱眉，无疑，他一点都不喜欢被一个女人保护！

　　“哼！”海俊生想狠狠地收拾秦杨，哪怕不能整死他，也想打断他的两条腿，奈何，唐小甜横插一杠子，这便使得他不得不顾虑唐小甜的感受，他深吸一口气，强自压下火气，瞪着秦杨，道：“秦杨，你别以为不知道你就是激我，而你故意激怒我，别以为我不知道你想要什么，实话告诉你，那个答案，我永远不会揭开，哪怕，到了最后，你猜到了，确定了，我也不会给你一个肯定的答复。”

　　冷静下来，那还有什么看不透？

　　至少，海俊生就能做到！

　　是的，海俊生被称之为“妖怪”，或许并非是指他“智多如妖”，但他的智慧绝对不能小视，他是一个理智的人，一个，很懂得冷静下来思考的人，而他方才之所以暂时的失去了理智、上了秦杨的套，很大的原因，则是近期发生的事儿兼职导致的。

　　当然，这时他反应过来了，所以，他一点都不介意好好的用此来讥讽一番秦杨！

　　秦杨呢？他是个什么感觉？

　　说实话，他很郁闷，也很气愤，因为，他有太多的谜团解不开，而海俊生肯定能为他解开一个，偏生与之是敌非友……

　　罢了！

　　秦杨有些沮丧，他缓缓的坐了起来，深深地看了海俊生一眼，淡淡道：“斗，还是要斗的，还是那句话，今后，走着瞧。”

　　“不送。”海俊生说。

　　秦杨转身就走，唐小甜犹豫了下，便快步追了上去。

　　秦杨上了车，唐小甜则坐到了副驾驶上。

　　秦杨不免奇怪，道：“你跟着我做什么？”

　　唐小甜满脸坚毅，偏生这副小模样可爱的紧，真个是越严肃越搞笑的杨子，道：“我要保护你！”

　　秦杨怔了怔，恍然！

　　可不是？海俊生是真心对唐小甜好，就这样，唐小甜与秦杨在一起，若是遇到危险，那么，就因为这一点，那些海俊生暗中派来保护唐小甜的人，怎么都得护着。

　　想通，秦杨不禁苦笑，道：“小甜，你就没想过？你这么做，会让你的海叔叔很苦恼吗？”

　　唐小甜只是天真，又不是小傻妞儿呢，自然是知道的，不过，她却是坚决道：“没关系，大不了回去被海叔叔打屁股……”

　　秦杨皱了下眉，下意识的，便向训斥一句“你怎地这般不自爱”，但是，话并没出口，他语重心长道：“小甜，你为什么一定要与海俊生在一起？难道、你就不知道他是个坏人么。”

　　唐小甜笑了下，说道：“在有些人眼中，海叔叔是坏人，但在我的眼中，海叔叔就是个好人！”

　　秦杨眉头又皱，忍不住问道：“能告诉我，你和海俊生到底是什么关系吗？”

　　唐小甜回头望他，见他眼神认真，内又复杂，便是猜到秦杨暗指的什么，道：“秦杨，你觉得我是个坏女孩？”

　　秦杨很认真的想了下，想起这小丫头当初那般天真可爱，他住院期间，也会跟他诉苦，说什么想要留院很难，那老色狼院长还给他“许诺”云云，那时的她，多好？

　　对，她不是个坏女孩。

　　秦杨摇了摇头，很坚定地说道：“我知道你是个好女孩。”

　　唐小甜温柔一笑，眼神中，带着感激，却自嘲一笑道：“可不是？我也知道自己并不坏，可很多人就认定了我是个贪慕虚荣的坏女孩，唔，甚至我都能猜透那些人的心里想法，比如、他们认为我是海叔叔的小情人，之所以海叔叔对我好，很大的原因，就是因为得到了我……”

　　“真正原因是什么？”秦杨很想知道。

　　唐小甜眨了眨眼睛，忽然俏皮道：“行啊，可以告诉你，不过，你得先回答我的问题！”

　　“什么？”秦杨道。

　　“就是刚才那个！”唐小甜说。

　　秦杨苦笑一声，得，感情这小丫头还是想知道秦杨在她与古小玉之间，觉得谁更好看。

　　“说嘛！”唐小甜推了他一下，语带娇憨。

　　秦杨揉了揉眉心，想了想，实话实说吧，道：“我还没有与小玉在一起之前，那时，我认为你俩不分伯仲，都是一样的俏皮可爱，嗯，小美丽，之后呢……小玉成了我的女人，我试着去了解她，期间，我看到了她善良、温柔、贤惠的一面，而你呢，与海俊生走到了一起，我们便没有太多的交流了，所以，站在这个角度来说，我认为小玉更美！”

　　“不公平！”唐小甜不满的撅起了小嘴，抗议道。

　　“世间有公平可言吗？”秦杨笑着问，继而，拍了下唐小甜的小肩膀，语重心长道：“小甜，你该长大了，长大了，你就能看清这个世界到底有多现实了。”

　　唐小甜沉默了。


第287章 傻丫头！

　　是的，她明白，秦杨说就是事实，她懂。

　　正如她生于普通家庭，从小便看着父母节俭度日，为了供她上学，更是省吃俭用、父亲几年都没买过一件新衣服穿，好不容易她毕业了，明明成绩很不错，专业技术很优秀，偏生就是因为学历比人家低了一头，亦或是没有门路的原因，就连想做个小护士……也得犹豫着要不要咬着牙忍受被潜规则的痛苦。

　　“谁还没点痛苦呢？”唐小甜自嘲一笑，想起以往，似是感慨，又或是不愿意去回忆吧，她笑了，嫣然一笑，对秦杨道：“你呢，过的快乐吗？”

　　“那得看指的什么！”秦杨本就想和这小丫头好好聊一聊，现在正好时机恰当，且也打开了话匣子，这便说道：“唔，就比如，生活？物质的享受？我就一俗人，没有居士那般高的觉悟，所以我喜欢享受！比如女人，哦，漂亮的女人，我是男人嘛，见到漂亮女人难免要动心，可我也知道，从古至今，甚至再过个一万年，这要还有阶级的存在，那么，没有资本，那就很难抱得美人归，嗯，就是成功了，或许啊，也是失败的开始。”

　　唐小甜听的出神儿，她眨了眨眼睛，道：“那……你觉得，你现在享受生活了吗？”

　　秦杨笑了，点了点头，道：“当然啊，打从我开始有了点资本后，我每一天都在享受生活，哪怕遇到了困难，甚至还会对自己说、活着，才有一切，死了？那就都是别人的了。”

　　唐小甜听其与其幽默，不禁笑了，只是，一回味，又觉得秦杨这是话中有话，这便不满的瞪了秦杨，道：“秦杨，你都坏死了，你故意讽刺我。”

　　“没啊！”秦杨冤枉得紧，摊摊手，道：“我刚才说的都是我自个儿，哪里有提到你了。”

　　唐小甜瞪眼道：“就有，别以为我听不明白，你刚才那话就是讽刺我贪慕虚荣。”

　　秦杨愕然，说实在的，他还真没有，不过……

　　“唔，那你自己觉得呢？”他这般问。

　　唐小甜恨恨道：“秦杨，你给我听好了，我虽然每天都与海叔叔在一起，可我和海叔叔的关系并不是你想象中的那么龌龊，甚至我还可以很负责的告诉你，我与海叔叔就是纯洁的。”

　　“凡是有因才有果，若无缘由，他海俊生为什么对你这么好？”秦杨直视着她的眼睛，看似逼迫，实则故意激她。

　　唐小甜本不想说，这是她答应过海俊生，奈何，秦杨这般咄咄逼人，使得她不得不澄清，这便咬着牙道：“你给我听好了，海叔叔之所以对我好，实则就是因为我长得像他的女儿！”

　　“什么？”秦杨疑惑重重。

　　可不是，这答案是不是太过奇葩了？

　　唐小甜已然说了，虽然很是后悔，但也没有挽回的余地，索性说道：“是的，海叔叔曾经有一个女儿，不过，却在十一岁的时候被他的仇家杀掉了，也正是因为这个关系，海叔叔才会性格大变，而实际上，他本是一个极其温柔的男人，他的本性中，隐藏着一颗善良的心。”

　　秦杨道：“这是他跟你说的？”

　　“不，是大伯告诉我的！”唐小甜说。

　　秦杨问道：“大伯是谁？”

　　“就是海叔叔的大哥！”唐小甜说。

　　秦杨怔了怔，心中讶然不已，无疑了，他倒是听闻过海俊生大哥的传闻，实则、就是海家真正的话事人，一位年过古稀、智慧无双的老人，只不过，他曾好奇的跟人打听过那个老人的私事，可无论康泰，还是叶大伟，甚至从庄菲菲口中得知，连庄正义对那人都了解的甚少，言而总之，就是一隐藏在背后的超级大BOSS，典型的神龙不见为的存在。

　　可就是这样，唐小甜居然见到了那人？

　　想来，这定然是海俊生带她去见的！

　　可海俊生为什么这么做？难道仅仅是为了让那个老人见一见长相酷似自己女儿的唐小甜？

　　那么问题又来了，那老人那般权势，绝对的“罪恶之城”第一皇帝，这样的人，让秦杨想来，少不得是一阴极深沉之辈，而但凡心机深沉，便少不得沉默寡言以及心高气傲，可就是这样，那位大人物居然还会把这些事儿告诉唐小甜？

　　等等！

　　秦杨很想在唐小甜的脸上找到一丝蹊跷，奈何，久久未曾发觉，而唐小甜本身也不是心机多深的女孩，那么，难道这一切都是真的？

　　不得不说，秦杨的思绪混乱了！

　　唐小甜见秦杨苦笑不已，虽是看不出秦杨为何而苦恼，蹙了蹙眉，道：“这回你信我了吧？”

　　秦杨无奈的点了点头，道：“信了，而且我还知道，你呀，实则是个幸运儿。”

　　“这话怎么说？”唐小甜可不认为秦杨是随口道来。

　　秦杨叹了一声，不无嫉妒道：“傻丫头，你这些日子真是白跟海俊生混了！”

　　“说啊！”唐小甜推了秦杨一把，恼了。

　　秦杨翻了个白眼，索性道：“很简单，海家，从某种意义上来说，无疑就是矗立于冰城的一座大山，哪怕，他罪恶累累，但只要咱们国家还需要冰城的庞大税收，那就不能拿他海家如何，而海家那位老爷子不知出于何种原因看中你，单单这一点，就足以说明，只要这份‘好感’还存在，你今后，便等于安枕无忧，甚至想怎样都行，俩学螃蟹那样横着走、也没谁敢说什么！”

　　“是吗？”唐小甜呆呆道。

　　毫无疑问的是，秦杨言语中满是酸醋味，且脸上就是一副羡慕嫉妒恨样子，这便足以说明，秦杨不是在骗她！

　　于是，唐小甜这就不免愕然加不解加吃惊加不可思议了……

　　至于原因？很好理解，因为啊，这个傻丫头傻乎乎的只是认为海俊生只是对她好，而跟着海俊生，就可以不被人欺负，可以享受到她曾经从来都享受过的公主般的待遇，偶一听秦杨把问题的关键道来，如是、她一时间哪里能接受的了？

　　公主？

　　唐小甜忽然想到了这两个字儿，下意识的，咽了口唾沫，道：“你，你确定没有骗我？”

　　秦杨摇了摇头，一时间，都不知该如何说这傻丫头了。


第288章 心中的气！

　　有时候想想，运气这东西……真个是玄妙的无与伦比！

　　像是唐小甜，只因长得像某人，便因此得到了天大的福缘，瞬间就从当初的丑小鸭成了凤凰，是不是很让人羡慕？

　　秦杨也这么想，甚至想了一路，只是，很快，他也就是释然了，可不是，不说别人，就说他自己，若不是有了奇遇，凭他一无依无靠本事平平的穷屌丝，又何至于成了个人物！

　　秦杨晒然一笑，推开车门，下了车，等待着女儿下学。

　　是的，正好有时间，索性今天亲自接缘缘下学，而平时呢，缘缘都是庄菲菲或是古小玉接。

　　“爸爸！”缘缘远远的看到了秦杨，一双清澈美丽的大眼睛中，满满的都是惊喜，身穿公主裙的小宝贝儿、不管不顾的跑向秦杨，近了，高高的跳进秦杨怀里，张开小嘴就亲了秦杨一口，笑嘻嘻的道：“爸爸，你真好。”

　　秦杨不禁暗自惭愧，可不是，这小家伙，要求真很简单，只需接她下学，就能让她这般快乐，而自己呢，明明不止一次的发誓要全心全意的对她好，却总是因为大事小情无法做到。

　　“爸爸？”缘缘叫了一声，她还太小，秦杨眼神中的复杂，她还看不懂。

　　“嗯！”秦杨强自一笑，捏了捏缘缘的小脸蛋儿，微笑道：“爸爸今天有空，说吧，想去哪？”

　　“唔……”缘缘歪着小脑袋很认真的想了下，却说道：“想回家。”

　　“回家？”秦杨很奇怪。

　　缘缘道：“嗯啊，缘缘想喵喵和灰灰了。”

　　秦杨哑然失笑，原来是想小老虎是大老鼠了，不过，想想也是，那两个家伙都通人性的很，知道缘缘是秦杨是宝贝疙瘩，平时总是变着法儿和缘缘玩闹，久而久之，就成了缘缘为数不多的朋友之一……

　　为什么是为数不多？

　　好吧，事实上，缘缘这小丫头啊，骨子里傲气着呢，小朋友们看她长得漂亮，总是喜欢讨好她，接近她，可是呢，缘缘也不知是天性使然，还是“两个妈妈”故意教育的，就是不喜欢那样的人，所以，上学这都有段时间了，所谓的朋友，估摸着，也就屈指可数吧。

　　“秦缘缘！”

　　一个小女生脆生生地叫道。

　　“哼！”缘缘见是她，别过头、不理她。

　　秦杨觉得好笑，想来，这个看起来同样很可爱的小丫头与缘缘有点小不愉快吧，想了想，秦杨觉得有必要教育一下小宝贝，这便说道：“缘缘呀，小朋友跟你打招呼了，你怎么可以这么没礼貌呢？”

　　缘缘撅着小嘴道：“爸爸，你都不知道，她可坏了！”

　　“坏？”秦杨不解，却下意识看了眼那个长得粉雕玉琢的小女孩。

　　只是这么一看，秦杨便觉得有些似曾相识的感觉，特别是、这小姑娘的皮肤不似汉人般的白，眼窝有点深陷，甚至，连眼睛都是褐色的，混血儿？不，秦杨马上否决了，哦了……

　　秦杨想到了，如无意外，这小丫头定然是个小少数民族，如无意外，可能还是苏星的同族，回人。

　　越想越肯定！

　　可不是？整天都能看到苏星那种很有特色的精致小脸，久而久之，哪里还记不住。

　　“秦缘缘……”小女孩泪汪汪的，明显很委屈的样子，咬了下小小红唇，低声道：“我都已经给你道歉过了呀，你为什么不原谅呀！”

　　秦杨是一个很不合格的爸爸，自然不了解“小小女儿心”，但就是觉得挺好玩的，这便弯下腰，放下缘缘，旋即对那个小女孩招了招手，示意她过来。

　　可能是秦杨长得很温和被，小女孩倒是没什么警惕，反而还很喜欢，这便很害羞的挪着小碎步走了过来。

　　秦杨见其可爱，揉了揉她的小脑袋瓜儿，微笑道：“小朋友，叫什么呀？”

　　“江楠楠。”小女孩怯生生的说。

　　秦杨见她这般局促，又是这般可爱，不禁有了点怜惜，这便从口袋里把拿出两个“常备”的嗦了蜜，分别给了缘缘和她，只是，小姑娘接过，却是很犹豫的样子……

　　秦杨笑着道：“楠楠，叔叔是警察，警察不是坏蛋！”

　　江楠楠连摇小脑袋，急声道：“不，囡囡没那么想，囡囡只是，只是……”

　　“小不点这阵子正换牙呢，吃不了糖！”

　　一个声音，突兀从秦杨身后响起。

　　貌似，很熟悉的声音？

　　果不其然，一回头，见是苏星，这便愣住了。

　　苏星径自走到江楠楠身边，很温柔的拍了拍她的小脑袋，轻声道：“囡囡，今天妈妈有事来不了了，姑姑接你下学好不好？”

　　“哦……”江楠楠明显很是失望，眼圈不禁红了。

　　秦杨这时那种思绪乱飞，原因是，他终于想起来了，这个江楠楠，连续几次的自称“囡囡”，那么，如无意外的话，他在此间学校救过的那个小女孩便是她了！

　　好吧，彻底想起来了。

　　“囡囡乖！”苏星真的很心疼这个小可怜，想她才这般小，就没了爸爸，妈妈又工作太忙，时常照料不了她，爷爷奶奶都不在本市，出于某些特殊原因，外公外婆都不喜欢她……

　　秦杨挥散了头脑中那些不切实际的思绪，强自一笑，把缘缘抱起，这便说道：“苏星，我还有些事，就带我女儿先走了。”

　　苏星回过头，秀眉一蹙，倒是看出秦杨有些不喜，稍微一想，便知道原因是什么，她站起身来，看着秦杨道：“秦杨，有些事并不是你想象中的那么简单，还有……就算真如你想象中那般，你也不该因此而怪责一个小孩子！”

　　是的，苏星一语中的。

　　正如秦杨想到以往的不快，他豁出性命从变态的手里救下了囡囡的性命，当初囡囡的母亲也在场，是那么的哀求他，可之后呢？他住院期间，那女人别说上门道谢了，来个电话“慰问”都没，后来知道那女人是苏星的姐姐、苏立群的大女儿，便知，这可能是苏立群授意的，当时还是不快，他就忍不住想，就算你父亲真的那么没良心，难道你也没良心吗？


第289章 他的善良！

　　当然，秦杨不是个小气鬼，但……不见还好，见了便忍不住心头冒火。

　　就好似，他看不惯很多事一般，明明做了好事，得不到帮助那人的感激，反之，还成了陌路人，这放在谁那儿能受得了？甚至，往大了说，若是因此留下阴影，今后再遇到这种事儿，他还会去救吗？就算想救、但在此之前，需要做多少的心里挣扎，问自己多少次、这到底值不值？

　　一瞬间，秦杨想到了太多！

　　秦杨深吸一口气，头疼啊。

　　缘缘见爸爸皱眉，脸色还有点难看，这便心疼的抚摸秦杨的脸颊，担心道：“爸爸，你不舒服吗？要不，你把缘缘放下，让缘缘自己走路吧。”

　　秦杨心里一暖，果不其然，女儿还是自己的好啊，他笑了笑，心中郁结，瞬间挥散无踪，道：“好了，缘缘就是爸爸最好的圣药，只要有缘缘在，爸爸一辈子都不会有痛苦！”

　　“真的吗？”缘缘很开心，抱着秦杨的脖子，忽然道：“那……不如缘缘不上学了，每天每时每刻每分每秒都和爸爸在一起好不好？”

　　秦杨哈哈一笑，刮了下小不点的小鼻子，道：“好你个小坏蛋，快招，是不是不喜欢上学？”

　　缘缘还真就谁也不怕，且特别是秦杨，大眼睛一转，旋即眸子里满是狡黠，道：“没啊，缘缘这是为了爸爸好嘛，爸爸冤枉人。”

　　秦杨轻轻的拍了下缘缘的小屁股，笑呵呵的道：“爸爸要是个大坏蛋，那你就是个小坏蛋！”

　　“嘻嘻，那才好呢……”缘缘好似银铃般的笑，亲密的抱着秦杨，道：“妈妈们都说了，让我不能学你，可我觉得她们说的不对。”

　　秦杨好奇了，可不是，他从来都是哄闺女，还真就没教育过，而平时关于教育，倒是缘缘的俩妈加一更像个妈庄蕊蕊教育她，这便忍不住问道：“都哪个妈妈说爸爸坏话了？趁现在她们不在，快点偷偷告诉爸爸。”

　　缘缘眨了眨眼睛，歪着小脑袋貌似犹豫起来了。

　　秦杨心觉好笑，却故意道：“哎呀，完了完了，看来，缘缘开始不喜欢爸爸了。”

　　“才没呢！”缘缘急了，她不过就是一小娃娃，哪里秦杨那么多的心眼，见秦杨装的真切，这便急声道：“是，菲菲妈妈和小玉妈妈都这么说，唔，蕊蕊妈妈也说了呢。”

　　“这关她什么事儿？”秦杨汗了。

　　可不是？话说，庄菲菲和古小玉倒是很有资格说秦杨是个坏蛋，毕竟秦杨自打越来越色之外，真就没少拉着她俩一起“欺负”，可问题是，庄蕊蕊呢，不是一直对她印象都不错吗？哦，明白了……如无意外，这铁定是庄蕊蕊确定自己养了个小的，所以呢，理所当然的认为，养小媳妇的男人，就都是个大坏蛋。

　　“嘻嘻！”缘缘笑着道：“爸爸不生气，没关系的，因为缘缘压根儿就不信。”

　　秦杨重重的点了下头，说道：“对，爸爸最大，爸爸才是真理！”

　　“嗯啊！”缘缘配合着点头。

　　苏星和囡囡呢？

　　就那么看着这对父女开心的说着话……

　　只是，感觉，却是完全的不同！

　　苏星是好奇加震惊，这是因为秦杨这坏蛋竟是毫不避忌她的……直接当着她的面儿说出庄菲菲和古小玉都是他的女人，那么，问题就来了，这事儿想来庄菲菲也知道，可庄菲菲那么大一千金小姐，知道了，还能容忍？奈何，看样子肯定是了，而从这点来看，秦杨这坏蛋、哦不，是大色狼，还真是有两把刷子的。

　　囡囡还小，自然不会如成年人想的那般复杂，她一双的清澈的大眼中，满满的、写满了羡慕！

　　苏星回过神儿，便发现了小外甥女眼中的羡慕，她怔了下，便想到了什么，犹豫了下，对秦杨道：“秦杨，你的怀抱还有地方吧？”

　　秦杨汗了下，怪异的看向她。

　　苏星也发现自己这话说的太直接，明显是被秦杨误会了，这便俏脸一红，但又不愿意承认自己语言表达能力太差，瞪眼道：“瞎猜什么呢，我是说囡囡，说白了，就是让你抱她！”

　　“为什么？”秦杨理解不能了。

　　要知道，秦杨一向认为别人的家的孩子是不能乱抱的，而若是看到一个可爱的小孩子就伸手去抱，那孩子的家长还能乐意了？

　　“让你抱就抱！”苏星眼带威胁。

　　秦杨撇了下嘴，可不是，好好说话都好商量，来硬的却是万万不会妥协。

　　苏星见秦杨一脸不屑的样子，便是难免着急，回头偷偷看了眼囡囡，见小家伙咬着唇，那可怜的小模样让她心疼欲碎，这便咬了咬唇，近乎哀求的看向秦杨。

　　秦杨怔了怔，太古怪了！

　　等等。

　　哦，秦杨想起来了，囡囡的父亲去世了，那便没了父爱，方又亲眼见到秦杨那么疼爱缘缘，小小的心灵里，怎能不羡慕，想到此，秦杨便是难免心头一软，心叹一声，看着囡囡的眼神便多了怜惜，他弯下腰，对囡囡温柔一笑，道：“囡囡，叔叔跟你商量点事儿好不好？”

　　不得不说，秦杨的笑容，真的很有感染力，特别，是对小孩子而言……

　　囡囡小脸一红，怯怯道：“囡囡的力气很小的，帮不到叔叔什么的。”

　　秦杨心说，这孩子挺好的，懂事，还乖巧，知道自己小，便力量小，继而，就很难帮助人。

　　而秦杨那么说，自是为了委婉的表达他心意，见囡囡那小可怜的模样，瞬间就让他想到了初次见缘缘的场景，心疼……

　　秦杨不在商量，没有委婉，直接把囡囡抱紧了怀里，轻轻吻了下她的小额头，轻声道：“叔叔就想抱抱你，嗯，感受一下属于囡囡的温暖！”

　　囡囡是个苦命的孩子，这不是说她生活条件不好，而是情感方面太缺，即使爸爸健在的时候，也未曾如秦杨这般疼爱过她……

　　这时，囡囡感受到了秦杨的温暖与他的善良，她喜欢这个怀抱，她想拥有一辈子，她紧紧地抱着秦杨，抱的是那么的用力，她咬了咬唇，眼神是那么的坚定，道：“叔叔，我可以叫你爸爸吗？”


第290章 两只小萝莉！

　　父爱……如山？

　　秦杨没有体会过父爱，母爱也没有。

　　但是，在很小的时候，他越没有，越是羡慕，便越是忍不住的去幻想那是一种如何幸福的感觉。

　　很遗憾，单靠幻想出来，可能会很华丽，但绝对无法真实！

　　秦杨发现自己越来越邪恶，越来越不把人命看在眼里，甚至，都极端的去认为，所有坏人，那就都该死，但凡作恶多端，那就都该被凌迟、方可解恨。

　　只是，即使如此，仍不妨碍秦杨拥有一颗善良的心。

　　就如现在，一个小女孩，一句、叔叔，我可以叫你爸爸吗？

　　秦杨的心痛极了，是的，这个问题，或许太尖锐了吧，触痛到了他心底的伤处！

　　苏星发现了秦杨的神色变化，她讶然了，原因是，她居然在秦杨的眼中看到了恨，浓浓的恨，浓到解不开的恨。

　　这是为什么？

　　苏星很想得到答案。

　　但又知道，以她和秦杨的关系，她还没有那个资格去探寻秦杨的内心世界！

　　秦杨笑了，轻声道：“好吧，爸爸就爸爸吧，谁让囡囡这么可爱了？”

　　“真的吗？”囡囡眼中满是惊喜。

　　秦杨重重点头，甚至，还小指头，道：“不信就拉钩，撒谎就是小狗！”

　　囡囡很想去拉钩，可就是感觉那样做不好，摇了摇头，道：“不了，囡囡信……爸爸。”

　　缘缘撅着小嘴，貌似很不开心的样子。

　　秦杨有点不解，好奇道：“小宝贝儿，为什么不开心啊？”

　　缘缘就是不开心，嘟着嘴道：“因为缘缘知道，缘缘再也不能独自霸占爸爸了！”

　　“噗！”苏星忍不住笑喷。

　　秦杨也是觉得好笑，但没有苏星表现的那么夸张，没好气的瞪了她一眼，却隐隐的想到了什么，可不是，缘缘才这么小，哪里学过“霸道”这个词儿，那么，既然会了，极有可能就是被影射了。

　　庄菲菲？古小玉？

　　嗯，都有可能，毕竟，哪怕两女处的如同亲姐妹般，可话得说回来，哪个女人愿意把自己的爱人生生分给别人一半？

　　如是，便难免不经意的发出一声牢骚，正巧又被经过的缘缘听到了，唔，就学会了？

　　秦杨摇了摇头，这事儿不能怪她们，他知道，要怪，也只能怪他本人太花心。

　　秦杨很认真的对缘缘道：“缘缘，相信爸爸，哪怕爸爸有一万个孩子，也不会把对你的爱少上一分。”

　　缘缘眸子一亮，瞬间，便从方才小担忧、恢复了天真的美丽可爱，是的，对于爸爸的许诺，她从来就没有丝毫的怀疑，且就是无一不“坚信”。

　　苏星诧异的看着这一幕，久久反映不过来，好不容易反应过来了，却是不禁感慨道：“我总算明白了。”

　　“明白什么？”秦杨一左一右抱起两个小宝贝儿，笑着对苏星道。

　　苏星分明就在秦杨的眼中看到“得意”二字，这便狠瞪了他一眼，凶巴巴道：“得瑟个什么，不就是能花言巧语骗骗十岁以下的小女孩嘛，有什么大不了的！”

　　“不仅如此吧？”秦杨笑眯眯的道。

　　苏星被这坏蛋看穿了心思，不禁满肚子羞恼，哼道：“行，是少说了，补上行了吧？你秦杨厉害，不但能骗的小女孩团团转，还能骗的大美女团团转，这回满意了吧！”

　　秦杨笑了笑，却笑的很坏，许是下意识的反映吧，他竟是上上下下、很认真的打量苏星一变，继而，还鬼使神差地问道：“你就是个美女，你准备什么时候被我骗的团团转啊？”

　　苏星羞恼，俏脸腾地一下就红了，小心肝、更是不争气的狂跳，当然，输人不输势一向是苏星的习惯，这便倔强的昂着头，故作满脸鄙夷道：“秦杨，你给本姑娘听好了，就算你真的很不错，可本姑娘就算选个软饭男也不选你。”

　　秦杨很失望么，不，他完全就是不以为然，这是他非常清楚，与苏星，做朋友或许可以，但做情人，则万万不可以，原因是，他太知道，苏星可以代表一个势力，一个与秦杨所在势力绝对对立的势力，若是他与苏星走到一起，那便难免引起一场近乎荒唐的争斗，如是，既然料到，既然讨厌麻烦，那又何必明知故犯呢？

　　秦杨淡淡一笑，说道：“真好！”

　　说罢，便不再看苏星，而是把囡囡放下，轻声道：“囡囡，叔叔要回家了，明天再见，好不好？”

　　囡囡自然是不舍，她好不容易有了一个喜欢的爸爸，若是可以，她都想寸步不离的跟在他身边一辈子，但囡囡其实也知道，这个爸爸仅是名义上的，并不是真正的爸爸……

　　“妹妹！”缘缘跳出了秦杨的怀抱，拉起囡囡的一只小手，把小书包里“常备”的嗦了蜜放了上去，脆生生的道：“这个给你吃，唔，明天姐姐还给你带！”

　　姐姐？

　　秦杨忍不住又乐啦，可不是，这小宝贝儿还整出一大姐范儿来了！

　　囡囡有点不好意思，想还回去，又知道这样不礼貌，这便怯怯道：“那，那谢谢你了。”

　　“叫姐姐！”缘缘很认真的说。

　　囡囡苦了小脸，说道：“不要了吧？咱俩是同桌，万一我叫惯了，同学们会笑话我的。”

　　“哼！”缘缘虎着小脸，很认真道：“谁敢笑话我妹妹？我就让喵喵和灰灰咬他。”

　　“喵喵？灰灰？”囡囡眨着大眼睛。

　　“哦，就是我的好朋友。”缘缘说起那两个小家伙，眼中不免多了异彩，得意洋洋道：“看在你是我妹妹的面子上，姐姐我偷偷的告诉你，喵喵其实是头白色的小老虎，灰灰呢，其实是一只很可爱的大灰老鼠，唔……辣么大呢，嘻嘻，是不是长得很奇怪？”

　　说着，还比划了一下灰灰的“尺度”，奈何，明显比喻的夸张了，话说，灰灰虽然变异生长了，却也没有一米长啊。

　　“啊！”囡囡惊讶的张大了小嘴，道：“那，那么大的老鼠，你，你不怕它咬你吗？”

　　缘缘哼哼道：“才不呢，灰灰可乖了，它不但不咬我，而且昨天给我唱歌了呢。”

　　秦杨忍不住翻了个白眼，敲了下缘缘的小脑袋瓜儿，没好气道：“你怎么不说那是你逼灰灰的？”


第291章 秦杨的反常！

　　可不是，话说灰灰也挺可怜的，岁数都能顶上人类一百多岁了，偏偏被一个小魔女欺负的没着没落的，就昨天，缘缘看了一集猫和老鼠，人家耗子杰瑞明显就是在那哼唧，缘缘非得说那是唱歌，见全家都笑，回头就把灰灰抱了过来，且还很严肃的威胁灰灰、说是不唱歌，那她就要给灰灰剪胡子。

　　剪胡子？话说，灰灰都那么老了，就六根半长不短的鼠须，若是被这小魔女剪掉，那还不哭死？

　　于是，极通人性的灰灰、在无可奈何之下，只能耗子学猫叫，全当哼唧是唱了……

　　养老虎？养老鼠？

　　苏星是越来越看不透秦杨了，无疑了，一般人谁玩得起这两个极端啊！

　　囡囡羡慕极了，可怜巴巴的看向秦杨，道：“爸爸，我想看看喵喵和灰灰，行不行呀？”

　　秦杨养了那么两个宠物，倒也不算是什么秘密，这便想了下，说道：“明天吧，我把那两个小家伙带来给你看。”

　　“今天不行吗？”囡囡怯生生的说。

　　“叫声姐姐就行！”缘缘明摆着就是趁火打劫了。

　　“姐姐。”囡囡仅仅犹豫了一下下。

　　秦杨大晕，哭笑不得道：“你个坏丫头，这都跟谁学的？”

　　苏星撇了下小嘴，道：“有道是有其父必有其女……”

　　本想戏谑一句，可话一出口，便是大大的后悔了。

　　同时，俏脸上，满是黯然之色。

　　是了，大家不喜欢她，原因不就在这儿吗？

　　她父亲不是个东西，干了那么多坏事儿，偏生一次就降一级，甚至就一内部警告，厌恶的也好，恨的也罢，无不是没辙，于是乎，便是把她也给厌恶上了。

　　秦杨自是猜出了什么，暗自摇头，心说，这也是一可怜孩子啊！

　　……

　　好吧，不管如何，人家小囡囡够识时务，认了缘缘这个姐姐，不管出于何种考量，秦杨只能把小家伙带回家，当然了，苏星也跟去了……

　　于是，当回到已经入住的福利房后，除了秦杨与两个小家伙之外，全都惊呆了。

　　惊呆？

　　可不是，苏星惊呆于房子的“内置”，说白了，就是她怎么都没想到，原来三套房子都打通了，明明是几个家，实则就是一个家。

　　庄菲菲和古小玉呢，同样是费解大大、外加惊讶多多。

　　这是两女想不明白，秦杨明明不愿意与苏星过多接触，也没有男女间的那种喜爱，且不止一次的对两女说过苏星是个“祸害级”的人物，可今儿不知道咋想的，竟是把她带回家了……哦，还搭了个小不点儿？

　　“菲菲妈妈，小玉妈妈，喵喵和灰灰呢？”缘缘拉着囡囡小手，脆生生的问好兼问。

　　“哦……”古小玉收回了诧异的目光，对缘缘道：“在阳台上晒太阳呢。”

　　“嘻嘻，那两个懒蛋！”缘缘笑嘻嘻的说了句，便带着囡囡一蹦一跳的去找两个小动物了。

　　“坐吧！”秦杨既然已经把苏星带来了，自然不是不能慢待，指了下沙发，转而道：“喝点什么？”

　　“不了……”苏星突然显得很局促。

　　秦杨微微愕然，想不通，但也没较真儿，道：“那就喝茶吧，嗯，我家就那玩意儿多。”

　　说着，对古小玉道：“小媳妇，劳您大驾，给沏壶茶？”

　　小媳妇……

　　苏星暗暗咂舌，心说，这坏蛋真不把当外人啊！

　　古小玉小脸一红，无疑，若是没有外人在，秦杨直接把她扑倒也不至于脸红，可眼下不是有外人吗？

　　庄菲菲蹙了蹙眉，看着秦杨的眼神有点复杂了就。

　　秦杨笑了笑，不管庄菲菲怎么想，很坦荡的道：“我和苏星……算是朋友。”

　　算是？

　　庄菲菲和古小玉对视一眼，同时眼中多了好奇。

　　肯定的是，秦杨虽然思想跳脱，却绝不会无缘无故的与人“化敌为友”，而说白了，秦杨就是个无利不起早的货，且只对他在乎的人存有包容性，至于其余？唔，至少，在两女对秦杨的了解中，秦杨还真就没伟大过。

　　当然，怎么说秦杨都是一家之主，当着外人的面，自然不好不给秦杨面子！

　　古小玉点了点头，却什么也没说，转身就去泡茶了。

　　一时间，气氛就有点尴尬了！

　　可不是，一不是朋友，二没有共同语言的，一男两女傻呆呆的干坐着，能不显得尴尬吗？

　　直到古小玉端着茶回来，且给每人倒了一杯茶，秦杨为了扫除这尴尬的气氛，便没话找话道：“哦对了，小玉啊，那事儿你跟蕊蕊姐说了吗？”

　　古小玉张了张小嘴，正想回答，却觉得这事儿不能当着外人的面儿说。

　　秦杨自是能感觉到古小玉的心思，点了下头，示意可以说。

　　古小玉大感奇怪，这是她知道秦杨本性多疑，奈何秦杨坚持，无奈之下，便说道：“嗯，已经跟蕊蕊姐说了，她说没什么问题，三天之内就能弄好。”

　　“都没问题？”秦杨又道：“比如，钱，首付要多少？就咱那一百多万，够吗？”

　　庄菲菲这下子都皱眉了，无疑了，她就想不明白了，秦杨这到底是怎么想的？

　　是了，秦杨的举动未免太奇怪，就连庄菲菲这单纯妞儿都有点埋怨秦杨了！

　　为什么？

　　其实很简单，就好似，苏星肯定知道秦杨和古小玉都是刚工作不久，而刚做不久的两个小警察，本身又不是富贵人家出身，一下子却能拿出一百多万来交“首付”，这能说明什么问题？又会让人怎么想？

　　苏星这时特有一种如若针毡的感觉，无疑，她知道自己并不受欢迎，也知道秦杨与娇妻的谈话以“对立”的身份，就不该听，可偏偏，又不能离开，至于原因，便是她非常清楚，若是离开，便等于捅破了那层窗户纸，说白了，就是等于直言不讳的告诉秦杨，我的阵营就是你的敌人，我听了你们的谈话，就等于我得到了准确的消息。

　　再就是……女人的一个心里复杂问题！

　　她想让秦杨相信她不是那种出卖朋友的人，更是不想失去秦杨这个不是朋友的朋友。

　　极端？性格分裂？

　　总之，苏星自己都解释不清心中的复杂难耐！


第292章 智慧，也是卑鄙！

　　夜里，庄菲菲翻来覆去的睡不着，却见秦杨同在一床的秦杨搂着古小玉睡的香甜，不禁就是为之气结。

　　一个没忍住，推了秦杨一下，没醒？

　　庄菲菲怒了，掐了秦杨一下！

　　“咝！”秦杨疼醒了，倒抽一口凉气，发现这是大媳妇在“伤害”他，不禁便是恼了，翻身就把她压住，瞪眼道：“臭丫头，刚才还整服你是吧？”

　　庄菲菲俏脸一红，可不是，就刚才，秦杨龙精虎猛的又整了一出一龙戏二凤，直折腾的庄菲菲直喊不要……

　　当然，羞涩的瞬间便去，庄菲菲反瞪了回去，道：“你告诉我，苏星在的时候，你为什么那么做？”

　　“怎么做了？”秦杨大致上也猜出了点，不过，他这人就是坏，这不，坏坏的笑着，腰还往前拱了拱，再加上这是未着寸缕的压着同样未着寸缕美人儿，更是色心大动。

　　庄菲菲又羞又怒，气道：“别闹了，你快点告诉我，不然人家心里有事睡不着！”

　　秦杨刮了下她的小鼻子，没得说，这妞儿啊，就是心里藏不住事儿，更是直性的可爱，亲了亲她的小脸儿，翻身下来，却搂着她，轻声道：“其实啊，你可以理解成这是一种试探。”

　　“试探？”庄菲菲长长的睫毛连闪。

　　秦杨微微一笑，嗅着美人儿的体香，半合着眼睛，说道：“是啊，你我都知道，苏星的背后有一股力量，而那股子力量，明显就是‘我们’的敌人，而他们呢，明明不怀好意的把苏星打入了我们，哦，准确的说，是用阳谋的方式打入了我们的内部，这定然是有所图……”

　　顿了下，秦杨整理了下语言，又道：“可他们图什么呢？起初这个问题让我相当无语！因为，在我看来，所谓阴谋，那都该以偷偷行动的方式来，可偏偏他们没有，又铁定不怀好意，那么，我便想到一个可能，那就是，他们这是在发一个信号。”

　　“不许卖关子！”庄菲菲轻咬秦杨肩膀一口，唔，很温柔的威胁道：“我最讨厌你故意卖弄了，坏蛋。”

　　秦杨轻抚她的粉背，真个是肌肤如玉、滑不溜手，不禁心动，但也知道不能再折腾了，否则他受得了，美人儿却难免受伤，这便强压下色心，说道：“一个……很复杂的信号吧，唔，至少我是这么认为的，就好似，他们内部不团结？对，就是这样！若非如此，也不会把苏星这个一点都不像间谍的间谍派来。”

　　庄菲菲忍不住一笑，是了，她也觉得苏星一点都不适合当间谍，甚至庄菲菲还很天真的想过，对方之所以把苏星派来，原因、极有可能就是派来恶心他们的。

　　当然，当时她倒是跟秦杨这么说了，却是惹来秦杨一顿大笑，还揶揄她是个美丽的小笨蛋。

　　“那图的是什么呢？”秦杨眯着眼睛，道：“我个人为人，唯一的解释，就是他们内部不团结，而同样的，任何一个组织，只要不存在极特别的灵魂存在，便少不得要有争端，而有争端，对外，便少不得鹰派与鸽派的区分。”

　　“苏星是他们内部的鸽派？”庄菲菲惊奇道。

　　“我觉得是！”秦杨道：“自问，你觉得苏星是个坏人吗？”

　　庄菲菲很认真的想了下，终是不愿昧着良心说假话，她摇了摇头，道：“平心而论，就我对苏星的了解，她虽然很内向，但从来就不是个坏人，从很多小事儿都能看得出来。”

　　“你看，你也这样看吧？”

　　秦杨知道庄菲菲很早就认识苏星，这便就此跟庄菲菲问过苏星的过往经历，而苏星呢，由于家庭的关系，因而倒霉的因其父母的关系名声不好，可就算如此，苏星仍很努力的把工作做到最好，甚至，明明可以依仗那一层的关系得到更多，偏生更愿意自己努力，就说她在民政局工作那几年吧，可以说，从来都是兢兢业业本本分分的“为人民服务”，明明有太多的油水可捞，却愣是把一肥差整成了一清差。

　　庄菲菲隐隐的猜到了秦杨为什么那么做，却又觉得有哪不对，想了想，然后就想歪了，咬着牙道：“秦杨，你跟我说实话，你是不是对苏星心存歹念了？就因为这，你才生出感化她的念头？”

　　秦杨大大的无辜，苦着脸道：“什么跟什么啊，我那么做，说白了就是一种试探，而若是她把从咱们这听去的事儿汇报给她的上面，那只能说她无药可救了，若是她选择当什么都没听到，那就可以试着跟她做朋友，继而……”

　　“继而什么？”庄菲菲正听到关键呢，秦杨突然顿住了，正想发飙，却见秦杨貌似挺不好意思的。

　　秦杨知道不说不行，这便讪讪道：“那个，那个只要感化她，这便可以构架成一个可能性，唔，不许咬人……那个啥，说白了，就是可以给对方‘反’设置一钉子，在关键的时候，狠狠给其致命一击！”

　　庄菲菲愣了下，旋即娇媚的白了他一眼，没好气道：“我就说嘛，你这个大坏蛋，怎可能突然就变成好人了呢？”

　　秦杨不爽了，道：“胡说！我这就是救人，绝对不存在私心……”最后，声音越来越低。

　　庄菲菲撇了下小嘴，明显不屑至极，奈何，好笑的是，秦杨明明很卑鄙，偏偏她竟是无法发自内心的厌恶，且，好像还更喜欢他了？

　　庄菲菲只感觉莫名其妙，忍不住的想，莫不成我其实也是一坏蛋？否则的话，我怎么会喜欢这个坏蛋越坏越好呢？

　　殊不知，其实她这是不懂，而秦杨所谓的坏，完全可以换成一个角度来讲，就比如，秦杨就知道难免与对方一战，既然要战，那就不能跟上面那群兔子似的一味的等着被动挨打、之后在考虑是否还击，秦杨不是那种人，所以他理所当然的认为，人无远虑必有近忧，做足了准备，方可在事发时立于不败之地，于是乎，趁着今天时机正好，这便打算用了个小计谋试探一下苏星的底线！


第293章 又迷糊了！

　　当然，秦杨也不否认，他其实是很卑鄙的。

　　表现出自己的真诚，以图让苏星感觉到羞愧，继而，以求其他……

　　只是，秦杨并没有觉得这样做有什么错，这就好比战争中的间谍，谁都知道间谍的工作就是变着法儿的搞破坏、偷东西。

　　可话得说回来，各为其主，你觉得对方的间谍可恶，但人家怎么想呢？用生命去捍卫效忠的祖国取得胜利，那就是英勇的行为，值得赞许，就是英雄！

　　英雄？

　　好吧，当秦杨想到了这两个代表伟大的字眼，他决定睡觉……

　　第二天，又是一个好天气！

　　无所事事的秦杨，便决定去看看坚持要住在“阴宅”的海蓝蓝。

　　起的很早，不多时，秦杨便到了张小花送予他的那座阴宅。

　　看着眼前的两扇大门，刷的粉红色的围墙，秦杨不禁露出一丝笑意，走到门前，他犹豫了下，而是敲了门。

　　“咚咚！”

　　声音刚落，门开，那蓝眸小丽人，便出现在秦杨眼前，见是秦杨，俏脸上露出惊喜。

　　“秦杨哥哥，你怎么来了？”海蓝蓝问。

　　秦杨笑了笑，是的，每次看到她，总会让秦杨的心情发自内心的快乐，就像是，这个身世神秘的女孩，总能带给他一份说不清的惊喜，哪怕是见到她，那种感觉，也会很直接的展露出来。

　　“今天放假！”秦杨笑着说，旋即眨了眨眼睛，故意绷起了脸，道：“怎么？口口声声叫我哥哥，我到了门口儿了，你就不请我进去坐坐？”

　　海蓝蓝嗔了他一眼，哪里不知道秦杨是故意逗她，道：“这里本来就是哥哥的，哥哥回自己家，哪里还需要蓝蓝请！”

　　说着，却是侧过了身。

　　秦杨笑吟吟的打量她，忽然发现，几天未见，这小姑娘好像长高了一些，本就一米七的她，这时都近似庄菲菲了，不禁有点好奇，忍不住问道：“蓝蓝，你是不是吃了什么灵丹妙药了？”

　　“什么呀？”海蓝蓝不解。

　　秦杨道：“哦，你的身高，长了，你没发现？”

　　海蓝蓝摇了摇头，说道：“没注意……”

　　说着，却是咬了咬唇，好似极为担心，小声道：“秦杨哥哥不喜欢蓝蓝长个子吗？”

　　秦杨觉得好笑，说道：“身高又不是人力可以控制的，行了，不说这个了！”

　　毫无疑问，秦杨很快就释然了，毕竟海蓝蓝本就不正常，身上带着太多的疑问，此刻仅仅是在不该长身高的年龄长了些许身高，比之其他，完全就可以忽律不计！

　　只是，当秦杨进了院儿，却是有愣神儿了。

　　可不是，眼前出现这个似笑非笑瞧着他的红衣丽人，不是甘樱凝还能是谁？

　　“你，你怎么在这里！”秦杨愕然。

　　甘樱凝没好气的白了他一眼，说道：“不然呢？我无亲无故就是一小女人，你又不管我，我不自己找地儿住的话，莫不成让我住大街呀！”

　　秦杨微微汗颜，却讪讪道：“我以为，以为你去找你表哥了呢。”

　　“他？”甘樱凝冷哼一声，明显对表哥很失望，继而导致了厌恶情绪，道：“别跟我提那个胆小鬼！”

　　秦杨愣了下，心想，莫不是这几天里，甘樱凝确实去找了他表哥，而他表哥像个懦夫一样、拒绝帮助她什么？

　　很快，秦杨莞尔一笑，是了，自己还一屁股的事儿整不明白呢，哪有时间去管别人的事儿。

　　甘樱凝却不肯放过秦杨，见是海蓝蓝进了屋，这便小声对秦杨道：“秦杨，时间已经过了一星期了哦。”

　　“呃！”秦杨眼神闪躲，哪里敢直接回答问题。

　　甘樱凝最是不喜欢秦杨这个样子，见是秦杨欲要转移话题，很严肃的绷起小脸，瞪眼道：“秦杨，你是跑不掉的。”

　　秦杨苦笑不已，女鬼缠人啊，无奈的满脸苦涩，说道：“咱不都商量好了吗？慢慢来！再说了……恋爱这东西，那是需要机缘以及巧合的，哪能说想处就有的。”

　　肯定的是，甘樱凝要的“爱情”，或许秦杨可以给她，但秦杨却明白，假的、始终是假的，而他又不敢欺骗这个缠死人不偿命的漂亮女鬼，于是乎，除了拖延时间，只能是一个字、等！

　　等什么？

　　正如他所言那般，很多元素，缺一不可。

　　当然，在等的过程中，秦杨也没打算浪费有限的时间，就比如，他可以利用这个时间好好考虑“后果”，唔，就像是，如果真与甘樱凝有了爱情，到一年之后、她要走了，自己该如何抉择，是与天争一下，好似如同倒霉孩子般的仰天大哭、外加怨天尤人呢？

　　甘樱凝并非不讲道理，而之所以选择秦杨为“恋爱”对象，偏又不倒追……这无疑又是一种很极端的心理反应，唔，好吧，总而言之，她也弄不明白这到底该如何解释，想了想，忽然眼神幽怨，道：“那你可不能让人家等太久了！”

　　一句话，总能包含太多内容。

　　至少秦杨听的明白，就像是、下一句，基本就是请你不要浪费我的宝贵时间，因为我很想多一点感受爱情的滋味，继而，无憾！

　　秦杨能说什么？唯有暂且敷衍了，道：“那是，那是……”

　　这时，换了一身蓝色长裙的海蓝蓝袅袅走了出来！

　　似是羞涩，道：“秦杨哥哥，蓝蓝这件连衣裙……还可以吧？”

　　秦杨眼前一亮，诚心诚意道：“真个是人美、穿什么都美啊！”

　　海蓝蓝娇羞，垂下小脑袋，小声道：“那，那跟凝儿姐姐比呢？谁更好看？”

　　秦杨有点迷糊了，可不是，首先，他就不知道海蓝蓝与甘樱凝这两个“神秘妞儿”是啥时候整一起的去，而此刻听海蓝蓝这么说，隐隐的，就觉得这俩妞儿肯定私下里达成了某种共识，继而，才闹出眼下这一出。

　　秦杨偷瞄甘樱凝一眼，唔，回过头，顿时，就为难个不行！

　　“说呀！”甘樱凝与海蓝蓝站一起，昂首挺胸，好似一斗志昂想的……小母鸡？

　　秦杨挠了挠头，继而苦笑道：“这个怎么说呢？”

　　“该怎么说就怎么说！”甘樱凝哼道。

　　“唉！”秦杨郁闷，却只能道：“你们两个都美，奈何美的完全不一样，所以，根本就没有可比性。”


第294章 理解不能！

　　“说明白点，不许含含糊糊的。”甘樱凝很霸道。

　　秦杨无可奈何，整理了下语言，这便很认真地说道：“怎么说呢？唔，哦对了，首先，你们两个都美，但却不属于一种‘美’，先说蓝蓝，蓝蓝是……嗯，混血儿，人长的很精致，同时有着东方与西方美女共同的特点，身材、样貌、长相、气质，总是因为特定的条件而转变，最重要的是，蓝蓝很含蓄，特有一种华夏古典美女温婉气质，偏生长了一张洋娃娃的面孔，所以，一般的所谓时尚年轻人，定然是最为喜欢的。”

　　海蓝蓝听秦杨这般评价自己，心里喜滋滋，小脸却是红了，鬼使神差的，却问道：“那你呢？”

　　说完，海蓝蓝俏脸通红，赶紧垂下了头，局促不安的，还绞着一双葱段儿般的修长玉指。

　　“当然喜欢了！”秦杨实话实说。

　　“那我呢？”甘樱凝有些吃味，可不是，她自问为自己的美丽，绝不次于海蓝蓝，却听秦杨对海蓝蓝评价这般高，又总是故意躲避自己，难免心里难受。

　　秦杨早已习惯这妞儿的霸道，倒也没什么可怕的，微微一笑，看着她，道：“你呀，给我第一印象……唔，怎么说呢？很幽静，静的让人下意识的便会生出怜惜之情，恨不得舍弃一切用命去保护你、呵护你，把一切能给你的，都给你。”

　　这一顿，便是良久！

　　甘樱凝有点小得意，催促道：“还有呢？”

　　秦杨想了想，却是苦笑了，道：“美丽自是不必多说，而事实上，拍着良心说，你是我见过做漂亮的华夏古典美女，没有之一，只是……”

　　“只是什么？”甘樱凝着急了。

　　“唉！”秦杨揉了揉眉心，苦笑道：“可你的转变也太大了，就从我给你讲了我的故事，之后你完全变了一个人，从之前的‘静’、几乎就变成了一头乱吼的小狮子，美丽犹在，人还是那个人，偏偏反差如此巨大，我都不知道该如何去定位于哪个才是真正的你！”

　　甘樱凝沉默了，良久，她凝视着秦杨的眼睛，很认真的道：“那你说，你喜欢哪个我？”

　　秦杨摇了摇头，道：“都喜欢，但又都不喜欢，总之，这就是我的心里最真实的感受。”

　　“理由呢？凡是怎能没有理由？”甘樱凝蹙眉。

　　秦杨叹了一声，道：“理由？若是我抓住了关键，那不早就把你定位了，我之所以无法定位，这只能说明我没有抓住关键，继而，完全就不知道该如何喜欢你。”

　　甘樱凝明白了，原来，秦杨是因为这个关系，才不知该如何跟自己相处，或许，还是因为这个关系，秦杨才不敢跟自己谈恋爱。

　　那么，要改吗？

　　不，甘樱凝恍然，这根本就不是改不改的事儿，而是能不能改的事儿。

　　“那你说！”甘樱凝心里有点小郁闷，但也知道没法儿逼迫秦杨，否则的话，只会适得其反，逼着秦杨说假话，这便道：“不说其他因素，只是样貌，我和蓝蓝谁更美？”

　　秦杨脱口道：“你！”

　　甘樱凝喜不自禁。

　　海蓝蓝却是面露失望，她咬了咬唇，眸子水汪汪的，明显那代表着她的委屈，道：“秦杨哥哥，你不喜欢蓝蓝吗？”

　　秦杨温柔的看着她，柔声道：“蓝蓝，你记住了，喜欢一个人，并不单纯是因为对方的美丽，哥哥喜欢你，喜欢你的善良与纯洁，这，与你的美丽无关！”

　　甘樱凝听在耳力，愣了又愣，明白了，这便虎着小脸道：“秦杨，你改姓‘尖’得了，好话坏话在你那都能说好听了，你丫是谁也不肯得罪啊！”

　　可不是，要知道，当两美女站在一起，让一个男人说出谁更美的时候，本身就意味着男人注定要得罪人。

　　秦杨就不知道？

　　不，他太知道！

　　所以呢，这便打起了太极，好的坏的一起来，然后在揉一揉，委婉的推出去，最后，那就大家都好，谁也不得罪。

　　海蓝蓝也不笨，经甘樱凝这么一说，登时也反应过来了，这不，难得的甩给秦杨一记白眼，嗔道：“秦杨哥哥是个大坏蛋！”

　　“对，他就是大坏蛋，超级到坏蛋，所以呢……”甘樱凝大眼睛一转，趁机挑拨离间。

　　只是，还没挑拨完，一向与世无争的海蓝蓝，便是第一次争了起来，海蓝蓝攥着小拳头，很可爱的威胁道：“就算坏，我也不让！”

　　“让？”秦杨隐隐的听出了什么。

　　甘樱凝瞪着海蓝蓝，妥妥的一副要打架的样子，奈何，她是典型的古典美女身材，除了胸前一堆妞妞儿很大之外，其他基本都可以用消瘦来形容，身高？更不用多说，足足比海蓝蓝矮了半头，这不，呲着小白牙，扬着头……嗯，给人家对视。

　　秦杨只敢大大的奇怪，要知道，在他的印象中，海蓝蓝那是对什么都没有太大的兴趣，更就是一副隐世那般、把任何都看的很淡，而这样的人，便意味着“与世无争”！

　　那么问题来了，海蓝蓝突然就学会“争”了，凡是有因才有果，可那个“因”又是什么呢？

　　秦杨满脸郁闷，猜到不能啊。

　　“海蓝蓝！”甘樱凝瞪眼道：“咱们可都说好了，咱俩也不主动去找这坏家伙，就等这坏家伙主动上门，到时，让他说出咱俩谁最美，不美的那个则退出，如今你输了，你怎可言而无信？”

　　海蓝蓝不服气，毫不退让道：“可秦杨哥哥也说了，他喜欢我，而你呢，整天变来变去的，让他弄不清哪个才是真正的你，就是一点都不喜欢你，所以，我认为，赢得是我，输的是你！”

　　甘樱凝一愣，可不是，仔细一想，秦杨还真没说过喜欢她，这便恼了，对秦杨眯着眼睛道：“秦杨，你敢不敢说不喜欢我？”

　　秦杨哭笑不得，道：“嗳嗳，可不带威胁人的！”

　　“人家哪有……”甘樱凝忽然化身娇羞柔弱小美妞儿，但是，却是在垂头之际，很巧妙的对秦杨抛出一记迷死人不偿命的媚眼。


第295章 原因是都急？

　　反常，太反常了！

　　秦杨哭笑不得，他不想猜谜了，试问道：“那个，能不能告诉我，你们两个是不是赌了什么？而且，那个赌注，还与我有些关系？”

　　“是啊！”两女同时道。

　　这便让秦杨纳闷不已，可不是，居然回的这么痛快。

　　未等秦杨再问。

　　甘樱凝便道：“很简单，我和这小丫头的赌注就是谁输了谁退出，唔，说白了，就是谁输了谁就要留在这里，而赢的那个，就有资格搬去跟你同居！”

　　“同，同居？”秦杨嘴巴张的老大，真个是嗔目结舌了。

　　这便忍不住的想，若是把海蓝蓝带回去的话，以他大小媳妇都熟悉的关系，倒是也不会多说他什么，但甘樱凝呢……唔，明显不行，要知道，这妞儿整天神出鬼没的，且压根就没与菲菲与小玉相处过，也不认识，就这样，冷不丁的把她带回去，这妞儿又口误栅栏，这便很容易让大小媳妇误会了，到那时，他又解释不清，能也能解释，如是，苦的那个，除了他还能有谁！

　　甘樱凝小脸一红，似也发现自己说错了话，这便瞪眼道：“我所说的同居，是指‘同住一屋檐下’，才没有你想的那么龌龊呢。”

　　秦杨暗自撇嘴，扪心自问，就算我真那么想了，那也是理所当然吧？话说，你长得那么漂亮，又冷不丁的说出与我“同居”这么高深莫测的字眼，我若不起色心，那只能说明老子心理有问题！

　　啥？柳下惠坐怀不乱？

　　切，秦杨一向认为，要么柳下惠压根就是一太监，要么，坐柳下惠身上的那娘们就是一恐龙，这样，才能“忍”到淡定。

　　“秦杨哥哥！”海蓝蓝可怜巴巴的看着他，道：“你不会不要蓝蓝了吧？”

　　秦杨心下一软，妥妥的，比之威胁，他更喜欢兔子妹妹，张口……

　　“你给我闭嘴！”甘樱凝瞪眼道：“秦杨，你确定要她不要我？”

　　秦杨蔫了，旋即，却也怒了，可不是，他秦杨又不是软柿子呢，再者说，就算确实怕甘樱凝这丫头，却也仅仅是怕她“缠人”，什么咬人、打人，秦杨会怕？

　　“妞儿！”秦杨眯着眼睛，明显就是威胁了，道：“警告你，你若惹急了我，那就休怪我辣手摧花！”

　　甘樱凝有恃无恐，且满脸鄙夷，撇嘴道：“就你？你确定打得过我？”

　　秦杨自知武力值不足，却是底气十足，有些话他本不想说，奈何这妞儿逼人太甚，这便冷笑道：“我是打不过你，但是，我却有办法弄晕你，然后……嘿。”

　　说到最后，色眼全然定格个甘樱凝的那对翘挺之上。

　　甘樱凝感觉胸前火热，好似真个被触摸了一般，芳心乱跳，怕的、出于本能的往后退了几步，又发现自己退怯了，便是丢人了，这便强挺着惧意，道：“你，你要是敢那个什么我，我，我就弄死你。”

　　秦杨哼了一声，道：“那也行，想来，老子一下子毁了你十辈子的清白，不过却是死一次，怎么算、那都是值当！”

　　是了，关键在这儿呢。

　　要清楚的知道，甘樱凝不但是十世善人，且还是十世为妞儿……十辈子都没破过身的超级老处子！

　　如是，秦杨便无比肯定，甘樱凝这女人最渴望的与最怕的无疑就是一件事！

　　甘樱凝懵了……

　　好吧，仔细一想，貌似不可破啊！

　　秦杨得意一笑，骄傲的不行，想着这妞儿整天跟自己蹬鼻子上脸的，看在她长得漂亮的份儿上，倒也没跟她真个计较，如今扳回一盘，那里面的痛快，简直就是无与伦比了。

　　海蓝蓝乃是小清纯一枚，先是没听懂，蹙了蹙小秀眉，使劲的想了后……哦，明白了，小脸儿红了，啐道：“秦杨哥哥是大坏蛋，整天净想羞羞的事儿。”

　　秦杨脱口道：“说啥呢？难道你一辈子都不想做羞羞的事儿？”

　　“你！”海蓝蓝跺脚，小脸红的那叫一个鲜艳。

　　然后呢？然后也无言以对了。

　　妥妥的，除非海蓝蓝是一石女，否则哪能没有是人就有的渴望？

　　哦不对，石女应该也有，只是仅仅能想，却难以如愿以偿，毕竟……木有嘛。

　　秦杨混不知耻，反而，还流连于两女的俏脸之上，毫无疑问，都是美的无话可说，风情各异，偏又同样让人动心不已，若是一同仍到床上，左右开弓，岂不是尽享齐人之福？

　　这么一想，嗯，秦杨不敢想了！

　　这是秦杨面对现实了，他可以一龙二凤的欺负菲菲与小玉，但是呢，甘樱凝和海蓝蓝却是不行，毕竟，这两女都太特殊，并不是说上就可以上，而上了……那责任，秦杨貌似都负担不起啊。

　　挥散胡乱的思绪，秦杨好奇道：“哦对了，你们两个丫头到底怎么想的？想去我那儿一起去也不是不行，为什么非得一个人去呢？”

　　两女都不答。

　　秦杨翻了个白眼，不行，得问，这便一指海蓝蓝，吓唬她道：“你说，要是不说，哥哥就不喜欢你了！”

　　海蓝蓝嘟着小嘴，好不委屈，道：“干嘛非得欺负我？”

　　秦杨直接道：“因为你看起来比较好欺负！”

　　“你！”海蓝蓝气得不行，偏生又拿秦杨没办法，一时间，那眼神那叫一个幽怨。

　　“说不说？”秦杨笑眯眯的道：“你可想好了，若是不说的话，那哥哥……下次可就不来看你了。”

　　得，本想说“不要你了”，奈何，就是不愿说出口，就好似，良心在告诉他，你若敢昧着“我”说话，那就休怪我左右你的嘴。

　　“说，说还不行吗？”海蓝蓝嘟着小嘴，说道：“是这样的，我和凝儿姐姐有一个共同的目标，那就是必须要你帮忙才能完成，我们都着急，可都知道你根本就做不到同时帮我们，所以，凝儿姐姐就跟我‘商量’赌一把，谁输了，谁就等下一个，唔，就是这样。”

　　秦杨皱眉了，道：“你跟她一样？”

　　说着，怕说的不清楚，又补充道：“我的意思是，莫不是……你与她一个品种？”


第296章 水元珠！

　　“什么呀！”海蓝蓝嗔道：“我们都是人好不好，人是该称为‘人种’的，品种听起来像是在说小动物，难听死了。”

　　秦杨瞅了瞅甘樱凝，回头又看海蓝蓝，语带深意道：“不见得吧？”

　　是的，海蓝蓝秦杨不确定，但甘樱凝他是太确定，首先，甘樱凝与他初见，那时她是鬼，哪怕后来“在世转世”有了肉身，那从根本意义上来讲，其、其实仍是个鬼，若说区别，只能说甘樱凝这个女鬼很特别。

　　而海蓝蓝呢？

　　秦杨有种感觉，那就是，如果海蓝蓝想做个人，她可以做到，如果她不想做个人，她同样可以做到……

　　海蓝蓝咬着唇，无疑是秦杨触到了她的内心世界，想说些什么，又因为个人原因无法与秦杨交代清楚，至少，眼下不能说，否则对于秦杨来说，那就是害他。

　　海蓝蓝犹豫又犹豫，眼带歉意，低声道：“秦杨哥哥，给蓝蓝一点时间好吗？”

　　她哀求我？

　　秦杨心叹一声，暗骂自己心不够硬！

　　算了，秦杨不打算逼迫海蓝蓝，深吸一口气，道：“说说吧，你需要我怎么帮你？”

　　“我……”海蓝蓝垂了下头。

　　秦杨皱眉，道：“说啊，你不是很急吗？”

　　海蓝蓝抬起头，眼圈却红了，哽咽道：“秦杨哥哥，我很想你帮助我，我可真的很急，可我知道，你若帮我，说不定就要因此而受到伤害呢。”

　　秦杨怔住了，伤害？何种伤害？要命的那种吗？

　　甘樱凝见秦杨面带思索，似是想表态，又似是因何而犹豫不决，这便开声道：“其实，若是处理的好，所谓的受到伤害，最终，总能得到满意的回报。”

　　秦杨眼睛一亮，看向她，道：“你知道些什么？”

　　甘樱凝知道秦杨指的是关于海蓝蓝的问题，她点了点头，却又摇了摇头，道：“知道一些，可我还知道你想知道什么，所以，我不得不告诉你，你若帮蓝蓝，成功了，你会有好处，很大的好处，失败了，你之前做的那些，很有可能全部都要清零。”

　　秦杨神经一绷，眼睛圆睁，是的，之前做的？清零？这难道在指的是……天神系统？

　　秦杨呆住了，他一直就隐隐的觉得甘樱凝肯定了解“天神系统”，但却一直不确定，此刻一听，那种隐隐的感觉就好似瞬间变成了实质，确定了！

　　“你知道？”秦杨凝视着她，强忍着心底的激动。

　　“知道！”甘樱凝笑了，却说道：“我还知道，你很想了解‘它’，而且，我也可以很负责的告诉你，对于它，我可以为了解释的很清楚，但代价是……你承受不起。”

　　秦杨脸色难看，拳头攥得紧紧的。

　　肯定的，他愤怒了，他觉得甘樱凝是在玩弄他，明明可以告诉他，偏又最后对他说出了“承受不起”这四个字，那么，就这下子，他还能如何选择？

　　赌一把？

　　算了吧，正如人绝对不能跟电对着干是一个意思，若秦杨明知不可为而为之，惹怒哪个不想他知道事实的话，一道天雷下来，那他除了变成一堆飞灰之外，他还能怎样？

　　秦杨呼吸急促，脸色难看，拳头攥的嘎嘣响，连牙齿都在磨……他不甘，不甘呐！

　　真相就摆在面前，只要点头，他或许就能解开全部的谜团，继而，他便会知道，自己凭什么能得到这部左右他命运的神奇手机，自己，到底又是在为谁服务，最后，他的结局、又会是如何！

　　“有时候，忍一忍，总能看到晴天！”甘樱凝柔声说。

　　秦杨缓缓的闭上了眼睛，连深吸数口气，忽然睁眼，自嘲一笑道：“除了忍，我还有的选呢，谁让我……骨子里就是个胆小鬼呢？”

　　却不知，短短刹那，秦杨心中下了无数个决定。

　　未等甘樱凝安慰他，秦杨回头对海蓝蓝道：“丫头，把你需要让哥哥帮忙的事儿说出来，正好哥哥现在有时间，索性先帮你，然后……”

　　说着，指了下甘樱凝，又道：“然后回来收拾她！”

　　海蓝蓝感动的不行。

　　甘樱凝却是为之气结，可不是，小样儿的，居然还想欺收拾我？

　　甘樱凝心里哼哼，暗暗决定，你要是敢向我伸出罪恶之手，哪怕碰到了我不该碰的地儿一丁丁点、我就剁了你的爪子……

　　又想、唔，当然，如果你给了我爱情，让我爱上你了，那我就是你的女人，到那时，名正言顺身心皆属于你，那就不存在罪恶一说了！

　　“秦杨哥哥，我想去一趟朝鲜。”海蓝蓝道：“去寻找一件对我很重要的东西。”

　　“是什么东西？”秦杨问。

　　海蓝蓝并不愿隐瞒，道：“一个珠子，我妈妈说……那叫水元珠！”

　　“那是件宝贝？”秦杨很好奇。

　　海蓝蓝摇了摇头，道：“那倒不是，对于普通人来说，‘水元珠’的价值与一个廉价的玻璃弹珠也差不多，但对于我来说，却是极为需要的！”

　　未等秦杨再问，海蓝蓝接着说道：“秦杨哥哥，我想您应该很早就发现了吧？蓝蓝每天需要喝很多的水，却怎么都喝不够，而我之所以那样做，并不是我有多口渴，而是身体的特殊而导致的，而只要佩戴上那颗水元珠，我就可以解决掉那个麻烦，否则的话……我，我早晚会出现大问题的。”

　　“早晚？”秦杨担忧非常，听明白了一些，但他最关心这个问题，便道：“蓝蓝，跟我说实话，你应该是发觉到了什么，而你口中所言的‘早晚’，实则是很快就要出现了吧。”

　　海蓝蓝咬着唇，本想撒个善意的谎言，使得秦杨不担心自己的状况，谁知秦杨这般敏感，这般快就发觉了，于是，海蓝蓝点了头，承认了。

　　秦杨轻抚海蓝蓝的秀发，似埋怨，却心疼道：“傻丫头，非得发现了不好才告诉我，你可知，你若出事，我良心该何种不安？”

　　“蓝蓝错了……”海蓝蓝垂头啜泣，芳心，却甜蜜无比。

　　秦杨掏出纸巾，为其拭去泪水，柔声道：“好了，不哭了，再哭就不漂亮了，这样，你跟我回家，我准备一下，然后就跟你去朝鲜。”


第297章 跨过鸭绿江！

　　事实上，秦杨仍有很多疑问，但他却知道，能说的、海蓝蓝定然不会瞒着他，而他越是对海蓝蓝好，以海蓝蓝的本性纯良，自然会千般回报他，继而，当海蓝蓝自认为可以说的时候，便不用他如何的为难，也会主动把秦杨的疑问一一解答。

　　这，便是将心比心了！

　　好算计？

　　是吧，可能秦杨骨子里就带着一种不愿赔本的因子，哪怕是帮人，哪怕本不想求回报，可每每当做时，总会出于本能的下一个套……

　　好吧，甘樱凝也跟秦杨回家了！

　　至于为什么？

　　好说，因为甘樱凝说了，你若是偏心，我就给你搞破坏，就算你找到了水元珠，本姑娘不高兴，说不定就会抢过来砸个稀巴烂！

　　秦杨能如何？抽她？

　　肯定不能，也不敢，于是乎，只能硬着头皮不甘樱凝这妞儿也带回了家……

　　由于房子够大，三套一百平的房子合成一套三百平的房子，房间倒是很多，奈何，正如秦杨想象中那般，对于海蓝蓝，菲菲和小玉都很欢迎，但对于甘樱凝这个漂亮地不像话的漂亮妞儿，却是太有敌意，当然，对于秦杨，更是十万个不满，这不，尽管没有表态不欢迎，但当古小玉帮甘樱凝准备好房间后，便是跟菲菲一起对秦杨严加拷问了。

　　秦杨呢，又不能说甘樱凝其实是鬼，带她回来，只是因为她让我给她爱情……于是乎，含含糊糊自然让两女更加不满，这便勒令秦杨在解释清楚之前，便不给他碰！

　　就这样，秦杨哭丧着脸，只能睡客房了。

　　唔，不得不说，唯一让秦杨欣慰的，便是他的小宝贝儿缘缘，见秦杨很不开心，又偷听妈妈们不让秦杨搂着睡，这便主动献身……哦不对，是主动安慰秦杨，半夜里，抱着毛茸茸的喵喵、钻进了秦阳的被窝。

　　又是一天！

　　秦杨先是去警队请了假，这便联系上了孔晓晓。

　　没得说，由于太急，又要去别国，乱七八糟的熟悉办起来铁定费时费力，倒不如求孔晓晓这蛇头帮他偷渡过去的，再就是孔晓晓本来就是朝鲜人，他人生地不熟，海蓝蓝也仅知道一个大致的位置，这便少不得找一个向导，秦杨这便想到了孔晓晓，而孔晓晓呢，倒是极为痛快，拍着胸脯就答应了，并且还主动提出她本人帮忙！

　　就这样，一行四人……

　　好吧，临行前，甘樱凝非得跟着，无奈之下，只能带着！

　　转眼间，便过了鸭绿江。

　　对方的朝鲜边防士兵们都“和蔼”，在孔晓晓的“友好”洽谈之下，仅仅花了五百块钱，便成功搞定了朝鲜人民军、嗯，大摇大摆的进入了朝鲜境内……

　　秦杨不禁咂舌，感慨道：“比之我国军人，你们朝鲜军人简直是太仗义了。”

　　可不是，秦杨可是听伍天说过，若想贿赂我国边防兵非法入境，没个一两万那就是休想！

　　孔晓晓笑了下，道：“那不一样的，要知道，我们朝鲜的消费水平很低的，你们华夏的一百块钱，在我们这里就可以当五百以上的花，而人民军呢，每个月的津贴很低、很低，家人生活又多清贫，身为人子又难免需要孝敬父母，于是，呵呵，你懂得？”

　　来之前，秦杨就在网上查过朝鲜的资料，而总之一句话，哦不，形容朝鲜，一个字足以，那就是、穷！

　　“呵呵。”秦杨淡淡一笑，便不在讨论哪国的士兵更和蔼可亲的话题了，他此时身穿便装，身后还背着一大旅行包，一副旅行远游的样子，这时正在攀山，他和孔晓晓走在前头，回头看了眼甘樱凝和海蓝蓝，前者还好，爬坡如履平地，而海蓝蓝呢，则是气喘吁吁一副很疲惫的样子，秦杨这便对海蓝蓝伸出手，道：“来，扶着我走。”

　　海蓝蓝不好意思了，歉意道：“对不起哥哥，我拖累你们了。”

　　秦杨笑了，宠溺似的刮了下她的小鼻子，道：“别整天净是对不起的，都是自家人，客套来客套去的那就没意思了。”

　　海蓝蓝甜甜一笑，点了点小脑袋，一时间，幸福的不要不要的，心说、与哥哥是一家人真好。

　　甘樱凝吃味，撅嘴道：“秦杨，你偏心！”

　　秦杨忍不住乐，道：“蓝蓝是身体素质不行，你又不是不行，这样还需要我帮忙啊？”

　　甘樱凝气呼呼的道：“那你至少也该关心我一下嘛！”

　　“哦！”秦杨强忍着笑，貌似很关心的道：“凝儿小妹妹，来，把小手儿给秦杨哥哥。”

　　“噗！”甘樱凝被秦杨气乐啦，娇媚的白了他一眼，道：“去，少占我便宜，人家可你可大多了。”

　　秦杨下意识的扫了眼甘樱凝的胸脯，唔，确实，完全没有可比性啊。

　　甘樱凝发现了，却仅仅羞恼一瞬，便是故意挺起胸脯，眼中，还满是挑衅的意味。

　　秦杨有点愣神儿，整不明白了，心想，莫不是这小妞儿故意勾引哥？

　　算了，他可不敢上当，天知道若吃这妞儿，会不会崩掉几颗牙……

　　孔晓晓看在眼中，无疑了，她对秦杨这一行人都很好奇，同时呢，也有点羡慕，这是她看的出来，秦杨对这两个女孩，那都是发自内心的关爱，像是哥哥？哦不，或许，更像是关心情人？

　　情人……

　　孔晓晓愈发羡慕了，肯定的是，她多么希望自己有一个又爱、又可依靠的情人啊！

　　秦杨拿出地图，指了指某个点，对海蓝蓝道：“蓝蓝你看，这里应该没有错吧？”

　　海蓝蓝连连点头，道：“对，就是碧水潭！”

　　孔晓晓本不知道准确目的地，此刻一听这个地名，不禁俏脸变色，难掩紧张道：“碧水潭？你们要去那里？”

　　“怎么了？”秦杨奇怪。

　　孔晓晓咬着唇，忽然道：“传闻，那里有妖怪！”

　　秦杨一愣，旋即笑道：“你都说是传闻了，话说，传闻有几个可信的？”

　　孔晓晓摇头，很坚定地说道：“不是的，那里真的很不正常，我表哥从前就是边防兵，他退伍后，回家给我讲当兵那些日子的事儿，就很郑重的给我说过，如果可能，那就绝对不要进入碧水潭范围，否则的话，那就糟糕透顶了！”


第298章 碧水潭的恐怖传闻！

　　“糟糕透顶？”秦杨惊奇不已，却见孔晓晓神色认真，且绝不是吓唬人那么简单，这便忍不住问道：“解释一下，到底是怎么回事儿？”

　　孔晓晓的小脸有点发白，颤声道：“我表哥说，那里有怪物……曾经他们团的一个连在附近山区寻找食物的时候，误闯进了碧水潭范围，结果，数天过去，一个人都没回来，后来上面得到他们失踪的消息，团部便派人进山搜索，最后，发现了他们的尸体。”

　　说着，孔晓晓的娇躯瑟瑟发抖，眼带惊惧道：“我表哥说，他们的死状非常奇怪，全部都是被人掐死的，而且，而且根据专家确定，都是自己把自己掐死的……”

　　“中邪？”秦杨皱眉。

　　甘樱凝撇了下小嘴，嘟哝道：“小把戏，我随随便便就能做到，别说一个连了，只要本姑娘乐意，一个军的人也能一夜之间把自己都掐死！”

　　秦杨耳力极佳，自然听的清楚，瞪了她一眼。

　　甘樱凝吐了吐小舌头，小声道：“人家就是说说嘛，又不是真会那么做。”

　　“喝口水！”秦杨打开一瓶矿泉水递给孔晓晓，示意其压压惊，当然，他并不怀疑孔晓晓在骗他，同样，他也相信世间真的存在邪术，等孔晓晓脸色缓和回来，这便试着问道：“那你表哥是否告诉你，那些搜索的人，是怎么从那里回来的吗？”

　　孔晓晓深吸一口气，又似是调整呼吸，这才说道：“说了，而且表哥还告诉我，这件事儿更玄乎，就比如，那些人绝对是死在碧水潭附近，但尸体却出现在远处，还有……那个得到这一线索的一个班，当时无恙，可当他们回到军营的当夜，就，就同样自己把自己掐死了，有人看到，拦都拦不住，力大无穷的就不似个人类。”

　　“呃！”秦杨用询问的眼神看向甘樱凝。

　　甘樱凝耸耸肩，道：“这个有点难度，需要两种不同的法术叠加，否则的话，单一是绝对做不到在迷魂的情况下、还可以与人争斗的，因为，迷魂仅仅是使人失去本性、成为控制那人的傀儡而已，而一般的傀儡呢，出于某些特定原因，其实只是可以控制其行动能力，说白了，就是除了行动，身体的力量云云，只能限于本身。”

　　“打住！”秦杨听的直迷糊，可不是，他哪里明白这些，一听甘樱凝这专业人士讲解，真个是犹如听天书一般的头疼。

　　孔晓晓愣愣的看向甘樱凝，好久，才咽了口唾沫，忍不住道：“甘小姐，你，你是巫师吗？”

　　甘樱凝一瞪眼，道：“我讨厌‘小姐’这两个字！”

　　“哦……”孔晓晓有点怕甘樱凝，又特想确定那个疑问，这便干笑一声，道：“甘姐姐，您能告诉我吗？”

　　甘樱凝还是有点不满意，可不是，想她甘樱凝做鬼都做了千年，姐姐？祖奶奶都当的理所当然吧，当然，不好跟她计较，这便特骄傲的道：“巫师算个啥，小把戏而已，除非十大祖巫现身，否则老……唔，本姑娘保准儿一巴掌拍死一个。”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“不吹你能死啊！”

　　甘樱凝怒道：“不许怀疑我，否则……揍你。”

　　“啪！”

　　“哎呀，你，你臭流氓！”

　　秦杨切了一声，扇了这妞儿的小屁股，挑衅道：“我就打了，就流氓了，你奈我何？”

　　“我，我……”甘樱凝气的俏脸通红。

　　海蓝蓝赶忙拉住就要发大招的甘樱凝，才嗔怪的对秦杨道：“秦杨哥哥你真是的，凝儿姐姐是个女孩子呢，你怎么可以打她那里啊！”

　　秦杨哼道：“这有啥的？”

　　心里却补了一句，若无意外，这妞儿早晚是我媳妇，是我媳妇，那就陪我玩造小朋友的游戏，如是，更别提摸一下什么的了。

　　海蓝蓝自是看不出秦杨那无耻的念头，摇了摇头，便把怒不可遏的甘樱凝拉到一边儿去安慰云云了。

　　秦杨想了想，估摸着此行确实有危险，这便对孔晓晓道：“晓晓，要不这样吧，你帮我看一下地图，帮我找出一条可行的道路，然后，你就回去吧。”

　　孔晓晓确实很怕，但她这人很有原则性，摇了摇头，道：“不，我要跟你去，因为我答应过你，答应了，那我孔晓晓就一定要做到！”

　　秦杨心中大大的点了赞，可不是，这年头，讲原则、讲信用的有几个？大家都是一起“向钱看”，凡是只用金钱来衡量，说句不好听的，如果有人肯砸个一千万，说是让儿子闺女杀亲爹妈说不得也能有一大堆呢。

　　只是，孔晓晓越是这般，秦杨便越不愿意让孔晓晓涉险，斟酌一下，道：“要不这样吧，你在这里等我们，如果我们二十四小时没有回来的话，那你就去帮忙联系人来救我们，这样可好？”

　　孔晓晓深深地看着秦杨，她能感觉到秦杨对她的好意，但是，心底有一个声音，就是在不断的提醒她，一定不能被秦杨“欺骗”，哪怕，这是善意的，她再次摇头道：“秦杨，作为朋友，你帮过我，我一直想回报你，可我没机会，这次我好不容易寻到了报答你的机会，所以，我不想放弃。”

　　秦杨哑然失笑，道：“你这丫头，怎地还是个死心眼儿呢？”

　　孔晓晓笑了，笑的很美，她的脸蛋儿是鹅蛋型，不似传统朝鲜女人那种大饼脸，她的笑容很干净，很纯净，却又透着一股子让人如沐春风的温馨美感，她轻声道：“随便吧，反正我不愿意错过你这个朋友！”

　　秦杨怔了怔，旋即一竖大拇指，道：“仗义。”

　　“然后呢？”孔晓晓眨了眨眼睛，俏皮道：“就比如，此时过后，你会不会当我的坚强后盾？”

　　秦杨苦笑，自是知道这丫头指的是什么，无奈道：“这个只能说抱歉了，因为我若帮了你，那我就不配当一警察了。”

　　孔晓晓早就知道秦杨会这么说，却故意扁着小嘴道：“可你们华夏有太多的警察都为虎作伥呢，作奸犯科的就不说了，充当保护伞更是不知凡几，就说我现在的靠山吧，他明明知道我是做什么的，我找到他，一点都没废话，他直接就伸开手指，然后我一点头，交易就达成了！”


第299章 到达！

　　“一年五百万？”秦杨有点咂舌。

　　孔晓晓耸耸肩，转而，露出一副特无奈的样子，说道：“嗯啊，确实太多了，生意最好的一年我才赚到了七百多万，单单给他的，就要五百万，那剩下的两百万我不但要养孩子，还要给手下发薪水，若是年头生意不好的，少给一分都不行，我就得想别的办法赚钱，否则，唉……”

　　否则什么？

　　秦杨没有问，却基本猜的出来，而最好的下场，那便是孔晓晓失去那个保护伞，若是在悲惨一点呢，凭她一小女人，哪怕有些手段游刃，最终，也少不得被那人啃个精光的悲催结局。

　　“是啊，谁都有难事儿，可为了活着，谁不都是得挺着吗？”秦杨感慨一句，随即，便不想继续说这样让他又痛恨、又无奈的事实，挥散混乱的思绪，强自一笑，似是安慰她、又似是安慰自己道：“行了，不说旁的了，就说说碧波潭吧……”

　　顿了下，秦杨仔细想了下，这便道：“一起去就一起去吧，不过，咱先说好，若是遇到危险，你得听指挥，这个你必须得答应我！”

　　孔晓晓嫣然一笑，道：“当然，谁让我这么信任你呢！”

　　这话使得秦杨听的愣了下，可不是，这妞儿这话大有深意啊，信任？全方位那种？可以托付性命，光溜溜的睡他身边也不担心被他那个啥？可能……都有吧。

　　秦杨心头苦笑，又是好一个无奈，是了，不知不觉中，他忽然发现他已经可以影响到别人了，比如他的同事、上司、朋友，以及他表露过善意的人，总会因为种种原因，而选择相信他……可问题是，这其实并不是秦杨想要的结果，要知道，秦杨本性就很“自私”，自私的甚至想占尽天下便宜、而不需要付出丝毫的责任，奈何，他的性子又非常的极端，比如睚眦必报，比如知恩图报，谁对他好，他总会加倍的还予，而孔晓晓呢？从根本上讲，就是一极端的女坏蛋，与她成了朋友，本就是太过解释不清，偏生这就是事实，而她相信自己，甚至愿意把生命托付给自己，秦杨能怎样？拒绝？还是无视？都不能，甚至秦杨完全可以想像得到，若是时间长了，哪怕他本心不愿意帮助孔晓晓，却也无法克制的住！

　　最后呢？

　　少不得因为这个那个的而犯原则上的错误，继而越来越不配做一名人民警察！

　　头疼啊。

　　秦杨揉着脑门，满脸的苦涩掩饰不住。

　　几女都觉得奇怪，不解于秦杨为何说变就变。

　　当然，似也习惯了这个男人的古怪行为与跳脱性子了吧……

　　四人休息了一会儿，旋即再次启程！

　　一路向上攀。

　　朝鲜是个多山的国家，秦杨在网上查到了这一地理特色，只是，让秦杨较比郁闷的是，这个国家确实太过落后了，可以说，在他走过的几十里山路下，竟是未发现丁点被人工修造的山道，总而言之一句话，山路崎岖！

　　这也就是秦杨一行人都比较不正常，否则若是换人常人行走于此，只需往下一看，便少不得腿软。

　　“呼！”海蓝蓝小脸红彤彤的，如玉的俏脸上，尽是细密的汗珠。

　　秦杨见她走的艰难，没什么犹豫的，便是蹲下了身子，回头对她道：“上来，哥哥背你。”

　　海蓝蓝心里好甜的说，却是羞涩又扭捏道：“不用了吧……人家，人家可以走的。”

　　秦杨瞪了她一眼，道：“赶紧上来，否则打你屁股！”

　　海蓝蓝吓了一跳，赶忙乖乖跳了上去，可不是，她又不是小女孩，乃是一枚早已可以采摘的小美女，若是被秦杨私下里打下小屁股便也罢了，可这会儿不行啊，好几个人看着呢，那得多丢人？

　　而不得不说的是，秦杨那宽厚的肩膀，着实让海蓝蓝体会到了太多的温暖与安全感，但是，小心肝儿却也不争气的狂跳不止……

　　美人在背，秦杨双手托着小美人的翘臀，倒是没什么龌龊心思，只是这小妞儿身上的淡淡茉莉体香，却是难免让他为之沉醉……

　　甘樱凝瞧见秦杨那不经意间露出的陶醉样儿，不禁便是冷哼一声，讥诮道：“嗳，话说，那个谁谁，你不是想做好人吗，怎么好人也可以很无耻的吗？”

　　秦杨不理她。

　　海蓝蓝羞得不行，唔，很干脆的，把小脑袋埋了下去，索性当一只小鸵鸟。

　　甘樱凝嫉妒了，推了秦杨一下，很是刁蛮道：“秦杨，不许区别对待，背过这一段路，然后换我。”

　　秦杨又好气又好笑，偏又知道不能怎么着她，这便道：“行了，别闹了，刚才不是都看过地图了，再走二十来里山路，就能到地儿了！”

　　甘樱凝自是清楚，但她看到秦杨对海蓝蓝好，就是心里不痛快，咬了咬小银牙，道：“行……我可以乖乖的，但是你得答应我，回去后，你必须对我比对她好。”

　　秦杨哭笑不得，忍不住的去想，甘樱凝这丫头，真是空“存在”了上千年，时而便是露出本性的小女孩样儿，妥妥的一没长大的孩子！

　　又想到她早晚会是神仙……

　　不禁便是大大的摇头了。

　　可不是，神仙？多么高大上的一“职业”，却就是因为甘樱凝做了十辈子的善人，就不管她的“德行”如何，干脆就要破格录用！

　　想想，那些德行兼修的修道士，若是知道了，岂不还得气的好歹儿的？

　　就这样，一路走走闹闹，期间又是七拐八拐、上蹿下跳了数遭，总算是达到了地图上所标注的碧波潭位置。

　　秦杨先是放心海蓝蓝，回头对甘樱凝道：“凝儿，用你的‘办法’查探一下，看看有什么危险因素没！”

　　凝儿？叫的倒是随口，又亲密。

　　甘樱凝心里一酥麻，甜滋滋的感觉油然而生，奈何，别扭的性子使然，瞬间便是瞪了眼，道：“我允许你叫我凝儿了吗？”

　　秦杨又头疼了，索性道：“那你说，我怎么称呼你！”

　　“唔！”甘樱凝似是沉吟，又或是有点小鱿鱼，却说道：“算了，本姑娘大恩有大量，既然你特别喜欢称呼我的凝儿，那就这么称呼吧……”


第300章 好坏无绝对！

　　秦杨翻了个白眼，很想说点什么，比如让她正经点什么的，只是话到嘴儿边，却是理智的咽了回去。

　　是了，知道说了也无用，且还少不得惹来这别扭妞儿的反击，与其浪费时间，还不如闭嘴呢！

　　毫无疑问，一行四人中，就属甘樱凝的战斗力最强……

　　而甘樱凝主动提出要与秦杨同样，虽口号喊的是“游山玩水”，但明白人都知道，说白了，就是不放心秦杨，怕秦杨出事儿，这才找了个别扭的借口来保护秦杨的。

　　所以呢，这时便没有任何的拒绝！

　　甘樱凝在不似方才的捣蛋模样，忽然静气凝神、凝目于前方，站在山石上，清风拂过其秀发，加上其本就仙女般的俏丽姿容，更是平添几分神圣之感，她深吸了一口气，秀丽的小眉头不经意的动了下，目光陡然犀利，定格于某处，忽然开口道：“在水里，有一条很大、长得很古怪的鱼。”

　　“鱼？”秦杨心思一动，脑中自动浮现出一幅画面，但他还是道：“说详细一些。”

　　甘樱凝没有收回目光，似是细细观察那条大鱼的样貌，良久，这才说道：“十多米长，整体漆黑，满身鳞甲又似是盔甲，锋利如刀，上颚两根向下延伸，好似象牙一般，头上有角，类似于龙之犄角，咦……这怪物居然还有四条腿，啊，它好像发现我了！”

　　秦杨大奇，道：“它拥有很强的感知能力？”

　　甘樱凝点头，道：“应该是这样的，因为，它此刻双眼所直视的方向，正是咱们这里，而且，它观察的，主要就是观察它的我，而它的眼神拥有感情波动展露，并非一般的动物那般，所以我近乎可以肯定，它应该拥有人类的智慧！”

　　“妖怪？”秦杨愣了下，旋即，却是呵呵一笑，道：“蛮有趣的，说实在的，我长这么大还没见过妖怪呢，那什么，凝儿，你能搞定它吧？”

　　甘樱凝一昂小脖子，骄傲的像个小孔雀似的，哼道：“当然，一巴掌拍死都没问题！”

　　秦杨笑了，很想捏了捏她的小脸儿，唔，不行，这样会让她认定自己是非礼她的，这便道：“那行吧，前进。”

　　孔晓晓目瞪口呆的在旁听着看着，毫无疑问了，惊奇加震惊啊，不过……好吧，她算是彻底明白了，秦杨一行人，绝对没一个“正常人”，甚至乎，都极有可能就是传说中的神仙。

　　当然，孔晓晓是一个聪明的女孩！

　　至少她非常的清楚，既然秦杨没主动告诉他什么，那她就不该冒失的问询，若是坚持那样，只会让对方产生反感，若不问呢，把心事藏在心里，说不得还会给秦杨增添一定的好感，久而久之……

　　“嗳！”甘樱凝的小手在正出神儿的孔晓晓眼前晃了晃，没好气道：“想什么呢，开路了。”

　　“哦哦。”孔晓晓赶紧低头前进。

　　甘樱凝盯着孔晓晓的背影，大有深意的嘟哝道：“这丫头，倒是个潜力股……”

　　由于有甘樱凝这个“外挂”的存在，所以一路上秦杨毫无担忧，他从背包里拿出镰刀组合好，一路披荆斩棘的开路，再加上他本身就能与任何生物沟通，便是毒蛇见了他一行人也不会攻击，如是，很快，几人便到了“碧波潭”！

　　碧波潭？

　　不得不说，这里真的很美。

　　许是未被人破坏过生态环境的关系吧，湖水清澈，碧波荡漾，鸟语花香，怪石林立，空气宜人，时不时的还能看到几只小兔子、小松鼠什么的好奇追逐嬉闹，见到几人，许是没有见过人的关系吧，竟是不怕，且还停下脚步好奇的打量几人。

　　“这真个是一处世外桃源呢！”秦杨深吸了一口这别样舒爽的空气，蹲下身，面带微笑，朝小兔子们招了招手，轻声道：“来。”

　　小兔子们仅仅犹豫了一下，便争先恐后的跑到秦杨跟前儿，任由秦杨抚摸，甚至，还舒爽的闭上了眼睛，一副很享受的样子。

　　树上的小松鼠们眨了眨眼睛，便是都从树上跳了下来、跳到秦杨身上，吱吱乱叫，好似欢迎秦杨到来一般……

　　秦杨就笑，耳朵痒痒的，伸手把小松鼠抓到手中，却是轻轻的，道：“小东西，再调皮我就烤了你！”

　　小松鼠歪着脑袋想了想，旋即竟是摇了摇头，好似再说、我才不信！

　　这一幕看在孔晓晓眼中，又是目瞪口呆！

　　可不是？这尼玛不合理啊！

　　要知道，按照道理来讲，兔子和松鼠这种小动物，都是从骨子里惧怕人类的，除非是从小养的，否则见了人即使不惧怕，那也不会这般亲密。

　　而秦杨呢？明明第一次来这里，却与这些小动物再熟悉不过的样子，这怎么说？天生驯兽师？

　　甘樱凝轻声道：“如果，你打心眼里喜欢它们，更是存有即使伤害自己、也不会伤害它们的善良之心，那么，世间任何一种有感情的生物，都会发自内心的对你表露的家人一般的温暖。”

　　“这可能吗？”孔晓晓苦笑道。

　　是了，正如孔晓晓所言，这根本就不可能！

　　这就好比人类习惯了把牛马猪马当成了“可食用”的牲畜，哪怕本性善良，哪怕不愿伤害他们，那么，就算如此，难道人类就会“戒肉”吗？

　　“呶！”甘樱凝指了下把一只小兔崽递给海蓝蓝的秦杨道：“他不就做到了？”

　　孔晓晓愣了又愣，一时间，真个是不知道该说点啥好了！

　　肯定的是，她曾亲眼见过秦杨的狠辣，甚至，她当时一点都不怀疑只要对方不招……秦杨都能用世间最为残酷的刑法折磨那几人，可就是这样一个骨子里带着狠辣、不，狠毒的秦杨，莫不成，他其实是个善良的人？

　　甘樱凝似是读懂了她的心思，在一旁说道：“人之好坏，绝不可以单纯有眼睛来判断，这就好比，杀一人救十人、百人、这在大局上来讲，这就叫好人，反之呢，杀百人、十人，如果是为了一己之私，哪怕他杀的都是坏人，那他骨子里，仍然算不得是一个好人……”


第301章 可爱的小动物们！

　　孔晓晓心头一动，愕然的看向甘樱凝！

　　是的，她哪里听不出来……实则上，甘樱凝这就是在用秦杨再说她！

　　甘樱凝难得对孔晓晓温柔一笑，轻声道：“懂了吗？”

　　“我……”孔晓晓的眸子中顷刻间便噙满了腾腾水汽，毫无疑问，一句“懂了吗”，直接便是触到了她的伤心处。

　　孔晓晓？乃是一帮人偷渡的人蛇！

　　她帮的都是什么人？赚的又是一种如何昧良心的钱？

　　她不就不知道这样不好？甚至一辈子都洗脱不了“坏人”的污名？她就不想如绝大多数正常人那般、做一个无忧无虑的天真女孩？

　　不，她太像！

　　奈何，现实却告诉她，她背负的责任，容不得她“自私”。

　　因为，她若洗手不干，且不说某些人会不会就此放过她，单单她在朝鲜的那些孤儿，便是没有了生存下去的依仗，如是，除了强迫自己坚持做下去，她根本就没有第二条出路。

　　这，就是他妈的命、就是他妈善良的代价！

　　甘樱凝轻轻拍了拍孔晓晓的小肩膀，朝秦杨的背影呶了呶嘴，小声道：“丫头，记住了，若想改变，想完美的话……那就抓住机会抱紧他的大腿，若是使其对你产生怜悯心，那么，你保证你能得到你想要的一切，甚至，加倍都没问题。”

　　孔晓晓美眸一亮，旋即，眼中满是浓浓的感激。

　　甘樱凝笑了笑，却摆了下小手，道：“你可别谢我，要知道，我和他坏家伙一样，最是讨厌虚头巴脑那一套了。”

　　孔晓晓确实是心动了，甚至完全相信甘樱凝说的就是实话，她咬了咬唇，眼带哀求道：“那，那凝儿姐姐，你教教我怎么做好吗？”

　　甘樱凝翻了个白眼，道：“我都不知道该怎么对付他呢！”

　　“对付他？”孔晓晓呆呆道。

　　甘樱凝撇了下小嘴，道：“可不是，那坏蛋简直都坏透了，我都把事儿跟他说了好久了，他也答应了，但是就因为我太善良、给了他太多的时间，所以这坏蛋对我则是能拖就拖，哼。”

　　“嗳！”秦杨回头，没好气的道：“背后说人坏话，有意思吗？”

　　甘樱凝毫不脸红，更无丝毫尴尬，瞪眼道：“我乐意，你咬我啊！”

　　秦杨眯着眼睛，很认真地说道：“丫头，你信不信我把你肚子搞大，然后等你生完孩子就抛弃你？”

　　“噗！”海蓝蓝忍不住笑了，捶了秦杨一粉拳，嗔道：“秦杨哥哥，不许说这些坏坏的话。”

　　秦杨白了她一眼，道：“对付非常之人，那就得用非常手段，这就叫非常之道！”

　　甘樱凝气的小脸通红，气呼呼道：“秦杨，你再敢胡说八道我就弄死你。”

　　“切！”秦杨大大的不屑，撇了下嘴，把小兔子放下，这便站起身来、懒洋洋的伸了个懒腰，不搭理她，反而对海蓝蓝道：“蓝蓝，你要找的那个珠子确定就在这里吗？”

　　说到“水元珠”，海蓝蓝便收起了笑脸儿，很认真的回答道：“嗯啊，我妈妈是不会骗我的，她说在这里，那就肯定在这里！”

　　秦杨用手比划了一圈，道：“辣么……呃，这里不大也不小，珠子不过指甲盖大小，找起来定然十分困难的，哦对了，咱们就没点特殊提示？”

　　“是我妈！”海蓝蓝鼓着小嘴，小脸红红道，心里却是羞羞的道、现在人家还不是你媳妇呢，干嘛占人家便宜……

　　秦杨脸皮厚的很，耸耸肩，道：“行，你……唔，算了，跟骂人似的，总之，提示有木有？”

　　海蓝蓝苦了小脸，道：“这个真木有！”

　　秦杨揉了揉鼻子，旋即，打了个响指，道：“行，那咱就找些帮手。”

　　说着，秦杨把肩膀上的一小松鼠提溜着脖子上的软皮拿到眼前，道：“小家伙，帮个忙没问题吧？”

　　小松鼠四肢小爪子乱蹬，偏生眼中没有丝毫的慌张神色，吱吱吱叫，好似下孩子咯咯直笑……

　　秦杨点了点小松鼠的小鼻子，嘿嘿一笑，道：“我就知道，你肯定能帮我！”

　　说完，秦杨把小松鼠放下，便道：“去吧。”

　　海蓝蓝不解的眨着大眼睛，满满的不明白秦杨要做什么。

　　甘樱凝虽然战斗力很强，奈何她没有如秦杨那般的“通灵术”，自是无法与小动物沟通。

　　至于孔晓晓……呃，压根就只感觉莫名其妙。

　　不过，很快三女就明白了！

　　因为，刚刚跑出去的小松鼠，很快就回来了，这还不算，身后还跟着好大一群、至少百只的同类，甚至，后续还断断续续的尾随而来。

　　更有意思的是，一群小松鼠极有规律的蹲坐在秦杨面前，看起来跟小学生上课般的乖巧。

　　秦杨很满意，是了，帮手这么多，而且还是“原住民”，自是能解决大问题，这便边说边比划道：“珠子，这么大，透明的，你们有谁见过吗？”

　　一群小松鼠叽叽喳喳了半天，便有几个跳了出来，比比画画的，说是见过。

　　秦杨大喜，道：“那成，给我拿来好不好？”

　　小松鼠们连连点头，跟个服从命令的小士兵似的，嗖嗖的就往树上窜，其余那些方才没站出来的，也跟着窜了出去……

　　秦杨就忍不住乐，笑着道：“瞧瞧，这是去帮忙了呢！”

　　他一说，几只兔子也窜了出去。

　　秦杨哈哈一笑，道：“嗳，你们也不会上树，跑去噶哈？”

　　不过很快，秦杨就明知它们去噶哈了……

　　可不是？当小动物们会叼、会拖的把“东西”带过来后，秦杨彻底傻了眼！

　　都是什么？

　　珍珠、差不多大的金块，玛瑙，露出半块儿碧绿玉肉的玉石，甚至乎，六只跳兔子还给他托过来一质地古朴、雕刻精美的铜制小盒子。

　　秦杨大晕，咽了口唾沫，哭笑不得道：“那个啥，我要找的是水元珠，可不是跟你们索要财物有木有？”

　　海蓝蓝和甘樱凝就笑……

　　而孔晓晓呢，则毫无疑问的再次傻眼！

　　无疑了，事实胜于雄辩，更何况他还是直接目睹者？耳听秦杨一句话，小动物便亲人般的把“家底儿”都给他掏了过来，就单单这一本事，话说，秦杨想做个穷人都很难吧？


第302章 意外之财！

　　秦杨是哭笑不得，不过他也知道，这些小动物也没把当外人，这些东西呢，就像是送给他的礼物，若是不收，说不得还会惹得它们不开心，于是……秦杨就无耻的全部笑纳了。

　　冷不丁发了一笔财，秦杨自是忍不住乐，笑的，跟个煮熟的狗头似的，简直就是合不拢嘴！

　　他让海蓝蓝在这堆宝贝中寻找有没有水元珠，自己却是好奇的打开了那个古朴的首饰盒，唔，打开后，不仅大大的失望，本以为里面或许装着点古代首饰啥的呢，谁知竟是一堆玻璃球子……

　　秦杨摆弄着一颗清澄透亮的玻璃球子，嘟哝道：“这玩意儿在古代好像叫琉璃吧？好像，听说价值都相当于现在的钻石价儿，甚至还率高，可问题是，尼玛那是在古代啊，如今到了现代社会，这玩意儿一盒子也卖不了五块钱，而且还是新的！”

　　说着，愈发郁闷，自语道：“算了，好歹也算是古董，拿回去给闺女玩儿吧，顺带着让那小丫头感受一下咱华夏的先人到底有多二……”

　　可不是？这是秦杨在书上看过，说是琉璃是在咱国人汉代时期发明的，但问题是，流入民间权贵手中的“奢侈品”琉璃、却基本都是从阿拉伯人那里得来，继而，就一破玻璃，愣是坑走咱国先人不知多少财富。

　　甘樱凝忍不住笑道：“你个笨蛋，真是一点眼力见儿都没！”

　　“错了？”秦杨皱眉。

　　甘樱凝没好气道：“当然，这些琉璃或许在你眼里没有价值，也可以称之为事实……但你可知，最珍贵的，乃是你一直没正眼瞧的那个盒子？”

　　秦杨眼睛大亮，是了，睁眼瞎啊，光为玻璃球子伤心了，却把装玻璃球子的盒子给忽略了，要知道，他都知道在古时琉璃的价值极高，那么，古人会傻了吧唧的用一垃圾盒子装这么昂贵的东西吗？

　　得，赶紧端详！

　　唔，看不明白……

　　甘樱凝噗嗤一笑，嗔道：“笨蛋，这么跟你说吧，你手里那小盒子，跟我差不多！”

　　“你？”秦杨先是不解，旋即大喜，一个激动，下意识，便一把抱住甘樱凝，吧唧就是亲了她的小脸儿一口。

　　激动啊，太激动了！

　　要知道，他曾经最是希望一夜暴富，所以没少在网上搜索一夜暴富的捷径，其中、类似于不被重视的家中腌咸菜的瓷罐子便是大大有可能，而他就看过一则拍卖消息，说是有一北宋的掉了瓷儿、有可磕碰的瓷制首饰盒子，巴掌大小一点儿的破玩意儿，愣是小不溜的拍到两百多万！

　　而他手里这个呢？

　　唔，很奇怪，不知道怎么会流落在这里，而且在这近乎原始森林之地，且还保持的跟新的没太大区别，就这卖相，再加上“年代感”，上了拍卖行，怎么着，也得两百万以上吧？

　　甘樱凝呢，则仍张大了小嘴、无法从方才的惊魂未定中恢复过来！

　　他亲我了，他亲我了……他居然敢亲我。

　　是了，忘乎所以的秦杨，竟是没把甘樱凝当外人儿，说亲还就亲了，压根就没考虑到人家闺女的矜持与羞涩。

　　“呃！”秦杨想让甘樱凝给看看，一抬头，还没张口呢，就见甘樱凝小脸红的跟煮熟的螃蟹似的，嗡……

　　完了，秦杨想起来了，自己居然胆大包天的做了坏事儿！

　　秦杨想跑？可他能往哪跑？

　　于是，秦杨腆着老脸，讪笑道：“那个啥，凝儿啊，要不，你给我俩大嘴巴子，之后，就把当个屁给放了呗？”

　　甘樱凝咬了咬唇，仍是羞臊难当，见秦杨这般不要脸的模样，真个是又气又好笑，跺了下小脚，瞪眼道：“哼，回头再跟你算账！”

　　秦杨顿时便松了口气，可不是，别看他没事儿就威胁说把人家肚子搞大，实则他哪儿敢？

　　秦杨干笑一声，捧着盒子道：“那个啥，给瞅瞅，断下代啥的。”

　　甘樱凝没好气的白了他一眼，却还是接过来细细打量了一遍，不多时，道：“北宋的！”

　　秦杨一听，顿时幸福的差点晕过去，却是贪心的道：“你敢不敢告诉我，这东西其实是出自宫廷御用？”

　　是了，秦杨盒子下面看到了一个类似于盖章似的刻纹，那明显是字，问题是他看不懂。

　　甘樱凝淡淡道：“我可不可以告诉你不是？”

　　秦杨幸福的都快淌哈喇子了，可不是，甘樱凝的回答，无疑就是默认了，而宫廷御用意味着啥？说白了，就是一个御用擀面杖、到了现代，那也能换上一处海景洋房的干活啊！

　　那这盒子……

　　“秦杨哥哥！”

　　正待秦杨憧憬未来的时候，海蓝蓝小脸上写满了失望的道：“我找过了，没有呢。”

　　“没有？”秦杨皱眉了，无疑，发财是发财，但他更重视海蓝蓝的身体健康问题，这便蹲下身子仔细扒了遍儿那堆乱七八糟的宝贝疙瘩，果不其然，连天然的金球都有，就是没有海蓝蓝描述中散发水源起的神奇珠子，见海蓝蓝这般模样，秦杨便是安慰道：“别急，大不了咱们把这里挖地三尺，到最后，肯定能找出来！”

　　甘樱凝沉吟了下，忽然道：“会不会在水里？”

　　秦杨回头望向碧波潭，扫了一眼，便是忍不住头皮发麻，苦笑道：“希望不是吧。”

　　是了，碧波潭虽然不甚多大，可最起码也有四五千平方米，这还不算，手里又没有工具，完全就不知道碧波潭有多深便也罢了，单单在潭底那个怪鱼就是个大问题。

　　怎么办？

　　秦杨抓了抓头，一犹豫，一咬牙，为了妹子，拼了！

　　“我去跟那怪鱼商量商量。”秦杨一向是个说干就干的性子，这不，抬步就向碧波潭走去。

　　海蓝蓝一把抓住了秦杨，感动自不必多说，但却更关心秦杨的安慰，她连连摇头，红着眼圈道：“不要，蓝蓝不要哥哥冒险，大不了，大不了蓝蓝多喝点水也行……”

　　秦杨轻抚海蓝蓝的秀发，面带微笑，轻声道：“那可不行，要知道，哥哥最喜欢蓝蓝这般漂亮了，若是为了解决某些问题大量饮水，万一哪天喝胖了咋办？”


第303章 解开一个谜团！

　　海蓝蓝摇了摇头，知道秦杨是故意哄她，这便咬着唇道：“不会的，蓝蓝的样子一辈子都不会变的。”

　　秦杨愕然，心中却不仅感慨、不是人真好……

　　当然，羡慕归羡慕，但答应的事儿必须要办到，这才是秦杨的行事准则！

　　秦杨笑了笑，说道：“没事儿，我就跟它商量一下而已，再说了，咱们都来这里好半天了，它却一直没有出现，让我说啊，其实它并没有传说中那么可怕，否则不攻击咱们呢？”

　　甘樱凝很不给面子的泼了他一凉水，道：“那是因为它怕我！”

　　“呃！”秦杨脸一红，旋即恼道：“那你让它听话啊？威胁它啊？说什么、要是不交出水元珠，那就扒了他的皮、烤它的肉吃！”

　　甘樱凝淡淡道：“说实话，就算它肯给你吃肉，你也够呛敢吃！”

　　“怎么说？”秦杨不解。

　　甘樱凝道：“因为我很确定，它就是一只有毒生物，而吃了它的肉，我甚至无比肯定，就算是铜铁之胃，那也照样肠穿肚烂，且、利马的那种。”

　　秦杨蔫了。

　　可不是？勇敢？勇敢就是明明知道有危险、还拿自己的小命去开玩笑？有人那么做？好吧，秦杨一向认为那种勇者实则就是一活傻逼。

　　甘樱凝似是特喜欢看秦杨吃瘪的样子，唔，心里特爽，见秦杨眼巴巴的等她拿主意，她又摆足了强者的姿态，这才扭着那妖娆的小蛮腰行到岸边，伸出一只，离的老远一指潭内、霎时间，那一点便涟漪绽放，顷刻间，便是生出一不断向下延伸的旋窝……

　　秦杨和海蓝蓝尚算神色如常。

　　孔晓晓？唔，确实，她也麻木了！

　　无疑了，一路上，不知见这一行人作出多少“伪科学”的世间，若是一而再的大惊小怪，哪怕她天生胆子比较肥，也照样爆了几个来回了呢。

　　突然！

　　潭中怪物许是被甘樱凝的行为彻底激怒，忽的一下从潭底冲了上来……

　　刹那间，随着从下至上的惯力，愣是被冲出一道高达十余米的水柱！

　　下一刻，当水柱落下，出现在几人面前的，正是那面目狰狞、头上生角的怪鱼。

　　秦杨眯着眼睛，仔仔细细的打量着这眼前的怪家伙，不得不说，初见时，那种震撼之感绝对是有的，可让他自己都无法理解的是，他竟是丝毫没有惧意，不怕，甚至，还有点隐隐的惊喜？

　　对了，拿手机！

　　喀喀喀、直接一三连拍。

　　然后，打了几个字，滴滴两声，嗯，便把照片发给了她的俩媳妇，而内容是、“媳妇，这玩意儿是不是比阿凡达好看多了？”

　　很快，秦杨便先后是收到了两条回信！

　　庄菲菲“带回来，弄到我姐的动物园去，保准赚大钱。”

　　古小玉“哇，这么大一条，老公，小心点，别让它咬着你！”

　　秦杨呵呵一乐，可不是，这俩媳妇，性格截然不同嘛。

　　这怪鱼足有十米多高，头部更是占据身体的三分之一还多，尤其是一双通红的鱼眼，若是拿卡车的车轮与其比较，绝对是只小不大，它此刻眼带凶光的怒视于几人，谁都能感受到其嗜杀的意念，却不知为何，又好似就是畏惧几人，这才只敢对峙、不敢主动出击……

　　“畜生！”甘樱凝冷冷道：“我只要水元珠，交给我，我保证不伤害你，若不然，毁了你千年道行，可莫怪我。”

　　怪鱼眼睛一动，看得出来，它完全听得懂，只是，眼睛深处，却明明又写这犹豫在犹豫的样子……

　　同时，它这般反映，却坐实了它确实知道水元珠！

　　甚至，极有可能就是在它手中。

　　秦杨想了想，便上前一步，比之甘樱凝的强硬，他更喜欢用怀柔的办法对付非人类，这便和声道：“鱼兄，或许你水元珠对你有些用处，可是，那东西，我却有大用，不如这样，你我打个商量，你把水元珠卖给我如何？”

　　甘樱凝有点懵，愕然再愕然的看向秦杨，可不是，跟一畜生谈生意，这不就是开玩笑嘛！

　　秦杨无视她，反而就是等待怪鱼的回复。

　　怪鱼看着秦杨的眼神中、陡然多了一丝怪异，忽然……它说话了，但说的，却是属于它的语言。

　　“水元珠，对我很重要，我不能给你！”怪鱼说。

　　秦杨点了点头，能与其交流，他并不感觉如何奇怪，却很认真的道：“抱歉，我真的不想与你为敌，但我真的很需要水元珠，但是，我朋友也说了，你有着千年道行，想来离成仙也是不远了，若是因为你我之争斗，导致你损失什么、而无法成仙的话，那样……我认为很不值得，更不愿意造那个孽！”

　　千年修行，毁于一旦？

　　怪鱼沉默了，好久，它才道：“我想知道，你一个人类，为什么一定要水元珠？”

　　秦杨笑了，他指了下海蓝蓝，继而道：“那是我妹妹，呵呵，虽然不是我亲妹妹，但比我亲妹妹还要亲，而她呢……想来，你应该能看出一些什么吧？”

　　怪鱼双目向海蓝蓝看去，眼珠子转了转，惊奇道：“水妖？”

　　“水妖？”秦杨重复一遍，心中激动莫名。

　　是的，他终于知道海蓝蓝到底是什么了，而他心中隐隐的那个猜测，无疑是从怪鱼的口中得到了“认证”！

　　“不对！”谁知，怪鱼眨眼间便否定了自己的说法，它道：“这个女孩，并不是完全意义上的水妖一族，因为，她头上那个古怪的符文压制了她的本性，使得她无法使用水妖一族的任何本性，甚至，连身为水妖一族最基本的不用喝水都反过来了。”

　　“反？”秦杨眼睛睁得老大，明白了，原来，他一直都误解了那个神秘的符文。

　　是的，在此之前，秦杨一直觉得海蓝蓝眉心处的神秘符文是好的，会帮助海蓝蓝，单纯的、只会帮助！

　　奈何，听怪鱼这么一说，他这才恍然大悟，原来……事实上，那个神奇的符文，对于海蓝蓝来说，实则是弊大于利。

　　那么，海蓝蓝不知道？

　　不，她肯定知道！


第304章 妖！

　　但海蓝蓝却没有因此而表露出丝毫的苦恼与难过，这是不是可以说明、实际上，海蓝蓝更愿意做一个普通的女“人”，而不是秦杨根本就无法理解、甚至完全就没听过的所谓“水妖”一族？

　　妖？

　　秦杨彻底明白了！

　　彻底明白海蓝蓝为什么一直不愿对她说明一些问题。

　　正如老正当初给他讲的那般，世间之大，唯人最“贵”，其余者，皆下等，人，才是万物之灵！

　　而哪怕一些妖精鬼怪修炼到了极致，甚至实力与势力远远超过人类强者，仍是难免发自内心的自卑！

　　对，就是自卑。

　　一瞬间，秦杨想明白因果关系。

　　当他回头看向海蓝蓝时，却见这小美女竟是垂着头，看不清其脸，泪水却是滴答直落，柔弱的香肩，一耸一耸的，她在抽泣……

　　秦杨心头便是一软，走过去，轻轻把她抱进怀里，柔声道：“傻丫头，就因为这么点关系，你就不肯把真相告诉哥哥吗？你可知，哥哥从来就不会因此而嫌弃你！”

　　“哥哥！”海蓝蓝眼圈很红，咬着唇，泪水不住的流，听秦杨这般说，她只觉得秦杨就是在安慰她，她摇了摇头，说道：“哥哥，你让我离开吧，我知道的，我是怪物，你不喜欢我。”

　　秦杨轻拍着她粉背，忽然捧起眼前这张梨花带雨的俏脸，柔声道：“谁说我不喜欢你了？知道么，我小时候就有一个很大的愿望，就是……”

　　“就是什么？”海蓝蓝眨着大眼睛。

　　秦杨苦笑一声，算了，都说了一半了，收也收不回来，索性道：“小时候看了西游记，见里面的女妖精那么漂亮，我就想啊，长大后，能娶个漂亮的女妖精就好了！”

　　海蓝蓝怔了怔，忽的不哭了，俏脸却是通红，同时扭捏的不行，羞涩的不敢抬头，小声道：“哥哥，你太坏了……”

　　秦杨本就是敢作敢当的性子，既然都说了这么多就是让人误会的话了，为了安慰这丫头受伤的小心灵，干脆道：“坏吗？我可不觉得！要知道，西游记里的女妖精可没我的小蓝蓝漂亮，特别是你这双海蓝般的眸子，更是吸引的哥哥几度都想欺负你呢。”

　　“嘤！”海蓝蓝哪里被这般赤裸裸的“安慰”过，一时羞的不行，直把头埋进了秦杨怀里，忽然，也不知从哪借来一股子勇气，声如蚊蚋道：“那，那你会娶蓝蓝吗？”

　　秦杨心里大是无奈。

　　说心里话，作为一个男人，嗯，一个相当好色的男人……遇到海蓝蓝这般美丽而精致的洋娃娃似美女，若说不想纳入后宫，那简直就是昧着良心说假话。

　　可是呢，秦杨却又不得不承认，有时候，想发展后宫，又不得不考虑太多的其他因素，远的不说，就比如海家的态度吧，此刻，他知道了海蓝蓝的“与众不同”，那么，是不是也可以间接的证明，实际上海家早就知道？也正是因为这个原因，亦或是畏惧于海蓝蓝的身份，这才不敢拿他怎么地？可紧接着，问题就来了，海家可以容忍秦杨那近乎嚣张的行为，但海家会允许秦杨把海蓝蓝给收了么？他预料到了，偏又一意孤行，万一海家一怒之下、来一雷霆攻势，那时，以秦杨的小身板，他又能扛个几下？

　　这还不算，秦杨的女人，他女人的家人，他的朋友，会不会因为与秦杨有着特殊的关系，因此被海家用此来报复秦杨？

　　什么？秦杨会给他们报仇？亦是君子报仇十年不晚？

　　得了吧……人都没了，即使报了仇，那又能怎样！

　　肯定的，秦杨很擅于自我“审问”。

　　而每当遇到难题是，他总会不断的问自己，到底值不值，若认为不值，定然会就此放弃，反之，一旦认定，那便会义无反顾！

　　秦杨沉思片刻，他没有直接回答海蓝蓝，而是问道：“蓝蓝，能不能告诉我，你和海家到底有什么关系？”

　　海蓝蓝不见秦杨直接回答，不禁难免有些失望，不过这女孩始终善解人意、且心思不笨，这便隐隐的猜到了些什么，想了下，说道：“很复杂……并不是三言两语就能讲清楚的！”

　　秦杨点了点，他讨厌虚伪，也从不愿虚伪，直言道：“蓝蓝，这样，你给我一点时间，当你给我讲完与海家的关系，之后……你若是还愿意成为的女人，那么，我要你，一辈子！”

　　海蓝蓝美眸中难掩喜色，从小便“等于”孤苦无依的她，最是渴望被呵护的感觉，而秦杨呢，随着相处日久，无疑让她认定，秦杨绝对给得起，听秦杨这么坦然相告，顿时喜悦的无法比喻。

　　甘樱凝本就竖着耳朵偷听，听的真切，心里登时又是打碎了五味瓶，酸甜苦辣咸？均有？是的，但超过八成是酸！

　　“哼！”甘樱凝不满的道：“还能不能干正事儿了？不能干、那我就走了。”

　　这个姑奶奶秦杨也惹不起，刮了下海蓝蓝的小鼻子，轻声对她说不许哭了，在哭就不好看了，这才小跑到甘樱凝跟前儿，似也看出甘樱凝是因为什么不爽了，这便赔着笑道：“凝儿乖，你看，你比蓝蓝大，那你就是她姐姐，当姐姐的就理该让着妹妹才对，对不对？所以啊，我安慰她，你不但不应该吃醋，还应该鼓励我多给蓝蓝一些温暖不是！”

　　甘樱凝怒极而笑，道：“你忽悠谁呢？别以为我不知道你的破规矩。”

　　“我啥规矩？”秦杨不解，绝不是装的。

　　甘樱凝虎着小脸道：“装？再装？你以为我不知道？不知道就是哪个女人跟你先那啥，谁就排位更高吗？”

　　秦杨一愣，哦，也对……

　　可不是，感情，这小妞儿还真个是观察甚微啊！

　　旋即，秦杨便是哭笑不得，道：“笨凝儿，真不知道你那小脑袋瓜儿里整天都胡思乱想个啥呢，话说，你以为，这大庭广众之下的，我就敢当着你和孔晓晓的面儿、就敢把蓝蓝给怎么着了？”

　　甘樱凝想想也是，但这妞儿是出了名的别扭性子，硬是说道：“你是禽兽，禽兽思想就是不可捉摸、不可理喻，所以，我深度怀疑你就是敢那般无耻加不要脸！”


第305章 信任是互相的！

　　禽兽？秦杨是禽兽？说实在的，被气的不行的秦杨，真个是恨不得当场就拿甘樱凝这臭丫头禽兽一回……

　　当然，愿望总是美好的，现实呢，却总是残忍的！

　　秦杨能看清现实，且完全能预料到真那么做的后果是怎样个悲催，于是乎，忍一时、风平浪静吧。

　　秦杨深吸一口气，嗯，舒服多了，这便再次进入主题，对怪鱼道：“鱼兄，怎样？你是否愿意接受的意见？”

　　怪鱼一直在思考这个问题，终于，他回答了，道：“水元珠可以给你，但是，我需要你帮我找到替代品。”

　　“替代品？”秦杨疑惑。

　　怪鱼解释道：“虽然水元珠本身并不是我的，但已经跟了我多年，而且，对于我的修炼很有帮助，若是没了它，我将修行非常缓慢，哪怕过上一万年，甚至连化形的可能都没。”

　　秦杨心说原来如此！

　　将心比心的想，若是自己是它，却也不愿意这般把对自己益处这般大的宝贝送予他人。

　　怪鱼又道：“不过，随着我修为的日以增进，水元珠对我来说实则也没有如同生命一般的重要，但是，若是轻易给了你，我找不到替代品，实在是不太甘心，所以，希望你能体谅我！”

　　秦杨绝不是强盗，更不是修仙小说中那些打着正义旗号抢劫弱小的伪君子，怪鱼不容易，这他能真切的感受到，最起码，若是让他独自在一个水潭中修炼无数年，那便绝对受不了，单单这一点，秦杨就不得不同情它、哪怕，它不是人！

　　“是的，我明白的。”秦杨说道：“那能不能告诉我，你所需的替代品是什么？”

　　怪物诧异的看了秦杨一眼，这是不解于秦杨回答的太痛快，再就是，在它那模糊的记忆中，但凡人类，那都是贪婪的，而秦杨此刻明明占据上风，还肯如同君子一般的跟他好说好商量，单单这一点，秦杨便得到了它的好感，当然了，这也是它能感觉到秦杨的真诚，若是秦杨说的好听、实则虚伪而邪恶，说不得它都会拼个鱼死网破也使秦杨无法得逞。

　　怪物道：“你们人类会炼丹，而我们妖类却不行，这样吧，你帮我弄到一颗可以提升吸收水元素修为的丹药，我就把水元珠给你！”

　　秦杨怔了怔，他丹药倒是不少，都是老正临走前给他的，问题是，老正考虑到秦杨更适用于“实用”型的，而对修炼有帮助的，以现在的秦杨，根本就用不到，甚至，极有可能还会整个什么怀璧其罪出来，这便没给他。

　　秦杨随身就带着一瓷瓶的“超级金创药”，倒出一颗，走近，指了下，道：“据我所知，丹药也是分品级的，你看，这样的品级是否达得到你所希望的标准？”

　　怪鱼游了去，嗅了嗅，一双鱼眼登时大量，道：“不错，这个品质很高，如果你能帮我找到这个等级我所需要丹药，绝对可以帮助到我。”

　　甘樱凝撇了撇小嘴。

　　秦杨瞄到了，如无意外，她这无疑就是鄙夷怪鱼没见识？再就是，压根就看不上“灵丹”？

　　当然了，她也确实有看不上眼的资格，谁让人家就是随时可成仙的预备役仙人呢？

　　秦杨羡慕了，唔，羡慕也没用，这便对怪鱼道：“那行，你给我一点时间，回去后，我就去帮你求。”

　　“谢谢，谢谢！”怪鱼很激动，眼中感激更是浓浓。

　　秦杨也不废话，他又不愿强抢，这便让蓝蓝帮他收拾宝贝，打算马上打道回府，继而，却茅山寻找老正。

　　怪鱼把一切都看在眼中，它忽然做了一个极度疯狂的决定，道：“先生，能不能，把我带回去？”

　　秦杨呃了一声，汗的不行，忽然苦笑道：“那个，鱼兄……我知道你很想第一时间得到灵丹，可是，可是，你这么大，我又这么小，怎么能把你带回去呢？再说了，就算费力的把你带回去，我也没法儿安置你啊！”

　　怪物发出一声笑，说道：“那如何我能变小呢？”

　　“不是吧？”秦杨张大了嘴。

　　甘樱凝哼道：“没见识，难道你不知道妖类本身就有变大变小的本事呢，若非如此的，你以为像是大象那样的妖怪，化形后，为什么也如人之一般大小？那些鸟类妖精，只不过巴掌大小，化形后更是可以变大？”

　　秦杨下意识看向海蓝蓝。

　　海蓝蓝不好意思的垂下头，怯怯道：“我不会的，我很笨的……”

　　怪鱼道：“如果我没有猜错的话，先生您的妹妹，应该是从小就没有激发过成为妖的潜质，再就是，她的妖之血脉不太纯正！”

　　秦杨听的真切，自是听得怪鱼说的委婉，而说白了，其实就一个意思，那就是、海蓝蓝只属于半妖，所以身为妖的本身能力，她还需要特殊的办法、特殊激活。

　　海蓝蓝小脸微红，小声道：“是啊，所以说蓝蓝笨笨的……”

　　秦杨就忍不住乐啦，捏捏她的小脸蛋，道：“笨不笨的无所谓了，长得好看就OK！”

　　海蓝蓝不敢抬头，但小心思却很开心，可不是，哥哥都说了喜欢自己长得漂亮了，而如无意外，自己一辈子都不“存在”变老，那么，这岂不是变相的说明，哥哥会喜欢她一辈子？

　　鱼怪有些急，怕秦杨不带它走，却也善解人意，知道秦杨定然有所担忧，道：“先生，我知道这很为难你，也知道定然怕我身为妖类难免心性残暴、进了人间伤人，所以……”

　　说着，怪鱼一狠心，道：“我愿意把内丹压在你的手里！”

　　“内丹？”秦杨完全听不懂。

　　倒是甘樱凝面露诧异，她大是奇怪的看向怪鱼，忍不住问道：“你是不是疯了？难道你不知道内丹落入他手，他若是不还给你的话，即可因此而要挟你一生一世、乃至生生世世吗？”

　　“我相信先生！”怪鱼坚定道。

　　秦杨似乎明白了，想来，那所谓的内丹，对于妖类一定很重要，而同样的，内丹同样脆弱的不行，他随意就可以毁掉，继而导致怪鱼受伤极重，乃至因此而形神俱灭……


第306章 盘下动物园？

　　秦杨为之感动，亦为之欣慰！

　　是的，他的坦诚赢得了回报，无疑是一件很幸运的事儿，最起码，在人与人之间，往往很难生出绝对的信任，在当下这个物欲横流、笑贫不笑娼的年代，更是罕有存在于“托命”的信任。

　　秦杨得到了怪鱼的信任，他自然也不会说什么废话，于是，回程中，在一个小小的瓶子中，便多了一点极为“迷你”的怪鱼……

　　过边境？

　　好吧，由于有孔晓晓这貌似神通广大的妞儿在，几乎就跟在国内过街一般随意，根本就没有秦杨想象中的危险！

　　就这样，半天之后，秦杨一行人便回到了冰城。

　　刚一到家，大小老婆便缠着秦杨让他讲那个怪物的事儿，而秦杨呢，很直接的指了指手里的小瓶子道：“呶，不就在这里面呢嘛。”

　　两女齐齐看去，结果，登时便是愣住了。

　　可不是，瓶子不过巴掌大，里面的鱼儿小，但确实怪模怪样的……

　　“这，这是变小了？还是它本来就这么大？”庄菲菲有些结巴的问。

　　秦杨笑了笑，道：“确实是变小了！”

　　说着，他眨了眨眼睛，好奇的道：“丫头，难道你就一点都不怕？”

　　庄菲菲下意识的撇了下小嘴，道：“有你这个‘大怪物’在，还有什么可怕的！”

　　秦杨怔了怔，旋即，反应过来了。

　　是了，话说庄菲菲整天跟秦杨呆在一起，着实是见过了古怪的事儿，比如秦杨出趟门基本就能带回一小动物，而只要是他带回来的，便极为通人性，这还不算，自打跟秦杨同居后，庄菲菲完全就没被蚊虫叮咬过，起初她本不以为然，可有一次见秦杨在厨房里自言自语，好奇的过去一看……得，感情秦杨正跟一蚊子唠嗑呢，等他教育完，那蚊子就好似知道自己做错了一般，立时就不见了，自那以后，别说是家里了，只要她与秦杨在一起，过个草丛哪怕遇到虫子什么的、那都是绕着她走！

　　随着久而久之，庄菲菲不用问也想明白了，如无意外，那自己的男人绝对是另类人士，嗯，说白了，就是一切生物，他都可以沟通，什么事儿、都能商量着来。

　　所以呢，之前见秦杨给她发来怪鱼的照片，她不但一点都不担心秦杨的安全问题，甚至还极其希望秦杨把怪鱼带回来当宠物养……

　　“呵呵！”秦杨笑了，捏你捏庄菲菲那愈发滑嫩的小脸蛋儿，问道：“菲菲，我走这一天半、家里有什么事儿吗？”

　　庄菲菲这几天也没上班，说道：“哦，咱家倒是没事儿，不过咱姐那出了点儿状况。”

　　秦杨坐在沙发上，把跟个小猪似的、拱他腿的喵喵给抱进了怀里，道：“说说！”

　　庄菲菲说道：“就是动物园的事儿呗，一个月下来，赔了好几十万块钱，我姐说是雇佣的职业经理人不行，跟我吐牢骚，说是寻个地儿去找个靠谱的呢。”

　　秦杨一听，这不免就有些歉意，是了，话说，庄蕊蕊之所以开动物园，完全就是为了报答他的救命之恩，当秦杨玩笑的一句话，直接就付诸行动，在此之前，甚至都没考虑过赚钱与否，如今有了状况，秦杨又不是没担当的人，自然难免歉疚，他想了想，说道：“要不……咱们把那个动物园给盘下来？”

　　庄菲菲有些意动，肯定得，许是跟秦杨久了、传染了吧，她是愈发喜欢动物，只是，仔细一想，却好似苦笑一声，道：“不行呢，咱们的钱差太多了。”

　　秦杨问道：“大概需要多少钱？”

　　庄菲菲倒是听姐姐说过，道：“唔，那家动物园不是新建的，而是从别人那里买来的，后来又跟其他动物园买了一些动物，总共，五千多万的样子吧。”

　　秦杨倒抽一口凉气，可不是，他本还以为一千万就顶天了呢。

　　庄菲菲又说道：“其实这钱花的并不多，由于我父亲的关系，再加上本来对方就经营不善，所以买下那家动物园还是很值的，若是直接倒手卖出去，市值最起码也能卖个六七千万，毕竟占地面积在那摆着呢。”

　　顿了下，庄菲菲接着说道：“关键其实出在饮食与医疗的问题上，比如动物需要吃东西，但品种不同，饲料自然不同，再就是喂多了也不行，喂少了也不对，一个弄不好，动物就要生病，生病了就得治……”

　　说着说着，庄菲菲直接就头疼了！

　　可不是？真个是不当家、不知柴米贵啊。

　　当时她听姐姐跟她发牢骚，她还觉得有些好笑，现在自己一说，登时便感受到了姐姐的郁闷。

　　“那也就是说……”秦杨皱眉，心算着，道：“若想盘下那家动物园，最少也得五千万了？”

　　“嗯！”庄菲菲摊摊小手，道：“所以说，咱们的钱不够。”

　　海蓝蓝突然插嘴道：“我有钱！”

　　“嗯？”庄菲菲诧异的看向她。

　　海蓝蓝小脸一红，直接就垂下了小脑袋。

　　秦杨呵呵一笑，道：“差点忘了，咱家还有一小富婆呢。”

　　关于海蓝蓝，庄菲菲知道的并不多，这便疑惑的等着秦杨解答。

　　古小玉在一旁笑道：“这个我知道！”

　　“你知道？”庄菲菲奇怪极了。

　　古小玉笑嘻嘻的道：“当然了，要知道，我之所以认识秦杨，很大的关系就是因为蓝蓝，而之所以被这坏蛋骗了……就是因为给蓝蓝当过一段时间的私人护士。”

　　秦杨一把拉过她，故意虎着脸道：“胡说，我啥时候骗你了？”

　　古小玉皱着小鼻子，却也不怕他，娇声道：“你还好意思说！当初跟人家装清高，玩深沉、整的跟个好人似的，若是人家早就知道你是个大坏蛋，才不会像现在这样呢。”

　　秦杨忍不住乐啦，想想最初认识古小玉，确实挺有趣的，这丫头最初抱着利用他的心态接近他，谁知没过多久，整个人就陷了进来，后来便是女追男，最后更是莫名其妙的丢了身子，回忆以往种种……个中滋味，似是只有秦杨最该品味呢。

　　“坏蛋！”古小玉嗔怪，偏生眼神中满是浓浓的情意与甜蜜。


第307章 小富婆！

　　海蓝蓝有钱，却不爱钱，想当初她得了那笔庞大遗产后，秦杨让她“埋单”，这丫头竟是直接就把帐号、密码了他，之后，更是问也不问……

　　用女人的钱丢人吗？

　　秦杨倒是这么想过！

　　不过，好在他并不迂腐，知道钱就该用在刀刃上！

　　就比如关于动物园这事儿吧，放在伍天两口子那里，基本上就是赔钱的买卖……

　　可若是放在秦杨手里，那绝对只赚不赔！

　　而海蓝蓝有钱，却都存在银行里“等着贬值”，那还不如拿出那笔钱经意一下呢，再就是，秦杨也问过海蓝蓝想不想上学，这丫头则回答不想……秦杨没有为难她，可也不能眼睁睁的看着海蓝蓝什么事儿也不做吧？

　　正巧赶上这码事儿，海蓝蓝愿意出资，那么，秦杨稍微想了下，便心中有了计较！

　　“什么？你要买下动物园？”

　　伍天两口子的豪宅中，秦杨见了面儿、便是直接说出来意！

　　伍天呢，自是有些愕然加不解，要知道，在他的印象中，秦杨虽然也会捞钱，但那都是捞的小钱儿。

　　秦杨指了指娴静淑女般坐在他身旁的海蓝蓝，微笑道：“准确的说，不是我买，而是蓝蓝要买。”

　　“呃！”伍天怔了怔，看向秦杨身边的美丽混血女孩，不得不说，对于秦杨领着海蓝蓝上门，第一眼看到这女孩，便是难免为其美丽而动容，这也就是伍天对爱情很专一，否则难免都生出贪婪的心思，这时听秦杨这般一说，便是不禁咂舌了。

　　甚至啊，都忍不住的想，看人啊，还真能单看外表，这女孩看起来年龄不大，装着又普通，竟是能拿出这么大一笔钱，莫不成、是一隐形富二代？

　　庄蕊蕊也在，但却一直沉默不语，嗯，神色也不善。

　　没得说，女人嘛，总比男人的直觉要强一些，所以，当海蓝蓝每每不经意的望向秦杨眼带情意时，她便不能猜出，这小丫头……定然与自己这混蛋妹夫有着不清不白的关系。

　　这还没完呢，要知道，打小她对庄菲菲的态度便是亦姐亦母，庄菲菲呢，倒也差之不多。

　　所以，关于古小玉与秦杨的关系，便是难免与姐姐说了……

　　就这样，坚定一夫一妻制的庄蕊蕊哪有不愤怒？若不是庄菲菲拦着，又说秦杨真的能做一碗水端平，并且她已经接受了这个事实，庄蕊蕊这才勉强咽下这口气。

　　奈何，冷不丁秦杨居然胆大包天的带着“小情人”上她这儿来谈买卖了……奶奶的，真当老娘还欺负吗？

　　庄蕊蕊是越想越来气，寒着脸对海蓝蓝道：“你很有钱吗？”

　　海蓝蓝又不是小傻妞儿呢，哪里感受不到来自庄蕊蕊的敌意，她性子偏向与乖乖女，自是胆子大不到哪去，这便吓得往秦杨身边凑，又不敢不答，小声道：“没，没多少……就一亿多而已。”

　　好家伙！伍天吃惊了。

　　当然，这家伙本就混蛋，先是吃惊，旋即便是揶揄的看向秦杨，眼中、分明写着，小子行啊，竟是泡上这一有钱的小美富婆。

　　秦杨无视他，却疑惑不解，他蹙了下眉，不知庄蕊蕊这知心大姐姐为何这般敌视海蓝蓝，正想说点什么，却终是慢了一拍……

　　庄蕊蕊火了，她认定海蓝蓝就是在说反话，就是在跟她炫富，这便冷着脸道：“一亿多？很多吗？你可知，姑奶奶的产业有今年统计为十三亿！”

　　秦杨哭笑不得，汗死个人啊，这尼玛是来谈买卖的，这都整的跟恶意比富似的了。

　　“我，我错了……”海蓝蓝怯怯道。

　　秦杨更是哭笑不得了，可不是，这小丫头，胆子怎地这般小，压根就没弄明白哪得罪了人家，直接就道歉了！

　　“咳！”伍天见气氛不好，赶忙圆场道：“那个，蕊蕊啊，秦杨是来谈生意的，不是来……”

　　“你闭嘴！”庄蕊蕊瞪眼了。

　　伍天吓得一缩鼻子，没得说，惧内综合症登时又犯了！

　　与秦杨对视一眼，得，哥俩都不敢吱声了。

　　秦杨想问问到底是怎么回事儿，却又想到女人有时候就是不可理喻的，于是乎，明智的，赶紧拉起海蓝蓝的小手起身告退……

　　好吧，却不知，他的举动更是惹恼了庄蕊蕊！

　　只见庄蕊蕊的俏脸都好似生霜了般，咬着牙怒道：“秦杨，你故意气我对不对？”

　　秦杨苦笑，道：“姐，弟弟我真心不知道哪做错了啊。”

　　庄蕊蕊乃是商界女强人，若说没有看人眼光那是扯蛋，见秦杨模样，便知秦杨不是装傻充愣，怔了怔，却忍不住想了……莫不是我想错了？

　　当然，疑心病可以犯，但选择题却一定要做！

　　这便来来回回在秦杨与海蓝蓝的脸上打量一番，哦，有点反应过来了，是了，秦杨看着海蓝蓝的眼神是“疼爱”，那种哥哥对妹妹一般的疼爱，并不掺杂于那种属于恋人般的“爱意”！

　　那么，这便可以确定，秦杨不爱海蓝蓝，也没有欲念，海蓝蓝只是一厢情愿……

　　转瞬间，发现自己误会了秦杨的庄蕊蕊便是尴尬不已，顷刻，变脸大师一般的收回了冷脸儿，讪讪一笑，道：“呃，不好意思啊，心情不太好，没控制住，别见怪啊，哦对了，秦杨啊，你是要帮海小姐谈收购动物园这事儿吧？”

　　秦杨嘴角一抽抽，心中不禁感叹，女人啊，你的名字叫天气预报！

　　当然，能谈就行，秦杨松了口气，再次落座。

　　而可能是出于歉意吧，庄蕊蕊开了个很公道的价格！

　　“秦杨，咱们都不是外人，姐姐给你个实惠价，这样，五千万就可以了！”庄蕊蕊说。

　　秦杨自是感激，毫无疑问，动物园之所以赔钱，那是内部原因，并非是外部原因，而庄蕊蕊再此之前便铺好了路，可以说，客源是根本就不用担心的，再加上之前的修缮、购买各种器材与动物的费用，她最少投资在五千万以上，如今只要五千万，这只能说是亲戚赔钱价儿。

　　感激是感激，但秦杨不愿占这个便宜，想了想，这便说道：“蕊蕊姐，这样吧，弟弟不能让你赔钱，我再给你加五百万。”


第308章 管不住心！

　　庄蕊蕊见秦杨坚持，便没有客套什么。

　　于是，秦杨算是了了一桩心事……

　　可不是？若不给海蓝蓝找点事儿做，年纪不大的她，整天还没事儿做，岂不就整天胡思乱想了吗？而秦杨做“哥哥”，又不好不开导她，如今一举两得，妥妥的可以松口气了。

　　唔，好吧，暂时搞定了海蓝蓝，还有甘樱凝那个更让他头疼的妞儿呢。

　　不过还好，秦杨已经做好了日程准备，过几天便要去茅山寻找正道人，便决定把那妞儿带上，若是能跟她谈好恋爱……之后将之送上天，那便才是真正的消停了呢。

　　回到家后，把谈妥的事儿说了遍！

　　可最高兴的，却是最喜欢与小动物做朋友的缘缘！

　　说道缘缘，又不得不说小囡囡了……

　　是了，这小不点硬是半威胁的使小囡囡认了她当大姐，许是“入戏太深”吧，上学啊，下学啊，没事儿就跟在缘缘屁股后面，这不，秦杨把消息说完，这才发现、感情囡囡也在。

　　秦杨不禁哭笑不得，这倒不是说她不喜欢这个小女孩，只是……想来，囡囡在，苏星也会来吧？

　　果不其然，未等秦杨问呢。

　　庄菲菲便没好气的道：“都是你惹得！”

　　“我咋了？”秦杨一愣。

　　庄菲菲道：“刚才我去接缘缘下学的时候看到苏星了，她说最近没时间照顾囡囡，便‘求我’帮我照顾小家伙几天！”

　　“呃！”秦杨汗了下，道：“她就这么直接说点？一点不带委婉的？”

　　庄菲菲翻了个白眼，道：“可不是，她要是能说的委婉一点，我能这么郁闷嘛，娘的……”

　　心里一气，忍不住爆粗了都，道：“要不是她跑的快，本姑娘又不舍得小囡囡受委屈，老娘肯定抽她丫的！”

　　秦杨自是可以理解庄菲菲心情，要知道，庄菲菲本身心情就不如何成熟，说是照顾缘缘，那有时候都跟姐俩儿处似的……如今又来一小囡囡，哪怕小玉才是最辛苦的，可庄菲菲始终心高气傲，自是难免认为苏星就是把她当成保姆看了。

　　秦杨无奈的摇了摇头，看了眼正被喵喵追逐着疯跑着的囡囡，这是个可怜的小丫头呢，心一软，便认了……

　　“行了，囡囡这么可爱，你总不能也跟苏星似的不管不顾吧？”秦杨宽慰。

　　庄菲菲哼了一声，道：“才不是呢，我是膈应苏家人，这么好的个小宝宝，亲妈不管，姑姑不管，姥姥姥爷都不管，随随便便就交给外人，也不担心个什么？这简直，简直就……”

　　剩下她没说，但秦杨猜得到，无外乎就是不负责任、禽兽不如罢了。

　　秦杨揽住她的香肩，轻声道：“老公知道菲菲最善良了，他们家都不是个东西，我媳妇绝对做不出来，对不对？”

　　庄菲菲嗔了他一眼，道：“把人家当小孩子啊！”

　　秦杨笑了笑，道：“在我心里，你永远都是我的大宝贝。”

　　庄菲菲心里甜甜的，偏生忍不住生出一股子酸醋，幽怨道：“你的宝贝可不少，大宝贝，宝贝，小宝贝儿，说不得过几天又得多上几个呢。”

　　是的，在家里，秦杨称呼她为大宝贝，古小玉是宝贝，缘缘则是小宝贝……

　　而庄菲菲暗指的，无外乎就是甘樱凝或是海蓝蓝了！

　　秦杨能说什么？说、放心吧，我绝对不会那么做的？

　　拉倒吧！

　　说实在的，若能控制住自己的情感，那就不该存在于古小玉的地位，早就跟庄菲菲双宿双飞了，而一次管不住，便意味着一辈子都管不住，所谓男人的劣根性，几乎在秦杨的身上就表现的淋漓尽致。

　　“嗳！”庄菲菲见秦杨面带愁色，便以为自己说的过分了，声音一柔，道：“好了，人家以后都不发牢骚还不行？”

　　秦杨该如何回答？

　　他不知道！

　　正如，他习惯于、谁对他好，他便加倍还之。

　　可是，偏偏他的情感就那么多，如今已经分成了两份，莫不成昧着良心说，把属于古小玉的那一半，挪出一部分分给她？

　　那样，对古小玉则是不公！

　　秦杨摇了摇头，强自挥散脑中纷乱思绪，说道：“菲菲，过几天我要出趟远门，唔，去茅山。”

　　庄菲菲眨了眨大眼睛，一时来了兴趣，道：“是不是去抓僵尸？带我去吧！”

　　秦杨歉意道：“这次不行，下次吧。”

　　庄菲菲有点小不满，撅着小嘴，道：“那你带谁去？”

　　秦杨不想撒谎，便道：“甘樱凝！”

　　“她？”庄菲菲心里又犯酸了，推开秦杨，也不等秦杨解释，转身就气呼呼的进了卧房。

　　秦杨望着她的背影，愧疚感愈发的浓郁。

　　“怎么了？”古小玉见秦杨面带苦涩，走过来，拉着他的手。

　　秦杨摇了摇头，道：“没事儿，哦对了，小玉，过几天我要出门，家里的事儿就拜托你了。”

　　古小玉微微一笑，轻声道：“这还用你说呀，平时咱们家里的事儿，不都是我在打理嘛。”

　　秦杨欣慰一笑，是了，如果说他最喜欢古小玉什么，那绝对是古小玉的贤惠，他与庄菲菲基本就是马大哈，缘缘又太小，所以吃喝拉撒洗洗涮涮什么的，全部都是古小玉这个十九岁的大女孩在处理。

　　“好了！”古小玉嗔了他一眼，旋即，又指了指三人共同的卧房，道：“菲菲姐不是小气鬼，哄一哄就会好的。”

　　秦杨苦笑道：“算了，这事儿啊……我解释不清。”

　　古小玉愣了下，忍不住蹙眉道：“秦杨，你不是又在外面招花惹草了吧？”

　　秦杨无奈道：“怎么说呢？算是、也不算吧。”

　　古小玉这便了然，没好气的戳了秦杨脑门一指头，道：“有时候我就纳闷了，你明明是一个极有主见的人，为什么就管不住自己的心呢？”

　　秦杨听得明白，言中之意，无疑就是“定力不足”，明明知道不对，偏又在关键时候心软，于是犯错，于是平添烦恼……

　　秦杨张了张嘴，可惜，叹了一声又利马闭上了。


第309章 王八蛋！

　　是了，难道让他告诉古小玉，我其实并没有人身自由，我看似有主见，实则我之命运早已被“天神系统”绑定了，而那天神系统总坑人，多半任务都是女人、极为美丽的那种，我又不是清心寡欲之神仙，随着相处日久，了解其内心，且都是可怜女子，我若不动恻隐之心怎又可能，最后，又难免变质……

　　毫无疑问，秦杨又蛋疼了！

　　……

　　眨眼又是几天过去了！

　　而秦杨本想尽快赶往茅山实现他对怪鱼的承诺，却是因为动物园的一些琐事给耽误了……

　　紧接着，好不容易把动物们的事儿都搞定了，康泰又来电话通知他立即归队！

　　原因是，大案又来了。

　　就这样，秦杨、庄菲菲，古小玉便火急火燎的赶去了单位。

　　到了地儿，正好赶上庄正义在给特种大队成员开会！

　　且一眼，秦杨就看到了几张陌生的面孔。

　　庄正义倒是没有训斥秦杨等人迟到，先是示意秦杨几人落座，紧接着，未等秦杨好奇过劲儿呢，便介绍道：“陈式，特种大队的新队员！”

　　陈式？那个英勇的中校军官？

　　秦杨疑惑的看向那个坐的笔直的男人！

　　陈式如今伤势未愈，脸色难免带有病态之白，但对于秦杨，他是相当的有好感，这便友好对秦杨一笑，道：“秦警官，您好，上次感谢您的救援及时，若是来晚了，呵呵，那我现在可坐不到这儿。”

　　是的，总的来说，陈式的命就是秦杨救的，不过秦杨只是在陈式的昏迷时去探望过他一次，那时陈式由于身上枪伤太多、自是绑满纱布，又在无菌隔离病房内，便是没能看清他的长相，只是……这男人的恢复力，简直也太强了些。

　　好吧，谁有解释的清呢？别人做不到，并不意味着谁也做不到，正如、人与人之间从来就不存在于公平之说。

　　秦杨自是同样尊重对方，伸出手与其一握，笑着道：“兄弟，有你加入，咱们队的战斗力必须倍增啊！”

　　陈式谦虚的摇了摇头，道：“行了，别夸我了，其实我知道，特种大队都是英雄豪杰，个顶个都是一个顶十个的能人，多我一个顶多算是一锦上添花。”

　　见其谦虚，秦杨对其好感则是难免更添，无疑了，因为他很清楚，部队里的能力，大多骄兵悍将，而那些见人说人话，见过说鬼话的军官，十个有九个都是完犊子货，而同样的，这类人最直接的表现，便是很难轻易看得起谁，而只要对谁谦虚，绝对是发自内心的敬重！

　　“柱子，你咋样了？”秦杨拍了拍梁巨的肩膀。

　　梁巨指了指旁边的拐杖，苦笑道：“暂时残疾！”

　　秦杨忍不住奇怪道：“你枪伤还没好呢，怎么就……”

　　庄正义瞪了秦杨一眼，却是解释道：“没办法，事情比较大，咱冰城的警察‘能用’的警察就那么多，所以无可奈何之下，我只能把病号也给召来了。”

　　说着，瞥了林牧一眼。

　　却是没有介绍坐在林牧身边那个中年男人！

　　秦杨呢，倒是难免对那男人兴趣浓浓，无疑了，这不是他性取向出了问题，而是那个留着小平头的男人一看就很厉害的样子……唔，怎么说呢？身材并不高大魁梧，偏生让人一看，便能让人感觉到一座山般的沉稳之感。

　　而单单能给秦杨这一感官，就足以说明这个男人定然非是等闲之辈！

　　林牧知道自己不招庄正义待见，她早已习惯，见秦杨几次好似不经意的看向他身边的男人，便介绍道：“这位是欧阳卓，我在国安的同事，上面派给我的助手。”

　　介绍简单，但力度不可谓不小！

　　秦杨怔了下，稍微一想，便隐隐的猜到了，是了，想来，上面把欧阳卓这个“高人”派来给林牧当助手，肯定带有一定的意义，而这层意义，很大程度上，便可以理解成上面不满于庄正义对林牧的态度，继而，增添一“能量”，让庄正义知道，别把他们国安太不当回事儿。

　　秦杨偷瞄了庄正义一眼，果不其然，老丈人那一闪而逝的不屑之色，足以证明他猜对了！

　　欧阳卓不苟言笑，仅仅对秦杨点了点头，便算是打了招呼。

　　秦杨微微皱眉！

　　林牧则是面带诧异，肯定的是，她很了解这位同事，而说白了，她非常清楚欧阳卓是何等的眼高于顶，而平时遇到看不上眼的人物，绝对是直接无视，而一些实力不弱的，仅仅也就是多看一眼罢了，像是主动点了打招呼的，在林牧的印象中……这还是第一次见！

　　林牧心想，难道欧阳卓这家伙很欣赏秦杨？

　　这么一想，便也释然了！

　　可不是，上面既然把欧阳卓派下来，自然少不得把情况介绍一下，而秦杨能力超群，又带着神秘感，若是上面不跟欧阳卓说秦杨的事儿那就怪了，只是……还是解释不通啊，要知道，欧阳卓是出了名儿的只相信自己的眼睛，他只是“听说”，又未秦杨见证秦杨的强大，就这样，就相信秦杨值得他尊敬了？

　　林牧一时想的头疼，暗暗苦笑不已！

　　庄正义吸了口烟，说道：“总之一句话，上面的态度很坚决，就一个意思，无论付出怎样的代价，绝对不允许那半吨海洛因流入华夏，都听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“不明白……”

　　好吧，秦杨不明白，他诚实着呢。

　　庄正义老眼一瞪，道：“秦杨，你跟我唱反调是吧？”

　　秦杨苦着脸道：“没啊，那个岳……呃，厅长大人，我才刚到，你会就开完了，我能明白个六啊！”

　　庄正义哼了一声，想想也是，肚子有气，那也是上面气的，跟秦杨这个小可怜有毛关系，但作为长官，他一向认为威严是必须的，错误是绝对是不可以承认的，这便冷着脸道：“不明白就问伍天！”

　　伍天听的直犯困，一听老丈人提到自己，一精神，揉了揉眼睛，道：“啥玩意儿就问我啊？”

　　汗死，感情，刚才左耳听右耳冒呢。

　　“你！”庄正义被气个不行，吹胡子瞪眼道：“你们两个小王八蛋都不是好东西！”


第310章 即将到来的大案！

　　秦杨这个无辜啊，郁闷道：“伍天王八蛋就算了，干嘛还得把我也算上？”

　　伍天不乐意了，道：“你才王八蛋呢！”

　　秦杨坏笑道：“这可不是说我的，是……呶。”

　　说着，朝庄正义很小心的呶了下嘴。

　　伍天这时还没全醒呢，不知这是秦杨设下的套儿，脱口就道：“那老王八蛋才是王八蛋呢！”

　　然后？

　　毫无悬念的，当会议结束后，庄大人把两个惹他喷火的女婿给留了下来，紧接着，自是少不得一顿唾沫星子狂喷，半小时后，方才放行！

　　“嘿！”秦杨还是憋不住乐，可不是，他尖着呢，每每感觉到庄正义要喷唾沫的时候，他便往后退，伍天没他反映快，所以唾沫星子基本都喷伍天脸上了，这会儿，出了门儿，还能实质性的看到伍天脸上湿答答的，嗯，幸灾乐祸忍不住能……

　　“笑个屁的笑！”伍天瞪了秦杨一眼，感觉脸上挺黏糊，下意识的抹了一把，又特恶心的闻了闻，这便皱眉道：“奶奶个腿的，我深度怀疑咱老丈人今天早上吃大蒜了还没刷牙。”

　　“还有啥？”秦杨坏笑道：“就没点葱花味儿啥的？”

　　“滚犊子！”伍天笑骂一声，道：“别闹了，说正事，刚才你也听到了，有半吨海洛因要进入咱们冰城，继而以咱们冰城为中心向全国输出，所以，上面十分重视，哪怕知道咱们冰城是绝对的‘罪恶之城’，很多事情都很难办，却还是态度强硬，还有，若是完不成，上面还说了，那就通通降级当片警去。”

　　“呃！”秦杨问道：“这消息哪来的？”

　　伍天道：“卧底给传来的消息。”

　　说到卧底，伍天不禁唏嘘道：“这卧底可不简单……你知道吗？为了这个消息，他已经在毒巢卧底四年了，为了得到对方的信任，竟是不惜沾上毒瘾，他，是个英雄！”

　　秦杨沉默了，是的，如真如伍天所言，那那个卧底绝对是真正的英雄人物，他自问做不到，也不信有几人能做到，而能做到这一点，无疑都是最为值得敬重的人物。

　　“呼！”伍天深吸一口气，旋即，神色郑重道：“所以，哪怕是为了他，我们也必须完成这次任务。”

　　秦杨重重点头，道：“知道毒品是从哪里来吗？”

　　伍天咬牙切齿，道：“日本！”

　　“日本？”秦杨不禁皱眉，相当奇怪，道：“据我所知，日本那地方虽然不大，可瘾君子好像不比咱国家小吧，而这么大一批毒品，若是落入日本毒枭手里，定然能大大的发上一笔，而咱们华夏的毒枭又不是没有渠道，那么，日本人为什么要这么做呢？”

　　伍天摇了摇头，道：“咱们都知道这前后矛盾，可谁也不知道对方的真正的原因！”

　　“阴谋？”秦杨皱眉，说出这一下意识生出的观点，却也登时无奈了，可不是，什么情况都不明，单靠猜的，那肯定是无法解开谜团的，而想来，那个卧底能把大批毒品流入华夏的消息传来，自当极为不易，至于其他……

　　伍天拍了拍秦杨的肩膀，说道：“好了，情况不明，胡思乱想不过就是浪费脑细胞而已，过几天，想来对方就会通过渠道把毒品运入冰城，到那时，咱们再去探寻究竟吧！”

　　说实话，秦杨一点都不喜欢被动挨打。

　　奈何，他不是神仙，自然没有完美可言！

　　就这样，只能忍着被动，一整天的时间便在傻等着的情况下渡过了……

　　伍天与秦杨同乘一车！

　　见车上三人都不言语，知道原因还是案子的事儿，便笑着说道：“要不，咱们找点事儿做？”

　　“做什么？”秦杨道。

　　伍天耸耸肩，道：“一味的被动挨打那是傻子，咱们虽然摸不清对方的套路，但可以用别的办法做下准备、继而为即将而来的行动增添胜算嘛。”

　　秦杨神色一动，猜到了些什么，道：“你的意思是，去盯着冰城那几个毒枭？”

　　这么一说，秦杨自己就摇头了，道：“那不可能！首先你我很清楚，咱们冰城最大的毒枭是海家，而海家虽然制毒贩毒，却从来不在华夏销售，再就是孙家，可孙家已经倒了，自然没法儿贩毒，剩下的就是一些小鱼小虾，可问题是，他们售卖的毒品，那都是从外省弄来的，再者，手里也不多，更没那个资格与拿出半吨海洛因的剧毒枭合作……”

　　伍天笑了笑，道：“秦杨，你的想法儿或许是对的，但你可知道？在很大程度上，小鱼小虾的小打小闹，难免就会引发出一系列的问题，而若是我们不经意的抓住了重点，那么，就极有可能极为巧合的因此牵出巨头！”

　　“嗯？”秦杨听伍天这么一说，无疑是动心了，这便道：“也对，做事总比什么都不做要好的多！”

　　说着，秦杨回头对庄菲菲与古小玉道：“先送你们回家，我和伍天去就好了。”

　　庄菲菲蹙了蹙眉头，这是不喜欢秦杨总把她当温室的花蕊看待。

　　古小玉则是不同，她能深刻的感受到秦杨的关怀，心里甜甜的，柔声道：“嗯，那你可要注意安全啊！”

　　见此，庄菲菲不好多说什么，却还是气呼呼的扭过了头。

　　就这样，转而秦杨便和伍天到了冰城最乱的区域。

　　也就是，冰城的第二繁华之地，被本地人叫做“城中城”……城。

　　城中之城？

　　是的，此名字并非无来由！

　　而最基本的显著，便是在地图上看此区域，很容易让人误解成这个中心地带是被“城墙”围起来的一座内城，而这里，经营超过八成为娱乐业，偌大冰城总共有将近一千家夜店，可这里，单单就占了五分之一！

　　要知道，由于地理特殊，人口密集的关系，冰城丝毫不次于直辖城市的面子，城中城不过占冰城三十几分之一的面积，却娱乐业这般多，继而，便难免导致治安问题的严重存在……

　　对这里，秦杨以前来过，但却了解不多。


第311章 赌？

　　不过听伍天说，这里小小一区域，一派出所，就整整五百多警员，连文职的，上班都得带枪，打人伤人火拼事件一周最起码发生四次以上，最恶劣的时候，更一次火拼死了上百人！

　　当然了，这种事儿，电视报纸上是不会报道出来的……

　　伍天似乎对这里很熟悉，直接便把秦杨带到一家叫做“枭雄”的夜总会！

　　秦杨难忍好奇的打量着内里的一切，当然，最大的感官，便是“刺耳”……

　　伍天见秦杨时而皱眉，这便笑道：“不喜欢这里吗？”

　　秦杨无奈道：“相比于喧嚣，我更喜欢安静，这里……实在是太闹了！”

　　伍天耸耸肩，指了指摇摆于舞池中的男男女女，说道：“你看那些人，每一个打扮的中规中矩的，疯起来，跟个野人也没甚区别，可你知道吗？那些人中，最起码超过八成以上都是工作于高级办公楼的白领样人！”

　　秦杨似乎感悟，说道：“这应该，就是为了发泄吧！”

　　伍天道：“对啊，像是他们，薪水确实不低，也干着体面的工作，可又有几人知道，为了这份收入与体面，他们的心力为之付出多少？而哪怕厌倦了，又不得不坚持下去……”

　　说着，伍天笑了，道：“知道为什么吗？其实很简单的，赚得多，就消费的多，为了面子，人家买楼，买这那的，大家都跟风，可如今什么都如此之贵，又不愿失了面子，这便只能以贷款的方式打肿脸充胖子，最后……当他们不想干的时候，为了那似乎永远也还不清的贷款，最终只能忍着，唔，当然，一味的忍是不行，这不，像是他们，发泄，把一切属于自己的时间，都用来发泄！”

　　秦杨不了解这类人，甚至，他长这么大，不过是第三次来夜店而已，每一次是为了不扫他人兴陪着来，至于自己……

　　“呶！”伍天指了指某地儿，对秦杨道：“你看，那边儿开始了。”

　　秦杨顺着看去，眉头蹙了一下，是了，只见一个喝醉的女孩，被两男人夹走，似乎他们要……

　　“咦？”伍天奇怪了，道：“秦杨，你怎么不去英雄救美呢？”

　　秦杨吸了口烟，缓缓的摇头道：“那女孩浓妆艳抹、穿着暴露，一看就不是本分的，她喝的酩酊大醉，又不似被人下药，这只能说明她早就做好了被……轮的心理准备，如是，完全就是心甘情愿的一回事儿，我若多管，那就叫狗拿耗子！”

　　伍天赞许的看向秦杨，很满意。

　　肯定的是，伍天最怕秦杨满脑子的“无知”正义，如那样，秦杨早晚会为此而着魔，最终，下场便是很难、很难……而现在呢，秦杨能分得清事实，决定于如何去控制自己，这只能说明秦杨这个“大男孩”已经开始成熟了，再就是、在伍天看来，混官场？逞英雄就是作死！即使非是八面玲珑之辈吧，那也要分的清轻重。

　　“哈！”伍天大口灌了口黑啤，爽的不行，拍了拍秦杨的肩膀，道：“秦杨，咱俩分开吧，各自找寻‘猎物’。”

　　秦杨怔了下，旋即恍然，无疑，伍天口中的猎物，实则就是“可疑分子”，他点了点头，并未言语什么。

　　伍天走了会儿，秦杨仍独自饮酒！

　　却是这时，一打扮的很妖娆的女子自请自来，坐到亲眼面前，抛了个媚眼，媚笑道：“小帅哥，请姐姐喝一杯好不好？”

　　在她的身上，秦杨感觉到了极重的风尘气息！

　　他不厌恶这种人，但也绝对称不上喜欢。

　　秦杨淡淡道：“酒在这里，自己倒即可！”

　　说着，指了下台面上那镇在冰块里半打多的黑啤。

　　女子蹙了下眉，她真切感受到了秦杨冷淡，她很不开心，原因则是秦杨的反映让她不爽！

　　为什么？

　　好吧，要知道，她黄三姐虽然是卖的，但同样也是女神，说白了，就是她虽然很风尘，靠卖肉为生，却因为某些特殊能力，总能选择性的挑选客人，而不是如一般的风尘女那般是个男人就可以上……

　　秦杨呢？

　　黄三姐还不服气了，随手抄起一瓶黑啤，一拍瓶顶儿、竟是开了，仰脖便灌，咕咚几声，整瓶便空，她眯着眼睛，笑吟吟的拿着空酒瓶在秦杨面前晃了晃，道：“敢不敢打个赌？”

　　秦杨蹙了下眉，心中生出三个字、“豪放女”，只是，他也看出这女子不同寻常，忽然一笑，同样眯着眼睛道：“赌什么？钱吗？”

　　“不！”黄三姐摆了摆手，盯着秦杨的眼睛道：“钱那东西太俗……”

　　秦杨打断道：“我不喜欢听稀的，来点干的！”

　　黄三姐咯咯浪笑，旋即收笑，道：“好，那咱们就来点干的，这么说吧，老娘看上你了，也就是说，你要是输了，你就听我的！”

　　秦杨笑了，却反问道：“若你输了呢？”

　　黄三姐一愣，是了，眼前这酷酷的帅哥明显就是看不上自己，自己赢了要他，年自己输了难不成他稀罕要自己吗？

　　秦杨何等样人，大人物见多了，神鬼妖怪更是熟悉的很，而像是黄三姐这样“有故事”的人，他又怎能看不穿她的心思，他呵呵一声，冷笑道：“奉劝你一句，赌博，那是需要付出代价，而有些代价，是无法用金钱来衡量的，而若非要不顾一切的挣口面子的话，那么，赢了还好，输了……却是太惨。”

　　“惨？”黄三姐听不懂秦杨的大道理，但她却能听出秦杨就是用言语讽刺她了，她蹙眉道：“你什么意思！”

　　“你呢？又什么意思？”秦杨反问。

　　“我……”黄三姐很想说“我看上你了”，可话到嘴边儿，她忽然发现，面对秦杨那清澈而又不是霸道的眼神，她竟是无法说昧心话，苦笑一声，道：“好吧，我承认，我遇到了你，是我的不幸！”

　　秦杨摇了摇头，道：“不不，你也可以不用那么理解！”

　　“怎么说？”黄三姐奇怪了。

　　秦杨道：“好说，对于你能输给我的，我没有兴趣，但是，在你这里，我确实可以得到想要的东西……当然，关键就在于，你肯不肯给。”


第312章 这女人有意思！

　　“你要什么！”

　　所谓不争馒头争口气，黄三姐绝对咽不下这口气。

　　是的，她虽然流落风尘，单绝不能说明她没志气，所以，她置气……

　　秦杨很满意对方的反映，想了想，道：“还没请教您的名讳？”

　　黄三姐道：“叫我黄三姐就行了。”

　　“姐？”秦杨不禁觉得有趣，一个风尘女不愿透露姓名不奇怪，奇怪就奇怪在她还自称姐，行吧，这可能是人家有个性，他耸耸肩，道：“那好，黄三姐，我可以跟你赌，我输了，可以答应你……当然，咱得把话说在前面，我可以是你的，但时间要有个上限，毕竟，我喜欢自由！”

　　黄三姐点了点头，眼中难忍兴奋，道：“一年，我只要一年即可。”

　　秦杨自嘲一笑，道：“瞅瞅？我就说嘛，其实啊，我并不是什么香饽饽，这不，一年就能让人玩腻味了。”

　　黄三姐咯咯一笑，却是摆了摆手，道：“可别那么说，你呀，别说一年了，就算陪姐姐十年，那姐姐也绝不会有腻味的感觉……唔，知道为什么吗？”

　　秦杨故作大感兴趣，道：“还真不知道！”

　　黄三姐道：“因为你给姐姐一种很高贵的神秘感，就像是、你目空一切。”

　　“目空一切？”秦杨怔住了。

　　可不是，有时候秦杨不就是如此嘛，打从从了不是人的超人起，从前他很在乎的、畏惧如虎的，如今在他眼中算个屁？而他的能力，他的人脉，他的“职业特权”，除非碰到那种擎天柱般的存在，否则谁又拿他如何！

　　得，秦杨心里郁闷，感情，自己在很多人眼中，实则就是一小白，自以为隐藏极深，却是很多人一眼便能看穿他的本质。

　　“对！”黄三姐眯着眼睛，缝隙中，却是透出灼灼目光，道：“因为，你这样的人，我见过三个，哦，是四个，包括你……而像是你们这类人，可以说，混的都很出众，可惜的是，又太过极端，要么混到了天上，要么要陨落地狱！”

　　秦杨再次肯定，眼前这女人绝对故事多多，且还非常精彩，问道：“那么，咱们是先谈赌什么？还是听你讲故事？”

　　“你急吗？”黄三姐嫣然一笑。

　　秦杨摆手，道：“时间非常充裕！”

　　“那好，那就给你讲讲那几个人吧。”黄三姐不知是故意，还是今天话特别多、不吐不快，竟是一反常态的在秦杨这个初次见面的小帅哥面前讲起了往事。

　　“那三个男人……实际上，都是我的前夫！”

　　刚开始，黄三姐便抛出一大大的噱头？

　　黄三姐眼中多了一丝回忆，转瞬，又带上一丝惆怅的苦涩，她揉了揉眉心，许是以求思维清晰一些吧，这才轻声道：“先说我的第一个丈夫，他？是一个电影中的英雄人物！对，他是个军人，我的青梅竹马，小时候，我喜欢跟着他，因为从小便表现出太多的正义感，在很多时间，都能让我感受到男人的安全感，只是……他偏偏喜欢痴迷于做一个英雄，就这样，高中毕业，他就去当了兵，由于表现突出，在当兵期间被领导保送军校，毕业后，大家都是少尉，由于他成绩优异，毕业就破格提升成了中尉，五年后、连续升级，一路升到中校军官。”

　　说到这时，黄三姐眼中满是骄傲，可一瞬间，便是换成了浓到化不开的厌恶，讥讽道：“可那又如何？七年不到的时间就从一小兵爬到中校军官，照样是个月薪前八百块的屁！逞英雄？见到不平事就往前冲，碰到所谓的事故就挺身就救，久而久之，落下一身的病，惹得军医都不厌其烦，最后，终于再一次见义勇为中英勇牺牲，得了一屁的烈士封号，撒手在不管老娘孤儿寡母，他的爹妈全身是病，还得让老娘养！”

　　秦杨给她开了一瓶酒，推过去，点头道：“是啊，你确实有权利怨恨他，最起码，我个人认为，英雄？那都是有钱的单身贵族做的事儿！平民呢，虽然也有见义勇为的义务，但是，每次都不考虑家人的感受，那就叫不负责任，救他妈的叫混蛋！”

　　“你认同我？”黄三姐难掩激动。

　　秦杨点头道；“我拿人格发誓，我就是这么想的！”

　　“对！”黄三姐哈哈大笑一声，直惹得周遭酒客都看向她，她不喜欢被人围观，这便冷冷瞪了过去，道：“都他妈把眼珠子滚一边儿去，在他妈看老娘，那他妈就别怪老娘整不死你。”

　　整死？整不死？

　　很彪悍的一个女人。

　　秦杨喜欢！

　　有趣的是，那些酒客不乏社会上的混子，偏偏见黄三姐发愣，无一不是连连赔笑、表示不敢，哦，至于那些不服的，当身边人小声附耳说了些什么后，脸色一变，便是低头闷酒，要不，就是吓得起身跑了……

　　这些，秦杨都看在眼中！

　　他甚至隐隐期待，黄三姐要是今晚的大鱼就好了。

　　黄三姐对别人态度恶劣，对秦杨却截然相反，她歉意一笑，说道：“不好意思，我这人……就这臭脾气，别见鬼！”

　　秦杨点头表示理解，一抬手，说道：“怎么？不继续讲了吗？”

　　黄三姐笑了下，道：“好，那就继续讲！”

　　说着，黄三姐点了支女士香烟，深吸一口，吐出一个很标准的圆形眼圈，道：“第二个？呵呵，说来也是有趣，那家伙是，以前是个贼，而之所以有趣，就是因为他被我的第一个男人抓过……唔，他脑子很好使，他知道不是我男人的对手，也知道以他惯犯的身份，进去每个十年都出不来，于是，就很声泪俱下的讲了一个就是谎言的故事，最后，愣是把我男人给骗过、放了他！哈？更有意思的是，我男人出殡的那一天，他居然前来吊唁，开着豪车前来吊唁！”

　　顿了下，笑声更多，眼泪都笑出来了，道：“知道吗？太有意思了，那家伙第二天就上我家门，然后……噗通一声就跪下了，变戏法儿似的弄出一束鲜花，居然向我求婚，我当时懵了，彻底懵了，而他呢，没有碰我，仍是离我老远、就那么单膝跪着，他柔声对我说……”


第313章 不想赢！

　　“说什么了？哈哈，他说、之所以当初被我男人抓住，就是因为他当时看到我太美，在知道我男人很厉害的情况下，仍是想出了一个接近我的办法，那就是、哪怕被抓，也要在我的面前露个脸儿、混个脸熟儿？”黄三姐笑着，但眼神，却是长流……

　　不得不说，秦杨是个很好的倾听者，见此，他感受良多，更丝毫不怀疑黄三姐在编故事骗他，他眼神柔和了，把纸巾递过去，轻声道：“他对你很好，对你是真心的，这一点，我听的出来。”

　　黄三姐仍在笑着流泪，她一边擦着止不住的泪水，一边连连摇头，道：“不，他不是个好东西，他是个该死的混蛋！”

　　秦杨叹了一声，他猜到了什么，那种感觉，很真实。

　　“他，他不在了吧？”秦杨叹道。

　　终于，黄三姐抱头痛哭，用力的撕扯自己的头发，她疯了一般地叫道：“他是个混蛋，他同样是个不负责任的王八蛋，他给了我从未体会过的温柔，他把一切的爱都给了我，他可以不要事业，什么都可以不要，只为我所求，他死了……呜，在我们结婚第二年就死了。”

　　这是一个可怜的女人！

　　第一任丈夫给了她“英雄夫人”的殊荣，但除此无他。

　　第二任丈夫给了她女想要的所有爱，但却早亡。

　　那第三任……

　　“第三个？”黄三姐抹了把眼泪，眼中，满是恨，咬着牙道：“他该死，他活该千刀万剐、凌迟、五马分尸，不，这都太轻了，应该这个该死的王八蛋仍是十八层无间地狱，让他受尽痛苦，永远不息！”

　　秦杨的眉头跳了下，他能感觉的到，这个女人眼中有太多的恨，恨的……无法形容？

　　“呵！”黄三姐红着眼睛凝视秦杨，道：“知道吗？说起来，要是我第一任丈夫不救他，那他早就死了，可他呢，明面上表现的知恩回报，像个君子，实则，天下的龌龊，他绝对占全了。”

　　秦杨忍不住道：“我想听！”

　　“很感兴趣？”黄三姐忽然笑了，道：“说起来，若是把他的故事拍成电影，绝对是一部精彩的大片，唔，他有一个哥哥，是个毒贩子，在一次警察逮捕中跑掉了，偏偏倒霉的被我第一任丈夫遇到，当场便把他擒下，谁知他有心脏病，当场就身死了……后来，那个弟弟，也就是我的第三任丈夫，一心想要为兄报仇，又知道自己的力量不足，于是，便自编自导一出惊险的戏码，哦，先是以不会游泳的身份落水，‘正巧’被我丈夫救下，他感恩戴德，时常拜访道谢，嘴甜的谁都以为他是个懂得知恩回报的好男人，久而久之，把我们都骗住了，后来，再一次酒醉后，居然还和我那傻男人结拜成了兄弟！”

　　话到这里，黄三姐深吸一口气，沉默了。

　　半晌，不语！

　　而秦杨呢？不断脑补！

　　一幅幅虚拟的画面，像是放电影般的在秦杨脑中回来播放……

　　又是过了半晌，二人静坐不语，夜店中的嗨曲却是止不住的狂放！

　　“剩下的还要我说吗？”黄三姐忽然道。

　　在她的神情中，看不出什么。

　　秦杨道：“这就是我们要赌的吗？”

　　黄三姐点头，道：“对，你若猜中结局，便算我输了！”

　　“我不想说！”秦杨犹豫了，说。

　　“怕我承受不住打击？”黄三姐淡淡的笑，道：“不用担心的，要知道，这些年风风雨雨我都走过来，人尽可夫……我都可以承受，何况是小小过去？”

　　秦杨几乎可以肯定他的猜测全中，奈何，他实在不愿意再伤她一回！

　　毫无疑问，在别人的伤口上撒盐，秦杨一向认为那就叫无耻。

　　“说吧！”黄三姐柔声道：“我想你赢我一回。”

　　秦杨愕然，诧异十分的看着她，奈何，在她的眼中，他竟是看不出丝毫的虚伪，那么，这个女人到底是……

　　秦杨为难极了，满脸的苦涩，道：“说实话，我的心、一直都不够硬！”

　　黄三姐道：“所以桃花运对你来说，永远都是桃花劫，承认吗？”

　　秦杨怔了下，旋即，便是苦笑着点了头。

　　黄三姐深深地看了他一眼，道：“这一点，打从我看到你第一眼时，我就看出来了！”

　　秦杨苦笑道：“难道你会读心术？”

　　“不，我可不会！”黄三姐笑道：“若姐姐我有那本事，何至于沦落成一公共汽车？”

　　秦杨很想劝一句，哪怕你的身子脏了，但灵魂却是干净的……

　　只是，说那种屁话有意义吗？

　　“别说我了！”秦杨不愿与人谈论自己的操蛋事儿。

　　“那就说我！”黄三姐忽然道：“给你三分钟，猜对了，算你赢，猜不中，那你这一年就是姐姐的。”

　　这女人……

　　秦杨无奈，算了，那就说道：“唉，想来，那个家伙就是为了报复你……们全家，所以不惜作戏太深，而当你第二任丈夫去世后，他觉得时机已经成熟，这便趁你心灵最为空虚而伤感的时候，骗了你的感情，起初……一两年吧，他对你百般疼爱、万般之好，这便彻底的得到了你的信任，继而，他以某某事、说什么想让你过上更好的生活，没钱做本钱，却又不愿意用你第二任丈夫给你留下的遗产，但最后，你却主动把钱都给了他、不，是全部被他骗走了！”

　　“然后呢？”黄三姐面上古井无波。

　　秦杨苦笑，很想问一句，你的心是铁做的吗，就那么想让我用刀子戳你心吗！

　　“呼！”秦杨决定了，全当是满足这个女人的另类愿望，这便深吸一口气，索性直白再无委婉的道：“这还不算，当他骗走了你所有的钱时，你当时还很但真的认为他是赔光了，因为你太傻，看不得他那伤心愧疚的模样，这便不顾一切的全部都给了他，最后……你便欠下了一笔很难还清的债，又因为各种因素的原因，许是养家，许是家人得了大病，被逼无奈之内，只能去卖！”


第314章 又，又破案了……

　　“恭喜，你赢了。”黄三姐很平静的说。

　　秦杨揉着酸疼的太阳穴，苦笑着摇了摇头，道：“三姐，说实在的，你是我见过最能接受现实的女人！”

　　“是吗？”黄三姐淡笑道：“实际上，你是想说女人心海底针、亦或是黄蜂尾后针，最毒妇人心吧？”

　　说着，也不等秦杨回答，神色一正，道：“其实，你是个警察吧？”

　　秦杨苦笑，得，原来，自己就他妈是一跳梁小丑！

　　本以为自己装酷就能掩饰住警察的气息，实则，却是被人家早早就发现了，而自己以为的只要肯倾听便可换来真心，实际呢……原来反过来都是人家在考验他。

　　好吧，秦杨承认了！

　　“咯咯！”黄三姐笑了，眨了眨长长的“假睫毛”，道：“承认就好，省的姐姐我浪费口水了，这样，姐姐也不喜欢跟你绕弯子，就直说吧，我能帮你拿到证据，但是，我唯一的要求，就是要亲手弄死他！”

　　秦杨可以理解黄三姐的心态，毕竟那个人等于害了她一生，不过，他并不想直接答应，而是道：“这得看他犯得罪有多大！”

　　黄三姐道：“他是毒贩子，这些年，他用我的前夫给我留下的遗产把买卖做很大，绝对是冰城排进前五的毒枭……”

　　顿了下，又道：“哦对了，我还知道，前阵子他与孙家合作呢！”

　　“毒枭？”秦杨一听，这便心里有底了，可不是，但凡毒枭，只要不是上面有王八蛋罩着的，那绝对是逮着一个就该枪毙一个，而像是判个死缓的，那绝对是王八蛋罩的妥妥的，说道：“可以，只要给我证据，那可以答应你！”

　　“你确定？”黄三姐没有激动，而是看着秦杨，很认真道：“如果你真是警察，那你就应该知道，你若那么做，哪怕也算惩恶扬善，但让上面知道了，你少不得要被受处分。”

　　秦杨笑了笑，随意从口袋里把工作证拍在其面前，指了下，道：“想来，以三姐的见识，应该能看出我的工作证有些与众不同吧？”

　　黄三姐还未打开工作证看、便是难掩激动了！

　　可不是？红色外皮的工作证！

　　而华夏的国色是什么？那就是红色！

　　“你，你是特工？”黄三姐激动的声音都有些颤抖了，她迫切的想得到秦杨亲口承认，这是她知道，在某种角度来说，特工、便是折磨死坏人也无需付任何责任的特权人士。

　　秦杨摆了摆手，道：“那倒不是，不过，差也差不到哪去！”

　　回答的同时，秦杨却是心里难免郁闷，无疑了，华夏的警种N多，大半警种都是坐办公室的，可冲在前线的呢，比如特警、刑警，国安的特工，这几类都差不多，都是刀口上舔血的干活，偏生国安就牛逼，最被老百姓传的玄乎、就好像，一个特工……就能顶得上一百、甚至更多的精英警察似的。

　　“好吧，我信你！”黄三姐很快心中便下了决定，从小坤包里掏出一个巴掌大的电话本，这东西如今几乎都没有卖的了，能看的其有些年头了，推给秦杨，道：“我说那人，叫着令继华，这里有十三个地址，都是他的隐秘地下制毒工厂所在，只要成功逮捕一处的负责人，撬开他的嘴，就能得到一份铁证！”

　　说着，黄三姐又提醒道：“不过我奉劝你一句，如果你想立这个功，那就必须要冒个险，若是想用警察人海战术那习惯的话，肯定得不到你想要的结果，因为、单我就知道，令继华最少有三个以上的合作伙伴是政府高官。”

　　秦杨很平静的点了点头，是的，正如伍天常常教育他那样，千万别把冰城的官儿当什么好东西，因为，若说冰城这座罪恶之城有一百万该死贼寇的话，那么最起码会有一万个保护伞，一句话……除了过命的交情，那就谁也不尽信！

　　……

　　于是，今夜圆满收工？

　　不不，这离收工还早着呢。

　　要知道，专办大案那可是特种大队的职责所在。

　　若没有得到隐藏背后毒枭的消息便也罢了，若是得到了，怎能视而不见？

　　就这样，除了夜总会，秦杨第一时间联系上康泰，告之，功劳又来了！

　　而对于秦杨深信不疑的康泰，自是兴奋非常！

　　听说地下制毒工厂有十三处，登时便是激动个不行，可不是，往年，缉毒警一年能破获个一两处那就了不得了，如今秦杨一下子给打听出来十三处，这若是还能让康泰平心静气，那才叫怪了个哉呢。

　　当然，以特种大队的人就算一人去一处那也不够，无奈，只能向庄正义要人！

　　而庄正义这阵子被国安压的十分不爽，一心就想破个大案恶心一下国安的人，于是，没啥说的了，大半夜的就跑去警局集合，人不够？没关系！话说庄正义手下的老兵不知多少，总有几个还是能信得过的，只是庄正义不愧是个老油条，知道人不可尽信这个道理，嗯，在让几个老手下帮忙带队后，还特别威胁……说是，若抓不住，那就绝对别想干了。

　　奈何，即使如此，当收网后，在做好完全准备下，仍是有两个带头的没逮着关键人物……

　　结果呢？一个丢了皮！一个，则是干脆就跑了。

　　可想而知，那位跑路的，铁定是被毒贩子收买的“内部人士”。

　　庄正义深表痛心，却也无可奈何，对于人心隔肚皮一说，更是深信无疑了。

　　不过也有让他欣慰的，就比如，他的两个女婿确实十分优秀，怕打草惊蛇，仅仅带着四民武警，愣是把保镖众多的毒枭令继华给逮住了，嗯，这还不算呢，在其家中，搜出美金一千万，华夏币一个多亿，今天半吨多，存折银行卡数张，还有整整八箱子的成品海洛因，以及摇头丸无数！

　　“做的不错！”庄正义拍了拍伍天的肩膀，难得露出一笑脸，赞许道：“再接再厉，争取早日再立新高，也好……如愿以偿的把杠杠换成麦穗。”

　　秦杨被无视了，被无视了……

　　怒了！


第315章 放长线钓大鱼！

　　“嗳！”秦杨瞪眼道：“我说，老丈人同志，这次的案子是我找到的线索好不好？伍天就一傻了吧唧跟着混经验的，你咋夸他就不夸我呢？再说了，他要从杠杠换麦穗那难度多大啊，我要求低，一杠换成两杠就行，也用不着太多星，一颗就够！”

　　“哼！”庄正义道：“给你两杠四星好不好？”

　　“当然……”秦杨一愣，汗了，道：“呃，那不是大校吗？”

　　伍天在一旁幸灾乐祸道：“是啊，你这种人才更适合混部队，所以呢，个人建议，赶紧滚……哦不，是调进部队啊，若是咱国家不怂了，敢揍小鬼子了，以你的能力，那军功不得嗖嗖的往上涨啊？到那时，别说一一杠三了，两杠五都没问题。”

　　“你才二百五呢！”秦杨抬腿就踢这王八蛋。

　　伍天躲得快，嘿嘿道：“小子，我早就料到了，失望了吧？”

　　秦杨真被气坏了，可不是，两杠四？那尼玛是大校！警察系统两杠的，那最多就是三星！而军衔呢？两杠四那是有，问题是木有两杠五啊，那岂不就是伍天气他二百五嘛。

　　不知为何，庄正义见秦杨气急败坏样子，居然十分的痛快……

　　当然，或许也感觉到不应该，只是，一想到这小王八蛋把他最宝贝的闺女给祸害了，他就恨的咬牙切齿，总想往死了报复他！

　　“闹够了没？”庄正义绷着老脸道。

　　“没有！”秦杨梗着脖子道。

　　“不服？”庄正义哼道：“怎么地？迫不及待的想升官？那行，要不咱俩换换？把我的肩章给你？顺带着，你当这个厅长？”

　　秦杨心里自然不服，要知道，都几次了，立功都有赏，偏偏好几次都轮不到他，若是能平心静气，那绝对是属王八的。

　　“哼！”庄正义见秦杨脸色难看，却也怕秦杨真急眼，若真那样的话，说不得秦杨一气之下就被别的部门给撬走了饿，到那时，哪怕他脸上不表现出来后悔莫及的样子，却也少不得案子里捶胸顿足，想了想，说道：“这样吧，我给你打个包票，只要这次案子大破，我就给你加一颗星星！”

　　“我不信！”秦杨撇嘴道：“上次你就这么跟我说的，可结果呢？”

　　庄正义老脸通红，无疑了，上位者，最忌言而无信啊，要知道，大官可不是升斗小民，大官想要属下敬重、肯被用，那便少不得赏罚分明，而他呢……

　　“咳！”庄正义道：“那个，这次跟上次不一样。”

　　秦杨又撇嘴，却见伍天使了个眼神，这才把话咽回肚儿里。

　　可不是，上次跟这次情况确实不同，但问题是，总的来说，都是国安给下的任务，于是乎，总根本意义上讲，区别又有多大？再者，国安就是逼秦杨跟这边儿离心，再加上权力极大，就这样，若想压制秦杨这个小警员，那又有多难！

　　算了，不信也不说了，大不了回家折腾庄菲菲出气去……

　　嗯，不得不说，这么一想，秦杨心情一下就好了！

　　没大没小的翘起二郎腿，点燃一支烟，美美的吸了一口，斜叼着烟，笑眯眯的道：“那接下来的事儿，就用不着我全程参与了吧？”

　　是了，破了一个大案，并不意味着大破！

　　就好比，放长线钓大鱼？瞎猫捧着死耗子？

　　在伍天这个变态的严刑之下，那个叫令继华的倒霉孩子，不但把自己的犯得事儿招了个遍，且还把即将要犯的事儿给提前招供出来……

　　好吧，算是歪打正着吧，因为令继华说了，他本身没有十三个地下制毒工作，本身只有四个，而之所以最近夸张的扩张了九个，很大原因，就是为了等待那来自日本的半吨海洛因，继而，仗着设备齐全，隐蔽、安全性高，以求在最短的时间内，那成品制出来，迅速捞一笔。

　　于是，当大家从监控器里听到这一消息后，无不是振奋。

　　于是乎，特种大队每一个傻子，这便很容易就通过了“放长线钓大鱼”的计划……

　　说白了，就是暂且威逼令继华、让他假装自己没事，以求让对方放心策划偷运，等对方把货运道，然后来个一网成擒！

　　嗯，不过，这里面有个关键，那就是令继华是否配合，要知道，以令继华犯下的事儿，说是拉出去枪毙半个小时都不为过，都知道，他就不知道？他知道必死无疑，那为什么还要帮要干掉他的警察呢？

　　当然，这个办法很快就达到了“共识”！

　　因为庄正义单独与令继华谈了半小时，紧接着，又给了令继华最为舒适的拘禁条件，最后……谈妥了。

　　秦杨不知道别人是怎么想的，但他大致上能猜到内容，就像是、庄正义拍着胸脯保证，你的钱虽然最后都得充公，但只要你肯帮助我们，那么，我就私下向你允诺，留一部分给你家人。

　　“不行！”

　　庄正义和伍天齐齐道。

　　秦杨不乐意了，道：“噶哈？欺负人啊？立功不给赏也就算了！剩下那么点小事儿……”

　　“屁的小事儿！”伍天没好气道：“你我都清楚，小日本子这次定有阴谋在里面，而但凡阴谋，除非他们都傻逼，否则能不派几个能人来吗？再说咱们特种大队，是，都是可信之人，可你想没想过，总共就那么两个半人，可健康状况呢？柱子现在还拄拐呢，陈式行走如风，但谁不知道他伤势根本就没有，只不过外强中干而已，还有，你那俩媳妇的安危你就不管了？”

　　得，一急之下，脱口把“你俩媳妇”都说出来了！

　　伍天大是后悔，出卖兄弟了啊，偷偷瞥向老丈人，呃，就尼玛奇怪了……见鬼，难道老丈人没听着？

　　殊不知，背地里，庄正义早就跟秦杨达成了协议，那就是，只要秦杨地位升上去，且还养得起，不让庄菲菲受委屈，那么，秦杨在外面养一万个他老人家也可以当作没看着……

　　秦杨翻了个白眼，道：“拜托，我说的不管，并不是彻底不管好不好？仅仅是现在，现在这段‘真空时间’里。”


第316章 点明了！

　　“那……”伍天稍稍宽心，却忍不住好奇道：“那这几天你要作甚？”

　　秦杨懒洋洋道：“趁着天气还不错，把春天的事儿提前办一下！”

　　“发春？”伍天道。

　　“操！”秦杨瞪眼道：“谁规定春天只能发春了？”

　　“呵！”伍天讪笑，倒是难忍好奇，凑了过去，小声道：“那说说，你到底要去做什么？是不是……去做一些很神秘的、一般人不了解的那种事儿？”

　　秦杨一愣，有点小愕然，可不是，话说伍天的想象力还真丰富，偏偏呢，还真就让蒙对了！

　　“咳！”庄正义被无视了，冷着老脸道：“凡事不可对人言，这是君子之道。”

　　秦杨和伍天同时撇嘴！

　　无疑了，还君子？这屋儿里谁是君子？

　　秦杨反正是不管了，他必须要趁这几天把事儿办了，这便道：“我有点私事要处理，不能拖的那种，所以，我必须要请假！”

　　“请假？”庄正义皱眉，冷眼看向秦杨，奈何秦杨丝毫不惧、且就是一副坚持到底的样子，想了想，觉得秦杨可能是真有要事要办，这便索性卖他个情面，道：“那好吧，不过，我只给你三天假期！”

　　“就三天啊？”秦杨犹豫了，无疑了，他是想趁这几天有空去趟茅山把答应怪鱼事儿给办了，可他预算的时间至少为五天，毕竟这里是东北，而茅山隔着大半张地图呢，这一来一回就算坐飞机去，那也少不得一天，再加上他对茅山压根就不熟，且那些活神仙肯定不是住在“茅山风景区”，如是，加起来，找人就少不得浪费一些的时间。

　　庄正义难得善解人意，突然道：“这样吧，我借你一部直升飞机，顺带着帮你把‘路票’都开好！”

　　秦杨眼睛一亮，旋即，又是无奈了，可不是，他哪里会开飞机！

　　伍天眼睛也亮了，这货认定秦杨这是去寻活神仙，而见了活神仙就肯定能捞到好处，如是，他怎能不想跟着捞点？

　　伍天狡猾的很，一拍胸脯，道：“没事儿，姐夫我会开直升机，唔，看在咱俩关系贼铁的面儿上，全当是免费了！”

　　秦杨嘴一撇，心里妥妥的有数，当然，若想快速完成，唯一的办法的就是弄一辆私人性质的官方所有的飞机，他不会开，又没有那飞天遁地的能耐，就这样，看来，唯一的办法，也只能是用伍天这个狡猾的狐狸了！

　　……

　　说走就走，绝不回头……

　　嗯，这一向是秦杨的行事风格！

　　这不，从警队领到警务专用直升机后，回了趟家把怪鱼和甘樱凝带上，这便直奔茅山。

　　直升机上！

　　伍天时不时偷瞄甘樱凝……当然，这不是说他看上人家了，而是觉得这个女人有点美的不正常！

　　怎么说呢？哦，冷！

　　是的，也不知道甘樱凝是怎么想的，竟是一反常态，上了直升机便是俏脸寒霜，沉默寡言，就算是秦杨欠巴登似的逗她……那也是不言语，还特冷淡！

　　伍天呢？对甘樱凝是大大的好奇！

　　且还不禁龌龊的想着，莫不成我这兄弟兼妹夫跟这小妞儿有一腿？

　　好吧，伍天想不通，而且，很快就郁闷了！

　　是了，当直升机耗时驶入茅山、按照秦杨的要求找到可降落点后，秦杨就说了，不方便带他去，让他在原地等着，伍天自然不乐意，秦杨也知道伍天的心思，便是伸出两根手指在他面前晃了晃……嗯，就一个意思，两瓶驻颜丹！

　　于是乎，深知秦杨绝不会容他讨价还价的伍天，一咬牙就同意，只是啊，心里的失望那是在所难免的，毕竟，想见神仙那是绝对的，可惜秦杨不给他这个机会啊。

　　秦杨与甘樱凝相谐向茅山顶峰走去，两人并肩而行，同样健步如飞、如履平地，偷瞄了甘樱凝一眼，终是忍不住问道：“嗳，妞儿，你是不是有啥心事儿？”

　　甘樱凝没说话，仍是低头赶路。

　　秦杨就纳闷了，这妞儿太不正常了，而他就是这性子，要么压根就没兴趣，一来了兴趣就心里难受的紧，非得弄个明白不可，这便停下脚步，一把拉住甘樱凝，皱眉道：“我说，有什么事儿咱说出来行不？你这样弄的我心里堵得上！”

　　甘樱凝冷着一张小脸道：“你问心有愧？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“我问心无愧！”

　　“是吗？”甘樱凝冷哼一声，道：“那你既然自问无愧，干嘛还要顾及我的感受？”

　　秦杨郁闷个不行，没好气道：“我了个靠啊，关心你一下也算我有毛病？”

　　“我不用你关心！”甘樱凝咬着银牙，道：“反正你从来都不关心我，就算你关心了，那你也假的。”

　　秦杨来气了，道：“你凭什么这么说？”

　　甘樱凝怒极，道：“我记得某人曾经跟我打过一个赌，说是帮我找到爱情来着，而时间是一个月为限，可昨天，时间就已经到了，某人却一个字儿都没提，且还装傻充愣当什么都没发生过。”

　　秦杨愣了下，可不是，他倒不是故意装作忘了，实则是这阵子事儿太多，真个忙乎忘了，想了想，做错了那就得道歉，否则跟个泼皮无赖有甚区别，道：“抱歉，我是真忘了……”

　　“然后呢？”甘樱凝见秦杨眼神清澈，歉意并非装出来的，稍微消了点气，可心里面呢，仍是不舒服的很，就好像，在她看来，秦杨就是不重视她！

　　秦杨挠了挠头，道：“要不……”

　　“有什么就说，我最讨厌你含含糊糊了！”甘樱凝道。

　　“唉！”秦杨心叹一声，算了，那就提前跟她挑明吧，反正他已经认定，这女人肯定了解他最大的秘密，这便道：“其实，我是这么想的，关于你给我增添的任务，名义上是两个、各不相同，可实际上呢，又可以当成一件事儿办……这样，趁着这几天，我保证尽全力度你！”

　　“度我？”甘樱凝愣了。

　　秦杨以为她是装傻充愣，微微恼了，哼道：“嗳，我说甘樱凝同志，差不多得了啊，咱以为我不知道你了解一些‘内容’，而你了解，那就肯定知道我要做什么，为什么这么做！”


第317章 妞儿，让我度了你吧！

　　“我知道什么了我？”甘樱凝茫然不解。

　　秦杨这是真生气了，要知道，他最大的秘密就是“天神系统”，本不想对任何言，因为他非常清楚，实际上，他最大的依仗，同样是他最大的软肋，试想，若是谁知道了他的秘密，对方又十分强大的话，玩了命的来抢，那就以他现今拥有能力，又如何能保住？

　　而他基本上点明了，只能说明他已经坦诚到了极点！

　　甘樱凝呢？偏生装作什么都不知道！

　　“秦杨！”甘樱凝好不郁闷，却是见秦杨气的眼睛都用了，更是委屈的很，道：“到底怎么回事儿？你跟我说说好不好？不然的话，我都不知道自己到底哪错了。”

　　“好！”秦杨豁出去了，一咬牙，道：“天神系统知道吗？天神系统让我度化你个十世善人成仙你知道吗？不知道？你千万别告诉你不知道！”

　　“啊？”甘樱凝呆住了，结巴道：“你，你说你要度化我？”

　　秦杨脸一红，却道：“怎么地？不行啊？”

　　甘樱凝忍不住噗嗤一笑，道：“别逗了，你都跟个没长大的孩子似的，居然还好意说度化我！哦对了，天神系统是什么？”

　　秦杨懵了，心脏更是跳的快个不行，肠子……都差不多悔青了。

　　可不是？观其言行，这基本就说明眼前这妞儿没有撒谎，也就是、确实不知道！

　　而自己呢？傻了吧唧的自以为人家什么都不知道，二逼似的把最大的秘密给倒了出来，于是乎，接下来怎么办？圆谎？

　　圆谎……想想就头疼啊，这是他太知道，若是圆一个谎，那就少不得撒十个以上的谎言！

　　自抽嘴巴啊！

　　甘樱凝见秦杨苦着脸，一副恨不得掐死自己的模样，不禁好奇不已，而她本身就是个十分聪明的女……鬼，一联想到秦杨说了“天神系统”时那般决绝模样，一见自己表现不让他满意，登时便是变了脸色，那么，这是不是说明，天神系统是个超级大的秘密？

　　顷刻间！

　　甘樱凝联想到了很多，忽然，大眼睛一转，狡黠的笑了，道：“秦杨，打个商量如何？”

　　秦杨满脸苦涩，可不是，明白了，这妞儿肯定是要敲诈他这个活二百五了，道：“能不能先跟我打个商量？比如，别太敲的太狠？”

　　“不不！”甘樱凝伸出一根玉指在秦杨眼前晃了晃，笑眯眯的道：“实际上，你根本就没有讨价还价的余地，不是吗？”

　　“是吧……”秦杨心有不甘，又知道这妞儿肯定不好相与，想了想，主动满足她的好奇心，或许还能保住一点秘密，道：“唔，如果我说，上天特别眷顾你，你信不信？”

　　“哼！”甘樱凝直接就是一冷哼。

　　秦杨愣了下，哦，也对，话说，甘樱凝这倒霉孩子真称不上被上天眷顾，就比如，她十辈子英年早逝，十辈子恋情未满，行善积德，却苦逼的做了一千多年被关在一间小屋子里的“宅女鬼”……

　　不行！得让她信，否则，那更别提度化她、自己完成任务后的奖励了。

　　秦杨大脑飞快运转，忽然道：“其实吧，我个人认为，一路上的收获哪怕再好，那也没有最后的丰盛收获来的实在……唔，不说别人，就说你吧，据我所知，你十辈子都很苦，可是呢，明面上看来，你确实没有得到回报，但这并意味着上天把你的巨大善行给忘了！”

　　说着，指了指自己，道：“对，就是我，从某意义上来说，我就是上天派下来赏赐你的使者，而只要你消除怨念，那么，我便可以代替上天给你巨大的奖励，唔，比如，成仙？那种寿命无限，随随便便即可傲游九天，打个喷嚏都能排山倒海的大能……”

　　“说完了？”甘樱凝不屑道。

　　秦杨郁闷了，道：“不是吧？这么大的诱惑你都没兴趣？”

　　“谁说我没有！”甘樱凝哼道：“可我却听你说了，这必须要我消除怨念，这，才是关键。”

　　秦杨听她这么一说，顿时便是急的直挠头了，无疑了，甘樱凝虽然没有明说，但意思很明显，无非就是她不愿意放下怨念，她就是要把十辈子都没享受的……爱情拿到手，之后，方才会考虑是否“接受”成仙的奖励！

　　郁闷，太郁闷了……

　　是的，秦杨太不明白了，他就整不懂了，成仙多好？

　　只要成了仙人，那就不用担心生老病死的问题，当下多漂亮，那就一直都这么漂亮，吃喝不用愁，仙果当零食，而这样的待遇，像是正道人那种苦逼修真，那是多么的可望而不可求？偏偏这等大馅饼砸在甘樱凝头上，居然还把她给砸……傻了？

　　甘樱凝并不傻，明白了，她似笑非笑道：“秦杨，跟我说句实话，是不是只要你度化我，就可以通过那个什么天神系统得到一份好处？”

　　秦杨苦笑点头。

　　“哦！”甘樱凝更乐啦，眯着眼睛道：“那好啊，来呀，度化我！”

　　秦杨翻了个白眼，脱口道：“我更想听你说，来啊，上我！”

　　“你！”甘樱凝俏脸一红，怒了，二话不说就扯住秦杨的耳朵，咬着小银牙道：“想上本姑娘？说，这个想法有多久了？”

　　“嗳嗳，快松手，疼！”秦杨惨叫，可不是，他不过普通人身，这娘们下手又这般狠，不疼那才叫个怪呢，偏生这娘们还没完了，秦杨便怒道：“靠，你个臭女人，别以为我不知道你到底要什么，话说，你想享受从未体会过的爱情，那有了爱情之后，不早晚得被上，哎呀，你干嘛？”

　　甘樱凝大羞，同时大怒，羞怒交集！

　　“你，你胡说八道！”甘樱凝气的眼圈都红了，死死拽着秦杨的耳朵不放，竟是哽咽道：“你侮辱本姑娘的清白，本姑娘十世皆为女人，何曾失过清白身？你，你居然以为我那么龌龊！告诉你，本姑娘是玉女，不是欲女！”

　　秦杨脾气也上来了，火道：“胡说八道，什么叫玉女？玉女不生孩子了？知不知道？情欲、情欲……有情人之间必不会少了欲，有了所谓的爱情，与爱人结合，那就完全够不上失去清白！”


第318章 又见老正！

　　情与欲？缺一个，也没问题？

　　对此，秦杨一向呲之以鼻，什么柏拉图式爱情，他一向就认为那是扯犊子，而精神恋爱，他更是认为那就是无稽之谈！

　　觉悟太低？

　　秦杨好不容易挣扎开甘樱凝的钳子爪，一个劲儿的揉着生疼的耳朵，余怒未消，瞪眼道：“甘樱凝，你给我听好了，你别以为我不知道你是怎么想的，即想要爱情，又想要住那层膜，那纯属就扯王八犊子，别说我觉悟高低，老子压根就不在乎别人怎么说我，所以，我再明白的告诉你，想在我这得到你从未得到的，那你就必须得按照我的习惯来，说白了，就是跟我谈恋爱，那就陪我睡，让我……”

　　“啪！”

　　“……”

　　当甘樱凝一耳光抽在秦杨脸上时，时间、好似一下子就静止了！

　　秦杨呆愣当场，发飙么？不，他知道自己方才的含怒之言确实过分了，但是……他又不认为那是个错误。

　　毕竟，当他看清甘樱凝的本质，便只有不可理喻的想法。

　　什么？

　　好吧，直说，那就是，他算是彻底看透了，甘樱凝之所以不肯成仙，就是要一份爱情，结束她对此的从来“未满”的愤慨，而不知为何认定秦杨就是那个可施行的目标，继而，便认定非他不可，偏偏，想跟秦杨谈恋爱，寻找那从未有过的甜蜜，偏生又他娘的只想谈“精神恋爱”，于是乎，让秦杨怎么想？

　　要知道，秦杨一向很认真，而认真了，那就一定要得到回报！

　　就这样，试想，若是秦杨对她动了真心，面对这个绝世美人儿，只能拉拉小手儿、谈谈恋爱，继而来回反复，那么……

　　操，会疯吧？

　　甘樱凝的小手仍停在半空中，她亦是愣住了，神情呆呆的，想来也是后悔于打了秦杨耳光。

　　“呼！”秦杨深吸一口烟，头也不回的打破了沉寂，道：“我的心声你已经听到了，那就该知道我是如何现实，就这样，你若还想‘认定我’，那就少不得按照我的意愿去做，若是不想……那么，奉劝你一句，你还有将近十一个月时间，就，别把时间浪费在我的身上了！”

　　“你，你是在赶我走吗？”甘樱凝咬着唇。

　　秦杨脑后没长眼睛，自是看不到她眼中如何的怨。

　　“回答我！”甘樱凝忽然大声道。

　　秦杨皱眉，回过身，冷声道：“我回答的还不够完美吗？”

　　“是，很完美！”甘樱凝凄然一笑，道：“但是，同样真的很伤人。”

　　秦杨沉声道：“古就有忠言逆耳一说，所以从此言中，足以证明实话就等于伤人！”

　　“然后呢？”甘樱凝眼中多了一丝恨，道：“然后你就逼我，逼我做不想做的事？”

　　秦杨大感头疼，却绷着脸道：“那我问你，情人之间那等要求过分吗？”

　　甘樱凝不答反问，道：“你会娶我吗？”

　　秦杨无言，是的，会吗？答案是可以，但不会……原因是，他很清楚，这个女人娶不得，娶了就注定成为他一辈子的痛。

　　“不能是吗？”甘樱凝笑了，还是那么美，但让人心疼，她幽幽道：“你能想到的，我同样能想到，我知道以我现在的情况，哪怕我们都努力了，但绝对无法与‘天’对抗，或许……你知道我注定要成仙，甚至，你还知道天归不允许神仙拥有凡间的男女情爱，你都知道，对不对？”

　　秦杨知道她注定成仙！

　　但真的不知道天归那般无情！

　　甘樱凝柔声道：“所以，我的要求并不高，甚至……我都可以实话告诉你，我要的爱情，哪怕你是故意骗我，等我走了之后把我忘了，我都不会怪你！”

　　“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有？”秦杨苦笑，道：“抱歉，这句话对我无效，因为，我若有这般觉悟，压根就不至于最初混的那么惨！”

　　他的话，何尝不是一种感慨？

　　就说他与甘婧吧，门不当户不对，以为配不上人家，这便很“英明”的退出，当时，哦，甚至是几年之后，他仍是认为自己做的是对的，可实际呢……

　　当他知道甘婧还有一个妖孽的妈，想来，若是当初他坚持与甘婧私奔的话，说不定钟灵会良心大发的帮一把吧？

　　而以钟灵的能量，随随便便给秦杨一份生计，想来很容易就能养家糊口，但他没有那么做……

　　不，应该说，是他压根就缺乏对感情的挑战！

　　所以，他自认没有那份拿人生做赌注后，这便注定他绝不是一个贪恋朝夕的人！

　　他要的？不是一时，是一世！

　　他的占有欲？极强！

　　甘樱凝忽然明白了，怪不得，怪不得秦杨一直回避她，原来是根本上就太不相同！

　　“或许，我做错了吧。”甘樱凝幽幽道。

　　秦杨揉了揉眉心，淡淡道：“那就改！知错能改善莫大焉，只要肯改，那就一切都来得及。”

　　“是吗？”甘樱凝知道，真的该认真的问一问“自己”了，她不想有遗憾，又不愿承认自己最初想法就是错的、可笑的，她深吸一口气，不等秦杨回答，忽然有了决定，道：“我离开一天，之后去找你。”

　　说罢，登时消失不见……

　　秦杨郁闷，苦笑道：“这妞儿，怎么就，就……”

　　“就这么不好骗呢？”

　　一个突兀的声音，突然出现在秦杨身后！

　　秦杨冷不丁吓了一跳，回头一看，呃，有点傻眼了！

　　可不是，这张熟悉的老脸，尼玛怎么看起来就这么别扭呢？

　　是的，来人正是“正道人”无疑，只是此刻的老正，几乎让秦杨不敢去认，原因是，从前老正邋里邋遢不修边幅，如今一身明黄色合体道袍，手持一拂尘，再加上其仙风道骨的气质，简直与最初给秦杨留下的印象便是判若两人。

　　秦杨愣了下，旋即便回过神儿了，笑呵呵的上下打量一遍，道：“呦，挺帅啊？跟我说，是不是如今牛的不要不要的了？”

　　老正方还仙风道骨，听秦杨这么痞子般的一说，登时便是原形毕露，一下子，就恢复其猥琐的本性，眨了眨眼睛，笑眯眯道：“那是，咋样？我这身皮不错吧？嘿，都不怕告诉你，这身皮可是仙家宝贝来着，若不是掌教看我功劳巨大的话，肯定不带给我的！”


第319章 正邪不两立？

　　秦杨翻了个白眼，可不是，瞎子才看不出老正混的很好呢，而他与老正关系很铁，处的跟哥们似的，自是少不得调侃，这便撇嘴道：“仙家法宝了不起吗？那行！你哥们我看月亮很不爽，你都换上仙家法宝了，那就代表哥们我把月亮干掉吧。”

　　“呃！”老正一怔，继而没好气道：“别跟我扯犊子了，说吧，你这无事不登三宝殿的小混蛋，是不是又来敲诈我了？”

　　秦杨嘿嘿一笑，倒也不脸红，回手从背包里把装着怪鱼的小瓶子拿了出来，指了指，道：“呶，就是为了这哥们！”

　　老正定睛一看，登时眼睛大量，咽了口唾沫，道：“我说……小子，你这是给我送礼来了？”

　　贪婪！秦杨居然在老正的眼中看到了吃人的目光……

　　秦杨吓了一跳，赶忙把小瓶子护在怀里，紧张道：“这我哥们，你可不行打他主意啊！”

　　“哥们？”老正蹙眉，道：“你小子不是胡说八道吧？”

　　无疑了，老正倒是知道秦杨喜好乱七八糟，但他却怎么都想不明白秦杨怎么会和妖怪称兄道弟，再就是……他就纳闷了，就“这等”妖怪，怎会委身于一个小瓶子里任由秦杨带着满世界瞎溜达？

　　秦杨从老正的眼中看出了点什么，眨了眨眼睛，道：“那个啥，难道我这哥们来头很大？”

　　“切！”老正一听，登时满脸鄙夷，道：“那不是你哥们吗？你连你哥们到底是个啥还不知道？”

　　“呃！”秦杨脸红了，肯定的，他知道怪鱼不简单，但也就知道这些而已，至于其他，怪鱼没跟他说，他认为那是人家的秘密，便也没有问，于是，到了老正这儿，便丢人了。

　　怪鱼似是能感受到秦杨的情绪，歉意道：“先生，对不起……请原谅我的私心！”

　　老正大奇，张了张嘴，却把到了嘴边儿的话咽了回去！

　　怪鱼叹了一声，道：“先生，其实，我可以称之为……蛟！”

　　“蛟龙？”秦杨大大吃惊。

　　怪鱼道：“不，离龙还远着呢。”

　　秦杨能明白个啥？无非就是一修真二百五而已！

　　老正惊奇，原因便是猜到了怪鱼肯说出身份，而在一直认为，妖怪……就跟婊子没什么区别，都是自私自利、给好处才肯付出的自私鬼，而秦杨呢？他不知道秦杨带怪物来他这到底为了个什么，但不难猜出，秦杨定然是帮怪鱼求他办事，于是，理所当然的，就想到秦杨是被怪鱼给忽悠了。

　　可谁知，感受到了怪鱼秦杨真诚的歉意，一下子就颠覆了他对妖类的印象！

　　“蛟龙不是龙吗？”秦杨傻傻的问。

　　老正看不过眼了，给他科普道：“小子，听说过鲤鱼跃龙门的故事吧？”

　　秦杨点头。

　　“那你应该知道，龙，并不一定生出来就是龙，而有些有共同性的生物，只要达到了一定的条件，就有资格成为龙！”老正一板一眼的继续道：“就说你这哥们吧，如果老道我没有看错的话，那他应该本身就是一条鱼，后来呢，因为一些我不知道的特殊原因，继而修炼成如今这般的怪模样……唔，说白了，就是似蛟非蛟，但又确实是蛟！”

　　秦杨听的云里雾里，压根理解不能啊。

　　“道长说的对！”怪鱼叹了一声，又自嘲道：“如今，我虽然修炼到了蛟的境界，但由于本身的血脉原因，至今都无法试用属于蛟的力量，至于从蛟化龙……那，可能终我一生都无法达成吧。”

　　只要努力，那就一切都是梦？谁说的？

　　秦杨忽然这话就是骗人的！

　　秦杨安慰道：“哥们，相信自己，比什么都重要！”

　　老正插嘴了，忍不住好奇道：“嗳，小子，你到底跟它是怎么认识的？”

　　秦杨也不瞒着老正，便是事情缘由讲了一遍。

　　老正听完，若有所思了好一阵，同时，看着秦杨的眼神就有点不同了……

　　秦杨被这老家伙看的浑身不自在，瞪眼道：“看什么看？没看过帅哥啊！”

　　老正也不在意，呵呵一笑，大有深意道：“小子，不得不说啊，你小子的福缘，还真就不浅呢。”

　　秦杨刚想问此话何解，可眨眼间，似乎就明白了，想来，老正无外乎就是指的他的“际遇”，而际遇呢，似乎还与“机遇”能扯的上关系，总而言之，老正应该是庆幸他的运气好。

　　可话得说回来了，秦杨一下子又不明白了……

　　就比如，这条怪鱼难不成还能给秦杨带来一场“新的”大造化？

　　老正并不打扰秦杨思考，轻须淡笑，一副莫测高深的模样。

　　秦杨想不通，却也不愿意问，这是他认为……有时候，“无知才是福”，而该来的好事，有时候就是给没准备的人准备的，这、就是尼玛的仙缘？

　　“说说吧！”老正淡笑道：“你小子这回又求我作甚？”

　　秦杨哦了一声，道：“我这哥们把水元珠给了我，所以修炼就成了问题，所以呢，我就寻思着给它弄几颗水系灵丹、弥补损失。”

　　老正又好气又好笑，道：“臭小子，你还人情，然后就过来找我要东西？”

　　秦杨讪笑，道：“那个，那个不是我没把你当外人儿嘛。”

　　老正翻了个白眼，忽然哼道：“你以为水系灵丹是糖豆吗？”

　　秦杨还真不知道……

　　怪鱼这时出声道：“道长，小妖要求不高，只求道长赐予一颗即可！”

　　老正道：“哦？你的要求倒是不高，只是……”

　　说着，老正脸色一变，冷笑道：“我乃正道修真人士，你乃邪魔歪道，自古便是正邪不两立，遇了，那便难免你死我活，今日，我可以看在你是这小子带来的份儿上不难为你，可你，居然还厚颜无耻的跟我求丹药，给了你，若是被同道中人知晓此事，那我正道人岂不成了贻笑大方之徒？”

　　秦杨张了张嘴，欲要说些什么，却是……看到老正给他使了个眼色，于是，秦杨便住了口，心里却不禁感激！

　　是了，如果秦杨没有猜错，自己这“老朋友”，定然是又要帮自己弄好出了，而怪鱼呢，虽然身为妖怪，凶性乃是本质，偏偏它确实够怪，怪就怪在懂得仁义廉耻、知恩回报道理……


第320章 见鬼了？

　　怪鱼自是不了解老正的性格，听老正这么一说，倒也难免羞愧不已……

　　可不是？它虽然与老正往日无冤近日无仇，奈何从根本上讲，那就是敌对关系！就这样，明知早晚是敌人，还帮敌人提升实力？有那样的傻子吗？

　　好像有……

　　比如海家对秦杨就时常送经验。

　　但是，情况又不同！

　　秦杨心里有点别扭，这是知道老正这是变着法儿帮他谋福利，只是，想到人不为己天诛地灭，那就索性……缺回德吧，咳嗽一声，道：“老正，看在我的面子上，你就帮它一回吧！”

　　老正摇头，绷着老脸道：“我正道人绝不犯原则上的错误。”

　　怪鱼这时叹了一声，道：“先生，算了吧，别为难道长了。”

　　秦杨却貌似坚持道：“不行，我答应过你的事一定要总到，否则岂不成了言而无言的小人？”

　　小人……

　　心里苦笑，现在，我岂不就是小人了？

　　怪鱼不会读心术，自是听不到秦杨的心声，他见秦杨这般帮它，便是难免感动非常，它颤声道：“谢谢，谢谢你……我，我活了这么多年，只有你才帮我当成朋友看。”

　　“朋友值几个钱？”老正哼道。

　　秦杨心里苦笑，心说，老正啊，不当演员真是白瞎了。

　　“当然！”老正话锋一转，眯着眼睛道：“世事无绝对，只要处理的好，很多事，也不是不能做。”

　　秦杨“赶忙”面露惊喜，道：“那，那就是可商量了？”

　　老正从鼻孔中发出一声嗯。

　　“那就好，那就好……”秦杨一副松了口气的样子，道：“那不知，怎样才能帮到我的哥们呢？”

　　“关键，还是在于它！”老正淡淡道。

　　“我？”怪鱼不解。

　　秦杨趁机道：“老正，你就明说吧，你又不知道，我和鱼兄都是实在人儿……”

　　老正差点没忍住笑出来，可不是，你小子狡猾起来比个老狐狸也不遑多让，竟是好意思自称“实在”？

　　好吧，老正好不容易才忍住笑，故作沉吟，道：“这样吧，我可以帮你，不过，你必须答应我一个条件！”

　　“什么条件？”怪鱼惊喜。

　　老正神色一凛，正色道：“我要你发誓，在你有生之年，必须尽心尽力的保住我这小朋友的周全。”

　　“这……”怪鱼大是为难了。

　　毫无疑问，怪鱼最大的愿望就是修炼成龙，继而以龙躯成仙，而这一切，都需要大量的时间！

　　如是，修炼的时间还不够呢，它如何还有时间做秦杨的贴身保镖？

　　“不愿意？”老正冷哼一声，道：“那好，不送！”

　　“别啊……”秦杨心里大大感激老正，想着若怪鱼答应，那自己岂不是就能在人间横着走了，当然，喜色必须不能表现出来，既然臭不要脸的做戏了，那就得不要脸到底，这便语带哀求道：“老正，换一个条件好不好？算我，算我求你了！”

　　怪鱼这个感动啊，好人啊，热泪盈眶啊！

　　老正一摆手，道：“不行，我最不放心就是你这竟能闯祸的臭小子！”

　　闯祸精？

　　秦杨愣了下，还真别说……老正说的还真就对，仔细想想，他如今不过就是有点小本事，根本就离绝代强者相差十万八千里呢，可现实呢，任务也好，工作也罢，时不时的脑子一热就跟电干，说白了，说不定什么时候碰着个狠人儿秦杨就得嗝屁！

　　当然，唏嘘归唏嘘，老正对他的关心，秦杨看得出那是发自真心的。

　　“我愿意！”怪鱼忽然决定了，大声道：“先生对我有情有义，把我当个人看，既然先生需要保镖，那我便愿意用生命捍卫先生的一切。”

　　老正暗自点头，暗赞秦杨眼光不错，但面儿上，却是冷笑道：“你并非诚心诚意吧？”

　　“我……”怪鱼言语一滞，毫无疑问，它能做到信守承诺，但绝非发自内心的答应，毕竟，它更向往自由，更可望为强大。

　　老正道：“妖孽！我只能告诉你，你的内心，真的没有什么前途可言。”

　　“这，这……还请道长赐教！”怪鱼不服，又很想老正如何说。

　　老正道：“你可知，我这小朋友前途远大？”

　　怪鱼承认这一点，要知道，当初秦杨出现在它的领地很远时，它就已经发现了秦杨的行踪，但出于秦杨身边的甘樱凝带给它的压力，愣是发自内心的不敢首先攻击，后又了解甘樱凝与秦杨的关系不清不楚……近似秦杨的女人，这还不算，最关键的，实则还是秦杨本人给它带来的震撼！

　　什么？秦杨表现出来的力量，不过也就是那么回事儿而已？

　　实则不然！

　　单单秦杨与老正这个它看不透的强者能这般关心秦杨这个“小朋友”，这便足以说明，它看到秦杨的能量，不过就是冰山一角而已。

　　而此刻听老正这么大有深意的一说，怪鱼便忍不住想了……难道，先生是隐藏实力了？实则，先生并非表现出来的这般简单？

　　有吗？总的来说，却也可以这么说！

　　要知道，秦杨虽然暂时还不“太”强大，问题是他属于“成长型”的强者，而只要给他足够的时间，甚至，连个神仙都无法认定秦杨的成就……

　　老正忽然道：“就说一点，妖孽，你可知我这小朋友本身就能炼就一身‘炼丹’的本事？”

　　“什么？”怪鱼大吃一惊，肯定的是，它太清楚，以它的资质而言，如果能进入某炼丹师的门下，定然获益太大、太大……

　　“我？”秦杨傻眼了！

　　“对，就是你！”老正眼神认真，丝毫都不似胡说八道的模样，道：“我可以很负责任的告诉你，你小子，就是将来的炼丹大师，甚至，只要给你一定的时间，一定的、不需要太长的时间，你甚至连仙丹都炼的出来！”

　　秦杨哭笑不得，这是以为老正忽悠的没边儿了，使劲往他脸上贴金呢……

　　老正怒了，道：“怎么？你以为我是信口雌黄？”

　　秦杨不语，但就是默认了。

　　老正大怒，为了证明他说的就是事实，随手把一本书甩给秦杨，道：“把第一页的内容念出来。”

　　秦杨接过，见是一本线装本的“无名书籍”，依言照做，看了后，随口道：“就四个字，无字天书！”

　　“哈哈！”老正大笑。

　　“莫名其妙啊……”秦杨满头雾水。

　　旋即，激灵灵打了个寒颤，这是他不经意的又看“无字天书”一眼，猛然发现，那四个字，竟是消失不见了……不，准确的说，仔细回忆方才，实则，那四个字，根本就没存在过？可没存在过，自己又是怎么看到的呢？见鬼了？


第321章 有生命的书！

　　见鬼？说实在的，秦杨还真巴不得见个“正常的鬼”呢……

　　可是，可但是，他此时此刻的感受，丝毫不亚于普通人见了个鬼的感受！

　　老正拍了拍秦杨的肩膀，笑眯眯的道：“小子，这回信了吧？”

　　秦杨苦笑不已，道：“什么呀我就信了？”

　　老正指了指秦杨手中那本线装书，道：“就是它，这回你该知道它并非凡品了吧！”

　　秦杨怔了怔，忽然眉头跳了下，可不是，他这才想起来，就这本……破书，他好像以前见过，而且，还就是老正忽悠他买的所谓“神书”，而当时呢，他压根就不信，绝对的就是呲之以鼻、认为老正把他当傻子耍呢！

　　而这会儿呢？

　　秦杨的感受就不同了……

　　老正高深莫测道：“小子，你听好了，仙家法宝，永远都是有缘者得！”

　　秦杨表情呆滞，一时间，真个是不知道该信、还是该不信。

　　老正见他这般模样，倒也没有恼怒，笑了笑，道：“试试吧，只有亲手感受了，那方能真正了解它！”

　　秦杨出神儿良久，深吸一口气，他凝视着老正，道：“那，是不是说，这本……无字天书，其实我是可以修炼的？”

　　“非也非也！”老正摇头，说道：“老道我只是说，你与这本书有缘！”

　　秦杨又是苦笑，道：“老哥，咱能不能明白儿的说，你也知道，我就一修真白痴，哪里懂得太多？”

　　老正很有，哦不，他本身就太有神棍潜质，刚才一卖弄起来，只觉得那叫一个爽歪歪，此刻听秦杨这么一说，想想也对，跟秦杨卖弄“学问”，实际意义，基本就是跟对牛弹琴没啥区别，嗯了一声，道：“总而言之，你只需记住，只要你能读懂这本书，别说是炼丹了，就算是成仙，那也绝对没有问题！”

　　秦杨心痒痒了，毫无疑问，成仙什么的他太有兴趣，但是……忍不住道：“那你呢？想来，这本书在你手里的年头已经很长了吧，你就没读懂？”

　　“懂？”老正叹道：“都说了，仙家宝贝有缘者得……”

　　说着，顿了下，这也反应过来自己方才说的并不完整，这便补充道：“哦，还有就是，就算得到了，那也得有大机缘才能读懂！”

　　秦杨恍然，暗暗点了下头，心说，感情仙家宝贝这么……操蛋，哪怕仗着实力强大把看上的仙家宝贝抢到了手，可若是没有那个所谓的缘分，那么，那也只能是干瞪眼而已。

　　等等！

　　秦杨虽不是个好奇宝宝，却也难免这时疑问太多、心痒难耐。

　　“那你，为什么肯定我就与此书有缘分呢？”秦杨问。

　　实则心里还有一个，那就是、我与它有缘，那与你有何好处？

　　当然，这话是不能问的，哪怕，他猜到老正定有私心！

　　老正笑了笑，道：“如果我对你说，实际上是这本书选中的你，你信也不信？”

　　“它选我？”秦杨愣了。

　　老正很肯定点了点头，极为认真道：“实话告诉你吧，在你还没认识我之前，我就见过你了，而之所以见到你，其实就是《无字天书》的指引！”

　　“什么？”秦杨大是惊奇，道：“你的意思是，这东西……成精了？”

　　老正一瞪眼，这是怪秦杨亵渎神书，只是话到嘴儿边，愣是又咽了回去，可不是，想到秦杨就一小白，怪他又有个什么意义，再就是、那无字天书乃是秘宝，既然选定秦杨为主，自然也不会责怪秦杨的口无遮拦，那么……

　　老正决定给秦杨讲解一下，想了想，说道：“这么跟你说吧，无字天书或许最初只是一本普通的书，可随着时间成长，它已经成了一个拥有一定智慧的‘灵’，唔，这个灵，并不能单纯的看成灵魂，但又不是一般的灵魂可以相提并论！”

　　秦杨嘴角直抽抽，特想骂一句，麻痹的，你在跟我唠酒嗑吗？

　　当然了，很想骂，但却不能，最起码秦杨知道那么说就等于丢人现眼。

　　老正一眼便可看出秦杨压根没听懂，他抓了抓头，实在也是不知道该如何“白话文”了，干脆道：“哎呀，反正，你只需要知道，《无字天书》只会对你有好处，不会对你有坏处就得了！”

　　秦杨翻了个白眼，可不是，这尼玛算是什么跟什么啊？要知道，他本身就一“天神系统”，而这东西就能给他好处，同时呢，还能给他带来厄运，说白了，就是一切未知，如是、看这架势，他若是不收下无字天书的话，老正肯定不带放过他的，那么，这岂不是又来了一利弊并存了吗？

　　可是……

　　人嘛！谁又能免了贪婪之心？

　　而但凡成功者，又几个没失败过的？

　　利与弊并存，只要衡量好了这个度，有时候，坏事也不见得有多糟糕，若是利用好了，说不得又是一附赠的利益呢……

　　不得不说！

　　秦杨确实动心了，一咬牙，决定了，要了，这便把《无字天书》往包里一塞！

　　老正见此，大大的松了口气……

　　秦杨一伸手，道：“丹药呢？给我吧？”

　　“丹药？”老正怔了下。

　　秦杨翻了个白眼，道：“拜托，虽然我将来很有可能成为炼丹大师，但问题是，我现在还不是！”

　　老正反应过来了，瞪眼道：“叫什么叫？我有说过不给你吗？”

　　“那拿来啊！”秦杨反瞪回去。

　　老正也确实拿这小老弟没辙，更是不愿用大耳雷子锤他，这便一甩拂尘，手中顷刻间便多了一个木盒，随手抛给秦杨，道：“呶，这里都是一些我炼制的灵丹，最下面，则是一本丹书，回去好好瞅瞅，哦对了，要是看不明白，那就……问一问无字天书。”

　　“问它？”秦杨有点晕，道：“它真是活的？”

　　老正没好气道：“难道你以为它是个死的？”

　　秦杨很想说，傻子才认为一本书有生命呢……

　　好吧，较这个真儿也着实没意思，想来老正也不愿多说，那就回去自己研究！

　　了了一桩心事，秦杨眼珠子一转，笑嘻嘻道：“老正啊，怎么说哥们也到了你的地盘了，你就不打算带我上去开开眼界？”


第322章 索要仙鹤！

　　于是，在老正的引导下，秦杨终于如愿以偿的开始了修真之旅……哦，准确的说，应该是“修真门派”之旅！

　　当秦杨一路随老正进入“真正的茅山道宗”后，可着实是开了眼界，且不说处处的古色古香了，就说此地这远离尘埃的清新空气，便是不亚于最好的健康保健，吸一口，神清气爽，再吸一口、舒服的秦杨简直都想大呼好爽，当然，哪怕秦杨对此了解不多，却也能猜的出来，若是常年生活在这里，普通人亦能延年益寿！

　　至于遍地可见的仙鹤，好奇的打量他这个“客人”……

　　唔，秦杨便不免眼珠子乱转了！

　　寻思着，这里少说也有几百的仙鹤，若是我离开的时候顺个几只，茅山道肯定不会发现吧？

　　嘿，这么一想，秦杨便决定了！

　　是了，不知何时起，秦杨愈发喜欢小动物了。

　　老正在前引路，道骨仙风的模样，一路行见到他的，无不是躬身行礼、恭声师伯！

　　而老正呢？只是淡淡的嗯上一声。

　　秦杨便是暗自好笑，可不是，不久前的一邋遢老头，竟是鸟枪换炮到这种地步！

　　不多时，老正把秦杨带到了他的……宫殿。

　　是的，丝毫不夸张的是说，就是宫殿无疑，甚至，秦杨在网上看过故宫里各宫殿的照片，可跟人家老正这里一比，简直就是小巫见大巫、好无可比性！

　　再就是，就这建筑面积，估摸着，若是推平了，建个十来个最标准的足球场地都铁定有空地儿，就这样，秦杨这就难免感慨了，想着这一片“区域”都是隐藏于人间背后，说白了，就是地图上找不着的地儿，而华夏大地虽然修真不如当初，但最起码也有十几二十个，那么，全部把“隐藏”的那一部分放出来，那得将如何的庞大？

　　算了……秦杨懒得操那闲心，反正也不是国土局的干部呢！

　　“还行吧？”问着，老正却满脸得意。

　　秦杨撇了下嘴，貌似鄙夷，实则心里确实酸溜溜的，又不愿表现出来，这便故作无兴趣的道：“宫殿哥们见多了，我来这里是看僵尸的！”

　　老正切了一声，可不是，哪里看不出秦杨就是死活不愿承认羡慕嫉妒恨，只是，想到僵尸，他不禁就更是得意的不行，嘿嘿一笑道：“也好，话说咱俩也认识有段时间了，你小子还不知道老哥我到底本是如何呢吧？索性，今儿个就让你开开眼界！”

　　说着，拍了拍手，瞬间，那方还仅有他与秦杨二人的大殿中，突兀间便是多了一排三个的……呃，金甲将军？

　　好吧，事实上也只能这么说！

　　因为突然出现在秦杨眼前的三个身穿金甲的彪形大汉，全部都被笼罩在金甲之内，压根就看不着脸。

　　秦杨愣了下，旋即不乐意了，道：“老正，犯的着跟我这么小气吗？”

　　老正知道秦杨为什么为啥不高兴，笑着道：“行了，别说你了，当初我得到他们三个的时候，同样很想看看他们到底长什么样，可惜的是，无论我怎么命令他们，或是硬来……就是弄不下他们的头盔！”

　　“呃！”秦杨道：“见不得人？”

　　老正翻了个白眼，道：“你信不信我告诉他们你骂他们见不得人的东西？”

　　秦杨才不怕，却是难免好奇，无疑，说实在的，他对传说中的僵尸还真是大有兴趣，而在他的印象中，僵尸都是那种穿着清朝官服、留着辫子的样子，哦，还有那标志性的尖牙，对了……还有，一蹦一蹦的。

　　可眼前这三位呢？

　　貌似，叫什么飞天僵尸来着？且还是茅山道压箱底的宝贝？

　　老正发现秦杨眼珠子乱转，便是知道这臭小子又打什么鬼主意的，他担心秦杨干傻事，这便板着脸提醒道：“臭小子，你给我听好了啊，这里是茅山，可不是人间，你若是欺负了我那些小辈儿那不算什么，可你若是因为好奇心乱跑乱碰的话，说不得便会引来危险，那那时，就算我想救你，那也不一定能做得到。”

　　秦杨干笑一声，有点脸红，道：“哪能啊？对了……”

　　说着，眼珠一转，道：“老正，外面那些仙鹤是不是妖怪？”

　　老正翻了个白眼，明白了，哼道：“跟我说实话，你是不是看上我茅山道的仙鹤了！”

　　秦杨嘿嘿一笑，得，反正被人家看穿了心思，那就索性直接要就是了，也省的担惊受怕偷的强，这便道：“老……哦，老哥，你也知道，我家里的小宝贝，也就是你的小晚辈是个很有爱心的小朋友，所以呢，小家伙就不止一次的跟我说过，做梦啊，都想拥有一、哦不，很多很多的仙鹤做朋友，嗯，所以，当我看到你这里这么多，我就寻思着，身为长辈的你，我替小辈儿开了口，您总不会小气吧啦的不给吧？”

　　老正又好气又好笑，笑骂道：“臭小子，你这简直就是逼着我不能拒绝！”

　　秦杨大喜，道：“那你就是答应了？”

　　老正沉吟一下，摇头道：“不行，仙鹤都是有数的，而且，也不好外送。”

　　“为什么？”秦杨道。

　　“因为这些仙鹤昆仑送予我们的茅山道的礼物，若是我自作主张转送给你，一旦让昆仑知道，自会以为我们对昆仑不重视！”老正很认真的说。

　　“昆仑？”秦杨蹙了下眉。

　　老正知道秦杨是啥也不懂，索性解释道：“这么跟你说吧，昆仑，几乎就是当下修真界的领军宗门！”

　　“哦……”秦杨明白了，点了点头，感情，是大哥送给小弟撑门面的，小弟怕大哥生气，自是不敢转送。

　　只是，秦杨会死心吗？

　　老正太了解秦杨那“坚定”的性子了，苦笑道：“别打歪主意，再说了，我又没说不给你！”

　　秦杨眯着眼睛，道：“换一种方式？比如呢？”

　　“比如给你两个蛋！”老正无奈道。

　　“两个蛋？”秦杨神色古怪，哦，对了，是两个……可是，这尼玛怎么就这么别扭呢，就好像他秦杨没有那两个蛋似的，这便绷着脸道：“不行，最起码得四个！”


第323章 结就结，谁怕谁！

　　四个仙鹤蛋？嗯，老正很够意思，真个就还给他了。

　　只是，实在怕秦杨死不要脸见啥要啥，给完了，就“亲自”把秦杨送走了，并且，送到门口就消失不见了……

　　秦杨呢，倒也没啥介意的，笑呵呵的提着两个竹筐，低头看看那四个蛋，唔，很满意！

　　“都处理好了？”

　　甘樱凝忽然出现。

　　这也就是秦杨神经愈发大条，否则吓个好歹那叫太正常！

　　秦杨没好气的瞪了她一眼，道：“搞定了！”

　　“我决定了！”甘樱凝忽然死死地盯着秦杨的眼睛。

　　秦杨不知为何有点肝颤了，隐隐有种不好的预感，这便眼神闪烁，干笑道：“那个，不如，回去你在跟我详细谈？”

　　“用不着！”甘樱凝态度很坚决，就是不肯给秦杨任何逃避的机会，冷冷道：“我决定了，恋爱必须谈，情与欲……可以不分开。”

　　“呃！”秦杨就苦了脸，可不是，他就知道，这妞儿早晚能下定决心，同样的，他还知道，是福不是祸是祸躲不过，既然这女鬼死缠着自己不放……咬了咬牙，道：“那行，我介意，咱们先成亲后恋爱，如何？”

　　“啊？”甘樱凝哪里想到秦杨会这般说，惊的长大了小嘴，毫无准备啊。

　　秦杨就得意了，无疑了，作为一个并不傻的有为青年，那就绝对不能在不可能的情况、处于绝对的下风，如是，再加上他一贯的人无远虑必有近忧思维方式，可以说，早早就做好不止一个的应对方法，而方才，那便是他自认为效果最强的一……针！

　　“咳！”秦杨心里乐，面儿上却貌似挺严肃的，清了下嗓子，声音还有点低沉了，道：“甘樱凝同志，我清楚的记得，你和我说过，你在人间的时间只有一年，而现在呢，时间已经过去了月余，所以，当我了解你，想帮助你，理解你，所以，我决定，咱们……应该采用速战速决、绝不浪费丝毫时间的方式。”

　　甘樱凝反应过来了，眼前这混蛋绝对是故意吓唬自己！

　　无疑了，吃透了甘樱凝性子的秦杨，早就料到她其实并没有那么“勇敢”，说白了，就是可以那啥，但绝对不能未婚就那啥，就算可以那啥了，之前也绝对不能少了那个甘樱凝自认为很重要的过渡期。

　　甘樱凝心头有火，她离开几个小时去问自己，好不容易说服自己，当然不愿意就此拉倒！

　　“好！”甘樱凝咬着牙道。

　　秦杨傻眼了，懵了，无疑了，这妞儿难道真是勇气爆表了？为了得到她理该拥有的爱情，就不要骨子里的矜持了？

　　“你怕？”甘樱凝豁出去了，昂着雪颈，冷笑道：“怕了就认了吧，只要你承认自己是个脓包软蛋，本姑娘可以当作什么也没发生！”

　　“认？”秦杨来脾气了，是了，怕她作甚，话说，男人的贞操值几个钱，这丫头都不怕呢，他一老爷们怕个毛，这便眯着眼睛道：“小妮子，你可别后悔！”

　　甘樱凝一下子忽然不敢与秦杨对视了，偏生又不服气，又不愿意有限的时间就这样浪费掉，于是，咬紧银牙，道：“谁怕谁小狗，哼，你敢怕吗？”

　　“小狗才怕！”秦杨好不退让。

　　“那好！”甘樱凝道：“今天咱们就成亲，成亲了……本姑娘就什么都给你。”

　　秦杨心里大哭啊，要推了？这么快？可推了之后呢……

　　“哼！”甘樱凝见秦杨不敢吱声，这便更是得意，讥讽道：“一个大男人的，婆婆妈妈的跟个女人似的，丢人！”

　　秦杨被激怒了，近似都失去理智了，他冷笑一声，先是把两个竹筐放下，回头对看不见的茅山道宗门喊道：“老正，出来，我知道你偷看呢！”

　　老正？还偷看？

　　好吧……秦杨猜对了。

　　老正讪笑着现了身，尴尬的搓着手道：“那个，秦杨，甘姑娘，如果我说是要下山打酱油正巧遇上了，您二位可信？”

　　秦杨信了才怪，懒得跟他废话，直接道：“行了，别说废话了，我知道你特想看我笑话……索性，今天就让你看了！”

　　说着，秦杨咬着牙道：“帮我布置婚礼现场，我今天就娶了她，然后……就办了她！”

　　看笑话？

　　还真别说，老正对于秦杨与甘樱凝孽缘，本来就是报着一种看笑话的态度，甚至啊，老正都无不恶毒的想过，若是秦杨与甘樱凝结合了，一人、一鬼，生出来的，那会不会一头小僵尸呢？

　　咦？为什么是僵尸？

　　其实老正的胡思乱想也是可以理解的，毕竟啊，秦杨是人，是有肉身的人，甘樱凝是鬼，是一个不正常的、却拥有人身的鬼，可究其根本呢，甘樱凝不是人，那按照天地规则来说，她就没有资格生孩子，可问题是，老正偏又知道，秦杨不是一般的人……就这样，那就一切皆有可能，所以，才会想到他的专业问题、僵尸，那种有肉身，偏又没有灵魂的特殊产物！

　　老正愣了好半天，嘴还张的老大，直到一只昆虫从其耳边嗡嗡飞过，这才回过神儿，咽了口唾沫，结巴道：“二，二位确定？真真……真要成亲？就，就不怕一道天雷砸下来、霹散这段孽缘？”

　　秦杨怕个屁，翻了个白眼，咬牙道：“劈死我也要搞定这臭丫头，否则老子早晚得让任务‘卡死’！”

　　气急之下，竟是道出真心。

　　老正也好，甘樱凝也罢，皆是听不懂！

　　是了，他们能知道什么？

　　而秦杨这阵子都没任务做，不都是被甘樱凝这倒霉丫头这破任务给“卡”的！

　　度化她？度化个屁。

　　秦杨算是彻底豁出去了，不管不顾了，为了天神事业……非得破而后立不可，大不了，真如老正说的那般，被雷劈也认了。

　　老正眨了半天眼睛仍是没想明白秦杨的眼中之意，不过见秦杨这般坚持，索性，那就帮他一把！

　　于是乎，在茅山道宗十里外的一小树林内、短短一个多小时的时间，就多了一桩木制的新房。

　　桌子椅子各样家具、除了电用品之外，可谓是样样俱全！

　　红烛，红布，大红喜袍，绝对情侣装的穿在秦杨与甘樱凝的身上，平添了不知多少的别扭……喜气。


第324章 中云子！

　　别扭？呃，还真是，最起码，老正活了这么大岁数，还真就没见过呲牙咧嘴、一副等着拼命模样拜堂成亲的古怪新人！

　　哦，这个指的是秦杨，甘樱凝带着红盖头呢。

　　当然，时间太短，自然准备很不充足，不但只有老正外，其余没有任何亲友。

　　秦杨与甘樱凝都是没有血亲长辈在世，又因老正与秦杨是朋友关系、平辈论交，所以呢，一拜天地、夫妻对拜之后，便是被送入洞房了……

　　洞房里！

　　秦杨仰脖子灌了一口酒。

　　辛辣的滋味，登时便让秦杨舒服极了！

　　可不是，刚才真是担惊受怕了，简直是太怕天上突降一道神雷劈了他丫的……

　　“给，给我也喝一口！”甘樱凝声音有点发颤。

　　看来，她刚才同样紧张非常呢。

　　秦杨走了过去，随手掀下这妞儿的红盖头，看清这妞儿俏脸时，不禁心里一酥。

　　无疑了，美人啊，绝世美女啊！

　　“看，看什么看？”甘樱凝见秦杨痴痴地看自己，不禁俏脸一红，心里有点小得意的同时，又觉得不能给这混蛋好脸子看，这便凶巴巴的道：“再看眼珠子给你挖了。”

　　秦杨被她气乐啦，道：“看？现在不过就是看看你的脸，惹急了老子……老子就看遍你全身！”

　　甘樱凝一哆嗦，明显特怕这个，只是这妞儿性子本就古怪至极，最是不愿落了面子，道：“你敢那样，那我就阉了你！”

　　“呀哈？”秦杨乐啦，居然敢威胁老子，他哼哼道：“妞儿，首先你得清楚自己的身份！”

　　“我怎么了？”甘樱凝道。

　　“你现在是我媳妇！”秦杨道：“所以，别说是看遍你全身，就算老子把你肚子搞大，那也叫天经地义，不犯法的。”

　　甘樱凝俏脸大红，咬牙道：“你，你怎地这般粗鲁！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“粗鲁？拜托，我现在还没碰你呢好不好！”

　　“可你语言粗鲁……哦对了，你不尊重我！”甘樱凝词穷，却坚持不肯落下风。

　　秦杨撇了下嘴，道：“尊重你？特相敬如宾那种？见了面，就夫人好，夫人好，关上门了还表现的跟个谦谦君子似的，那很有意思？”

　　这可算是把甘樱凝给问住了！

　　无疑了，在甘樱凝那古老的，关于婚姻的理解中，两口子结了婚，那就是该相敬如宾的，可问题是……当今是现代，现代人的夫妻关系远非她可以理解的，就比如，在秦杨家里时，她不止一次的观察秦杨与媳妇……们怎地相处，如是，她就不一次的认为，秦杨的媳妇，都该休掉！

　　秦杨见她无言以对，得意的就笑了，回身把酒壶拿过来，给她倒了一杯酒，忽然坏坏道：“娘子，你是想自己喝呢，还是想和夫君我和交杯酒呢？”

　　甘樱凝小脸一红，小声道：“不许自称夫君……”

　　“哈！”秦杨特喜欢看她这般娇羞模样，干脆一屁股坐到她身边，脸上仍是挂着坏笑道：“那是不是……那个啥之后，我就可以自称夫君了呢？”

　　甘樱凝大羞，心里暗骂，这混蛋真是的，张口那啥闭口那啥的，难道他真想那啥我不成？万一一会儿他真那啥我，那我要不要一脚踹开他，不让他那啥我呢？可若是我那么做了，岂不犯了七出之条……

　　甘樱凝冷不丁一想，不对啊，现在又不是古代呢，本姑娘干嘛非得计较那些过时的东西？

　　如是，甘樱凝就有了底气了！

　　并且，暗暗决定，绝对不给他那啥……

　　“信不信我揍你？”甘樱凝蹙眉，瞪眼。

　　……

　　另一边！

　　回到宗里的老正，仍是满脸的坏笑，背着双手在自己的宫殿内来回溜达，时不时的还哼上两句小曲儿。

　　“正师弟！”

　　“呃，掌教师兄？”

　　老正回头一看，登时有点愣神儿了！

　　肯定的是，他这个掌教师兄，这还是第一次主动来找他，并且，也不过是第二次与他说话，还有就是……在他的印象中，掌教就是一冰块，除了抓僵尸之外，那便是修行，其余时间，说白了，这肯定是无事不登三宝殿，来了，就是有大事儿？

　　茅山道掌教真人，全名无人知，道号中云子，与老正同为“中”字辈，样貌仙风道骨，不怒自威，白面无须，长长黑发随意披在双肩，他手执拂尘，一身如雪白色道袍，立于老正面子！

　　“师弟，师叔之交代，你可做了？”中云子淡淡道。

　　老正连忙道：“哦，回掌教师兄，中正子已经做了！”

　　“那……”中云子眼中毫无波澜，他点了点头，问道：“他如何反映？”

　　老正回答道：“似乎，他并不喜欢！”

　　“不喜欢？”中正子皱眉，半晌，忽然道：“有没有可能是故意装出来的？”

　　老正摇了摇头，道：“这不可能，我当时很认真的观察他的神情转化，哦对了……”

　　忽然想起一些，老正补充道：“当时，他表露的出的不愿，很像是不愿增添‘负担’！”

　　“什么？”中云子大大不解，蹙眉道：“师弟，想来，你自是告诉他那宝贝有多神奇，读懂后，将是多大造化，就这样，他怎会表现那般？”

　　老正苦笑一声，道：“回师兄的话，据我对那人的了解，他似乎，对很多东西都不感兴趣，可偏偏呢，又对很多东西持已坚持的态度……”

　　“比如？”中云子道。

　　老正道：“就比如他好像很喜欢与动物做朋友，甚至，在我看来，他甚至都认为，野兽比人类更值得交往！”

　　“还有呢？”中云子若有所思，又道。

　　“再就是对于妖魔鬼怪的态度吧！”老正无奈道：“师兄，你我都知道，在我们的正道眼中，只有人之修者，方才算是正道人士，而但凡非是人类修士，那便其心必异，见了，那就该除掉，以求永绝后患，就算出于某些关系不除，那也绝不能与妖魔鬼怪为伍，而他呢……似乎，对与动物的态度一样，认为妖魔鬼怪比人更值得交往！”

　　“嗯？”中云子沉声道：“那你可查清，那人，是否本身就不属于人类修者？”

　　老正苦笑道：“准确的说，他肯定不是人类修者，而更准确的说，他压根就不是个修者！”


第325章 终于……

　　“不可能！”中云子断然道：“据我所知，那人，已经学会了佛家‘五眼通’的第一通，若非是修者，他又如何可修得？”

　　老正嘴唇嗫嚅，叹了一声，不知该如何回答！

　　毫无疑问，老正与中云子讨论的那个人，正是秦杨无疑……

　　而那本《无字天书》，正是中云子依照门中长辈的交代、让老正变相“传”给秦杨的。

　　至于原因？

　　老正也曾问过，不过云中子不肯开口！

　　后来老正深思熟虑，仔细衡量之后，觉得这件事对秦杨利大于弊，这才依言照做！

　　只是，怀疑仍是存在的，就比如，他这个师兄多年未曾下过茅山，而门中弟子更是罕少有踏足凡尘间的，那么，秦杨不过是个有点不普通的年轻人，师兄又是如何知道秦杨此人的？

　　这还不算，最重要的是，以师兄“地仙”一般的存在，他为什么对秦杨这般重视？

　　想不通！

　　中云子见老正苦涩连连，倒也不好多说什么，沉吟了下，说道：“这样吧，你继续与他保持良好的关系即可！”

　　说罢，也不等老正同意，转身、便是瞬间消失于原地。

　　老正苦叹一声，自语道：“小老弟啊，你身上到底藏着什么秘密啊？竟是让我这地仙级别的师兄这般忌惮……”

　　说着，老正忽然愣住了，皱眉道：“对啊，为什么是忌惮？”

　　无疑的是，老正想成仙，同样也想过的逍遥快活，所以，在很多的时候，面对想不通的事儿，他宁愿咽进肚子里、也不愿浪费那脑细胞！

　　可是，这次不同，首先，他这人并不坏，与秦杨的朋友关系，虽然有师兄的授意，但究其根本，他本身对秦杨的印象真的很好，就这样，这才故意的隐藏了一些的行为……

　　是的，若是他告诉云中子，说秦杨不但与妖魔鬼怪为伍，甚至，还养着一堆成长型的，以他对师兄的了解，说不得师兄就会为了“顾全大局”去干掉秦杨这个潜在的祸害呢！

　　老正急的直挠头，自言自语道：“不行，我得想个办法，否则的话，我那小兄弟说不定就要倒霉了呢。”

　　说罢，老正有了主意，他快速跑进殿内，找出白纸，在上写了一个字，旋即把白纸叠成了一千纸鹤，捏了个法决，随即，那千纸鹤好似活了一般，竟是流光似的射向远方……

　　……

　　洞房内！

　　一对新人小两口互相不服，你一杯我一杯的比酒量，短短时间，便是干掉了整整一坛子的陈年老酒。

　　而甘樱凝呢，说来也是有趣，为了公平的赢了秦杨，竟是主动封住了法力！

　　于是乎，都醉了……

　　此刻，两人迷迷糊糊摇摇晃晃的盘腿坐于新床之上。

　　“妞，妞儿？”秦杨大着舌头，语言不清的道：“你，你服了吧？”

　　甘樱凝小脸红扑扑的，煞是可爱，她骨子里就带着谁也不服的心理，虽是醉了，一听秦杨还敢挑衅，直接就把小脑袋埋进了酒坛子里……

　　“嗝！”

　　甘樱凝猛吸一大口，眼前都花了，打了个酒嗝，看着眼前那四个、也不知是八个的秦杨，哼道：“服个屁！告，告诉你，本姑娘厉害着呢，你瞧见没，你不过是拿着海碗喝，本娘是捧着酒坛子喝，就这，这就足以证明，本姑娘比你厉害多了。”

　　秦杨迷迷糊糊，一撇嘴，道：“你当我瞎啊？你捧个屁的酒坛子了！明明就是脑袋瓜子插酒坛子里喝的……哈，对了，跟小狗喝水似的。”

　　“什，什么？”甘樱凝听的不太真。

　　秦杨哈哈大笑道：“我，说你，小狗似的！”

　　“你，你作死是吧？”甘樱凝蹙眉，瞧瞧，都喝这德行了，居然还不忘发飙，也不知道从哪借来一股子力气，猛的把秦杨扑倒。

　　顿时，一股子熏人的酒气与处子的幽香，同时沁入秦杨鼻息！

　　秦杨呃了一声，似是反差太大，让他觉得很奇怪，不过当他发现甘樱凝压在他身上的时候，不禁蹙眉道：“你，你还要不要点矜持了？话说你好歹是个妞儿来着，就，就这么渴，就，就那么急着逆推了我？”

　　“啥叫逆推？”甘樱凝迷糊着呢。

　　秦杨鄙视道：“笨蛋！亏你存有十辈子记忆，感情还一小白？居然连逆推都不知道，我，我代表月亮鄙视你。”

　　甘樱凝一瞪迷离而不失美丽的醉眼，呲着小白牙道：“你吓唬谁呢？本姑娘连杀头都不怕，难道还怕月亮咬我不成？”

　　“哈哈！”秦杨大笑，伸手想捏了捏她的小脸……

　　只是，喝的眼前都出幻影了，压根就找不到准心儿，就这样，人家的脸是没捏到，但感觉挺软，愣了下，奇怪道：“不对啊？你又不是小玉，又是典型的瓜子脸，没二两肉的，怎么肉嘟嘟的呢？咦？好像还注水了呢。”

　　说着，貌似不信邪的又捏了捏！

　　甘樱凝感觉自己好像被非礼了偏生又不确定，算了，可能是幻觉？她这么想，于是，戳了秦杨脑门一指头，瞪眼道：“胡说八道，你的猪头才注水了呢！”

　　秦杨很想挠挠头，唔，可惜喝的太大了，也不知道自己的手现在到底在哪呢……

　　“你干嘛？”甘樱凝道：“说话啊！”

　　秦杨昏昏欲睡，眼睛实在是张不开了，听其叫自己，勉强睁开眼睛，道：“别吵，逆推就逆推呗，大不了哥们就当喝多了让人迷奸了一回……”

　　“胡说！”甘樱凝趴在秦杨身上，连打了好几个酒嗝，想反驳，但感觉浑身燥热犹如火烧，这便牢骚般的道：“该死的，南方怎么这样啊，这都进入年底了，怎么还这么热啊。”

　　说着，一件一件的往下脱，很快，就仅剩了一件贴身的红色小肚兜！

　　听秦杨打起了呼噜，甘樱凝咯咯一笑，道：“瞧瞧，都说你不行了吧？嘻，你输了，坏蛋。”

　　话落，沉沉的睡了过去。

　　秦杨打着呼噜正睡的正香呢，不知被什么东西撞了下，恼怒的伸手一抓，竟是让他胡乱的抓住了，抬眼一看，居然是个千纸鹤，挺生气的，一怒之下就撕了个稀巴烂，本以为可以好好的睡个觉了，谁知那化成一堆纸片的千纸鹤仍如活了一般，一个小纸片落到了秦杨的嘴上，还一跳一跳的。

　　秦杨大怒，伸手一抓，偏偏小纸片好似长了眼睛居然还躲，眼瞅着秦杨气急败坏的就要发飙了，那小纸片忽然着了、然后，精光一闪间……化作了一个字、“上”！

　　“嗝，上？”秦杨眨了眨眼睛，傻笑一声，好巧不巧的，发现身上躺着一个近乎全裸的美人儿，于是乎，迷迷糊糊的嘟哝道：“也对，身边儿躺着一都这样的美人儿了，管是谁呢，上……”

　　一翻身，很快，醉梦中的某人痛呼一声，终于失去了少女之身！


第326章 管他将来！

　　一夜醒来，头昏脑胀！

　　秦杨艰难的睁开了眼睛，却……被吓了一跳。

　　原因是，眼前，一个披头散发的漂亮妞儿，正用那一双杀人般的目光死死地盯着他。

　　秦杨吓得一激灵，待他看清眼前之人，这才松了口气，没好气道：“靠！你丫以为是鬼就可以吓人了？还有，吓人还裹着个被子，这样能增加恐惧感还是咋地？”

　　“秦杨！”甘樱凝咬着牙，红着眼睛，杀机毕露道：“你和我装傻是不是？”

　　秦杨揉着醉酒后生疼的脑门，翻了个白眼道：“喝大了吧你！”

　　说罢，便向下床去寻点解酒的东西，谁知，刚一跳下床，猛地就窜了回来……是了，这才发现，感情自己连条小裤衩都没穿呢。

　　一瞬间！

　　秦杨的脑中嗡的一声，好像，好像明白了点啥，嘴角抽蓄了好几下，这才机械般的把脑袋转向甘樱凝，咽了口唾沫，弱弱道：“那个，你敢不敢告诉我，其实昨天晚上什么都没发生？”

　　甘樱凝眼圈一下子的就红了，恨恨道：“你说呢？”

　　秦杨暗叫悲乎哀哉……可不是，明白了，感情，昨夜喝大了，然后稀里糊涂的就把这妞儿给上了！

　　酒？乱性之良品啊！

　　秦杨苦笑不已，暗自后悔个不行，可偏偏，心里有点不是滋味，就比如……虽然他不太愿意跟甘樱凝那啥，可确实是那啥了，偏生啥滋味都没记住。

　　哦对了，类似于这样的操蛋事儿在他身上发生过一次！

　　“唉！”秦杨认命了，寻思着，反正这妞儿就是自己命中一道坎，既然已经把问题捅破，索性就硬着头皮接受事实吧，于是乎，秦杨道：“甘……媳妇，现在反正米已成炊了，我看，你也别跟我瞪眼了，我认！”

　　媳妇？甘樱凝怔住了，无疑了，存在了十辈子、上千年，这还是第一次有人这般称呼她，而对于这个亲密到不能再亲密的称呼，她曾经是那么的可望而不可及，如今、梦想成真了，偏又觉得不是自己想要的那种结果，委屈……哦对了，就是委屈，有意思的是，她又不知道自己到底委屈在哪。

　　秦杨见她出神儿，咬了咬牙，便凑了过去，伸手揽住其香肩，暗暗深吸一口气……柔声道：“媳妇，要不，你给我两巴掌？”

　　“为，为什么？”甘樱凝娇躯一颤，肯定的，她不习惯与人这般亲密，奈何，想要挣扎，心中有一声音则告诉她，这个男人、是你相公！

　　秦杨心里一喜，是了，这般亲密举动实则就是一试探，而她没有直接挣扎开，只能说明这妞儿接受自己了，哦，至少身体已经接受他了，这便趁机道：“我错了，不该趁你酒醉之际那啥你！”

　　甘樱凝听他跟自己道歉，芳心一软，仔细一想，都拜过堂成过亲了，与其行夫妻之道，那也没甚毛病。

　　秦杨眼珠子一转，闻其不语，便知道她在思量什么，赶忙道：“凝儿啊……那个，你就放心吧，我肯定会对你好的！”

　　说这话时，他自己都觉得发酸。

　　可不是？别看他桃花运旺盛的不要不要的，问题是，他压根就不算谈过恋爱！

　　甘樱凝良久不语，轻叹一声，亦是认命了，看着他，眼神有那么点复杂，轻声道：“那将来呢？”

　　“将来……”秦杨一下便不知该如何回答了。

　　事实上，甘樱凝也有些后悔！

　　这是她很清楚，与秦杨之前，最好的结局就是过好“朝夕”，而所谓的“将来”，对于二人而言，无疑就是最为沉重的话题。

　　秦杨深吸一口气，男人嘛，敢做就的敢当，玩完就忘，那特么叫嫖，他从不屑那么去做，而但凡与他有过那层关系的女人，便足以让他下定决心为其付出……

　　“将来的事儿将来说！”秦杨很认真，很坦诚地说道：“大不了……拼了就是。”

　　甘樱凝有些感动了，要知道，她太是清楚，与秦杨的结合，完全够得上是一场孽缘，而若是坚持将来还要在一起，首先就要掂量掂量她与秦杨配不配！

　　配？

　　是的，甘樱凝注定是仙，秦杨则是个未知的神、却更接近于比之神仙如同草芥一般的人，如是，按照甘樱凝所知的“天规”而言，除非秦杨能在短时间内拥有让天庭忌惮的能力，否则，一旦当天庭知道二人“非法结合”，定然降下神雷、劈了丫的！

　　秦杨拍了拍甘樱凝的肩膀，哪里看不出其愁色，他亦是，不过只是秦杨不愿表现出来罢了，他强自一笑，安慰道：“好了，大道理什么的我不懂，我只知道兵来将挡水来土掩，而只要我们努力……夫妻同心，那就一切都不是问题！”

　　甘樱凝苦笑一声，无奈道：“现在，也只能那样了。”

　　近乎自欺欺人的想着，心里却不断的犹豫着，是不是该把“那个”给炼了？

　　……

　　伍天傻了吧唧的在原地等了一天多的时间，好不容易等回秦杨，见秦杨手里拎着两个大竹筐，先是一愣，旋即便是屁颠屁颠的跑了过来，伸手欲抢！

　　秦杨赶忙叫道：“嗳，干嘛？”

　　伍天双眼贼光直冒，笑眯眯的指了指两个大框，道：“如果我没猜错，那里面装的应该是宝贝吧？”

　　“当然……”秦杨说，旋即警惕道：“可这跟你有什么关系！”

　　伍天不乐意了，瞪眼道：“好兄弟，讲义气，没听说过吗？”

　　秦杨哦了一声，明白了，眯着眼睛道：“感情你小子是打着分成的心思呢。”

　　“嘿！”伍天也不脸红，道：“反正我不管，你要是不给我，我缠也缠死你！”

　　秦杨哭笑不得，无奈的摇了摇头，说道：“这里面是仙鹤的蛋，你要去有什么用？”

　　伍天眼珠子一转，脑中登时浮现出一幅乘仙鹤傲游九天的画面，他咽了口唾沫，赶忙道：“怎么就没用了！哦……”

　　说着，好像明白点什么了，皱眉道：“难道这东西很不好养？”

　　秦杨耸耸肩膀，道：“给我仙鹤蛋那哥们说了，仙鹤只吃灵草什么的，就这样，你觉得你能弄的来嘛！”


第327章 选择，化形丹！

　　“灵草？”伍天眨了眨眼睛，不明白啊，却不耻下问道：“这东西没的卖？”

　　秦杨翻了个白眼，一副你太没见识的样子，道：“这么跟你说吧，上了百年份一样的药材都可以冠以‘灵’！”

　　伍天似懂非懂，哼道：“不就是珍贵药材嘛，老子买得起。”

　　可不是，若论有钱，一百个秦杨也比不上伍天这个……软饭王。

　　要清楚的知道，庄蕊蕊可是企业家来着，手里掌握着十几亿资产，妥妥的富豪人家！

　　秦杨知道归知道，但还是鄙夷道：“伍天，听好了，我指的是顿量，可不是吃一顿就能顶个几百年。”

　　“啊？”伍天惊得张大了嘴。

　　说实话，秦杨还真就没骗伍天，而老正给秦杨仙鹤蛋的时候，确实很明确的给他讲过饲养的方法，比如，每天至少要饮食一次，一次最少一斤的百年“灵草”，唔，这倒也不是说非吃灵草不可，但问题是，老正还说了，如果不给仙鹤服用足量灵草供其成长的话，充其量，那也就是人间动物园里的观赏鹤而已，说白了，就是休想让仙鹤成长到可以载人飞行的地步。

　　伍天不信，瞪眼道：“靠！你小子忽悠我是吧？我养不起，难道你养的起吗？”

　　比钱？秦杨还真不行。

　　秦杨撇了撇嘴，大是鄙夷道：“谈钱？俗不俗啊你！”

　　说着，无不得意道：“直接告诉你吧，给我仙鹤蛋那哥们说了，他会定期给我送仙鹤饲料的，所以呢，哥们不愁！”

　　……

　　当回到冰城后，时间已经到了第二天。

　　庄菲菲与古小玉都不是小笨蛋，自然能看出秦杨对甘樱凝的态度不同了……甚至，离开时，二女便有了一种预感。

　　如今一当发现，只能心中苦叹一声，这花心的混蛋啊。

　　当然，男人嘛，必须敢作敢当，犯了错误不承认，背着媳妇养外室，秦杨还真做不出来，所以当夜就把自己喝醉酒、把甘樱凝那啥的事儿如实向媳妇“们”坦白了！

　　至于庄菲菲和古小玉听完之后，心里不舒服是肯定的，可同时呢，难免生出一种欣慰感。

　　是了，背着老婆在外搞东搞西的海了去了，像是秦杨这般做了错事便坦白的只能就少之又少，于是，反正米已成炊，二女又都不是不可理喻的性子，这便只能认了甘樱凝这个实际上比她俩大了一千几百岁的……妹妹。

　　嗯，当然，惩罚必须有！

　　就这样，秦杨被勒令三天之内不准进房，至于去哪随意……秦杨呢，当夜就很明知的选择了去哄女儿，对此，倒是小缘缘挺开心的，唔，小家伙喜欢爸爸的怀抱。

　　第二天，秦杨起了个大早，原因是康泰紧急招他归队，说是卧底传来消息，最迟明天，那伙运着半吨海洛因的犯罪分子就会到达冰城，遗憾的是，准确路线咱无法得知，而本以为令继华是对方重视的合作伙伴呢，谁知，对方压根就没有联系他……

　　洗漱完毕，秦杨便“坐”着由庄菲菲驾驶的车子，向警队行驶而去！

　　咦？每天，不都是秦杨开车载着俩媳妇上班吗？

　　平时确实如此，但今天则不同。

　　原因是，临出门前，秦杨收到一条短信、提示他，第一个天神任务已经完成了，故此，奖励随时可领，而且可选……

　　一个可选，又让秦杨为难了，这不，强烈的需要时间思考！

　　“化形丹？九转还魂丹？”秦杨来来回回的嘟哝着，满脸的郁闷。

　　是了，可选，便是在二者中选择一个，并且还有注解。

　　化形丹，品质，仙丹一级，应用于妖兽，服下，即可化形人身！

　　九转还魂丹，品质，仙丹一级，应用于任何生物，服下，只要死亡没有超过二十个时辰，也就是两天，即可立地还魂！

　　看样子，似乎第二个更实用？

　　若站在正常人的角度，命是第一，自然会毫不犹豫的选择九转还魂丹。

　　可问题是，秦杨他不是正常人啊！

　　虽然他很想得到额外的一条命，但同样的，由于他特喜欢家里的小动物，更当作家人、而不是宠物来想，所以特想帮小动物们有所成就，至于单纯的靠时间来修炼？

　　好吧，秦杨知道，妖类是很可怜的，修炼速度比人要慢上十倍以上，而想要修炼到化形，那就必须达到人类修者成丹期的修为，老正貌似很牛……那都还没到成就金丹的地步呢，可想而知，若是想让家中的小动物修炼到那个地步，指不定猴年马月呢。

　　“小玉！”

　　“嗯？”

　　古小玉坐在秦杨身边，见秦杨愁眉苦脸，又叫自己，还以为是想着什么为难事呢，便是柔柔的握住了秦杨的大手，轻声道：“怎么了？碰上什么难解的问题了吗？”

　　秦杨苦笑，不想回答，而是问道：“你说，咱们家的小动物可爱不？”

　　“可爱呀！”古小玉脱口便答，说着，又甜甜一笑，道：“你平时与小家伙们相处的没我多，所以你都不知道，它们都聪明着呢，喵喵啊，灰灰啊，可懂事了，看我收拾家务累，每次我躺在沙发上休息的时候、它们两个都给我按摩，我渴了，喵喵和灰灰就合力帮我去冰箱里拿冰镇的饮料解渴，还有呢，特别是喵喵……”

　　秦杨听她说了很多，不禁也是大感温馨！

　　是了，小动物？没甚灵智呢、就这么乖了，说是宠物，那还不如说是家里的小宝贝……它们两个呢，喵喵不过就是聪明一点的小老虎，其他与正常的老虎一般无二，过个些年，照样得老死，而灰灰，秦杨问过它，知道灰灰已经二十几岁了！

　　二十几岁的老鼠，还能活几天？

　　“唉！”秦杨叹了一声，决定了，自语道：“好吧，就选化形丹了！”

　　“化形丹？”古小玉眨了眨眼睛，好奇道：“是做什么的啊？”

　　关于丹药，秦杨倒是没什么可隐瞒的。

　　秦杨道：“哦，就是一种可以让动物变成人的仙丹！”

　　“呃……”古小玉愣住了，良久，才从吃惊中醒转过来。

　　却是开车的庄菲菲怪叫一声，道：“靠，秦杨，你确定没有跟我开玩笑？”

　　秦杨好笑道：“这有什么可骗你的！”

　　“咚……”

　　得，得到了肯定的答复，庄菲菲一愣神儿之际，直接就追尾了……


第328章 新一轮开始！

　　好吧，要不是被追尾那哥们见是三个警察的撞得他，说啥也得发飙不可……

　　可即使如此，人家宾利车主虽然没有讹人，但还是要了秦杨十一万的修理费！

　　就这样，秦杨三口子，开着一辆车头好几处凹陷的奔驰警车、总算是顺顺利利的抵达了队里！

　　庄菲菲拉了拉秦杨衣角，有点不好意思道：“老公，你在跟我说说化形丹的事儿呗。”

　　秦杨翻了个白眼，着实对这没心没肺的漂亮媳妇没半点办法，可不是，刚出了车祸，眨眼间就当什么都没发生过，这还不算，秦杨换下她这个不合格的司机后，这妞儿一屁股就坐副驾驶上了，来来来回回问秦杨关于化形丹的问题，这还不算，单问喵喵、灰灰吃下化形丹后是不是肯定能变成人倒也罢了，居然还奇思妙想的问……她吃了化形丹，会不会变成喵喵亦或是灰灰的模样。

　　对此，秦杨表示比较汗。

　　“老公……”庄菲菲甜甜的撒娇道。

　　秦杨哭笑不得，道：“媳妇，都跟你说了好些遍了，化形丹是小动物吃的，那玩意儿不是人吃的！”

　　庄菲菲哦了一声，却忍不住又道：“那为什么只能小动物吃呢？难道炼仙丹的也跟医生似的，还有兽医不成？”

　　秦杨呃了一声，无疑了，这个问题很有针对性啊，可貌似，又问的很有道理，他挠了挠头，道：“这个，等下次我碰着老正好好问问，到时候再告诉你准确答案。”

　　庄菲菲微微有些失望，大眼睛一转，甜甜道：“老公，那你给我看看好不好？”

　　秦杨摸了摸口袋，果不其然……又是他娘的突然给奖励了，一分钟之前还没有呢，随手从口袋里把一个突然多出来的小瓷瓶递给庄菲菲，随即，又赶忙抢了过来，很是认真的警告道：“丫头，看可以，但是你可得给我听好了，千万不能好奇的吃掉，否则你要是你基因突变成了小动物，那我保证不要你了！”

　　“你敢！”庄菲菲瞪眼道：“你要是敢嫌弃我，那本姑娘变成灰灰也非咬死你不可。”

　　秦杨忍不住乐啦，道：“母耗子？那岂不是米老鼠？”

　　“噗嗤！”古小玉掩着小嘴直笑。

　　是了，想想也挺好玩的，若是庄菲菲突然从漂亮妞儿变成米老鼠，倒也神奇……

　　庄菲菲与古小玉好的胜似亲姐妹，见其笑自己，一跺小脚就追了上去，边追还边叫道：“站住，不许跑，乖乖的让姐姐我把你变成唐老鸭！”

　　见此一幕，秦杨特舒心。

　　更盼望着，若甘樱凝也能与两女真心打成一片那就好了。

　　“滴滴！”

　　短信音，把秦杨拉回了现实世界。

　　他打开一看，登时便是垮了脸！

　　无疑了，催命的又来了，系统刚提示他搞定了甘樱凝的任务，这么快就提示他必须要接任务了……

　　得，该来的，躲也躲不过去！

　　“秦杨先生，恭喜你完成‘一轮’任务……”

　　秦杨看的直翻白眼，原因是，整的跟咱华夏领导开会似的，洋洋洒洒好几篇，其中百分之九十九都是没营养的屁话！

　　一目十行的扫了一遍，嗯，秦杨就看出一有用的消息，所谓“一轮任务”，就是三个地府任务加一个天庭任务。

　　也就是说，想要做天庭任务，那就必须做满三个地府任务！

　　当秦杨看明白后，试了下，果然，天庭任务栏又打不开了。

　　而当他转到地府任务时，愕然的发现，从前ABCD四个任务中最低级的D级任务，居然消失了……

　　好吧，愣了好一会儿，好像、又明白了！

　　估摸着，每一轮任务做完后，只能“往上”做，以此类推，当他做完这一轮任务后，那最低就只能做C级的，再然后则是B级、A级，可……A级之上又是什么呢？

　　秦杨耸耸肩，嘟哝道：“管他呢？按照天神系统的操蛋规律，永远都是乱七八糟加各种奇葩，大不了……跟着混就是。”

　　说罢，秦杨很光棍的点开了第一个“C级”任务。

　　“救人，杀人，有时候，杀人则等于救人，救人则等于杀人……”

　　这是开场白，秦杨就乐，可不是，还他妈整得挺哲学的！

　　“寻找遗失在冰城的黄金《古兰经》，交给圣子艾米尔……”

　　秦杨大晕，艾米尔？难道是之前被他抓住，后来又逃跑的那个阿拉伯恐怖分子？呃，好像他真自称圣子来着。

　　“惩戒盗走黄金《古兰经》的异端分子，任务奖励，一丝仙气，失败惩罚，之前奖励中的能力，全部剥离，时限，三天！”

　　看完后，脚步一个踉跄，差一点栽倒了。

　　“操！”秦杨站稳脚步，黑着脸大骂道：“开什么国际玩笑？任务给了！可他妈提示呢？冰城这么大，我他妈让哪找去，还有……古兰经倒是很好找，可他妈什么叫‘黄金’古兰经啊？”

　　一时间，秦杨脑门子上的青筋直冒，冷着脸来回在原地渡走。

　　等等！

　　秦杨终于抓到了重点，眯着眼睛道：“对了，提示其实已经给了，就是那个该死的大胡子。”

　　说着，秦杨便是又为难了，无疑了，大胡子就是艾米尔，可问题是，他即使知道任务既然给了，那么就足以说明艾米尔已经身在冰城了，可问题是，冰城这么大，艾米尔又身为资深恐怖分子、又特么是身份高贵的圣子的，若想找到他，绝非是一个难字可以形容的，再就是，最最关键的、任务，只有三天！

　　“秦杨，干嘛你呢？”伍天在楼梯口见秦杨大皱眉头，不禁奇怪道。

　　秦杨哦了一声，不想被伍天看出什么，这便随口道：“没事儿，就是寻思着案子的问题呢。”

　　“真是？”伍天满眼的不信。

　　秦杨不愿解释，随口道：“爱信不信吧。”

　　“嗳，等我会儿！”伍天快步追了上去，说道：“我有点事儿跟你说！”

　　“嗯？”秦杨疑惑道，可不是，在他的印象中，伍天还真就罕少跟他谈“正经”事儿。

　　伍天难得严肃，道：“秦杨，你怎么看欧阳卓？”

　　“他？”秦杨满目不解，无疑，那个国安总部派下来恶心庄正义的家伙，秦杨倒是看得出非比寻常，可若是让他说出个一二三四五，却是不好说，不过，见伍天这般认真，便是说道：“哦，那家伙给我的印象就是……隐藏的很深。”


第329章 秦，你是我的偶像！

　　伍天点了点头，忽的冷笑一声，道：“对，那家伙隐藏的深着呢！”

　　秦杨来了兴趣，道：“你是不是发现了什么？”

　　伍天看了看左右，见是无人，这才压低声音道：“确实发现了，昨天我的线人告诉我他看到了欧阳卓出现在港口附近……”

　　顿了下，又道：“而且，陪在他身边的，正是海俊生！”

　　“什么？”秦杨皱眉，是了，他大致上明白了伍天的意思，这便道：“你怀疑，欧阳卓与海家有关系，且还是那种不正当的关系？”

　　“呵！”伍天讥讽道：“除此之外，我想不到其他！”

　　秦杨知道伍天的性格比较偏激，再加上早年当军人的时候与上面的关系不睦、对“上面”的印象极其不好，不过，他没有那样的经历，自是面对问题时能冷静思考，想了想，说道：“我觉得，这件事不能轻易下结论，最起码，需要查一查！”

　　“查什么？犯罪证据？”伍天笑了，道：“秦杨，实话告诉你吧，我已经查到了！”

　　秦杨心思一动，道：“康队知道吗？”

　　“知道！”伍天严肃道：“不过，康队的意思是静观其变，莫要打草惊蛇。”

　　秦杨心里苦涩不已，无疑，他并不怀疑伍天是在胡说，而苦涩的是悲哀于内部的蛀虫实在是太多了，这不，眼下一大堆的屁事儿呢还，这又整出来一个，晃了晃脑袋，秦杨一抬手，道：“别跟我说你查到的证据，我不想听！”

　　肯定的是，知道的越多，烦恼则越多。

　　伍天笑道：“呵呵，你想知道我还不告诉你呢，走吧，上去开会。”

　　……

　　毫无新意，更无意外，庄正义开的会，还是讲的这次任务，而更无变化的是，由于掌握线索太多，所以呢，还是那四个字、静观其变！

　　由于特种大队尽是特事特办，所以每个队员都一间独立的休息间，面积不大，只有二十多平米，不过许是庄正义考虑到特种大队太过辛苦的关系，这便把一切用品都尽量准备妥当，所以，每间休息里，都有着一张舒适的双人床！

　　此刻，秦杨就躺在休息间的床上，把脑子蒙在被子里，思考着，接下来该如何动作……

　　庄菲菲与古小玉相谐而来，都有钥匙，敲门自是省了！

　　见秦杨一副挺尸的模样，不禁面面相觑。

　　古小玉可比庄菲菲温柔多了，坐到床边，小手伸进被子里探了探秦杨的额头温度，见是正常，这才柔声道：“老公，你是不是有什么事儿啊？有的话，跟我和菲菲姐说说好不好，不然压在心里会憋出病的！”

　　“是啊！”庄菲菲在一旁道：“古人都说夫妻同心其利断金呢……”

　　秦杨正苦恼着呢，听庄菲菲这一说，登时便是笑出声来，一下就把庄菲菲揽进了怀里，刮了下她的小鼻子，笑着道：“我的小笨蛋居然知道劝人了，长进挺大嘛。”

　　庄菲菲嗔了他一眼，全额是没有挣扎开来。

　　古小玉在旁笑道：“老公，其实菲菲姐变了很多呢，你只是不知道罢了！”

　　“哦？”秦杨坏坏的扫了眼庄菲菲那穿着警服就掩饰不住的高耸，色迷迷道：“也对，好像确实是大了些……”

　　庄菲菲小脸一红，脱口道：“还不是你给弄的！”

　　说完，便是后悔了。

　　可不是，她虽然外表豪爽，却并意味着她本性豪放，就这样，她喜欢与老公甜蜜蜜，却就是不愿意用语言说出来，唔，就比如，只要秦杨睡在她身边，哪怕是睡着了，也会下意识的把坏手落在她的胸口上，时不时的，还捏两把……这让她既是骄傲又是羞恼！

　　为什么？

　　好说，要知道，秦杨也喜欢古小玉，也喜欢没事儿就欺负一下，不过嘛，可能是不太喜欢小皮球吧，所以本少去触碰，如是，飞机场与肥面包的选择，便让庄菲菲以为，秦杨更喜欢她多一些，次一级喜欢小可爱古小玉，这便让她因此而骄傲。

　　秦杨就笑，挤眉弄眼道：“你要是嫌大的话，要不咱去医院抽脂？抽成小玉那样？”

　　两女一愣，紧接着便是把这坏蛋扑倒，一顿粉拳招呼！

　　可不是，鲜明对比咋地了？就行你拿这个开玩笑了啊？

　　“咳……”

　　得，电灯泡来了！

　　伍天貌似很尴尬，实则眼神出卖了他内心中最真实的那个龌龊的想法，道：“那个，门就是开着的，我还以为你们，你们……”

　　“想什么呢你！”庄菲菲小脸红扑扑的，却瞪眼道：“出去敲门，重进。”

　　伍天直接就苦了脸，可不是，对于这个小姨子，他是一点办法都没啊，于是，敲了好几十下门，得到女主人的同意，这才重新进了休息间。

　　秦杨站起身来，边整理警服，边疑惑地问道：“伍天，你来找我，不是又跟他有关系吧？”

　　伍天摇了摇头，知道两女都是秦杨的媳妇，这便直接道：“不是他，而是另一件事儿！”

　　见秦杨示意他说下去，伍天接着又道：“国际刑警来了，点名求庄厅把你借给他们。”

　　“啥？”秦杨懵了，道：“我，他们借我做什么？”

　　伍天摊摊手，一副鬼知道的样子，却道：“反正庄厅是同意了，哦对了，我过来就是老丈人让我通知你赶紧过去一趟的。”

　　秦杨无语。

　　不过也没辙，官大一级压死人，何况还是老丈人！

　　转而到了厅长办公室，秦杨便见到了所谓的国际刑警！

　　嗯，毫无意外，与秦杨想象中差不多，就是俩洋鬼子，一男一女，男的很彪悍，女的很妖娆，跟电影里的国家刑警倒是蛮像的……

　　“哦，亲爱的秦！”

　　“呃，你干嘛？”

　　女国际刑警一到秦杨，就跟狗见了……哦对了，是跟铁粉儿见到了偶像似的，眸子一亮，直接就扑进了秦杨的怀里，死死搂着不放，貌似激动莫名的道：“秦，朱莉亚爱死你了，不如，谈个恋爱好不好？”

　　她说的，竟是一口流利的华夏普通话！

　　秦杨巨汗，站在原地一动都不感动，只是，不得不承认，这妞儿还真不错，至少，很丰满……

　　“咳！”

　　男的国际刑警叫做杰克逊，他捂着脸，一副羞于见人的模样，不过他知道这也不可能，毕竟他是朱莉亚的领导，哪怕手下给他丢人了，但是，可但是，好吧，任务第一！


第330章 朱莉亚！

　　“哦，上帝，杰克逊，你这个该死的异教徒，难道你要阻止我吗？”朱莉亚一双金眸瞪得溜圆，语气忿忿。

　　杰克逊苦笑，没搭理自己这个奇葩手下，而是对秦杨歉意道：“那个，秦，抱歉，我的手下……似乎让您为难了。”

　　秦杨表情有点僵，却是对朱莉亚道：“那个，美丽的朱莉亚小姐，你能不能先松开我？”

　　“不！”朱莉亚坚持道：“万一你跑了怎么办？”

　　秦杨哭笑不得，道：“拜托，我是警察，又不是小偷呢，干嘛见了你就要跑呢。”

　　朱莉亚很天然呆的歪着脑袋想了想，随即便是摇头，道：“我不相信，因为我知道，你们华夏男人都很含蓄，哪怕，被一位美丽而纯洁的女士表白了、也会被……吓跑。”

　　说着，朱莉亚自说自话，特委屈的嘟起了红艳艳的小嘴，道：“可是我很不理解，为什么你们华夏男人不喜欢女孩子的诚实呢？”

　　秦杨很想说，你那不叫诚实，而叫“热情的奔放”！

　　当然了，他感觉的到，这个小洋妞儿很单纯，并不是故意这么做的，可他就纳闷了……

　　“呃，对了，你为什么说我是你的偶像呢？”秦杨表现不理解。

　　朱莉亚眨了眨大眼睛，许是“品种”不同吧，她的睫毛竟是比海蓝蓝的眼睫毛还要浓密一些，扑扇下来，那叫一个好看，再加上她的肌肤不似一般西方女人那般粗糙，跟牛奶泡出来似的细腻，近在咫尺展现给秦杨，更是让秦杨难免心跳加速……

　　“亲我一下就告诉你！”朱莉亚热情极了。

　　庄正义忍无可忍了，可不是，麻痹的，当着老子的面儿的调戏他女婿，这洋妞儿简直作死嘛。

　　“秦杨，还不放手？”

　　“……”

　　秦杨表示很无辜，苦着脸道：“岳父大人，我的双手一直都高举着呢好不？”

　　是了，由于刚才吓了一跳，又反应过来此女不是敌人，于是，便是立地高抬双臂，又由于她不放开，又不好来硬的，只能苦逼的保持这个姿势……

　　“哼！”庄正义瞪眼道：“坐下，说正事。”

　　秦杨哀求似的看向近在咫尺的朱莉亚，道：“放开我好不？算我求你？”

　　“噗嗤！”朱莉亚咯咯一笑，倒也松开了秦杨，只是，飞快的点击脚尖吻了秦杨的脸颊一口，这才嘻嘻道：“真可爱。”

　　秦杨忍不住翻了个白眼，心说，老子的小兄弟才可爱呢，要不要尝试一下？

　　呃，为什么这么龌龊的想……

　　庄正义很不爽，沉着老脸介绍道：“这位是杰克逊，那位……朱莉亚，隶属于国际刑警总部，此次来冰城是来追缉一个国际S级恐怖分子的！”

　　杰克逊向秦杨伸出手一握，微笑道：“秦杨先生，你好，大致情况庄厅长已经跟你说过了，而我要补充的是，我们看过你的资料，所以，我们一致认为，若想破获此次案件，一定不能少了您的帮助。”

　　秦杨纳闷不已，皱眉道：“我的资料？”

　　“对，就是这样的！”朱莉亚笑嘻嘻的搂住了秦杨的胳膊，特亲密的把头靠在了秦杨肩膀上，说道：“知道吗？我之所以迷恋上您，最大的原因，就是看到了您的战绩……哦天呢，知道吗？你简直就是上帝！多少次大案，多少强大的敌人，每次都被你杀的精光，而且你每次都没有受过稍重一点点的伤害，哦，圣母玛利亚，我的小心脏……”

　　“咳！”杰克逊脸红了，尴尬道：“那个，秦杨警官，希望您不要见怪，实际上，朱莉亚还是个孩子。”

　　“孩子？”秦杨汗个不行。

　　可不是，据他“隔衣目测”，朱莉亚这小妞儿最起码也得是D罩，就算是有偏差，那也绝对是无限接近于D，再说身高，这妞儿只比自己矮了不多点儿，身材更是完美而成熟，还有她那张天使一般的面孔，那长而美丽的大波浪金色长发，那……

　　“是的！”杰克逊无奈道：“朱莉亚……十三岁。”

　　“靠！”秦杨嘴角一抽抽，下意识的道：“尼玛，当我瞎啊？”

　　杰克逊并没有恼怒，摊摊手，哭笑不得道：“我就知道，朱莉亚的真实年龄除了她的家人之外，其余不会有人相信的。”

　　秦杨特想在杰克逊的脸上看出些什么，奈何，啥也看不出来！

　　那么，难道……这妞儿是化肥催出来的？

　　朱莉亚笑嘻嘻道：“秦，怎么样，是不是很激动？”

　　秦杨忍不住翻了个白眼，道：“丫头，不会用词就不要乱用，谢谢！”

　　“什么嘛！”朱莉亚嘟着小嘴道：“人家就是华夏大学毕业的，学的就是华语，而且都已经考到最高华语等级了。”

　　“……”秦杨。

　　“秦杨警官，朱莉亚说的就是事实，这一点，我可以做保！”杰克逊苦笑道。

　　秦杨更迷糊了，却是忍不住的想，莫不成这妞儿是化肥催出来的天才美少女？

　　朱莉亚见秦杨愣神儿，忽然捧着秦杨的脸颊，很认真道：“秦，朱莉亚喜欢英雄，而你就是朱莉亚心目中最伟大的英雄，所以，朱莉亚向你保证，再给朱莉亚一点点的时间，那么，朱莉亚就把最完美的自己送给你，然后，给你生宝宝生到生不动为止！”

　　“……”秦杨。

　　天呐，她疯了吗？

　　话说，秦杨倒是听出来这妞儿为什么把他当作英雄了，而说白了，就是喜欢秦杨的不败战绩、以及杀伐果断。

　　嗯，还能说明，这妞儿的心里很阴暗，很喜欢爱人用鲜血赚来的荣誉……

　　可是，可但是，这么热情奔放真的好吗？

　　秦杨表示无法理解，表示西方太开放了，唔，以后绝对不去西方，那就可以避免被诱惑了，可以给家里省一个床位了……

　　“啪！”庄正义气的忍无可忍，红着眼睛一拍办公桌，豁然站起，咬牙切齿道：“秦杨，你真当我不敢抽你吗？”

　　秦杨也怒了，麻痹的，啥意思啊？老丈人就可以无限牛逼吗？再说了，只要不是瞎子就能看得出来是朱莉亚黏糊他，可庄正义竟是一而再的拿他撒气，靠，老子也是受害者。

　　朱莉亚缓缓地坐起，她的金眸冷冷的盯着庄正义，陡然间，一股浓郁的杀气勃然升起、缓缓的、压向庄正义，却淡淡道：“老家伙，你信不信我杀了你？”

　　“朱莉亚！”

　　“你敢！”

　　杰克逊与庄正义同时大怒。

　　前者是因为朱莉亚在外人面前暴露真实实力而恼怒！

　　后者则是因为被一个才十三岁的小……哦，大姑娘无视而愤怒！

　　而秦杨呢，则是若有所思的眯起了眼睛，打量着朱莉亚的背影好几眼，忽然说道：“小丫头，你难道是异能者？”


第331章 好消息！

　　是的，渐渐的，秦杨这个算不上强者的强者……对于力量的感觉愈发的敏感！

　　就说今次去真正意义上的茅山道宗吧，一路上，不知被茅山先辈下了多少层障眼禁制，可秦杨呢，就是能真确的感受到该往哪个方向走，而根据，就是感觉到了某个点的力量强弱而判断出的结果。

　　朱莉亚呢，她不动用力量的时候，秦杨仅仅是靠猜测的、认为她是个武学意义上的强者，但当她动用出了类似于“气场”的东西，秦杨脑中直接就跳出两个字、“异能”！

　　“这……”杰克逊心叹一声，本还心存侥幸，听秦杨这么一说，哪里看不出己方最大的秘密已经被秦杨给看透了。

　　“咦？”朱莉亚美眸整得老大，惊奇道：“你是怎么知道的？”

　　杰克逊顿时大叹悲哀，可不是，直接就什么都告诉人家了，这傻丫头！

　　秦杨笑了笑，笑的很好看，道：“哦，仅仅是一种猜测而已。”

　　杰克逊心中冷哼一声，暗骂秦杨虚伪！

　　朱莉亚很天真的眨了眨大眼睛，忽然甜甜地笑道：“嗯，亲爱的秦……当你确定朱莉亚是一位异能者，您就没有一点其他别的想法儿吗？”

　　秦杨被这个问题给问住了，可不是，如果站在国家的角度考虑，那就该把朱莉亚搞定、这样，也能避免在将来某一天中的冲突中减少己方伤员！

　　但是呢，这个小丫头似乎、可能……是真的很天真？

　　这也就是说，她并没有什么心机，不会成为那种最为可怕的敌人！

　　于是乎，秦杨耸耸肩，道：“嗯，很佩服，您是一位美丽而勇敢的西方……宝贝。”

　　朱莉亚眸子一亮，忽然道：“那，也就是说，你喜欢朱莉亚？”

　　秦杨挠挠头，想了下，很诚实地说道：“唔，很喜欢，不过……”

　　“不，这就够了！”朱莉亚忽然打断，眸子中更是满满的惊喜交加，她深情的、近乎花痴一般的对秦杨轻声道：“秦，我知道的，当你发觉了朱莉亚的好，那么，你就会作出最正确的选择，也就是……”

　　说着，头也不回的指着庄正义的鼻子道：“和他的女儿离婚，等朱莉亚几年，然后，娶朱莉亚！”

　　庄正义眼前一黑，好悬被朱莉亚这太实在的小洋妞儿气的晕死过去……可即使如此，仍是呼哧连喘粗气。

　　可惜？

　　好吧，可惜遗憾的是，正如我国对待西方老牌列强国家的态度一样，能忍、那就只能忍！

　　秦杨好歹也是庄正义的女婿来着，虽然这老东西刚才拿他撒气、着实让他很生气，奈何，此刻一见庄正义被气成这般模样，不禁便是心头一软，犹豫了下……行吧，言而总之，老丈人能不帮吗？

　　“朱莉亚，这里，是华夏！”秦杨很严肃的对朱莉亚道：“所以，尊老爱幼一向是我华夏民族的优良品德，而你，刚刚对一位老人态度恶劣，这是一种很没有教养的表现！”

　　他的话，很不客气。

　　谁知，朱莉亚却是不以为意，撇了撇小嘴，道：“我本来就没教养！”

　　秦杨呃了一声，一时间，不知该如何回答。

　　杰克逊许是预感到朱莉亚要说什么，连忙给她使眼色……

　　结果，还是慢了一拍！

　　朱莉亚迎着秦杨的古怪神色，哼道：“父母？除了可以肯定我不是石头缝里蹦出来的这一点之外，其余我没有感受过丝毫他们的关爱，所以，在我眼中，父母只能是一个词，永远成为不了一种尊敬，甚至，如果让我看到他们，我都将毫不犹豫的暴揍他们一顿！”

　　“咳，朱莉亚！”杰克逊眼睛都快眨瞎了……

　　朱莉亚冷冷的盯着他，道：“杰克逊先生，虽然你是我名义上的长官，但我希望你清楚的知道，我、只是你名义上的手下，原因是，我一向看不起比我弱小的存在，其中、就包括你！”

　　哦，秦杨有点明白了，感情，在这小妞儿的字典中，唯有强者可以尊重，其余者，皆是下等的存在。

　　这便让秦杨不觉好笑了，寻思着，这世界上异能者能有几个？想来朱莉亚所在部门中也不会有太多吧，那么，这是不是可以说明，她……其实是一个超级不服管教的小辣椒？哦，不，准确的说、应该是刺头儿！

　　这么一想，秦杨登时就是有点懵了，可不是，要知道，但凡刺头儿，哪怕能力超群，基本就不会讨领导喜欢，所以呢，好活一般不给，反之，苦活、累活……

　　等等！

　　秦杨眼睛就眯起来了，是的，彻底明白了。

　　如无意外，此次事件，绝对非同小可，甚至存活率都不超一半的几率，所以朱莉亚的领导才会把她这个小刺头给派来。

　　那么，杰克逊？

　　是不是也是一个不受待见的存在？

　　几乎瞬间，秦杨便抓住了重点！

　　毫无疑问，他觉得，又便宜不占那就是王八蛋，既然发现了有赚头的机会，错过了，那可就傻了……

　　“好了！”秦杨好似一和事佬，很大哥哥的拉着朱莉亚坐到自己身边，他笑着道：“乖了，不要耍小脾气了。”

　　果不其然，在这里，朱莉亚只能秦杨的话！

　　秦杨见效果不错，颇为得意，随即，便是对杰克逊道：“杰克逊先生，不如，我们开始谈正题吧。”

　　杰克逊正有此意，深吸一口气，说道：“秦杨警官，咱们这次的任务，其实只有一个，那就是，逮捕艾米尔，那个，所谓伊斯兰国的第三号人物、圣子！”

　　“艾米尔？”秦杨心中咯噔一声，旋即，又是狂喜，他不想表现出来，这便故作奇怪道：“杰克逊先生，我是不是可以把你的话理解成……艾米尔已经到了华夏？并且，据贵部门的分析，这一次乃是千载难逢的机会？”

　　“对！”杰克逊很异常严肃的道：“秦警官，由于贵国过于……哦，是极度爱好和平，所以国际上几次对阿拉伯国家发动的正义战争，贵国都未参与，所以，在大方面来讲，某些异端组织，与贵国是谈不上仇恨的，或许正因为这一点，他们才很少在贵国行动恐怖事件……”

　　秦杨不喜欢听他说这些没营养的话，一摆手，干脆道：“说白了，就是他们对我国防范最低，相对于你们、很好逮捕对不对？”


第332章 耍心眼！

　　当得到杰克逊肯定的答复，秦杨便心中有了数！

　　至于庄正义？唔，没啥说的，还有由于那啥，自然只能把秦杨借了出去。

　　而秦杨呢，面上虽然表现的很正常，实则心里则是大喜！

　　要知道，他刚才还苦恼于怎么在茫茫人海中找到艾米尔呢，如今有了国际刑警提供的信息，那么，一切还能难到哪去？

　　就这样，秦杨就跟着杰克逊几人走了……

　　转而来到了杰克逊所住的酒店，紧接着，杰克逊便把厚厚的一叠、关于艾米尔的资料拿给了秦杨。

　　秦杨耐着性子反复看了两遍，暗暗点头，由衷的表示佩服了……可不是，怪不得国际刑警每年都消耗巨大资金呢，原来，大多都用在情报“费”上了。

　　就说艾米尔吧，伊斯兰国排名第三的圣子大人，可想而知，那保卫措施能弱了吗？可即使如此，愣是被国际刑警安插在艾米尔身边两个人，于是，对于艾米尔的行踪，可谓是完全掌握了。

　　秦杨沉吟半天，道：“杰克逊先生，资料我看过了，我有一个疑问！”

　　“请说！”杰克逊对秦杨的态度很不错。

　　秦杨干脆道：“您觉得，就我们三个人，就能成功搞定艾米尔的一行人吗？”

　　是的，这便是秦杨觉得好笑的地方，资料上明确表示，此次艾米尔“轻装简行”来到华夏，“仅仅”带了二十多名“仅仅”参加过十次战役的部下，然后……国际刑警的意思是，最好活捉，不能活捉那就全部击毙，而过程，最好不向当地政府求援，原因是，以免打草惊蛇！

　　“咳！”杰克逊有点脸红，可不是，除非他是白痴，否则哪里听不懂秦杨是在讥讽他。

　　朱莉亚活脱脱就是一小女孩，她笑嘻嘻的坐在秦杨身边，还搂着他的胳膊……

　　“嘻，亲爱的秦，我觉得，上面那些猪是把咱们都当成了007用呢！”

　　说着，朱莉亚忍不住捧腹大笑，道：“哈，真是一群猪呢，007？那不过就是电影中虚构出来的人物罢了……”

　　“咳，朱莉亚，请注意用词！”杰克逊瞪了朱莉亚一眼，旋即，觉得有必要解释一下，这便对秦杨歉意，道：“秦……好吧，实话告诉您吧，此次行动，我们国际刑警内部大部分长官都不支持，而仅仅有很小、很小一部分的长官持已支持态度，所以，再会有当下这种近乎就是可笑的方案！”

　　秦杨可不笨，哦，有点明白了，如无意外，这肯定是涉及到利益的问题……就比如，想要得到什么，别人又不愿意给你，其实并不一定非得去抢！

　　当然，秦杨不愿点破……

　　“对，就是这样，所以啊，美丽而可爱的朱莉亚，才会被那群猪派来当炮灰！”朱莉亚这么说，偏生一副无所谓的样子，随即，却是展颜一笑，对秦杨道：“嘻嘻，不过朱莉亚一点都不怕。”

　　秦杨倒是挺喜欢这个长得有点大的小女孩，一时间，竟是在她的身上得到了缘缘一般的感受，唔，说白了，就是这妞儿当媳妇肯定不合格，当闺女、当妹妹，倒是挺不错的。

　　“原因呢？是什么？”秦杨笑道。

　　朱莉亚靠在秦杨的肩膀上，笑着道：“当时我都想拒绝了，可我突然在那个死秃子的办公桌上看到了你的资料，那死秃子又告诉我、说此次任务有你参与，所以呢，朱莉亚就不怕了，就接下了这个看起来很难，实则有你一点都不难的活儿。”

　　秦杨愕然，可不是，听朱莉亚这么一说，感情……自己还上了国际刑警的关注名单了？

　　倒是没什么后怕……不过却又生起了佩服的感觉！

　　无疑了，华夏这么大，对方的间谍也不可能成批量的往华夏仍，就这样，对方愣是在有限的条件下查到了关于自己的资料……

　　“秦，你会保护朱莉亚的对不对？”朱莉亚嘟着小嘴，很可爱道。

　　秦杨笑了，下意识，捏了捏她的小脸蛋儿，道：“当然，保护女孩，那是任何一个男人的义务！”

　　朱莉亚甜甜一笑，紧接着，却是鄙夷的瞥了杰克逊一眼，哼道：“他不是个男人，因为每一次他都需要朱莉亚保护，要是没有朱莉亚的话，这个白痴早就死了一万次了，特别是上次在头恶俄国佬……”

　　“咳！”杰克逊都快疯了，满脑门子的黑线啊，无疑了，这臭丫头简直也太那个了，不用人家秦杨问，就主动……

　　啊，不对！

　　杰克逊忽然反应过来了，转瞬间，看着秦杨的眼神就是大大的不善了。

　　是了，他终于反应过来了，而如无意外，那么，实际上，朱莉亚之所以这样，完全就是秦杨“设计”的，这个、该死的混蛋！

　　秦杨在杰克逊的眼中明显读懂了他的愤怒，不过秦杨根本就不在乎，却是别有深意地说道：“信任，是互相的！”

　　杰克逊一愣，良久都没听懂秦杨的言中之意。

　　不过还好，很快也就明白了。

　　说白了，秦杨就是在警告他、别他妈跟我耍心眼，老子可以睁一只眼闭一只眼，但你要是太过分的话，那就别怪老子抠你眼珠子！

　　杰克逊深吸一口气，他忽然觉得眼前这个文弱的英俊华夏人简直太可怕了，道：“好吧，我明白了，如果可以，我愿意与你……哦，精诚合作。”

　　秦杨眯着眼睛笑了笑，道：“那就最好！”

　　说着，秦杨耸耸肩，道：“OK，说说吧，咱们从哪里开始？”

　　杰克逊强压下久久散不去的挫败感，神色一正，道：“我个人的意见是，在海上行动，而这么做，可以避免艾米尔一行人狗急跳墙，用贵国的平民威胁我们。”

　　“嗯，很好！”秦杨点了点头，忽然死死地盯着杰克逊的眼睛道：“第二个问题，你们，到底想要在艾米尔的身上得到什么？”

　　杰克逊眼神闪烁……

　　秦杨淡淡道：“杰克逊先生，这个问题真的很重要，因为，我希望您清楚的知道，这里，这片土地，包括艾米尔此刻正在的海域、都属于我华夏国土，所以，如果你不提出来，那么，当事件结束后，除了艾米尔本人在外，其余，都将成为我华夏的战利品！”


第333章 杀人游戏！

　　说、还是不说呢？

　　当杰克逊面临这般为难时，真个是从里到外，苦了个透！

　　毫无疑问，如果死不承认，那么，以资料上秦杨所拥有的能力，除非他能侥幸的干掉秦杨，否则，那东西只能被秦杨带回去请功！

　　而说了呢？说了，若……哦不，应该说，当秦杨知道那东西的重要性，又身为华夏警官，肯定会把这一消息告之上司，继而、引起华夏政府的高度重视，而那样的话，便更是难以把那东西带回法国了……

　　“杰克逊先生！”秦杨笑眯眯的道：“看得出来，您现在一定很纠结，唔，所以，我个人建议，不如，我们来一次竞赛怎么样？”

　　杰克逊满目不解。

　　秦杨笑着解释道：“哦，简单的说，这个竞赛就是一个小游戏，也就是、当我们遭遇那些该死的恐怖分子时，谁杀的人多，那么，最后那件东西就归谁！”

　　杰克逊沉吟了下，觉得这个“游戏”可以接受，而对于杀人……他倒是没什么同情心，毕竟，那些恐怖分子就算被抓也是枪毙的下场，但是，他却不傻，很有先见之明的道：“我有一个提议，为了公平起见……我和朱莉亚算一组！”

　　秦杨就似笑非笑的瞧他。

　　杰克逊老脸通红，可不是，人家一个，自己两个，这尼玛何谈公平？

　　“不！”朱莉亚不乐意，道：“我要和亲爱的秦一伙，才不要跟你个白痴合作呢，上次在美国的时候，要不是你耽误我，我早就干掉……”

　　“朱莉亚！”杰克逊怒喝一声，他简直都要疯了，是了，这是要干嘛？变着法儿的叛国吗？

　　“嗯？”朱莉亚的异能激发了，一股子气场瞬间压向杰克逊，冷冷道：“垃圾，信不信我把你撕成两半？”

　　杰克逊下意识的往后退了一步，眼中，则是满满的恐惧！

　　见此，秦杨自是很痛快，甚至若朱莉亚能干掉杰克逊这个聪明的傻逼，倒也挺不错的，不过秦杨心中已经有了算计，觉得杰克逊活着要比死了用处大一些，这便很虚伪的拉住朱莉亚的小手，柔声道：“朱莉亚，我知道你对我好，不过，怎么说，杰克逊也是你的同胞，如今身在域外，自当照顾一二才对嘛。”

　　“他是美国佬，我是法国人，他不是我同胞！”朱莉亚嘟着嘴道。

　　秦杨呃了一声，好吧，事实上，在他眼中，洋鬼子都差不多，除了男女之外，真个是很难分辨……

　　“咳！”秦杨又道：“总之，我觉得，你应该帮他，这样吧，就如杰克逊先生所说那般，你和他一组，我自己一组！”

　　朱莉亚满脸的委屈，道：“秦，你讨厌朱莉亚吗？”

　　秦杨为了使这小妞儿消停下来，这般道：“不不，朱莉亚这么可爱，我怎么可能讨厌呢？唔，其实我是这么想的，朱莉亚是个强大的异能者，很厉害的说，所以呢，我就想见识一下……”

　　“哦！”朱莉亚傻傻的上当了，旋即，笑嘻嘻的道：“也对，我带着一头猪跟你比赛，实际上还是等于我和你在比赛，一比一，这才公平嘛！”

　　杰克逊恨的直咬牙，猪？麻痹的，老子是国际刑警中排得上号的精英好不好！更是不知亲手干掉多少个让很多国家都头疼的混蛋，到了你这里，我就……

　　算了，反正，杰克逊也只能忍？谁让他很清楚自己与朱莉亚完全就不在一个档次上呢？

　　……

　　是夜！

　　秦杨带着两个家伙来到了孔晓晓那家海鲜自助烧烤店，唔，包场了……

　　这是为了避免孔晓晓的那些手下被殃及！

　　“秦，还有大概十五分钟他们就到了。”杰克逊手中拿着一个巴掌大小的仪器，看了好半天里面的红点，说。

　　秦杨点了点头，面上毫无紧张之色，淡淡道：“知道了！”

　　说罢，起身从后腰处掏出两把刚到手的手枪，无疑，这两把看似黑星的普通五四，实则为伍天为其特殊改造的特制品。

　　检查了一遍，秦杨很满意的掂了掂，是了，才刚到手一小时不到，果然如伍天所言那般，比之一般的手枪重了一些，而且，看了子弹和枪口后，想来，真能如伍天所言那般，可以当卡宾那样的使吧……

　　朱莉亚对枪支没有什么研究，笑嘻嘻道：“秦，你喜欢用手枪？”

　　秦杨笑了笑，道：“是啊，用的比较顺手！”

　　刷！

　　朱莉亚亮出了她我武器。

　　秦杨一看，不禁有点迷糊了，可不是，这妞儿的武器居然是一对“峨眉刺”。

　　“嘻嘻！”朱莉亚眨了眨眼睛，道：“怎么样？是不是很漂亮？”

　　秦杨忍不住问道：“你学过华夏武术？”

　　“是啊！”朱莉亚点头道：“七岁就开始学了，而且啊，我师傅就是峨嵋派的高手。”

　　看其骄傲的样子，秦杨便是不免有些悲哀。

　　无疑了，人家老外把你华夏的东西当个宝，国人却不珍惜，什么跆拳道、柔道、泰拳什么的，那都是华夏老祖宗玩剩下的，偏生国人喜欢学那些玩意儿？

　　算了，秦杨懒得蛋疼。

　　抬眼一看，他目力惊人能当高倍望远镜使，这不，几海里之外闪过一个小光点，愣是被他发现了，而之所以一闪而逝，定是对方为了悄悄潜入、才特意熄灯的。

　　“来了！”秦杨突然道。

　　“来了？”杰克逊看向远方，唔，啥也没看着，赶忙拿出仪器……而上面显示的小红点，离这里仍显示为十几海里之外。

　　秦杨见他奇怪的看向自己，淡淡道：“杰克逊先生，有时候，高科技不能代表一切！”

　　说罢，秦杨一手一枪，直接向岸边走去。

　　朱莉亚紧随其后跟了上去，理都不理站在原地发愣的杰克逊。

　　杰克逊眉头深皱，信又不信，不死心的又看了几眼仪器，忍不住嘟哝道：“难道，高科技还不如人的眼睛？”

　　秦杨自是不会跟他解释什么。

　　转眼间，秦杨已经到了岸边，他紧盯着远处海面，一艘特意漆成黑色的小游艇，真切的出现在秦杨的视线之内，秦杨嘴角浮起一丝微笑，忽然回过头对朱莉亚道：“朱莉亚，你会游泳吗？”

　　朱莉亚连点小脑袋，笑着道：“当然了，而且还很厉害呢！”

　　“那就好！”秦杨微微一笑，指了指远方，道：“呶，那里，船上不知道出了什么事儿，他们把船停在了海面上，我不想傻等，所以……游过去？”


第334章 魔鬼艾米尔！

　　朱莉亚甜甜一笑，也不祛衣，好似美人鱼般的跳了海里……

　　秦杨紧随其后，一边游着，还一边好奇的打量着朱莉亚的衣服！

　　是了，理解不能啊，话说，他眼睛又没出问题，朱莉亚刚刚穿的明明是一件宽松的运动装，可下了水之后，怎地瞬间就变成紧身的防水服了呢？

　　得，这可能是高科技产物吧！

　　唔，有点羡慕，而且，还羡慕朱莉亚的体能。

　　这不，眼瞅着朱莉亚如鱼得水般的在海中畅游，而经过“五眼通”改造过体质的秦杨，就算马力全开，可只能跟在人家后面……

　　不多时，秦杨与朱莉亚便都清晰的看到了远处的游艇！

　　秦杨做了个嘘声的手势，继而、静而凝听。

　　“很好，很不错！”

　　一个熟悉的声音，映入了秦杨耳中，正是艾米尔。

　　艾米尔脸上带着狰狞的笑容，缓步走到绑在一根船舷上的某人面前！

　　那人是个看起来标准的阿拉伯人面孔，他精赤上身，满脸的悲哀，他知道，他被发现了，而等待他的结局，便是生不如死……

　　“阿布……”艾米尔忽然摇了摇头，道：“不，我觉得，还是应该称呼您为布朗先生最好！”

　　阿布？布朗？

　　是的，布朗才是他的真名字，而阿布只是他的化名而已，再就是、别看他一副阿拉伯人的面孔，实则上，这都是假的！

　　布朗，正是那位国际刑警派去卧底在恐怖分子总部的一名没美籍特工人员，而他，为了完成组织上交代给他的任务，为此，被“整”成了一名标准的阿拉伯人，甚至为了达到从外表上的无懈可击，就连身高都被做了假，本来身高近一米九，却忍受极大痛苦的硬是被剪除几根脊椎骨、生生被减去二十公分。

　　“布朗先生！”艾米尔叹了一声，说道：“其实，我很不明白，我自问对你很不错，能给你的，我几乎都给了你，甚至，在我父亲不满下，更是一意孤行的给了很多本不该属于的你的权利，可你呢，你是怎么对我的？”

　　布朗摇了摇头，他眼中满是决绝之色，说道：“不，请不要说了，我知道，我已经被你发现了，所以，看在我多年服侍你份上，给我一个痛快吧！”

　　“痛快？”艾米尔眼神冰冷，咬牙切齿道：“你做梦！我想你应该知道，我、艾米尔，高贵的圣子殿下，最是讨厌欺骗。”

　　布朗的心生恐惧，却是咬着唇道：“那你还想怎么样？难道非要残忍的折磨死我吗？”

　　艾米尔伸出一根手指再其面前晃了晃，阴笑道：“不不，这回你猜的可不对，因为，总的来说，我其实还是很善良的！”

　　说着，头也不回的做了个手势，某个手下便赶忙提着一个医生们出诊时带的小型手提箱跑了过来，打开，任由艾米尔挑选……

　　艾米尔扫了眼，看看止血钳，又看看剪刀什么的，最后，把目光定在一手锋利而小巧的是手术刀上，然后，持着手术刀就向布朗的身上的移动。

　　布朗不敢看，他死死地闭上了眼睛，大吼道：“杀了我，杀了我！”

　　是的，他害怕到了极点，原因是，这一幕，他不止看过一次，而每每当艾米尔做完医生后……总会很遗憾的叹上一句、为什么我总是不能把他削光了肉，他才死呢？

　　艾米丽皱了下眉，手顿了半空，打了个响指，道：“不，这样不好玩，那个谁，咱们的船上，有硫酸吗？”

　　手下们一愣，一个机灵的手下赶忙说道：“高贵的殿下，只有一点点了！”

　　见艾米尔深色不悦，赶忙又说道：“哦，殿下息怒，虽然硫酸只剩下了一点点，但我们船上有整整一箱华夏产的敌敌畏。”

　　“华夏产的？”艾米尔皱眉，问道：“是出口的吗？”

　　“是的，殿下！”那手下恭敬道。

　　“哦，那我就放心了……”艾米尔满意点了点头，口中还嘟哝道：“华夏的商人……唔，对外国人还不错，出口的东西，质量都还不错，内销的可就不行了。”

　　很快，手下把敌敌畏也拿来了。

　　艾米尔把敌敌畏倒入一个碗里，用手术刀沾了一下，旋即，很温柔的……在布朗的身上出一头鲜血长流的口子。

　　“啊！”布朗嘶声力竭的惨叫，剧痛，他说不出的感觉，但那种感觉真的很痛苦，痛苦的他只想马上就死掉，他红着眼睛愤怒地吼道：“艾米尔，你个该死的混蛋，你要是男人，那就给我一个痛快吧！”

　　“男人？”艾米尔笑眯眯的打了个响指，道：“谢谢你的提醒！”

　　布朗瞳孔一缩，隐隐的，猜到了什么，他正想呼喊什么，却是被艾米尔用一块破布塞住了嘴，他剧烈的挣扎着，眼珠子吐出，若细看，其内，红色的血丝，几乎完全占据了整个眼球……

　　“把他裤子脱了！”艾米尔指了下，手下照做，这便阴阴的盯着布朗的鸟，刀子缓缓的逼近，却盯着布朗的眼睛道：“布朗先生，听说你们特工在出师之前都经过特种训练，那么，我很想知道，您这样一位能潜伏在我身边多年的高级特工，应该……哦不，是肯定能忍住这股子痛吧？”

　　“唔唔……”布朗死命摇头。

　　艾米尔本就是魔鬼，在他看来，善良就是一种耻辱，他沾了下敌敌畏，紧接着，一点一点的、割掉了布朗的命根子！

　　可让人惊奇的是，他根本就没带手套，而布朗迸发出的血液，好似怕艾米尔这魔鬼一般，近在咫尺都没溅上一滴。

　　“呜呜……”布朗满脸是泪，也不知是痛的，还是悲哀与再也做不成男人了。

　　“啧啧！”艾米尔瞅着自己的杰作，指着布朗那血淋淋的一片，对手下们道：“瞅瞅，特工也没什么嘛，没了鸟，照样也会流血，哦对了！”

　　艾米尔一拍额头，眼中射出两道精光，咧嘴笑道：“我差点忘了，我的耶稣小宝贝儿今天还没吃饭呢。”

　　耶稣？小宝贝儿？好吧，其实就是艾米尔养的一条凶犬！


第335章 就不信你不上当！

　　听到艾米尔叫出“耶稣”的名字，本就疼痛万分的布朗，登时便是吓晕了过去。

　　很快，在一个手下的牵扯下，一头强壮有力、肌肉饱满、小牛犊子般头颅、满脸褶皱、面部的皱纹一直延伸到下巴，继而垂到脖子形成非常明显的嗉袋，头盖骨宽且平坦，鼻子大……呼呼吸着气的同时，嘴角还流着口水！

　　当它嗅到浓烈的血腥味，发现血迹后，一双本还有些呆滞的双眼，瞬间便被凶残的目光所代替。

　　是的，这条凶犬，正是以凶残闻名于世的“纽波利顿犬”！

　　“哦，我的小宝贝儿……”艾米尔蹲下身子，朝它招了招手，笑眯眯道：“快来，让主人看看你有没有饿瘦。”

　　手下放开凶犬，而那凶犬，则是好似温驯小猫一般的垂着头向艾米尔摇着尾巴走来。

　　艾米尔拍着这条站起来甚至比他还要高出一些的凶犬的硕大头颅，轻声道：“告诉主人，想不想开饭？”

　　凶犬呜呜两声，目光，陡然间看向地上那一块肉……

　　“去吧！”艾米尔大笑。

　　于是，这个大变态欣赏着爱宠三两口便吞下了布朗的命根子，旋即，见凶犬犹豫着、一副很想吃掉布朗，又不敢的样子，艾米尔便缓步走了过去，拍了拍大脑袋，笑呵呵的道：“小宝贝儿，很想吃他？唔，很好！正好，我本来就是把他留给你做晚餐的……不过，作为的小宝贝儿，吃东西怎么能跟个野兽一样的按倒就啃呢？”

　　说着，艾米尔换了一把手术吧，极快的在布朗的身上玩剜下一块肉、又放进早就准备好的餐盘中，这才笑着说道：“吃吧，你能吃多少，我就给你割多少块！”

　　“嗷呜……”凶犬一口吞下。

　　“好的，别着急，马上就有！”艾米尔胸口急剧起伏，喘着粗气，他，很兴奋。

　　布朗再次疼醒，却亲眼看到艾米尔这个魔鬼正用刀子剜自己的肉喂狗吃……他疼，疼的无以言表，他恨，恨不能生撕了艾米尔这个注定要下地狱的混蛋！

　　可是，他除了疼一次又一次的浑身颤抖外，他还能做什么？

　　……

　　秦杨皱眉道：“不行，不能让这混蛋在这样下去了！”

　　无疑，他全部听到了。

　　朱莉亚可没有他这种变态的耳力，好奇道：“艾米尔？他做什么了？”

　　秦杨叹了一声，道：“那个混蛋，正在割卧底的肉、喂狗……”

　　“什么？”朱莉亚陡然变色，无疑，她虽然性子使然看不起弱者，但这并不意味着她喜欢眼睁睁的看着同伴被活活虐死。

　　朱莉亚咬着牙道：“我要杀了他！”

　　秦杨点了点头，他心中已然有了计较，道：“这样，这艘船很小，咱俩前后包抄，争取一次性干掉最多，我前，你后，对时，三分钟后一起动手！”

　　“好！”朱莉亚咬着牙点了头。

　　很快，时间到！

　　“砰砰……”

　　“唰、去死吧！”

　　几乎同一时间，秦杨与朱莉亚同时跃上游艇，二人一现身，便是展开厮杀，秦杨还好，只是远程设计，而朱莉亚则极度疯狂，双手各持一峨眉刺，近了敌身便是毫不犹豫至此心脏，短短眨眼的工夫，愣是被这疯丫头刺死六个人。

　　一切都发生在电光火石之间！

　　再加上游艇太小的关系。

　　艾米尔的手下仅仅一愣神的工夫，瞬间便是倒下一半！

　　正待他们还击时，忽然发现，自己的同伴几乎都没干掉了，还击、还击……

　　“哒哒哒！”

　　“操！”

　　战场实在是太小了。

　　秦杨胳膊上中了一枪，他忍着疼，回手解决掉那个射中他的人，口里咬着牙骂道：“麻痹的，子弹不要钱啊？”

　　是了，秦杨就弄不明白了，恐怖分子真就那么有钱吗，他总共见过两次，且每一次都是全部手持AK，子弹无数。

　　“艾米尔，去死吧！”朱莉亚身手极为灵活，一杀、一退，极有章法，游走于敌人中，竟是无人能射中其一发子弹，当她看到了往舱里退的艾米尔时，金眸射出两道仇恨的目光，猛的就扑了上去。

　　艾米尔大惊，他猛地把两个护卫他的手下往前一推，口中还大喊道：“给我拦住他，给我拦住他！”

　　“噗嗤……”连续两声，那两个手下，瞬间被朱莉亚解决。

　　秦杨那边儿也是搞定了，他快速感应了一下，得知艾米尔的手下全部被击杀，他赶忙冲进船舱，然后，就看到艾米尔用枪口顶着朱莉亚的一幕……

　　“秦杨？”艾米尔见来人正是秦杨，不禁咬牙切齿地骂道：“他妈的，怎么又是你！”

　　秦杨不敢轻举妄动，这是他太怕因为自己的冲动而害了朱莉亚，他暗暗地深吸一口气，沉声道：“艾米尔，放下手枪，我保你不死！”

　　“哈哈！”艾米尔狂笑，忽的一收，冷冷的道：“秦杨，少他妈跟我玩儿文字游戏，别以为老子听不出来。”

　　是了，秦杨可以不杀他，但秦杨却可以把他带回去，交给别人杀……

　　秦杨脸色很是难怪，暗怪自己没有保护好朱莉亚这小丫头，他不能眼睁睁的看在这个可爱的小洋妞儿死在自己面前，说道：“只要你不伤害朱莉亚，我放你走！”

　　“走？”艾米尔左右看了看，恨恨道：“秦杨啊秦杨，你是非要把我当成三岁小孩看待啊，你们来了，难道你以为我会认为只有你们两个吗？如今我已经被你发现出现在在华夏海域，我他妈就这一艘破游艇，你们华夏的海警又他妈不是猪呢，还能放我离开不成？”

　　秦杨忽然笑了，道：“要不……再来一次？”

　　艾米尔愣了下，旋即便是恼羞成怒，疯了一般地吼道：“你他妈在讽刺我是头猪吗？”

　　好吧，艾米尔这是吃一堑长一智呢！

　　要知道，直到此刻他还记得上次的耻辱呢，上了秦杨的当，以为把秦杨当作人质就可以逃出生天，谁知，本以为到了安全的地儿，却不知不觉的被放倒了……等醒来后，发现自己竟是被华夏警察重点看守着，若不是自己花了大价钱，说不得这会儿早就死在华夏了。

　　“哦？”秦杨也不慌，更不急了，这是他看得出来，艾米尔暂未心存死志，说白了，就是他怕死，而只要他怕死，自己就有办法让他再上当一回……

　　“嗯！”秦杨点了点头，貌似很认真的为艾米尔考虑了一下，这才说道：“也对，我这人确实没有什么信誉可言，可现在的问题是……当下的情况，你除了相信我之外，难道还有别的办法离开华夏吗？”


第336章 圣物的下落！

　　不得不说，秦杨抛出的这个问题，确实正是艾米尔最大的难题……

　　什么？朱莉亚不行吗？最起码，朱莉亚看起来比秦杨好对付一些？

　　好吧，事实上，作为一个很聪明的恐怖头子来说，艾米尔的脑子不是一般的好使，甚至，当他用枪口顶住朱莉亚的脑袋的第一时间，他就想到了劫持朱莉亚！

　　但是，随即他又想到了一个更重要的问题，那就是，朱莉亚是国际刑警，一个号称无处不在的职业，就这样，若是劫持了朱莉亚，想来对方的上司一定会很愤怒，于是乎，在愤怒之下也好，不想让属下暴露已知的太多秘密也罢，总之……很容易引起一系列的极端的行为，继而、导致艾米尔更难逃离华夏这个让他连续受挫的伤心之地……

　　就这样，艾米尔只能郁闷又悲哀的选择了秦杨！

　　……

　　在游艇上，秦杨被绑在方才被艾米尔折磨致死的特工那根船舷上，他神情随意，甚至始终都带着微笑，看起来，一点都没有身为人质的自觉。

　　艾米尔狠狠地……嗯，也不知道瞪了秦杨多少眼了，多少次想去暴揍他一顿，奈何，他太过了解自己，若一旦愤怒起来，说不得就要浪费太多的时间，而一旦把时间浪费在虐待秦杨上面，说不得就会因此而耽误逃跑的宝贵时间！

　　秦杨貌似很陶醉的、深吸了一口海上的空气，旋即，摇了摇头，嘟哝道：“该死的，如果现在有一碗热姜汤就好了！”

　　艾米尔一听，愤愤地骂道：“你个该死的混蛋，要不是你给我瞎捣乱，这时我肯定搂着美女正在做着甜梦！”

　　秦杨撇了下嘴，大是鄙夷道：“尊敬的，哦，圣子殿下，我就不明白了，你的自信心都是从哪来的？”

　　“什么意思！”艾米尔瞪眼。

　　秦杨很想耸耸肩，唔，不过由于被绑的太严实、实在是做不到，这便很是无趣道：“唉，你觉得，像是您这样一位大人物莅临冰城，我们政府，就真的不会采取一些比较特殊的措施吗？”

　　“嗯？”艾米尔皱了下眉，明白了，却是冷笑道：“呵，真是有趣，秦杨，秦警官，难道你以为，就你们的政府，真的有能力把我留下吗？”

　　秦杨笑了笑，自是知道他鄙夷个什么，说道：“是啊，我们华夏有句话叫做有钱能使鬼推磨，而您呢，很有钱……唔，再就是，我们华夏的官员，更是以贪腐而闻名世界，所以，你自然可以很有理由的认为，只要你撒下大把钱，哪怕被我们抓住了，也总能毫发无伤的离开！”

　　“哼！”艾米尔很是高傲。

　　秦杨仍在笑，却是已经换成了讥笑，他讽刺道：“很多事请我都承认，这是因为我从始至终都是一个肯面对事实的人，嗯，就算有人给我洗脑……除非他拿枪口指着我的脑袋逼我被洗，否则的话，我只会相信我看的，所以，我没有信仰！”

　　说着，秦杨淡淡道：“可话得说回来了，哪怕我们国家很多的‘东西’都不是个玩意儿，但究其根本，能人、坚持原则的，总会有那么几个！”

　　艾米尔皱眉，道：“你难道想告诉我，被我收买的贵国官员，都已经……”

　　秦杨很直接的回答道：“是的，我可以很负责的告诉你，当我们得知你要来冰城的前一小时，我们冰城市那些一向不怎么有用的纪委大人们、在上峰的半逼半威胁下，展开了一场很是好大的‘整风运动’，哦，就我所知的，被请去喝茶的，就不下十位处级以上的官老爷！”

　　艾米尔死死地盯着秦杨的眼睛，却怎么都看不出秦杨是在骗他，是了，他信了，所以他难免后怕了，要知道，为了上次未完成的任务，他最近一段时间，可着实没少用“金钱开路”，而他这次之前敢来，很大原因，就是因为他认为前后两路都有了不错的保障，可谁知……此刻听秦杨这么一说，登时便觉得自己似乎太过天真了，更似乎，也太不把华夏的公职人员当回事儿了。

　　秦杨很满意艾米尔这副阴晴不定的样子，无疑，这就是他要的结果，甚至，他认为，开场白已经足够了，这便笑眯眯地说道：“艾米尔先生，能请问您一个问题吗？”

　　艾米尔不答，深色阴沉。

　　秦杨也不等他同意，貌似随意地说道：“古兰经……这好像是伊斯兰教的圣经，嗯，这个我听说过，可关于《黄金古兰经》我的就有点不明白了，偏偏又听说确实有，那个，我又特好奇，所以，不知高贵如您，是否可以给我解释一下呢？”

　　艾米尔心中咯噔一声，脸色甚是难看，想说点什么……

　　却被秦杨抢先道：“呵呵，其实我也想得到，这个，可以有，但是，一般人没有资格知道，甚至，知道了，就意味着要为此而付出惨重的代价，就比如、死？活着生不如死？”

　　艾米尔深吸了一口气，他不知道秦杨是如何知道圣教绝密的，但他却非常清楚，眼前这个讨厌的家伙，一定是有所求，否则的话，便绝不会表现的这般轻松，唔，还有就是，这个讨厌的家伙，肯定不只是感兴趣那么简单……

　　心思百转间，艾米尔忽然沉声道：“你想得到什么？”

　　“不不！”秦杨道：“你应该说、哦不，是应该问一问自己，那个名字很古怪的宝贝，对你来说有多重要。”

　　艾米尔逼着自己冷静下来，又知秦杨肯定知道什么，索性便不在避开话题，直截了当道：“我很拿回属于我们圣教的宝贝！”

　　顿了下，又寒声道：“还有就是……我一定要杀光那些盗走它的所有混蛋，包括，其家人！”

　　盗走？

　　秦杨脑中浮现出一连串的画面，所谓圣教的《黄金古兰经》，本被供奉在一处非常严密的圣殿中，突然有一天，一伙来历不明的歹徒用尽办法终是把其盗走，继而，所谓圣教因此而愤怒，继而满世界的寻找宝物的下落，最后，得知宝物身在华夏、冰城，于是乎，这才冒着各种风险，派出圣教中的三号人物艾米尔全力得回宝物……

　　秦杨皱眉道：“你确定，那东西一定在我们华夏？而且就是冰城？且绝对不是某些人使的障眼法欺骗你把矛盾使向我华夏？”


第337章 该死的异教徒？

　　“该死的！”艾米尔听秦杨居然还敢质疑他，咬牙切齿骂道：“你个该死的异教徒，你觉得，老子用了五吨黄金买来的消息，有可能会出错吗？”

　　秦杨倒抽一口凉气，可不是，这些恐怖分子……简直太他妈有钱了，不过，这个吃惊的神情不过一闪而逝而已，比之这些，秦杨更想解开疑惑，因为，他总是觉得事情没这么简单，正如华夏政府“酷爱”和平一样，嗯，说白了，就是一点都喜欢找麻烦，自己人可以在自己家里作，但绝对不能让外面作、继而导致出什么狗屁国际纠纷什么的！

　　想了想，秦杨不死心的道：“如果我没有猜错，那个卖给你消息的人，无非就是拍到某个盗走你们宝贝……”

　　“是圣物！”艾米尔很严肃的纠正道。

　　“哦，行，那就圣物！”秦杨很认真的道：“无非就是拍到盗走你们宝贝的那人身在冰城的照片？再就是拍到圣物出现在冰城某处的照片？”

　　艾米尔点了点头，却反问道：“难道这还不够吗？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“拜托，圣物虽然是圣物，可究其根本，它始终是个死物，就这样，若是对方有意欺骗你，那么，当他们得知你带着人马杀过来夺，他们难道就不会把圣物转移走么？”

　　艾米尔愣住了。

　　无疑了，作为一个疯狂的圣教徒，当得知本教圣物被盗走，除了愤怒，那便只是复仇之心，如是，满满的就是被仇恨蒙蔽了双眼……

　　此刻听秦杨这么一说，他这才第一次冷静的思考起来！

　　艾米尔忽然道：“你认为，这件事背后的幕后黑手，极有可能是美国佬？”

　　是了，究其根本，艾米尔最恨的就是美国人，若没有那些所谓的国际警察瞎他妈欺负人，他又何至于沦落成恐怖分子，而作为一个教会的三号人物，企图复国，又深知难度极大，又怎会不关心国际局势？

　　这就样，除非他是个超级睁眼瞎加脑残到无可救药的政治白痴，否则怎会不知道美国佬一心想要把华夏击垮，偏偏，军事上貌似很牛逼，又因为老毛子与华夏有着根本意义上的利益关系，出了兵，就很容易引起两大军事强国的同时反扑……最后，也只能像是跳梁小丑似的，不断给华夏找麻烦！

　　秦杨怔了下，无疑了，实际上……他还真没往那边儿想，唔，不过也行，艾米尔既然这样认为了，对于他、或是华夏来说，那都是一件好事儿！

　　甚至，秦杨还无不恶毒的想着，等艾米尔把这个只是可能的消息传回总部，大当家的得知后、会不会愤怒到失去理智，继而派出所有的人肉炸弹全部潜入美国，继而……把美国佬那些引以为傲的航母炸沉几个？

　　决定了！

　　秦杨一下子就正色起来了，且义正言辞道：“艾米尔，总这一点来讲，你我，不应该成为敌人。”

　　艾米尔暗暗点头，是的，他听说过“敌人的敌人就是朋友”这句话。

　　“所以！”秦杨肃声道：“我觉得，你更不应该被一群包藏祸心的王八蛋利用。”

　　“对！”艾米尔咬着牙道：“他妈的，如果让老子确定这事儿是美国佬搞出来的，那么，老子豁出去父亲大人的责怪，也要带着大批圣教徒去炸他丫的！”

　　秦杨暗笑，可不是，感情，恐怖分子对于“炸”真就情有独钟呢。

　　当然，忽悠，还是必须的！

　　秦杨板着脸道：“艾米尔，大家都是聪明人，所以废话我也不跟你多说了，关于圣物，对于你们有用，但对于我们华夏来说，顶多也就是一件宗教意义上的文化遗宝……所以，就我的思维而言，除非我们华夏的领导人都是脑袋瓜子让驴踢了无数脚，否则绝不会因为想要占有一件可有可无的所谓宝贝而树敌，唔，说白了，就一个意思，搞清事情真相之前，我希望你不要轻举妄动！”

　　说实话，对于艾米尔的身份而言，他确实知道惹恼华夏这条半睡半醒的巨龙是一件很不明智的事……

　　算了，艾米尔很快心中就有了计较！

　　“我明白你的意思，可是，你如何让我相信你？”艾米尔沉声道。

　　是了，秦杨说了这么多，无非就是一个意思、咱俩合作，一起查清真相，而在此之前，希望你不要胡乱的把敌意使向我华夏。

　　问题，就这么来了……

　　由于上次那件事，着实给艾米尔留下很不好的印象，就这样，若想让艾米尔信任秦杨，这对艾米尔来说，绝对少不得很严重的犹豫情节。

　　秦杨笑了笑，道：“为了证明我的真诚，我可以允许你在我身上做一些手脚！”

　　“你允许我在你的身上绑下遥控炸弹？”艾米尔很惊喜的说。

　　秦杨呢，则是哭笑不得的翻了个白眼……

　　他就弄不明白了，为什么艾米尔这个疯子，就那么喜欢人肉炸弹呢？

　　“咳！”秦杨摇了摇头，道：“不好，那样对我不公平。”

　　“哼！”艾米尔冷声道：“可除了这个办法，我知道怎么约束你这个没有信誉的家伙。”

　　“那个，我认为，既然决定合作，那么信任就是应该的……”

　　艾米尔挥手打断道：“不，我父亲教育过我，可以真正的信任的，只有三种人！”

　　“哪三种？”秦杨好奇了，特想听听恐怖大头子是怎么教育儿子的。

　　艾米尔很认真地说道：“伟大的安拉主神，父亲，以及亲兄弟！”

　　秦杨一听，有点无语了，只是，若是让他放过这个机会，那也绝对不可能，这便快速的想着应对的办法……

　　艾米尔见秦杨眼珠子乱转，便是心头没来由的恼怒，他恨恨道：“我就知道，你个该死的华夏人就是一个不敢拿出真诚与人合作的大骗子！”

　　秦杨登时也来了脾气，反驳道：“那你呢？身为高贵的圣子，就不能拿出与你身份相匹配的包容心吗！”

　　“哼！”艾米尔冷笑道：“包容心？在我心里，除了我的伙伴，我不会包容任何人，因为……除此之外，都是该死的异教徒。”


第338章 入教！

　　秦杨大晕，却是死不服气道：“操，没有信仰是我的自由，再说了，谁他妈的规定是个人就得有信仰的？”

　　对此，艾米尔一向蛮不讲理，他冷冷道：“好了，你个该死的异教徒，希望你不要像个小丑似的跟我狡辩这些根本意义上的事情，你若坚持，只会让我更加的看不起你！”

　　秦杨被他气乐啦，反问道：“你口口声声说我是异教徒，那么我就奇怪了，我他妈本来就没有信仰，妥妥的一无宗教人士，怎么到了你手里就成异教徒了呢？”

　　艾米尔愣了下，是了，这才反应过来……貌似，确实骂的有毛病啊，旋即，却是心头一喜，道：“要不，你加入我们圣教吧？”

　　“……”秦杨。

　　艾米尔对无宗教人士表示不理解，他只认为，有信仰孩子才能得到救赎，唔，对了，世人皆有罪！

　　“秦杨，加入真主的怀抱吧，在这里，你将得到永生！”

　　尼玛，艾米尔瞬间化身神棍。

　　秦杨被他这副模样逗得直想乐，憋的那叫一个难受，他忍着笑意，摇了摇头道：“那个，我看还是算了吧，毕竟，我很清楚自己根本就守不住那些个清规戒律。”

　　艾米尔是铁了心要拉秦杨入……哦不对，是入教，这便急声道：“不不，我们的教规很少的，唔，由于你可能是个外籍教徒，所以，你只需要遵守两条就可以，一是不准吃猪肉，二是不可娶非我教中女子就行了。”

　　秦杨愣了下！

　　还真别说，艾米尔抛出的这个诱饵，倒也真是尚可。

　　这是秦杨知道，实际上的伊斯兰教的教规还是很多的，比如不准吃猪肉，原因便是伊斯兰信徒认为猪“脏”，不准饮酒，实则是不准接近任何麻醉品，不准与非伊斯兰教徒结婚，说白了，就是排斥外族，还有很多，其实都是排斥外族的表现……

　　艾米尔也知道说的这些并不足以打动秦杨，想了想，又说道：“这样吧，我向你保证，你的待遇，可与本教‘内部’长老相同。”

　　秦杨好奇的道：“比如呢？”

　　艾米尔笑着道：“每年，半吨黄金！”

　　秦杨再次咂舌了，无疑了，他就想不明白了……一群犹如过街老鼠般的存在，他们怎么就那么有钱呢？武器清一色的AK，子弹、炸药管够用，诱惑直接就用黄金来，这个……

　　哦，秦杨有点明白了！

　　怪不得呢，感情，就是因为太有钱，所以他们无处不在？

　　只是，明白归明白，想要黄金也是真真儿的，奈何，秦杨却非常清楚，这个教、绝对不能入，否则的话，他极有可能被内部处决……原因是，一入此教，那就基本成了恐怖分子呢。

　　等等！

　　好像有哪想不通？

　　哦对了，仔细一想，秦杨大致上明白了，如无意外，此伊斯兰教、想来是非彼伊斯兰教啊，而之所以艾米尔肯给自己减少教条，这便是根本原因了。

　　“不满意？”艾米尔皱了皱眉，是了，他认为给秦杨开出的条件已经很优厚了，可见秦杨神色不定，也不知道在想什么的样子，便是不禁有些恼怒，他认为秦杨太贪心，偏又不想放过秦杨这个很有用的人才，这便咬了咬牙，道：“这样吧，条件加倍，而只要你作出一定的成绩，我保证你在三年之内排入前十，享受首领的待遇。”

　　秦杨眼睛一亮！

　　好吧，艾米尔这傻蛋……居然为了拉拢他，不小心的透露了很重要的消息。

　　可不是，美国佬曾经为了逮捕恐怖分子的头号人物，继而弄了个什么扑克牌通缉令，当时秦杨还只是一笑置之，觉得只是挺有趣而已，谁知，此刻听艾米尔一说，他便知道，原来，对方的组织中实际上只有十位当权者，余者，说的好听叫小头头，说白了就是一群小打手！

　　唔，这个消息回去得跟老丈人说，说不定老丈人一高兴，就把一杠三给换上两杠一了呢……

　　“还不满意？”艾米尔恼了。

　　秦杨道：“哦，你别误会，我只是，唔，只是需要一些考虑的时间而已！”

　　艾米尔火了，怒道：“那你打算考虑到什么时候？”

　　“这个，最起码得给个十天……哦不，三天吧？”秦杨一见艾米尔要发飙，赶忙改口了。

　　“三天？”艾米尔算了下，便摇头道：“不，我最多给你三十分钟！”

　　“为什么？”秦杨疑惑。

　　反正秦杨很快就会知道，便是没有瞒着他的必要，说道：“最多三十分钟，我的手下就会赶来与汇合，继而，寻找一个孤岛，作为后勤保障。”

　　秦杨心思一动，哦，还行，还知道留点后路！

　　当然，同时秦杨仍是郁闷个不行，就好似他根本就不想加入什么狗屁圣教，但又知道，加入这个狗屁圣教就能得到不少的好处，年薪一吨黄金是次要的，重要的是他知道、有了这个身份，便能做很多他想做的事情，而这些极端的圣教徒多年在各国布置下的眼线、亦或是基地，在他需要的时候，绝对可以为他平添一份不小的助力……可话得说回来了，天下有免费的午餐吗？干拿工资不干活，哪个老板能乐意！

　　艾米尔已经开出自己能做主最大的条件，见秦杨仍犹豫不决，倒也没有行使极端手段威逼秦杨，他转而继续去开船，同时，还拿出一部比大哥大还有大上两号的卫星电话、用母语与谁交流着什么……

　　时间过的很快！

　　眼瞅着就要到艾米尔给秦杨的时限，十几二十多分的时间，他衡量了很多，仔细想、往深了想，反复的想，继而得出一结论，那就是、此事，利大于弊……

　　“好吧！”秦杨忽然道：“我可以加入贵教，不过，我有一个条件！”

　　艾米尔先是一喜，紧接着便是脸色一沉，冷声道：“秦杨，你不要得寸进尺。”

　　秦杨毫不退让，且坚持道：“抱歉，我有我的原则，希望你可以尊重我。”

　　艾米尔犹豫了下，点了下头，道：“你先说，我再决定是否可以接受。”

　　秦杨早已做好计较，这便直接道：“我可以为你们做事，但是，这个前提是，与华夏无关，因为，我不愿背上卖国贼的骂名。”


第339章 快！

　　对于本国，说实在的，秦杨有很多的不满！

　　但是，如果让他背叛生他养他的这片土地，那是他绝对做不到的。

　　所以，在衡量利弊之后，他便坚持约法三章……

　　艾米尔一听是这个，顿时就笑了，说道：“这一点你完全可以放心，要知道，对于贵国，‘我们’，并没有敌意，甚至，很多现役武器，都是来源于贵国！”

　　对此秦杨并不奇怪，这是他听伍天说过，这些极端分子之所以得到华夏产的武器，基本都是从“巴铁”流出去的，至于直接售卖，嗯，那是绝不可能的。

　　“还有！”秦杨又说道：“我只愿做一个编外的圣教徒，因为有些东西我实在割舍不下，希望你能体谅。”

　　“你的女人？”艾米尔皱眉了，是了，对于秦杨他可是花了大价钱查过的，知道秦杨是个花心的家伙，不止一个女人，同时也知道，秦杨对于他的女人，几乎是尽全力的去宠爱，所以，以此为根本的秦杨，若非逼他放弃那两个异教徒，那绝对是很难的一件事，艾米尔很认真的想了下，说道：“好吧，本教的戒律，你可以不用遵守……”

　　秦杨松了口气，旋即，笑了下，道：“那么，我们现在就是自己人了，是不是可以放开我了？”

　　艾米尔回以一笑，紧接着，便是给秦杨松绑，拍了拍秦杨的肩膀，很诚心地说道：“说实话，很长一段时间，你是我最大的心病，不过我很欣慰，原因是，我们成了自己人！”

　　秦杨活动了下筋骨，看着他笑道：“嗯，过去了就过去了，将来才是最重要的……哦对了，我不需要入教仪式吗？”

　　艾米尔摇了摇头，道：“本教与传统意义上的伊斯兰教有很些不同！”

　　秦杨心说，何止“有些”，简直就是“太大”的不同，人家伊斯兰教虽然教义有点偏激，但总的来说还是导人向善为本，而你们呢，简直就是一群自我催眠的疯子！

　　……

　　不多时，秦杨二人便与赶来支援艾米尔的手下汇合了。

　　这些人初见到秦杨的时候，无不是满满的警惕，直到艾米尔说了秦杨是自己人后，这才放下了“一些”戒心。

　　秦杨倒也不以为意，却是难免对这些人的“种族”有些好奇！

　　是了，十二个人，竟是三色人种都有，甚至，光黑人就占了一半，而最让秦杨好奇的，便是留着人中胡、眼神凌厉的黄种人……

　　“您好！”

　　“呃！”

　　那人中胡见秦杨对自己毫不掩饰的好奇，他牵了下嘴角，很冷酷地笑道：“新佑卫门很高兴认识您，尊敬的强者、秦君！”

　　日本人？还，还他妈……新右卫门？

　　秦杨想乐，可不是，咋不叫一休哥呢！

　　新佑卫门看出了秦杨眼中的轻视，他冷冷道：“是新佑卫门，而不是左右的‘右’！”

　　“哦……”秦杨淡淡的点了点下头，肯定的，这个名字对于他来说还是笑点太大，至于他为什么说自己是个强者，秦杨也不觉奇怪，想来，肯定是出发之前艾米尔给他们开过会，特意提醒自己是个很棘手的家伙，这便让艾米尔的手下上了心，他扫了眼新佑卫门腰间两长一短的武士刀，指了下那把短的，笑眯眯的道：“我听说，长的武士刀是用来作战的，而用武士刀的武士便叫做‘二刀流’……而那把短的呢，则是专门用来剖腹的，对吧？”

　　新佑卫门大怒，可不是，眼前这混蛋绝对是故意挑衅，他冷冷道：“秦君，如果你敢向出提出挑战，那么，如果我输了，如果你赢了、却没有亲手杀死我，你便有权利让我用剖腹的方式，结束耻辱！”

　　秦杨撇了下嘴，肯定的，对于日本人，他从来就太缺乏好感，这便鄙夷道：“哦，说明白点，你就是故意激我，继而自信于可以在决斗中干掉我呗？”

　　新佑卫门也不否认，却是死死地盯着秦杨的眼睛，一副你就是懦夫的样子。

　　艾米尔都看在眼中，但就是不阻止，这便带着微笑道：“强者之前，确实需要分个高下！”

　　言下之意，他很想看到谁更强了？

　　“主人！”新佑卫门向艾米尔鞠躬一礼，旋即起身，很不屑的指了下秦杨，嘲讽道：“可是，新佑卫门看得出来，您的这个新手下，真的很缺乏证明自己的勇气。”

　　艾米尔笑吟吟摇了摇头，道：“不不，我不这样认为！”

　　“嗯？”新佑卫门眉头一皱，好似受了天大的耻辱一般，咬着牙道：“尊敬的主人，难道，难道您认为这个卑贱的支那人是在故意让我吗？”

　　“我接受！”秦杨火了，原因是，他清楚的知道，日本人口中对华夏人所称的“支那”，实际上，就是如同对猪的称呼一般，他攥的拳头嘎嘣响，冷冷的看着新佑卫门道：“小鬼子，你他妈死定了，说说，你想怎么死？我给你一个选择！”

　　“哈哈！”新佑卫门狂笑，笑声收，却讥笑道：“说大话的支那人，不要说笑话了好……”

　　怎么？突然顿住了？

　　是的，新佑卫门是真的笑不出来了！

　　原因是，他根本就不知道……不知道秦杨什么时候用一把手术刀抵住了他的咽喉。

　　一瞬间，新佑卫门冷汗长流，眼中、满满的都是恐惧！

　　秦杨在笑，道：“你猜，下一秒我会怎么做？”

　　在新佑卫门眼中，秦杨的笑容，绝对是死神的召唤，他咽了口唾沫，喉结动了下，知道不能惹怒秦杨，这便强作镇定，道：“秦君，您的速度确实让人叹为观止，可我想说的是，你的行为……”

　　“很卑鄙？”秦杨替他说完，点了点头，飞快的收回刀！

　　新佑卫门一喜……

　　可下一秒，差点哭出来，喊、你欺负人。

　　好吧，秦杨的速度实在是太快了，时隔一秒不到，那把手术刀竟是在新佑卫门的眼皮子底下，再次抵到了他的咽喉之上……

　　“这次呢？”秦杨笑吟吟道：“算不算卑鄙的偷袭？”

　　这一幕，众人皆看在眼中！

　　毫无疑问的是，单单秦杨露出这一手，便无人再敢轻视他。

　　艾米尔也在笑，眼神很平和，很温柔的那种，只是，他的话……

　　“啧啧！”艾米尔说道：“如果早知道你的能耐只有这么大点的话，我又何必花了一百万美金把你买回来呢，唉，看来，这次算是赔本了！”


第340章 海妖怪来谈判！

　　随着艾米尔的话落，秦杨毫不犹豫割断了新佑卫门的咽喉！

　　瞬间，一股腥热的鲜血，溅的秦杨满脸、满身……

　　而艾米尔养的那条叫做耶稣的纽波利顿犬流着口水走到秦杨身边，似乎，在请示可不可以？

　　秦杨笑了，恶魔一般的点了头，道：“去吧，宝贝儿……只要你不怕吃坏肚子，他就是你的食物！”

　　“嗷！”凶犬猛的扑了过去，一口、一口的大力撕咬，转瞬间，新佑卫门的尸体、便是惨不忍睹。

　　除了艾米尔神色但若之外，无不是变色发白，看着秦杨……不，他们根本就不敢正视秦杨的眼睛，因为他们怕，怕不经意得罪秦杨这个个魔鬼，继而，导致自己悲催的连死、最终还要沦落成一条狗的食物。

　　艾米尔眼中满是赞赏之色，是的，他喜欢秦杨这个样子，正如他崇尚暴力与残忍。

　　殊不知，秦杨的狠与他的狠在根本上是不同的。

　　这是因为在秦杨的眼中，那个给华夏民族巨大耻辱的卑劣民族、全族皆该死！

　　甚至，当他每每在网上看到日本人的侵华铁证被曝光，其政府又一次次的歪曲事实的时候，他都想过，如果、有一天我掌握了一股强大的力量，要不要把日本岛全部击沉？而那些活着的男男女女，老的直接杀掉，男的阉了为奴，女的全部抓来的为妓……

　　艾米尔见秦杨双眼通红，他笑着拍了拍秦杨的肩膀，轻声道：“我可以理解你，正如，我也想不美国佬全部弄死一样！”

　　秦杨的心很不平静，原因是，他发现自己的“凶性”愈发难以控制了，是的，刚才想杀人，他就直接杀了，而之所以那样做，却并不是他的本意。

　　深吸一口气，秦杨点了支烟吸了一口，这才缓缓的冷静一些，淡淡道：“我和你，不一样……”

　　艾米尔一愣，只是，他也不想细问，这便岔开话题道：“都准备好了吗？”

　　一个阿拉伯人上前道：“尊敬的主人，如您所愿，我们已经准备好了！”

　　“带路！”艾米尔点头，道。

　　随即，两艘游艇便向某方向驶去，大致过了三个多小时的航程，便双双驶入了一处很小的荒岛上，听艾米尔的手下说，这座荒岛隶属于韩国！

　　而让秦杨微微吃惊的是，踏上这座岛后，他居然看到了一处看起来很不错的别墅……

　　艾米尔笑着解释道：“哦，这座岛被一个韩国富豪买下了，而那位韩国富豪呢，现在，是我们的朋友！”

　　秦杨心里有数、什么朋友？估摸着，肯定是艾米尔派人绑架了那个富豪的家人，要么就是本人，所以人家才不得不把自己的私产“借”给他使用。

　　别墅中，完全一副韩国的装潢风格。

　　艾米尔示意手下随意，这便朝秦杨招了招手，很快，二人来到一处书房！

　　艾米尔先是坐下，旋即，忽然神色一正，道：“现在，你可以提出疑问了。”

　　秦杨确实有问题要问，听他这么一说，直接道：“想来，这次你来冰城，应该是有目标的吧！”

　　“是的！”艾米尔道：“我买的消息，我们的圣物，就在冰城海家大宅之内。”

　　秦杨眉头动了下，道：“海家？”

　　“呵呵！”艾米尔笑了，道：“很吃惊吗？不用怀疑了，就是号称冰城第一家的、海家。”

　　秦杨也笑了，道：“哈，我愈发肯定了！”

　　艾米尔也笑，道：“是啊，冰城海家？一个很庞大、非常庞大的家族，做着黑道买卖，谁都知道，却又因为过于强大，连你们政府都不敢轻易动他，而那些愚蠢的家伙以为本教为了夺回《黄金古兰经》会不顾一切的有海家拼命……嗯，好算计。”

　　秦杨不免幸灾乐祸，可不是，艾米尔是个疯子，一个可以支配很多疯子的疯子，海家与秦杨是敌非友，若艾米尔不顾一切的疯狗一般的撕咬海家，那么，他秦杨作壁上观看戏倒也不错！

　　艾米尔耸耸肩，说道：“这一点，看来，不止咱们两个想到了。”

　　秦杨隐隐猜到了什么。

　　艾米尔道：“是的，刚才我接了个电话，你知道是谁打来的吗？”

　　“难道是……”秦杨神色古怪，道：“海俊生？”

　　“哈！”艾米尔大笑，道：“对，就是那个被称作妖怪的家伙，他居然要和我谈谈！”

　　秦杨能猜出他在笑什么，而说白了，肯定是自鸣得意，以为海俊生给他打电话要求谈谈，实则就是向他低头，同时，也说明海家怕了他？

　　当然，艾米尔会自以为是的那样认为，秦杨可不会那么想，毕竟秦杨很清楚，海俊生绝对不是个善茬儿，更不是贪生怕死的胆小鬼，还有、也就是最重要的一点，那就是、海家丢不起那个人……

　　而之所以提出谈话，让秦杨来说，无非就是不想造成无谓的争斗罢了！

　　“咳！”艾米尔狂笑了好一会儿，这才回归正题，对秦杨道：“海俊生提出见面，我同意了，如无意外，他很快就能到……”

　　“咚咚！”

　　话被敲门声打断。

　　艾米尔皱了眉，道：“进来！”

　　推门而入的手下见艾米尔不悦，赶忙说明来意，道：“尊敬的主人，有一辆直升机盘旋于本岛上空，属下向您请示，要不要击落？”

　　“击落！”秦杨坏笑着道。

　　艾米尔没好气的瞪了秦杨一眼，却是对手下问道：“对方说自己是谁了吗？”

　　“哦……”那手下道：“说了，说是姓海！”

　　艾米尔道：“来的还真快。”

　　秦杨却挑拨道：“看来，他们一直就在附近监视我们，嗯，肯定是不怀好意，所以我建议，就算不击落他们，那也不能给他们好果子吃！”

　　艾米尔又好气又好笑，道：“秦杨，亏你还是个华夏人，连我都是两国相争不斩来使一说，你却……”

　　“不不！”秦杨道：“我觉得，我的主意更类似于下马威。”

　　“好了，别闹了！”艾米尔一板脸，道：“秦杨，我知道你和海俊生是竞争对手，而作为你的老板，我也有义务帮你收拾他，可是，我希望你能以大局为重……”

　　没说完？下一句，别跟个小孩子似地只知道儿戏？

　　秦杨暗暗撇嘴，较比失望，是了，他最是看海妖怪不顺眼，一直都想看他吃瘪的模样，偏生人家比他强，掌握的力量比他大，他从来都只能处于下风，算了，那就大局为重吧，也挺想看看海俊生那妖怪谈判的模样……


第341章 阴谋！（1）

　　唔，当秦杨看到海妖怪，且这家伙神色但若、毫无紧张，又不失贵族风范的模样时，于是，更不爽了。

　　海俊生呢，看到秦杨则是直接愣住了。

　　艾米尔一见，也不知道怎么想的，笑着介绍道：“海先生，这位是秦杨，秦警官，同时，也是本教的……嗯，长老之一。”

　　“长，长老？”海俊生懵了。

　　是的，海俊生简直都怀疑自己的耳朵是不是出了问题，原因、他无法理解秦杨这样一个人，为什么会突然加入一个极度异端的组织。

　　秦杨很喜欢看海俊生吃惊的模样，这便故意道：“嗯，妖怪先生，你是不是很难理解，我一个华夏的警察，为什么加入了……圣教？”

　　海俊生确实不明白，不过以他对秦杨的了解，这小子，从来都是不肯吃亏的主儿，而想到这一点，似乎一切就通了，如无意外，眼前这混蛋小子，肯定是有所图，而且还是非同小可那种！

　　当然，对于秦杨，海俊生打一开始便是充满好奇的，而由于种种原因，知道想要解开秦杨身上的谜团绝对不容易，这便不愿把宝贵的时间浪费在研究秦杨心思的上面，转而对艾米尔道：“艾米尔先生，我想，我们有必要好好谈一谈！”

　　这一刻，海俊生难得肃然。

　　艾米尔自然知道海俊生要谈什么，甚至，他几乎都可以确定海家就是无辜的，但是，他非是一般人，当自信于海家就是怕了他，而只要仍能让海家怕他，他便可以从中得利，这便故意板着脸道：“事情都很清楚了，还有什么可谈的，还是，你觉得，我是一个头脑简单的人，很容易被你的谎言所欺骗？”

　　海俊生看了秦杨一眼，不由皱眉，可不是，秦杨一点都没有帮他说话的意思，这让他异常恼怒，奈何……如今怎么说都是他有所求，出于被动的一方，而秦杨此刻有身份特殊，即使想收拾他，那也不能在这里！

　　强忍下火气，海俊生道：“艾米尔先生，我希望您能冷静的思考这一系列问题……”

　　艾米尔一摆手，冷声道：“不，我只相信眼睛！”

　　海俊生一皱眉，道：“我却知道，有时候，眼睛看到的才最容易造成假象！”

　　“哦？”艾米尔眯着眼睛道：“那照你的意思说，我就是有眼无珠的睁眼瞎了？”

　　海俊生心里大怒，可不是，像是当下这般和声谈判，对于他这个高傲的海家公子来说，无异于就是一种极大的耻辱，可是……算了，忍一忍先。

　　海俊生暗暗深吸一口气，凝视着艾米尔的眼睛，很认真的道：“如果，我能拿出此事与我海家无关的证据呢，那么，你是不是可以保证，利马放掉我的家人？”

　　秦杨一听，顿时便是心里生出一生厌恶的感觉，是的，他终于明白为什么海俊生会来谈判了，原来，是重要的亲人被艾米尔给绑架了，而艾米尔惯用的绑其家人的计量，最是让他不齿。

　　“你的家人？”艾米尔皱了下眉，眼中则带着疑惑。

　　海俊生冷声道：“艾米尔先生，你难道不敢承认吗？”

　　艾米尔啪的一拍桌子站了起来，怒视海俊生道：“我做了，那就没有不敢承认的时候，我没做，那就谁也休想冤枉我！”

　　“你……”海俊生见艾米尔不似说谎，不禁便是心中大急，却是不甘心的道：“你确定，你没有绑架我的家人？”

　　“海俊生！”艾米尔火了，彻底被激怒了，他眼中带着浓浓杀机，道：“你信不信……我现在就可以把你弄死！”

　　秦杨若有所思，他忽然说道：“有没有可能，这是某人设下的一个局，一个……很简单，却很实用的局？”

　　“坐山观虎斗？”

　　艾米尔和海俊生同时道。

　　秦杨点了点头，他正是想到了这个！

　　肯定的是，对于这两个心高气傲的家伙，秦杨还是相对了解的，所以，在他的认知中，像是这类人，可以狂、但从不虚伪，说白了，就是刚作敢当！

　　再就是，无论是艾米尔所在的势力、还是海家的势力，都属于那种很难撼动的强大的势力，而若是某个阴谋家想要在其中某家得到一些什么、获利，那么，直接硬撼绝对是不明智的选择，而若是能设计使两个庞然大物真正的动起手来……那么，绝对算得上是惊天动地一场，继而，当两家拼到最后，便可以很容易的坐拥渔翁之利。

　　一时间，海俊生和艾米尔都冷静了下来。

　　沉默了一会儿。

　　海俊生看着秦杨道：“你认为，这种可能性有多大？”

　　秦杨知道海俊生事实上想问的是什么，这便直接道：“我相信艾米尔，他……”

　　顿了下，算了，实话实说，又道：“艾米尔虽然很霸道，很嗜血，但是，真正论起来，他可以不是好人，但绝对不是小人！”

　　艾米尔心中一暖，无疑，能得秦杨这一评价，足以让他舒心，当然，最重要的，还是秦杨的实在，并没有虚伪的说一些假话而讨好他。

　　海俊生无疑有他，有一点可以肯定，他并不怀疑秦杨是个小人，想了想，转而对艾米尔道：“艾米尔先生，秦杨的意思想必你已经听清楚了，所以，我认为，我们两家应该做起来冷静的、把事情弄清楚，最后，再来解决我们私下的问题。”

　　艾米尔冷笑一声，道：“也好！”

　　秦杨暗暗的摇了摇头，可不是，与他想的差不多，这两个心高气傲的家伙已经结下梁子了，哪怕，都心知这是被动的进了别人套，被别人利用了，可就是因为那可笑的上位者的尊严，便明知是愚蠢的，仍要在最后决出一个输赢！

　　算了，这跟我有什么关系？

　　秦杨释然，他吸了一口烟，觉得有必要把问题梳理一下，嗯，不梳理也不行，否则很容易让这两个家伙在冰城附近火拼，继而，平民老百姓那可遭了殃了，他仔细想了下，忽然说道：“这样吧，二位都听我一句，我觉得，我们现在最该做的，那就是找到那件东西……至于其他，完全可以在最后再做！”

　　那件东西？

　　毫无疑问，海俊生与艾米尔都知道秦杨指的是什么！


第342章 阴谋！（2）

　　而且，秦杨也相信，不愿被人当成傻子一般玩弄的海俊生，定然已经派人开始查找那件东西的下落了。

　　当两个强势者冷静下来后，自然很容易便能抓住重点！

　　艾米尔没有出声，他想听听海俊生怎么说。

　　而海俊生呢，并没有让人失望，海俊生道：“关于那件东西，我确实派人查过了，而且，基本已经确定了那件东西的下落，只是……”

　　“只是什么？”艾米尔难忍激动，急声道。

　　海俊生叹了声，道：“唉，如无意外，那件东西应该在钟灵的手里！”

　　秦杨眉头大皱，可不是，怎么还把钟灵给扯进来了？不……

　　忽然心中生起一个想法，难道是，这一切都是钟灵的杰作？

　　越想越是有可能，因为秦杨隐隐的知道，钟灵与海家有仇，且钟灵几次找他合作，虽未说明到底要与他合作做什么，但秦杨几乎都可以肯定，定然是对付海家，报仇。

　　“钟灵是谁？”艾米尔沉声道。

　　海俊生指了下秦杨，淡淡道：“如无意外，那个女人，在将来的某一天，也许会成为这个家伙的丈母娘……之一。”

　　“嗯？”艾米尔眼神复杂的看向秦杨，只是，转念一想，又觉得海俊生这是在用最拙劣的离间计，这便冷冷道：“海俊生，海先生，劝你一句，以我与秦杨的友情，绝不是你三言两语、空口白话便可以挑拨的！”

　　海俊生笑了笑，不以为意道：“随你怎么想！”

　　是的，海俊生懒得解释什么，这是他相信，如果艾米尔真想那回那件东西，那么，便会知道该怎么做。

　　秦杨忽然出声道：“这件事，暂时还弄不清楚真相，要不……”

　　说着，他犹豫了下，道：“让我去问一问吧，想来钟灵会给我一个满意的答案！”

　　艾米尔不肯放过任何拿回那东西的机会，而他虽然相信秦杨没有必要侵吞那件东西的必要，但总觉得让秦杨自己回去又不那么放心，于是，艾米尔说道：“可以，但是，请原谅我的谨慎……”

　　秦杨打断了，却先道：“我知道，你是让人跟我回去吧？这个，我可以接受！”

　　……

　　就这样，离开冰城一天一夜的秦杨，再次回到了冰城！

　　而他的身边，则是多了一个看起来很普通的黄种人。

　　无疑，这个叫做“屠”的家伙，正是艾米尔放在他身边的监视器……

　　“嗯，好，我现在就过去！”

　　放下电话，秦杨不由苦笑一声，是了，刚才那电话是给钟灵打的，而未等他说什么，钟灵好似知道他要说什么一般，直接就让他去那家他上次去过的度假村。

　　这让秦杨又是奇怪又是无奈，原因是，他愈发觉得这个女人肯定与那件东西有着直接关系了！

　　屠，是个极为冷漠的人，这不单指的是他的气质冷如刀锋……

　　好吧，秦杨看了他一眼，对于这个压根就没跟他说过一句话的家伙，也不知该怎样形容，或许，只是冷吧？

　　随即打了一辆车，目的地直接向度假村驶去。

　　很快，秦杨便见到了钟灵！

　　这怪女人还是如往常那般，美的无话可说，笑起来，更是能媚出水儿来，看着秦杨的眼神，仍是让秦杨无可奈何，唔，侵略感太强，见了秦杨就跟看到猎物似的。

　　“小弟弟！”钟灵看也不看屠一眼，小跑两步到了秦杨身边，直接挽住秦杨的胳膊，笑嘻嘻的道：“快说，有没有想姐姐？”

　　秦杨又是苦笑，道：“好了，别闹了，咱们还是谈正事吧！”

　　钟灵像个小女孩似的嘟起小嘴，嗔道：“你们男人真是的，忘恩负义，有了新人就忘了旧人，坏蛋。”

　　秦杨哭笑不得，算了，懒得纠正她语病太多。

　　钟灵终归还是有分寸的，见秦杨这般模样，似也猜得到秦杨很着急，撇了下小嘴，便挽着秦杨的胳膊往前走，边走边埋怨道：“小弟弟，不是姐姐说你，你对我家甘婧是不是也太薄情了一些？先是给了她一些希望，然后就把她抛在脑后了，给你打电话，你就说忙，那傻丫头便傻了吧唧的信了，这一天天的……盼星盼月亮的等你来看的，都快赶上望夫石了。”

　　甘婧！

　　听到这个名字，秦杨又是难免头疼，可不是，正如老正给他算的一样，所谓桃花运，对于他来说，妥妥的就是个“劫”，好不容易稀里糊涂的搞定了甘樱凝那个千年大麻烦，这还没怎么地儿呢，甘婧的麻烦又来了……

　　果不其然！

　　钟灵很不满的瞪了秦杨一眼，道：“反正我不管，那傻丫头这阵子就在我这儿呢，混吃混喝都好些天了，你说什么也得把她给我弄走，不然我看着就脑袋疼！”

　　秦杨翻了个白眼，忍不住吐槽道：“拜托，有点当妈的样儿行不？”

　　钟灵简直就一神经质，这不，方还强烈不满呢，转眼就是秀身材了，在秦杨身前转了个圈，然后摆了个造型，嗯，外加一记媚眼，这才舔了下嘴唇，很诱惑地说道：“瞅瞅，姐姐我哪里像是生过孩子的样子？”

　　秦杨无语，他很想说，虽然外表看不出来，可若是仔细检查一下，肯定铁证如山，嗯，不过他不敢……

　　“切，无趣！”钟灵白了他一眼，伸手一指某个小木屋，道：“记住了，那傻丫头就在那间屋子里呢，走的时候记住去看，不去我就揍你！”

　　秦杨摇了摇头，对于这个疯疯癫癫的女人，他表示相当无语……

　　待钟灵把秦杨领到一处安静的地儿后，秦杨最直接地问道：“我很在你这里确定一件事，那就是、《黄金古兰经》，是否在你的手里！”

　　“在啊！”钟灵居然直接承认了，可随即，它便是耸耸肩，道：“唔，不过，是十分钟之前。”

　　“什么？”秦杨顿时愕然，他急着道：“你的意思是，那东西十分钟之前还在你手里，而现在，已经不在你手里了？快告诉我，别开玩笑，这真的很重要！”

　　屠的眼中射出两道浓浓杀机，死死地，犹如毒蛇一般的盯着钟灵，突然开口了，他声音极为沙哑，道：“回答他，否则死！”

　　钟灵瞥了他一眼，不屑道：“说大话也不怕风大闪了舌头。”

　　“你找死！”屠大怒，猛的……


第343章 阴谋！（3）

　　屠？这个杀人经验极为丰富的屠夫，他大怒之下，便是想杀了钟灵……

　　只是，以往他生出这种想法，总能在瞬间拧断对方的脖子！

　　可此刻呢？他眼中，满满的尽是恐惧。

　　是了，钟灵确实是个不好惹的存在，这不，就在千钧一发之际，一条翠绿色的小蛇瞬间便是缠住了屠的脖子，这还不算，屠一愣神儿的工夫，不知从哪里窜出数条毒虫咬了他……

　　下一秒，屠的脸色瞬间紫青一片，身中剧毒，再也无力！

　　眼瞅着电光火石间发生的一切，秦杨不免吃惊于钟灵的强大，不过，这并不足吓到秦杨！

　　甚至，当秦杨回过神儿后，且还朝那条碧绿色的小蛇笑了笑，招了下手，于是，嗯，钟灵直接就目瞪口呆了……

　　翠绿小蛇缠在秦杨的胳膊上，嘶嘶的吐着蛇信，任由秦杨逗弄，偏偏无数次机会能咬上秦杨一口，偏就像个顽皮而乖巧的小孩子似的任由秦杨随意。

　　至于屠是生是死？

　　抱歉，对于该死的人，秦杨从来都太是缺乏同情心！

　　钟灵愣了好一会儿，忽然美眸一亮，道：“小弟弟，你知道小绿是一种什么蛇吗？”

　　秦杨把玩着翠绿小蛇，盘在胳膊上，很凉爽，他点了点其小脑袋，才回道：“应该是一条毒蛇吧？哦，就是那种咬一口即毙命的剧毒之蛇！”

　　“那……”钟灵眸子更亮了，道：“那你就不怕它？”

　　秦杨呵呵一笑，道：“还真就不怕，嗯，准确的说，这世界上的动物，除了人之外，我还真没什么可怕的！”

　　“原因是你懂蛇语？”钟灵下意识的问，可随即，便是大摇其头，道：“不，绝不仅仅这般简单，要知道，蛇这种动物可没那么好说话，而但凡在它们看来不是主人的，那便全部都是敌人，都是可杀的对象！”

　　秦杨莞尔一笑，这些，他当然知道，但是，他更知道的是，由于他会通灵术，便是可以在顷刻间与除了之外的任何生物展开灵魂沟通，继而，如无意外，就算成不了朋友，也会让对方实质的感觉到他的善意，然后，自然就谈不上敌人、攻击什么的了。

　　钟灵见秦杨笑而不语，更一副我就是不给你解释的样子，不禁便是大大的不爽，她美眸一转，狡黠一笑，变戏法儿似的弄出一根小竹管儿，吹了几声古怪的音节儿，下一秒，度假村的四面八方……瞬间便是涌现出数之不尽的毒虫鼠蚁。

　　秦杨毫无惧意，迎着钟灵那得意的目光，笑着道：“姐姐这是在吓唬我吗？”

　　“是呀！”钟灵笑眯眯的道：“怕不？怕了就承认吧！”

　　秦杨觉得特别好笑，他扫了一圈儿，随即，在毒物群中见到一只整体漆黑如墨、巴掌大小的蝎子。

　　不由眼睛一亮，他蹲下身子，随随便便把那只看起来很漂亮的小家伙拿了起来，轻声道：“小家伙，跟我走好不好？”

　　漆黑蜈蚣好似通了人性一般，竟是点头……

　　见此一幕，钟灵俏脸上的笑容直接就定格了！

　　可不是，这不科学……哦不，是完全不合乎逻辑啊！

　　要知道，要清楚的知道，这些毒物都是钟灵耗尽心血才养出来的，而就算如此，大多时候也不听她的指挥，可眼下呢？秦杨这个初见到了小家伙们的……嗯，怪胎！

　　竟是可以随随便便一句话便让小家伙们听话，这，这……

　　好吧，钟灵简直都要晕倒了，原因是，气的！

　　“嗯，乖！”秦杨点了点小蝎子的身子，笑着道：“给你起个名字吧，就叫小黑怎么样？”

　　小蝎子在秦杨的手心中转了几圈，看起来，就好像是因为有了名字而开心。

　　钟灵不乐意了，伸手欲抢，可不是，这小小蝎子可是她好不容易养出来的“五大杀器”之一，怎可随随便便让秦杨带走。

　　可让她万万没想到的是，小黑居然很不客气的用毒性巨大的鞋尾扎了她……

　　钟灵脸色瞬变，她心知后果如何，赶忙从怀里拿出小瓷瓶，猛灌了一口那不知名的液体，深吸了几口，这才脸色恢复如常，她瞪眼道：“靠，小王八蛋，没你这么欺负人。”

　　秦杨本还有点担心，见钟灵没事儿了，还知道骂人了，这便笑吟吟的道：“姐姐，不要那么小气嘛！”

　　“你，你你……”钟灵气个不行，起身，狠狠地跺了下小脚，又是委屈又是愤怒地吼道：“你知道个屁，你知不知道，我为了培养这个小家伙废了多少心血？”

　　秦杨眨了眨眼睛，看了眼小黑，好奇道：“很费劲吗？”

　　无疑了，他只以为，若想养好一条小蝎子，只需给它足够的饲料便可……

　　等等！

　　秦杨好像明白了什么，他皱眉道：“难道，难道小黑是……是蛊的一种？”

　　“不然你以为呢？”钟灵咬牙切齿。

　　一下子，秦杨终于明白为何钟灵这般愤怒了！

　　这是他知道，所谓“蛊”，可以是细菌，也可以是各种形态的虫子，蛇也可以，蝎子也可以，但蛊师若想操纵，必不可少的，便是必须要用自己的精血饲养。

　　“哼！”钟灵狠狠瞪了秦杨一眼，颇为不甘心的看了小黑一眼，随即叹道：“算了，便宜你小子了。”

　　当秦杨知道了小黑对钟灵的重要性，心中自也生出把小黑还给钟灵的想法，只是，说实在的，他实在是不舍得，因为他越是知道，便知道小黑的重要性，就比如，如果把小黑带回去，那么，当有敌人上门时，被神出鬼没的小黑咬上一口……

　　算了，决定了，不还！

　　秦杨干笑一声，道：“那，那就谢谢姐姐了。”

　　钟灵翻了个白眼，指了指仍盘在秦杨胳膊上、貌似很舒服的翠绿小蛇，道：“不准把它带走，否则我跟你没完！”

　　“这个……”秦杨很是不舍得。

　　钟灵怒了，道：“秦杨，差不多得了啊，你知不知道，姐姐我煞费苦心多年，不过才培养出五个拿得出手的小家伙！”

　　“那，那就算了！”秦杨暗叫惭愧，可不是，将心比心一想，若是哪个混蛋把他的喵喵给忽悠走了，他心里能得劲儿那才叫个怪呢，更何况，人家培养的时间比他长了太多。


第344章 阴谋！（4）

　　“咳，那个，姐姐，咱们是不是可以谈正事儿了？”秦杨有点不好意思，与其便弱了些。

　　“哼！”钟灵没好气道：“想知道？我偏不告诉！”

　　秦杨哭笑不得，可不是，孩子都二十多了，还跟个小孩子似的，这也真……

　　“姐姐！”秦杨忽然严肃道：“我不是跟你开玩笑，你要知道，这件事真的很重要，甚至绝对称得上是一件要命的事儿。”

　　钟灵怎会不知，却是一副无所谓的样子，撇了撇小嘴，道：“有什么大不了的？不就是一堆整天身上绑着炸弹满大街瞎溜达的恐怖分子和成天耀武扬威以大欺小的一群姓海的王八蛋嘛，告诉你，老娘不怕！”

　　秦杨这个汗啊，不行，不能被她打败，深吸一口气，快速道：“别耍小孩子脾气了，跟你说实话，我刚从那边儿回来，而那边已经知道你与那东西的失窃有关了，按照他们的脾气，一向是有仇必报、绝无例外……”

　　说着，见钟灵一副不屑的样子，赶忙抢先道：“唉，这么跟你说吧，你只要把真相告诉我，我就想办法帮你排除关系，如是，你就可以继续逍遥快活，否则，便是你不怕他们，那也少不得日后永无消停之日！”

　　“哦？”钟灵眨了眨眼睛，貌似很惊奇道：“那这么说，你跟恐怖分子很熟了？”

　　秦杨不想跟她浪费时间，这女人偏又奇葩的不听利害关系，这便随口道：“可以这么理解，唔，那个……”

　　“行行，你先听我说！”钟灵大眼睛一转，忽然眸子一眯，很狐狸似的瞅着秦杨，道：“我可以告诉你，但是，我要你答应我一个条件。”

　　有他妈来了！

　　秦杨欲哭无泪，寻思着，要不要给这妞儿一点印象深刻的教训呢？

　　唔，很遗憾，貌似不行！

　　无疑了，怎么说，这女人都是甘婧的妈、亲妈。

　　他呢，怎么说都与甘婧的关系不清不楚，甚至，他都不确定眼前这个不靠谱的女人，会不会成为他的丈母娘……之一。

　　就这样，以他一贯对付女人的办法，说不得便会失了分寸，于是乎，万一行为“过分”了一些，不小心的把丈母娘的便宜给占了，那么，将来如何相处？

　　头疼啊！

　　“先说出你的条件，然后我在决定是否答应。”秦杨很理智的说。

　　钟灵得意极了，一副我就是知道你肯定会妥协的样子，笑眯眯道：“简单，嗯，让海俊生那王八蛋把我的东西还给我，我呢，不但把知道的一切都告诉你，而且，还会全力帮那些阿拉伯傻蛋拿回那本特重的破书。”

　　“海俊生拿了你什么？”秦杨道。

　　“一个小匣子！”钟灵答。

　　“小匣子？”秦杨心思一动，总觉得这事没那么简单，这便很认真地问道：“我希望你能告诉我，那小匣子意味着什么。”

　　“传承！”钟灵竟是好不隐瞒，甚至，方还嬉皮笑脸呢，说到这里，直接便是一脸的肃然，她沉声道：“我可以很负责的告诉你，那个小匣子，对于我来说，甚至比甘婧还要重要一些，所以，无论如何，哪怕我拼了命，我也要把那东西拿回来！”

　　听她这么一说，秦杨心里特不是滋味，特为甘婧鸣不平……无疑了，都说世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝，可甘婧呢，有妈是有妈，可又基本上等于没马，而但凡有爱心的母亲，哪个不把亲生孩子当成至宝一样对待，而钟灵呢，竟是直截了当的告诉秦杨，比之亲生女儿，我则更在乎宝贝！

　　说点什么？

　　秦杨无力吐槽！

　　想了想，决定可以试一试，这便道：“给我一点时间！”

　　“好！”钟灵痛快的同意了，且还主动把空间让给了秦杨。

　　很快，秦杨拨通了海俊生的手机，开声……便是骂道：“娘的，你没事儿抢钟灵的宝贝作甚？”

　　海俊生被秦杨骂的一愣，旋即反口骂道：“去你大爷的，我他妈什么时候抢钟灵那疯女人的东西了？”

　　“你还不承认！”秦杨咬牙切齿道：“别装了，是个男人就给我敢作敢当，否则的话，老子他妈还不管了呢，就坐等着看你跟艾米尔掐个你死我活！”

　　电话那头海俊生沉默了一下，他紧锁着眉头，好像有点反应过来了，却试着问道：“话说清楚一些，是……”

　　“闭嘴！”秦杨还想骂他，这是他最看不起男人欺负女人，但仔细想了想，骂人有个毛的意思，根本就解决不了问题，这便直接道：“索性告诉你吧，那件东西对钟灵很重要，而且，不知怎么到了你的手里，再就是，钟灵把话说的清楚，只要你把东西还给她，那她不但把知道的一切都告诉我，并且还有办法帮我们以最快的速度拿回那件祸端一般的东西，而你若是坚持不给，她就一个态度、鱼死网破！”

　　“什么鱼死网破，她这是趁机要挟！”海俊生火头火气。

　　秦杨不知道这里面有什么事儿，但他现在必须就事论事，且他非常清楚，用武力威胁钟灵妥协，首先他就做不到，而海家、艾米尔，哪怕势力很强，若想逼钟灵妥协，少不得也会因此付出极大的代价，继而，便会让那个藏着幕后的阴谋家看热闹，这一点，秦杨是绝对不愿见到的。

　　“你可以不给我讲，我也可以不探寻这里的事儿，我只是希望你能分得清事情的轻重缓急！”

　　说着，秦杨沉声道：“至于如何决定，我尊重你的选择！”

　　说罢，便是挂了电话，脑中思绪万千，寻思着，接下来他该如何处理。

　　正待秦杨苦思而没辙的时候，门开了，一条靓丽的身影映入其眼帘，得，甘婧来了！

　　甘婧咬着唇，站在门口，哀怨的看着他，眼中水气腾腾的，低声道：“不，不请我进去坐坐吗？”

　　秦杨苦笑，心叹一声，登时便生出一感慨，那就是、女人啊，你的名字叫麻烦！

　　“甘婧……”

　　“叫我小静，我喜欢你这么称呼我！”

　　秦杨无奈，算了，依了她吧，道：“好，小静，你好像……又瘦了。”

　　甘婧确实又消瘦了一些，将近一米七多的个头，竟是给人一种风吹便会倒的感觉，她幽幽道：“我喜欢现在的样子，因为我知道，当你看到我现在的样子，一定会心疼！”


第345章 阴谋！（5）

　　原来，她是故意的……

　　伊人憔悴，都是因为他！

　　秦杨的心，揪一般的疼，又觉得，这个傻丫头傻的可爱，他是多么的想问一句、值得吗？

　　甘婧见秦杨怜惜的看着自己，她甜甜一笑，道：“真好，我就知道你肯定会心疼我的！”

　　秦杨不知道该说些什么，指了下身旁的空位，道：“坐吧，坐下说！”

　　“嗯！”甘婧乖巧的坐到秦杨身边。

　　气氛又是沉默了好一会儿。

　　突然。

　　“秦杨……”

　　“甘婧……”

　　同时出声，又同时被打断！

　　“你先说……”

　　“你先说……”

　　又是一样，相视一笑！

　　秦杨心中一暖，是的，曾几何时，他就是与甘婧这么有默契，这一刻，让他回忆起从前那段幸福的时光，摇了摇头，轻声道：“甘……小静，其实，你真的没有必要这么做，哪怕，我知道你是怎么想的，可拿自己的身体开玩笑，首先就是对自己不负责任，这样不好、很不好！”

　　“你真知道我是怎么想的？”甘婧眨了眨眼睛，忽然黯然道：“那你为什么就不能懂我呢！”

　　秦杨苦笑，道：“这是很清楚，懂了你，就要和你在一起！”

　　是的，面对她，秦杨可以说实话。

　　甘婧幽怨道：“还是因为我父亲的关系？”

　　秦杨摇了摇头，道：“不是了，是因为……我现在已经不是曾经的秦杨了！”

　　“嗯？”甘婧没听太懂，却是疑惑道：“你指的是什么？”

　　“我很花心！”秦杨道：“知道吗？曾经我可以对你专一，那是因为我知道你喜欢专一的男人，而当下，时过境迁，我变了，变的自己都不认识自己了，特别，是在对于女人这方面，呵呵，你可能还不知道吧，几个月前，别说女朋友，我连饭都快吃不饱了，可现在呢，我不愁吃喝、有花不完的钱了，同时，男人的劣根性也开始展现出来了，短短的一段时间内，我有了三个女人，三个……与我发生过关系的女人，而且还不是贪图一时之欢，且都与我同居在一起，就这样，以我对你的了解，我便知道，哪怕你能强忍着这份反感与我走到一起，但你的心，一定会非常非常的难受！”

　　说这些的时候，秦杨都在暗暗地观察甘婧的反映，可让他吃惊的是，他本以为甘婧会面露痛恨、最不济，也会失态，大吼“别说了”，可现实呢，现实是甘婧平静如水，且还恬静在笑，又不是那种虚情假意的笑。

　　秦杨懵了！

　　“秦杨，你也说了，人是会变的，那么，你能变，为什么我就不能？”甘婧看着秦杨，幽幽道：“而且，我真的已经想清楚了，清楚的认识到，我若不能接受你的一切，今后，只能更痛苦，还有……”

　　“还有什么？”

　　甘婧良久不语，秦杨道。

　　“唉！”甘婧的眸子中水汽愈多，忽然抬头看他，眼泪终是控制不住的滑落了，她咬着唇道：“我看清了，我是无法躲开你的魔咒的，所以，如果我仍旧无非‘忍下’这份痛，当我真心不在意这些的时候，你的身边……将很难留有我的位置。”

　　秦杨怔住了，是的，她明白甘婧的意思，说白了，就是甘婧认清了事实，知道秦杨是花心的混蛋，而她越是无非接受秦杨这方面的混账，等她有一天终于接受的时候，且如愿的与秦杨走到一起了，那么，说不定秦杨这花心的混蛋身边要有多少女人，而她作为秦杨的初恋，最终，便极有可能成为秦杨的N号女人……

　　怕因小失大？

　　秦杨苦笑不已，指着自己的鼻子，道：“你，认为我就是那种管不住下半身的男人？”

　　甘婧很用力的点了点头，咬着唇道：“当初不是，但现在你就是！”

　　“是不是还想说，男人有钱就变坏？”秦杨道。

　　“不！”甘婧摇了摇头，盯着秦杨的眼睛，咬着小银牙道：“只是我当初没看透你，等我看透了，却已经晚的无可救药了！”

　　弥足深陷了……

　　“咚咚！”

　　是钟灵在敲门，秦杨大喜。

　　“不许进来！”甘婧忽然对门口吼道。

　　“咣！”

　　门被一脚踹开，钟灵掐着小蛮腰，怒视甘婧道：“臭丫头片子，敢跟老娘吼？信不信老娘抢你男人？”

　　甘婧气的浑身直哆嗦，一个没忍住，大哭道：“你又欺负我，有你这么当妈的嘛！”

　　钟灵哼道：“切，哭哭啼啼的女孩子最讨厌了，怪不得秦杨喜欢我多过你呢。”

　　“你胡说！”甘婧抹了把眼泪，拉着秦杨的手，道：“快跟她说，你喜欢我，不喜欢她。”

　　秦杨哭笑不得，无语加各种雷啊，却是说道：“这个是肯定的，呃……”

　　见钟灵很凶残的眯起了眸子，便想到还有求于这女人呢，赶忙改口道：“那个，喜欢分很多种，嗯，对，就是这样！”

　　钟灵翻了个白眼，旋即扭呀扭的扭到秦杨与甘婧的位置，眯着眼睛对甘婧道：“让一让，我要挨着秦杨！”

　　甘婧气的浑身哆嗦又哆嗦，若不是顾忌甘婧是她亲妈，说不得早就扑上去咬死这个欺人太甚的坏女人了，当然，甘婧是不会妥协的，她紧搂着秦杨的胳膊，好不退让的怒视钟灵，恨声道：“除非你打死我，否则我决不妥协！”

　　“打死你？”钟灵蹙眉，歪着脑袋貌似衡量什么，紧接着摇了摇头，道：“不行，你要是让我弄死了，秦杨这小子肯定就对我没顾忌了，算了，那就吓你个半死吧！”

　　说罢，啪嗒打个响指，门开了，一瞬间涌进来一大堆的毒虫，密密麻麻的铺了满地，让人一看，便不免浑身发麻。

　　甘婧惊叫一声，猛地扑进秦杨怀里，小娇躯瑟瑟发抖，却忍不住苦道：“秦杨，你都看到了，这坏女人总欺负我，你带我走好不好？不然她早晚会欺负死我的！”

　　秦杨嘴角直抽抽，他突然想到了在某本小说上看到一句话，那就是，父女上辈子是情人，母女上辈子是仇人……

　　汗，难道这话真对？

　　所以钟灵这个不靠谱的妈，才随心所欲的欺负自己闺女？

　　大汗啊，秦杨哭笑不得，对满地的毒虫们扬了扬手，便是退去了，这才对钟灵道：“好了，别闹了，说说吧，你找我应该是有事儿吧？”

　　钟灵很不满秦杨的行为，瞪了他一眼，想想确实正事要紧一些，便哼了一声，道：“海俊生那混蛋刚才给我打电话了，说是可以把小匣子还给我，但是，我不相信他！”


第346章 小匣子！

　　“然后呢？”秦杨倒也可以理解钟灵，毕竟，海俊生那不是吃素的家伙，哪怕是分清轻重后忍痛割爱的，却也说不定见面眼红、作出一些极端的行为，而钟灵呢，看似天不怕地不怕，实则不过是假象而已，若非如此的话，明知道属于她的宝贝就在海俊生的手里，那又为何不玩了命的去抢，反而趁机要挟呢，秦杨道：“你是想让我陪一起去？”

　　“不！”钟灵一摆手，道：“我的意思是，你去给我拿回来！”

　　秦杨心中暗笑，瞧瞧，就知道你丫的打心眼里畏惧海妖怪，看来啊……妖孽还是没有妖怪厉害呢。

　　钟灵似乎看出了秦杨的心思，咬着牙道：“告诉你，我不是胆小鬼，我只是在用智慧保存实力！”

　　“嗯嗯，是是，人在那就还有可能，人没了，那就什么都玩完了……”秦杨随口顺着她说，心里则是大大的鄙视。

　　钟灵哪里看不出秦杨就是口不对心，只是，这女人绝非是分不清轻重缓急的直女，转而微哼一声道：“那还不赶紧去？”

　　……

　　于是，秦杨又与海俊生见面了。

　　而地点，还是海俊生那座建在高楼大厦群中的二层别墅……

　　海俊生的脸色很不好看，把一个小匣子推给秦杨！

　　秦杨对这个东西很好奇，下意识，就想打开看看。

　　“如果你不想死，那就别看！”海俊生冷冷道。

　　秦杨怔了下，无疑，他倒是不怀疑海俊生在吓唬他，但出门前钟灵就很严肃的提醒他、为了这东西，海俊生极有可能出尔反尔，说白了，那就是让秦杨确定里面确实是她需要的，当然了……至于里面的东西，只是大概的给秦杨描述了一下外形，而并非把真正重要之处讲给秦杨。

　　秦杨笑了笑，道：“不是我好奇心太重，而是那女人……”

　　“哼！”海俊生寒着脸打断道：“很多疑是吗？她自以为是的认为，我海俊生为了利益，很有可能拿一个假的去骗他对吗？”

　　秦杨耸耸肩，也不否认，淡淡道：“所以，希望你让我检查一下！”

　　海俊生是一个极其高傲的人，更是以“言而有信”为信条之一，而秦杨这般的不信任他，对于他来说，无异于一种耻辱，不过……

　　海俊生忽然笑了，却是笑的那么的诡异，道：“秦杨，你想知道里面是什么吗？”

　　故弄玄虚！

　　秦杨心中冷笑一声，面上却是故作惊喜道：“哦，难道你会告诉我？”

　　“当然！”海俊生笑吟吟的，旋即，却是不等秦杨再说，直接说道：“听说过蛊吧？嗯，肯定听过的……可是，你听说过蛊中之皇吗？”

　　秦杨蹙了下眉，心不争气的猛跳一下！

　　是了，蛊？本就隐秘至极！而在秦杨的认识中，哦，“浅显”的见识中，蛊、那就是杀人于无情的最强暗器，不过，随着经过方才那一幕，又得到了“小黑”，他开始渐渐的对蛊多了一些认识……

　　而“蛊中之皇”呢？

　　事实上，秦杨并没有这个概念，但是，这并不妨碍他清楚皇比王大、王比普通的强，那么，哪怕海俊生笑无好笑，秦杨仍是认为他不是在开玩笑，如是，难不成……这小匣子里的蛊，乃是蛊中杀伤力第一大的至尊？

　　“呵呵！”海俊生眯缝着眼睛，笑的像头狡猾而阴险的狐狸，指了指小匣子，道：“别怀疑了，我可以肯定告诉你，这匣子里面的小东西，在某些人群中，它、便代表着至高无上的神！”

　　说着，故意顿了下，伸手抚摸着小匣子那平滑的表面，貌似眼神深情而留恋，看了它良久，才幽然道：“神？神的定义是什么？是无所不能吧？”

　　他自问自答，忽又一叹，摇了摇头，道：“唉，可惜啊可惜！”

　　秦杨愣了下，旋即便是又好气又好笑，可不是，他又不是傻子，一眼便看穿了海俊生在诱惑他，而说白了，其实就是太简单，先是故弄玄虚，说明、哦，甚至是故意夸大小匣子中的蛊虫到底意义多大，得到后，又将可能得到多少种“将来”，继而……让秦杨动了歪念头，私吞下来，等钟灵知道后，跟他翻脸，反目成仇，而海俊生呢，便可趁此机会重新拿回来！

　　秦杨冷笑一声，鄙夷道：“海俊生，海公子，您的计算，是否太低能？”

　　“有吗？”海俊生似是压根就不介意秦杨的讽刺，他笑看着秦杨，忽然笑容一收，极其认真的道：“如果我告诉，这只小虫子如果运用得当，甚至可以等同多了一条命呢？”

　　秦杨神色一变，信，又不信，他凝视着海俊生的眼睛，死死地、一眨都不眨的盯着，奈何，偏就未在海俊生的眼中看到丝毫的假色！

　　“呵呵！”海俊生又笑了，道：“秦杨啊，你应该知道，像是我这种人，钱啊，地位啊什么的，根本就没什么可争的了，因为我哪怕一辈子就躺在床上什么都不做，那都照样过的如同皇帝一般！”

　　说着，话锋猛地一转，道：“但是，作为一个人，一个究其根本仍普通的人，那么，我便如大多数人一般，命数、终究有个限度，而我又清楚的知道，只有活着，我才能拥有现在的一切，死了，那就什么都没了，所以，我想活，想方设法的为自己延续寿命……”

　　这个妖怪，仍在诱惑秦杨！

　　秦杨是傻子吗？

　　答案肯定是否定的。

　　同时，顷刻间心中还有了算计，他决定，从海俊生的口中套出一点他想知道的“知识”！

　　“真如你说的那么简单？”秦杨笑着。

　　“嗯？”海俊生微微诧异，是了，他一直在观察着秦杨的神色细微变化，而秦杨的表现确实让他很满意，但秦杨突然这般一问，直接便等于岔开了题儿，哦，并且还等于质问他！

　　迎视着海俊生那疑惑的眼神，秦杨笑着道：“确实，是人，且能活的好，那就没有不想长生不老的，你是、我也是，历史上出现的无数当权者亦是，可是……”

　　话到这里，秦杨眼中透出一股子邪性的目光，好似直指海俊生内心，使得海俊生这个见惯了大世面的超级公子，竟是心中猛地一紧！

　　“可是我就是觉得，你之所以得到，究其根本，并不是因为你自己！”秦杨十分自信的说。


第347章 杀人于无形的“皇”！

　　不等海俊生反驳！

　　秦杨伸出一根手指在其面前摇了摇，说道：“嗯，希望你不要把我当成白痴，否则我将把你当作白痴看待！”

　　言下之意，不说实话，那就休想在我这里得到什么。

　　闻言，一时间，海俊生的眼神复杂至极！

　　肯定的是，对于秦杨，在海俊生这里，仅仅认为他是一个运气逆天的傻小子罢了，说白了，就是没有真本事，一切靠运气。

　　可现在呢？秦杨一下便戳中了他的内心，这便使得一向自诩智者、可以把太多人玩弄于股掌之中的自己……

　　好吧！

　　海俊生深吸了一口气，转而，难得正视起秦杨了，他说道：“做个交易如何？比如，你不打探我的隐私，便可以帮我一个忙，而我，作为回报，我可以给你一张无上限的空白支票，随你填！”

　　秦杨撇了下嘴，不屑道：“钱吗？抱歉，如果在几个月之前你拿这个来诱惑我，我肯定会毫不犹豫的答应，但现在……对于我来说，钱够花就可以，多了压根没太大意义！”

　　其实还有一句话，秦杨没有很装逼的说，就比如、凭老子的本事，弄钱那不还跟玩儿似的？随随便便扎进一深山老林，找到小动物朋友，问问哪里有对它们而言毫无用处的珍惜草药，拿回来随随便便一卖，几百上千万难道还卖不出去？要不然，虽随随便便去趟北邙山，满山头子的帝王陵墓，找到小朋友们……直接求它们帮忙弄点破破烂烂的瓷器瓦罐，回来一卖，那得多少钱？

　　海俊生无言以对！

　　这是他反应过来了，是了，但凡强者，除了傻到极点之外的，哪个会因为吃喝用度而发愁？

　　秦杨淡淡道：“所以，你若想我帮你个忙，首先你就必须对我……坦白。”

　　海俊生眼中闪过无奈之色，无疑，他确实有求于秦杨，而人在屋檐下、那就不得不低头，他清楚，他知道，所以，他决定妥协了！

　　“好吧！”海俊生突然道：“秦杨，想必小甜告诉过你，我曾经，有一个女儿！”

　　秦杨点了点头，示意他继续说下去。

　　海俊生的眼中忽然闪过一丝柔色，转而，又化成了悲色，转而，紧紧地攥着拳头，抬手、一巴掌，猛的把面前那质地优良的玉石茶几瞬间拍断了！

　　秦杨暗暗吃惊，心说，这家伙，感情还是一高手！

　　“她，她才那么小……”海俊生的声音颤抖，眸子血红，咬着牙，恨到了极点，道：“她没有做过任何错事，只是因为他的父亲是我，因此、小小年纪便遭遇了不测！”

　　对此，秦杨同情他！

　　可是，秦杨又觉得不该同情他！

　　原因是，他突然想到了一句话，“出来混，迟早是要还的”！

　　是的，海俊生作为冰城黑道站在顶尖的老大，若说他没有杀过人，秦杨死都不信，而只要海俊生杀过人，那就难免造成家破人亡，继而，孩子没了父亲，便没有了生活保障，之后，便很有可能走向歧路……

　　哪怕海俊生不是针对那些孩子，可究其根本，不还是因为他害了人？

　　将心比心啊！

　　海俊生神情激动，好久好久，牙齿咬的嘎嘣响，身子一直都在颤抖……

　　又是过了一会儿！

　　海俊生深吸了一口气，强自压下滔天巨恨，却是说道：“我为了她报了仇，杀了指使者的全家，可是，这样并改变不了事实。”

　　说着，海俊生的呼吸终于匀称了下来，看着秦杨，他突然问道：“秦杨，你相信人可以死而复生吗？”

　　秦杨不知该如何回答这个问题，无疑，他相信，但他不知道该如何解释，远的不说，就说他的“新女人”甘樱凝吧，明明女鬼一枚，明明去了地府，偏就在灵魂钻进了某孕妇的肚子里“在世转世”，这应该就是死而复生的一种吧？

　　当然，他的事，自然没有理由讲给海俊生这个不是朋友的朋友听！

　　“我信！”海俊生不等秦杨回答，神色极为认真道：“我不但相信人能死而复生，我还相信这个世界上有神仙鬼怪，所以，当我听说了关于‘它’的传说后，当时我便决定，哪怕豁出性命，也要把这东西拿到手，继而，复活我的女儿！”

　　“复活？”秦杨眉头一皱，犹豫了下，却还是说道：“你应该知道，有了好材料，却没有那好技术，终究难以成事。”

　　海俊生点了点头，说道：“是的，我承认这一点，而且，在无数次的实验下，我得到的结果就是如此。”

　　“实验？”秦杨隐隐的猜到了什么。

　　海俊生淡淡的道：“当然要实验，因为，我从不拿自己的生命开玩笑！”

　　秦杨心中的想法愈发的肯定，同时，看着海俊生的眼神，则变得无比厌恶。

　　海俊生不以为意，道：“一只被成为神的蛊？一只传说中可以对人起死回生的蛊！呵呵，我不是傻子……所以我想的到，这件事，很难，而且，还存在着巨大的危险，可我太想复活我的女儿了，所以我便用了大量的钱财，买了数以百计的死刑犯‘帮’我……开匣子。”

　　秦杨眼中满是怒色！

　　毫无疑问，用脚指头想，秦杨都能猜得到，那些实验者，定然都已死去。

　　而海俊生这般无视生命……

　　等等！

　　一下子，秦杨好似没那么愤怒了。

　　是了，这是他这才想起来，海俊生很郑重的说过，他买的，都是“死刑犯”，而那些死刑犯必须死，区别就是死法如何罢了，可是，秦杨能猜得到，以海俊生的高傲，定然不会让人白白为他做事，就这样，那些死刑犯因他而死，海俊生定然会给其一笔不菲的……安家费？

　　想通此节，秦杨忽然道：“他们，都是怎么死的？”

　　海俊生苦笑一声，道：“无一例外，都是被那小匣子里的东西……莫名其妙的杀死的。”

　　秦杨奇怪道：“你这么说，我是不是可以理解成，那上百个死刑犯，哪怕是死了，都没有真正的打开过这个小匣子？”

　　海俊生无奈的点头，苦叹一声，道：“是啊，无论怎么开，只要打开一丝，十米之内定无活物，起初，我还以为是毒气的关系，后来我买了最好的防堵护具，仍是无用……”


第348章 很疯狂！

　　钱不是万能的，但谁也无法否定、只要有钱，总能做太多事情。

　　所以，秦杨听海俊生这么一说，便不难脑中浮现出一幅幅的画面，高科技的精密实验室，世界上一流的生物学家，无价的高端仪器，等等……

　　偏偏，就是拿这个看似普通的、连古董都算不上的小匣子没辙！

　　秦杨张了张嘴……

　　随便，便把到了嗓子眼的话给咽了回去！

　　可不是，他特想问一句，在你愤怒至极的时候，就没想过暴力毁掉它？不得无所用，那就谁也别用？

　　当然，反应过来了，秦杨自然知道这个问题将是一笑话，因为，首先海俊生的初衷便是想得到里面的东西、继而复活女儿，如是，哪怕多么的恼怒，只要想到女儿，那么，他再愤怒，也只能忍着！

　　等等！

　　一下子，秦杨好像明白了，他吃惊道：“你的意思是，我能打开？”

　　海俊生重重的点头，说道：“我相信我的直觉！”

　　秦杨好笑，一摆手，很痛快的道：“你休想！”

　　无疑了，利益再大，那也比不上生命的重要性！

　　更何况，他与海俊生又没有那过命的交情，哪怕也觉得那个小女孩很可怜，可若是让他单以此便拼命，秦杨绝不会那般伟大。

　　海俊生眼神低垂，整理下语言，道：“其实，我们可以换一种方法的！”

　　秦杨不接话，海俊生自顾自的接着道：“想必你已知道，钟灵那女人是个‘蛊女’，但你可能还不知道的是，她……其实还有另外一层身份。”

　　这个秦杨倒是难免好奇，道：“说来听听！”

　　“她的另一个身份是，当代巫族传人！”海俊生道。

　　“巫族？”秦杨眼睛一转，哦，好像在哪听过，但记忆很模糊，一时又想不起来。

　　海俊生解释道：“秦杨，你应该听说过蚩尤的传说吧？”

　　“当然！”秦杨点头。

　　“那你就应知道，蚩尤，便是巫族的始祖！”海俊生道。

　　秦杨不太明白海俊生要说什么，便静听等待下文。

　　“传说中，蚩尤很爱惜他的子民，更是爱兵如子，可他嗜杀战如命，带着他的九黎族常年征战沙场，就这样，难免出现了大量的死亡……”

　　海俊生继续讲道：“爱民如子？战死他乡，死、都想埋葬于家乡，蚩尤很看重这一点，但又由于死者太多、战线太长，很难运送实体，于是，蚩尤就创了一门术法……”

　　“赶尸？”秦杨脱口道。

　　海俊生点头，又摇头，却道：“赶尸，那只是后来人失了传承，没有把那门特殊的术法学全而已，而他们赶的、也仅仅是‘尸体’！”

　　秦杨瞠目结舌，惊愕道：“那，那难道蚩尤当初赶的……哦不，是那些蚩尤死去的战士，都是活的？”

　　“呵呵！”海俊生很神秘的一笑，纠正道：“准确的说，应该是活死人！”

　　“这……”

　　闻言，秦杨浑身发麻。

　　可不是，试想一下，数以万计，甚至更多的活死人，成群结队的向家的方向行走，那将是何等场景？

　　“当然了！”海俊生又道：“活死人也是分等级的，就比如，最低级的肯定没有智慧，而由于本质的不同，难免掺杂不齐……”

　　秦杨有震惊了，他忍不住倒抽一口凉气，道：“你难道要告诉我，那些从数以万计中脱颖而出的活死人，实则上，完全可以理解成，是蚩尤造出来的僵尸？”

　　是的，秦杨就是因为这个而震惊非常！

　　僵尸是什么？活着的死人，死了的活人，刀枪不入的代名词，若是谁能拥有一只数以万计的僵尸军团，那么，即使在当下这热兵器泛滥的时代，照样可以牛逼的让全世界都为之恐慌，这还不算，要清楚的知道，僵尸最让人恐惧的还不是铜皮铁骨，而是僵尸那固有的、同化的特殊能力……

　　咬上一口，要么死，要么成为自己人！

　　等等！

　　这好像说不通啊？

　　海俊生见秦杨疑惑的看向自己，倒也猜中了秦杨的心思，道：“上古时期的事儿谁也无法说个尽然，但我要告诉你的是，有一点，我可以肯定，那就是，这个世界上确实有僵尸，这是因为……我曾经见过！”

　　“仅仅是见过？”秦杨不信，冷笑道：“说实话吧，否则你压根就诱惑不到我！”

　　僵尸？秦杨没见过“其面”是真，但秦杨却在老正那见过三具叫做僵尸的怪家伙，所以他相信真实的存在，这一点是毋庸置疑的！

　　“好吧……”海俊生无奈的只能直接回答秦杨，不然他丝毫不怀疑秦杨会起身便走，那样，很多事情都将再有回旋之地，道：“是的，在我的实验室中，就有一个僵尸！”

　　秦杨得意一笑，他就知道，若无事实根据，海俊生怎会如此坚持，呃……

　　愣了下，秦杨猛然反应过来了，有个想法很模糊，似有很真实，他苦笑一声，道：“海俊生啊海俊生，你千万别告诉我，你为了让你女儿死而复生，所以，你打算把你的女儿变成一个僵尸？”

　　海俊生承认了，他冷笑一声，道：“僵尸有什么不好的，不老不死，而且还能力非凡。”

　　秦杨不置可否，只是，他始终不是海俊生，自然想法无法相同，又没有痛失爱女的经历，更是无法体会那种巨伤，他想了想，问道：“如果我没有猜错，你一定是……让那个僵尸咬过你的女儿了吧？并且，咬过之后，并没有使你的女儿复活，对否？”

　　“是的！”海俊生干脆道：“为此，我反复做过数次实验，而得到的结果，便是只有活人被僵尸咬过，方可有几率成为僵尸。”

　　秦杨道：“几率？哦，那是不是说，被僵尸咬过的活人，成为僵尸者仅仅是很小的一部分？”

　　海俊生道：“何止很小一部分，简直就是……唉，百分之一的可能性吧？”

　　最后，他的语气竟是很不确定。

　　秦杨好奇极了。

　　海俊生解释道：“这么跟你说吧，这些年，我一共想办法弄到了两百多个死刑犯，其中华夏的占了四分之一，其余都是从周边国家买来的，而为了做成这个实验，我把那些死刑犯分成了两批，一批专门开匣子，一批则是专门负责被僵尸咬，以观后效……”


第349章 谁来开匣子？

　　“结果？”海俊生苦笑着摇了摇头，道：“结果是、一百多个精壮的男性死刑犯，被咬着，只有……半个活了下来，而且，成了一个也不知道算是什么东西的存在！”

　　好家伙，有钱就是任性啊。

　　秦杨懒得吐槽海俊生的疯狂，却是问道：“说说那个活下来的吧！”

　　“唉，这么跟你说吧，他是活的，也是死的，他的食物必须是人的鲜血，可每次喝了血之后他都会吐……”

　　说着，海俊生揉着头，明显一副想起来就头疼的样子，道：“这还不算，有时候，他就是个疯子，一个力大无穷的疯子，连儿臂粗细的铁链子都能随意挣断，可之后呢，又能清醒的与个正常人一样，看电视，看书，吸烟，喝酒，还他妈的跟我要女人！说是什么，生理需要？”

　　秦杨汗了，无疑了，耗费无数精力物力，就造出来这么一奇葩……想来，搁谁身上也受不了这份打击吧？

　　海俊生叹了一声，道：“所以我基本对通过被咬复活我的女儿，已经死心了！”

　　说着，指了指小匣子，道：“而唯一的希望，就是在它的身上了。”

　　秦杨犹豫了下，是的，站在一个父亲的角度来说，如果他有能力打开小匣子，却毫发无伤，还有办法帮那小女孩复活的话，他确实该无私的帮忙！

　　奈何，想到僵尸的恐怖，海俊生的身份，他又实在是不愿意帮这个忙，就好像，帮已知的敌人增加实力，心里面那得是个什么感受？

　　“我……”秦杨沉吟再三，说道：“我先把东西拿回去，过一些时间，我再给你答复！”

　　海俊生微微松了口气，无疑，他也知道秦杨不会轻易帮他，见秦杨起身，他很真诚地说道：“秦杨，我知道你为难，但是，不管如何我还是要谢谢你，而……”

　　秦杨挥手打断道：“行了，我知道你下面要说什么？无非就是只要我帮你复活了你女儿，你就会记下这份大大的人情，是吧？”

　　说着，秦杨懒得搭理他，抱着小匣子便转身向门外走去，头也不回地说道：“期望有多大，失望就有多大，劝你一句，平常心一些吧！”

　　望着秦杨那远去的背影，海俊生紧攥着拳头，喃喃道：“期望？失望？呵，只要给我一丝的希望，付出怎样代价，我都无怨无悔！”

　　……

　　转而，秦杨不小匣子带回了钟灵的度假村！

　　唔，不得不说，一路上，秦杨的心跟猫抓似的痒痒，若不是本心怕死……定然打开一瞅究竟了。

　　而钟灵呢，当他确定这个小匣子就是她之前丢失的那个时，激动的瞬间泪崩！

　　过了好久，她才平复下激动的心情。

　　“臭丫头！”钟灵抹了把红红的眼睛，瞪着甘婧道：“你妈哭了你也不安慰一下，真个是没良心，若早知道你这个样子，当初生你还不如生个蛋呢！”

　　彪悍的人……不需要解释。

　　甘婧乖巧的坐在秦杨身边，小声道：“我哭的时候你安慰我了？”

　　“还敢顶嘴？”钟灵抬手欲要打。

　　甘婧嗖的一下不小脑袋埋进了秦杨的怀里。

　　“咳！”秦杨哭笑不得，对于这对奇葩母女，他实在是不知该如何表达，说道：“那个，东西已经给你拿回来了，你是不是可以把我想知道的事儿告诉我了？”

　　钟灵眼珠子一转，摇头道：“还不行！”

　　“为什么？”秦杨火了。

　　可不是，为了搞定这次“任务”，他这几天都他妈赶上快递员了，一会儿这、一会儿那的，时不时还得听人讲故事，用各种道德底线考验他，等好不容易真相就要揭开的时候，尼玛这女人又跟他来这一手，若不是钟灵是甘婧的亲妈，说不定秦杨一怒之下都有可能把她……先那什么后那啥。

　　“小弟弟，别急嘛！”钟灵笑吟吟的道：“你要知道，东西虽然拿回来了，可问题是，盒子虽然一样，可谁知道里面的东西是否就是原来的呢？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“那你倒是检查啊，谁又没拦着你呢！”

　　“不不！”钟灵道：“我可不敢！”

　　“啥？”秦杨懵逼了，各种不解加郁闷道：“这东西……不是你的吗？既然是你的，难不成，你还不敢看？”

　　钟灵没好气的白了他一眼，说道：“是啊，是我的，怎么了？可谁规定这东西是我的、我就敢看，敢摸了？”

　　“靠！”秦杨明白了，道：“你千万别告诉我，这东西跟了你这么多年，你连里面到底是什么都不知道！”

　　“谁说我不知道？”钟灵一撇小嘴，可旋即，却是小脸一红，小声道：“人家只是不知道它长什么样子罢了。”

　　“还有呢？”秦杨嘴角直抽抽。

　　“哦……”钟灵怯怯道：“那个，还有就是我妈告诉过我，这东西很厉害的，警告过我，若是没把家传本事修炼到顶层的话，那就千万不能打开这个盒子！”

　　“……”秦杨无语。

　　“嗳！”钟灵急了，道：“可你要知道，以我现在的速度，估摸着到死也修炼不到顶层，而只要有这里面的东西帮忙的话，最多三年就能如愿以偿呢。”

　　这，是一个前后不搭、很别扭的问题！

　　秦杨被她气乐啦，道：“哦，然后你就寻思了，我有可能把这个匣子打开，所以你就想让我帮你赌一回命是吧？”

　　说着，秦杨满脸阴沉，恨不得一巴掌拍死这……对，就是坏女人，咬着牙道：“怎么着？就你命值钱？我秦杨就贱命一条？”

　　“咳！”钟灵脸红犹如火烧，连摆小手，却是强辩道：“没事儿的，我观察你很久了，所以据我判断，你最起码有一半的可能性会成功的。”

　　说着，见秦杨脸黑的跟锅底儿似的，委屈的，弱弱的道：“干嘛呀？凶什么凶嘛！大不了，你要是倒霉的死了，我拿闺女给你陪葬还不行嘛……”

　　天呐，这是个什么妈啊！

　　可有意思的是，秦杨也好，甘婧也罢，竟是并有因此而愤怒，就像是……都习惯了？所以，就免疫了？


第350章 金刚蛊！（1）

　　钟灵见没人搭理她，又迫切的想看看祖辈相传的宝贝到底是个什么样子，一急之下，这便说道：“大不了，大不了二一添作五！”

　　“哦？”

　　一下子，秦杨爱了兴趣！

　　“你的意思是，这里面，最起码有两份以上？”秦杨眯着眼睛，一副很贪婪的样子。

　　钟灵说完就后悔了，可话一出口，秦杨貌似也动心了，这便咬碎银牙决定认了，便道：“对，最起码两个，这下子满意了吧？还不快打开！”

　　秦杨用指尖轻点那小匣子，衡量了一下，忽然说道：“可以，但不是马上，而且，我还需要一个帮手！”

　　“这个……”钟灵犹豫了，无疑，她深知匹夫无罪怀璧其罪的道理，并且深知这里面的东西从某种意义上来讲，绝对比所谓的和氏玉璧要珍贵的太多，又见秦杨态度坚决，于是，她试着问道：“那，那人帮完了忙，我能不能干掉他？”

　　秦杨就笑了，得，心狠手辣啊，事儿还没开始呢，就动了杀人灭口之心，当然……

　　“可以，只要你能杀得了她！”秦杨笑的很是狡诈。

　　钟灵心里咯噔一下，她不信邪的道：“怎么地？那个人很厉害吗？”

　　秦杨笑眯眯的道：“唔，这么跟你说吧，我可以随意的指挥你饲养多年的小家伙们，而她呢，则是打个喷嚏就能使你的小家伙们灰飞烟灭！”

　　“呃……”钟灵特想在秦杨的脸上看出什么，只是，看了又看后，除了满满的自信之外，竟是毫无其他，那么，不行，钟灵不甘心道：“试了才知道，哼！”

　　秦杨耸耸肩，无所谓的道：“这是你的权利，当然，只要你付得起代价即可。”

　　话说回来，秦杨到底要找谁帮忙呢？

　　毫无疑问，正是他那个注定要当神仙的新媳妇、甘樱凝！

　　打了个电话，远隔几十公里之外的甘樱凝，三分钟不到、便到了秦杨所说的位置。

　　钟灵母女一看甘樱凝，得，哪怕同为美女，仍是难免生出自惭形愧的感觉。

　　可不是，本就美的不要不要的，被秦杨糟蹋……哦不，是雨露滋润后，那便更是美上三分了！

　　冷不丁出现在人前，次次都是惊艳一片。

　　秦杨很满意新媳妇的美丽，拉着甘樱凝的小手，很温柔的道：“累不累？”

　　甘樱凝有些羞涩，无疑了，她还不太习惯秦杨对她的态度转换，低声道：“不累的……”

　　秦杨笑了笑，也不废话，指了指小匣子，道：“媳妇，帮我感觉一下，这里面是什么东西！”

　　“哦！”甘樱凝走到近处，定睛看向小匣子，美眸中，忽的闪过两道金光，下一秒，她惊讶的张大了小嘴，道：“太，太……”

　　“太可怕了？”秦杨道。

　　“不不！”甘樱凝连摆小手，俏脸上满是喜爱之色，轻笑道：“不是太可怕，而是太可爱了！”

　　钟灵大吃一惊，可不是，难不成，这个漂亮到不像话的小姑娘……会透视眼？

　　甘婧却是暗暗地攥紧了小拳头！

　　是了，她与钟灵的想法却是截然不同的。

　　钟灵是惊讶于甘樱凝的能力！

　　她呢，则是紧张于甘樱凝的美丽……然后就忍不住想了，秦杨的媳妇一个比一个漂亮，我若再不抓紧时间，等过上几年不漂亮的话，那他还会要我吗？

　　嗯，决心大大的，必须抓紧时间！

　　“哎呀！”秦杨心猫抓似的痒痒，急道：“媳妇嗳，别卖关子了，快告诉我，里面到底是什么东西？”

　　甘樱凝掩嘴一笑，美丽的大眼睛笑成了弯月形，好看极了！

　　“靠，让你回答我问题，不是让你勾搭我有木有？”秦杨瞪眼了。

　　甘樱凝哪里是诱惑他，之所以那般，只是好笑于秦杨跟个小孩子似的忍不住好奇心，娇媚的白了他一眼，嗔道：“里面有一窝端金蝉，特别可爱呢！”

　　“金蝉？”秦杨眨了眨眼睛，下意识的看向钟灵，道：“你见过金蝉吗？”

　　钟灵听到“金蝉”二字，激动的娇躯颤抖不已，她惊喜道：“我没见过！”

　　“……”秦杨嘴角抽抽了，怔了下，郁闷道：“没见过你瞎激动个六！”

　　钟灵却道：“可我知道啊，金蝉又名‘金刚蛊’，乃是万蛊之尊，从未被任何蛊比下去的天下第一……不，是天上地下绝对第一的蛊皇！”

　　“听起来很厉害的样子……”秦杨挠挠头。

　　嗯，不明白，所以激动不能！

　　甘樱凝笑了笑，为秦杨解释道：“这么跟你说吧，传说，巫族中有三大圣物，哦，也就是蚩尤的三大至宝，其中排名第二的，便是这‘金刚蛊’，而传说中，当初黄帝联合数位强者合力斗蚩尤……一人，单单着金刚蛊，就灭掉了数位！”

　　“这么厉害？”秦杨眼睛睁得溜圆，指了指小匣子，却是不信道：“就它？那么大点个虫子？”

　　“什么虫子呀！”甘樱凝没好气道：“它是金刚蛊，很强大的上古物种！”

　　秦杨撇了下嘴，心说，再厉害，那也是条虫子！

　　甘樱凝想了想，觉得有必要没这个没文化的相公科普一下知识，这便再次解释道：“我刚才说的，是成年的金刚蛊，而这个盒子里的金刚蛊呢，眼下，只能算是刚学会走路的小孩子而已！”

　　“呃！”秦杨眨了眨眼睛，道：“说白了，就是它想像它祖先那么牛逼，就是还需要很长一段的路要走了？”

　　“是很长很长……”甘樱凝纠正道。

　　“哦！”秦杨一下子兴趣就少了太多。

　　甘樱凝见此，牵着秦杨的大手，微笑道：“相公，不要失望嘛，只要你肯努力，培养它还是不难的。”

　　“很容易吗？怎么做？”

　　提问的是钟灵！

　　是了，说实在的，她忽然发现，这个漂亮到不像话的女孩，竟是比自己还要对金刚蛊了解的多，再加上她根本就不知道如何快速的培养金刚蛊……

　　甘樱凝淡淡的看了她一眼，绷着俏脸道：“我为什么要告诉你？”

　　钟灵神情一滞，是啊，人家凭什么告诉她？

　　只是，钟灵不死心啊，一把拉过闺女，道：“甘婧是我闺女，秦杨是我女婿，你是秦杨的媳妇，所以……嗯，反正你有理由告诉我。”

　　甘樱凝深深地看了甘婧一眼，眼神忽的温柔一下，轻声道：“像，还真像！”

　　像？

　　钟灵愣住了！

　　甘婧则是迷惑不解！

　　除了秦杨可以理解甘樱凝为何如此感慨。

　　“啊！”甘婧忽然惊呼一声，美眸一下子便睁得溜圆，道：“你，你怎么和我这么像啊？”

　　能不像吗……


第351章 金刚蛊！（2）

　　秦杨笑了笑，忽然心生玩性，故意逗甘婧道：“小静，是不是有一种……照镜子的感觉？”

　　甘婧木然点头。

　　是了，刚才注意力都放在了金刚蛊的问题上，所以谁都没注意长相的细节问题上！

　　此刻经秦杨这么一说，这才反应过来，甘婧与甘樱凝，竟是有三分相似、七分神似，说白了，那就是，若有人说甘婧与甘樱凝是亲姐妹，那都绝对有人相信！

　　“傻丫头！”甘樱凝温柔的望着自己这个隔了N代的血亲后辈，眼中有宠爱，有疼爱，还有一些挺复杂的、用言语很难描述的形容词，她轻叹一声，道：“你怎么又瘦了？在这么下去，身体哪里受得住……”

　　钟灵眼珠一转，她觉得这是个机会，便愤愤然的一指秦杨，道：“都是怪他，明明知道我家甘婧爱他太深，偏就想方设法的一而再的逃避责任！”

　　言下之意，都是你男人害的，那么，作为他的媳妇，你就赶紧帮他弥补吧，唔，我家甘婧很善良，不需要，所以呢，就把对甘婧的弥补用在我的身上就可以了……

　　只是，钟灵这个不靠谱的女人，注定是要失望了！

　　可不是，谁也不是傻子，谁还听不出她话里话外到底要表达什么个意思？再就是，如果她是个好女人，好妈妈，那么，说不得甘樱凝还真会看在她是甘婧母亲的份儿上，给她一些好处，可惜、她不是……

　　秦杨见甘婧仍是怔怔的看着甘樱凝，不禁觉得好笑，想了想，得，以后找个再给她解释吧，眼下，打开匣子才是最重要的！

　　有了甘樱凝这个准神仙在旁，秦杨自是不在畏惧任何，于是，很快便打开了匣子。

　　匣子一开，登时便是弥漫出一股子极香的气息！

　　也就是甘樱凝早有准备，若不然，都得死……

　　是的，这是一股剧毒，一种吸入、便必死的上古剧毒！

　　可让人费解的是，甘樱凝的解释是，这种毒，只对人有效，像是动植物什么的，哪怕也是活的，却不在被毒的范围之内……

　　秦杨呢，当他看清小匣子中那白白胖胖好似蝉蛹大小、浑身金光灿灿的一窝……

　　好吧，确实是一窝，细数一下，竟是四个金刚蛊！

　　毫无疑问，金刚蛊的样子很可爱，甚至就是萌萌哒，秦杨用眼神询问了一下甘樱凝，见其点头，这便再也忍不住的把可爱的金刚蛊给拿出、放到手心上……

　　唔，这是一种什么感觉呢？

　　冰冰凉凉的，很舒服！

　　伸手点了点金刚蛊那胖胖的、小指长短的身子，肉嘟嘟的，貌似手感很好……

　　“嘿，还挺好玩！”秦杨忍不住笑了。

　　甘樱凝小心的拿起一只小的，仔细观察一下，才微笑着说道：“这小家伙还小着呢，至多不到一岁的样子！”

　　甘婧是女孩子，自然无法免疫可爱的小东西，眼巴巴的，伸手向拿起来一只，偏又害怕，这便怯怯的对甘樱凝道：“姐，姐姐……我能不能碰碰它？”

　　甘樱凝一愣，道：“你叫我姐姐？”

　　“不，不对吗？”甘婧小脸一红，可她绝对这么称呼也没有错啊。

　　甘樱凝反应过来了，可不是，如今身份还没点明，小丫头哪里知道自己是她老祖宗，罢了，便道：“姐姐，那就姐姐吧……”

　　心里却是补了一句，要是今后真成了姐妹，那可真就尴尬死了！

　　钟灵与几人不同，她眼中、满满的都是贪婪之色，观察秦杨与甘樱凝都未被金刚蛊攻击，这便再也忍不住拿起一只，左看右看、当确定就是金刚蛊后，喜的她竟是久久都合不拢嘴。

　　秦杨怕钟灵反悔，又是真心喜欢这又可爱又牛逼的小家伙，眼珠子一转，把手中那个大的放了回去，随手却把那只小的拿了起来，转而对钟灵道：“好了，我就要这两只小的了！”

　　钟灵一听，面上难免露出不愿之色！

　　无疑了，有点经验的人知道，从小培养的那才有感情，而关于战斗而言呢，则是越小培养长大成就才越高。

　　那两只大的，想来都很厉害，但钟灵却知道，之所以厉害，那只是因为是成年体的关系！

　　奈何，别说这里有甘樱凝这个深不可测的漂亮妞再此，就算没有甘樱凝在，单单一个秦杨，她就有能耐硬抢了？

　　罢了，有、总比没有的好。

　　一下子，钟灵下了决心，点头道：“好，你我互不相欠！”

　　秦杨摇了摇头，道：“不不，你还欠我一个回答呢！”

　　“海澜生！”钟灵直接道出一个名字，却是明显不愿说太多，随口道：“如果你能找到他，定然可以拿回《黄金古兰经》！”

　　“姓海的？”秦杨怔住了。

　　是了，海沧生、海俊生、如今又蹦出一“海澜生”！

　　也就是说，那个极有可能就是此次事件幕后黑手的家伙，实则就是海家“生”字辈儿的，只是，秦杨就想不明白了，既然是海家人，为什么又……

　　等等！

　　无疑，秦杨一下子想通了，耸耸肩，嘟哝道：“果不其然，人说豪门无人性，这个无人性，指的就是为了家族产业争的头破血流、乃至生死，呵！”

　　嗤笑一声，秦杨便也懒得寻思这个乱七八糟的豪门恩怨。

　　……

　　当秦杨带着离去后！

　　第一时间联系到了仍在那座小岛上的艾米尔，通知他，让他耐心等待！

　　同时告诉他，这件事不需要他动手，因为海俊生已经开始着手追捕家族叛徒海澜生了。

　　可不是，当海俊生从秦杨这得到确切消息，一听，便想到了那位族兄为何要背叛家族、再就是，出于豪门的面子原因，说什么也必要把那个勾结国外势力的家族叛徒抓到手，否则，若是传出去，海家定然大损颜面！

　　而他本人呢，接下来的几天的就较比轻松了！

　　每天上班下班，送小宝贝儿上学下学，悠闲自在的……等待此次任务的结束、嗯，有点小期望，也就是，任务奖励那个所谓的“一丝仙气”能给他带来何种好处。

　　当然，除此之外，就是有点小为难了。

　　原因是，他又面临了一新的难题，那就是，静下心来，他便难免要考虑那颗唯一的“化形丹”到底要给哪个小动物服用了……


第352章 海澜生！

　　毫无疑问的是，这个问题真的让秦杨一时间难以决定！

　　喵喵和灰灰到这个家的时间最长，更是媳妇们和孩子最喜欢的两个小家伙，与他感情相对也最深……

　　可鱼蛟（怪鱼，姓鱼蛟名）呢，挺讲信用的一妖怪，自从秦杨给了它水系灵丹之后，不但真的留了下来，且还尽心尽力的做了这个家的保镖，不惜损耗妖力，在秦杨家里布置了一整套的精神力屏障，若有歹人潜入，第一时间便被鱼蛟发现，继而，顷刻间便会被制服、乃至用精神力摧毁其灵魂、致其当场死亡！

　　哦，必须提一句，鱼蛟的攻击方式便是“精神力”，一是直击灵魂，再就是制造幻想，不过，本身力量也很强大，但却必须变回本来的身体大小。

　　还有新加入的小蝎子小黑……

　　“唉！”秦杨看看这个，又看看那个，郁闷的直抓头。

　　甘樱凝嫣然一笑，她知道秦杨为难什么，道：“其实，这事儿可以缓缓的！”

　　秦杨苦笑一声，指着自己的鼻子道：“这我知道，而且我还知道，如果按照合理分配的话，那这东西最该属于鱼蛟，而只要他服下，不但可以顺利化形，实力更是可以提成几个档次，可是……”

　　“可是你怕小家伙们用可怜巴巴的眼神看你？”甘樱凝愈发了解秦杨，柔柔道：“你想多了，它们不会那样的。”

　　“是吗？”秦杨自问一句，旋即摇头道：“这不太可能，最起码，站在我的角度来想，那就该给每一个公平的待遇！”

　　甘樱凝幽幽一叹，道：“世间哪来那么多的公平？”

　　说着，不愿再说这一让她联想到自己的话题，转而说道：“秦杨，人的一生，本就有太多的选择题要做，所以，别为难自己，或许……”

　　“先看看是吧？”秦杨揉了揉鼻子，无奈道：“那就等吧，反正，它们还不知道我又那东西。”

　　说罢，秦杨点了支烟，看了看时间，嘟哝道：“这海妖怪办事效率也不行啊，说是三天之内定出结果，两天眼瞅着就要过去了，莫不成非得等到最后一天才能出结果？”

　　甘樱凝道：“要不要我帮你？”

　　秦杨不想让甘樱凝参与进来，这是他总觉得甘樱凝能不用法力最好不用，不然肯定会出现一些变数，道：“不了，估摸着，海俊生还是能做到的！”

　　正待他寻思什么的工夫，手机响了！

　　一看来电，正是海俊生。

　　电话一通，海俊生便直接道：“过来吧，人和东西，都已经到手了……”

　　秦杨大喜，放下电话、抬腿便向门口跑去。

　　只是，走到门口时，忽然脚步一顿，可不是，他这才反应过来，刚刚海俊生对他说话时，呼吸很是不对劲儿，底气不足？不，是气息太不匀称，就像是，大病了一场、正在康复那般。

　　很快，秦杨便见到了海俊生。

　　正如秦杨猜测那般，海俊生的气色很差，倚在椅子上，时不时的还要咳嗽两声。

　　秦杨蹙了下眉头，道：“是谁伤了你？”

　　“这是我的事，咳，不用你管！”海俊生很冷淡的说。

　　秦杨撇了下嘴，见他死要面子的模样，道：“是海澜生吧？”

　　“哼！”海俊生无疑是默认了。

　　秦杨啧啧出奇，可不是，以海俊生所掌握的力量，居然还能被一个家族叛徒伤成这个模样，那也就是说，那个叫海澜生的家伙，实则是个厉害人物了？

　　嗯，幸灾乐祸在所难免！

　　谁让他与海俊生一样，最是看不过对方过的舒坦呢？

　　想了想，秦杨便懒得不时间浪费在海家这些屁事上面，直截了当道：“走吧，带我去看看你那位族人吧！”

　　海俊生没回答他，而是拍了下手，几乎同一时间，四个黑衣大汉，便推着一个明显特制的大铁笼子进入了此间……

　　秦杨一看，登时便是愕然了，无疑了，犯的着这样吗？

　　好吧，倒是可以理解，如无意外，那大铁笼子里的老家伙，估摸着肯定是个很强的高手了！

　　秦杨这便难忍好奇心仔细的打量起笼子中的老家伙，嗯，是个头发花白，六旬以上的老人，这老人个子不高，衣服破破烂烂的沾着血迹，仔细一看，秦杨还能发现几处露出衣外的刀伤仍在沁血，这老人的受伤不轻，哪怕这般，仍是气势不弱，可以看得出，这老人定然久居上位！

　　“海俊生，你个小畜生，要杀要刮尽管来，少他妈跟老子整这些没用的，告诉你……”

　　海澜生一见海俊生，登时红了眼睛，破口便是大骂！

　　海俊生皱了下眉头，冷冷道：“海澜生，你最好把嘴巴放干净一些，否则，我保证你会很疼！”

　　“哈哈哈！”海澜生狂笑一声，忽然一收，眼神阴毒的盯着海俊生，道：“海俊生，我知道，知道你为什么不杀了我，还有，我还知道，知道你很想在我身上得到一些有用的消息，可我就是不告诉你，你又能奈我何？打我？打我啊！”

　　秦杨翻了个白眼，嘀咕道：“感情还是一受虐狂！”

　　海澜生眉头大皱，他人虽老，但由于自幼练内功的关系，六识要比常人强上太多，他一转头，冷冷的盯着秦杨道：“小畜生，你是谁！”

　　“骂我？”秦杨笑了，旋即，从腰间抽出一把手枪，缓缓走近海澜生的身边，枪口便越来越近，他眯着眼睛道：“你猜，我会不会像是海俊生一样的惯着你？”

　　“你要杀我？”海澜生浑然不惧，甚至，眼中尽是鄙夷之色，他嘲讽道：“小畜生，你给我听清楚了，除非你马上杀了我，否则若让老夫恢复自由身，那么，我定然杀你全家！”

　　“砰！”

　　扣下扳机，秦杨一枪便击中了那家伙的脚面上。

　　“啊！”

　　海澜生脚上传来一股剧痛，旋即，难以置新的看向……海俊生。

　　秦杨冷笑一声，道：“很奇怪吗？奇怪于海俊生为什么不拦着我？”

　　是的，海澜生想不明白，要知道，海家有一整套的族规，而对于犯了族规的族人，只能由族人给予惩戒，这一条规矩，说明了两个问题，一是海家人自认身份高贵，哪怕受罚，那也只能由姓海的来施刑，再就是，他深知海俊生的性子、以及海俊生到底有多爱自己的家族，那么，眼下秦杨的行为无疑等于打了海家的脸，那海俊生为什么……


第353章 蝎子小黑！

　　海澜生忽然想通了，他性子孤傲，毅力惊人，强忍着脚面上的剧痛，咬牙切齿道：“小畜生，想来你就是秦杨了吧？”

　　“咦？”秦杨奇怪了。

　　“哼！”海澜生道：“蠢货，我可以很负责的告诉你，我们海家人，各个都认识你，各个……都恨不得弄死你。”

　　秦杨皱眉，心中不爽，又是疑惑，可不是，听海澜生这意思，他是做了什么让海家视为耻辱之事了？

　　“那，解释一下？”秦杨很想知道。

　　“家主说过，此事，除族中核心成员，不可知，知者死，透露着，亦死！”海俊生突然冷冷道。

　　海澜生听到“家主”二字，竟是下意识的打了个寒颤。

　　秦杨看在眼中，哦，看来，海家之主，还是一极为恐怖的存在了，甚至，连必死之人仍畏惧如斯。

　　看来，这是难以从海澜生的口中得知他想要的答案了！

　　秦杨想了想，算了，也不急在一时，反正，与海家的破事儿没那么容易解决，这便懒得搭理海澜生这个老疯子，转而回头对海俊生道：“你家的破事儿我懒得管，东西呢，给我！”

　　海俊生点了点头，随手指了下海澜生，道：“就在他身上……只有你本事。”

　　秦杨有点迷糊了，理解不能啊！

　　无疑了，海俊生这是搞什么飞机？明知道只要把对他无用的《黄金古兰经》这个烫手山芋给送出去，即可避免很多没必要的冲突，而海澜生也抓到了，为什么还要秦杨亲手去取？

　　海俊生笑了，却笑的很阴险，他眯缝着眼睛，道：“秦杨，你没有听错，你若想拿回那东西，必须亲手去取。”

　　秦杨大感恼怒，只是……哦不对，难道事情没那么简单？

　　海澜生似乎明白了秦杨的来意，他得意一笑，讥讽道：“小畜生，你是想得到那本经书吧？”

　　秦杨哼了一声，不过，他并没有冲动，反而，很想听听海澜生接下来的话……

　　海澜生道：“东西，就在我身上，哦，准确的说，是已经被我移植在身上了，你若想得到，只需用刀子抛开我的皮肤即可得到！”

　　“哼！”海俊生在一旁道：“秦杨，提醒你一句，那东西上有一个远程按钮，你若强行取出，冰城定然有一地会爆炸。”

　　“什么？”秦杨大惊，同时却也暗叫好险，是了，若是刚才一冲动，那他岂不是害了……

　　等等！

　　秦杨不解的看向海俊生。

　　海俊生冷冷道：“不用怀疑，我已经用精密仪器扫描过了，他移植黄金古兰经的血肉之下，确实是一远程按钮，并且，我还用了当下最为高端的测谎仪，所以，我得知，他没有说谎！”

　　“听起来，好像很厉害的样子……”

　　秦杨眯起了眼睛，满脸尽是诡异的笑，让人看来，他定然是有了应对的办法。

　　可这是真的吗？

　　海俊生好奇，海澜生亦是。

　　事实上，秦杨并不是故意装出这般模样的，只是，他有办法归有好办，但却没有十足的把握，这也是不敢拿人们的性命开玩笑……

　　“我要看看移植的位置！”

　　秦杨衡量再三，突然要求道。

　　没有谁为难他，甚至连海澜生都很配合。

　　当海澜生脱去上衣，在他的后背上，秦杨明显看到了一块不均匀的皮肤凸起。

　　秦杨没有透视眼，可仍让他难免疑惑，道：“黄金古兰经……就这么大点？”

　　肯定的是，那凸起位置只有巴掌大小，且正好呈现为四方形状，而古兰经是什么？是书！是一本字数不少的经书，就这样，怎么可能才这么小……

　　似是看出了秦杨奇怪于什么，海俊生讥讽道：“秦杨啊秦杨，你的无知，真是让我大开眼界啊！”

　　秦杨微微脸红，当然了，他知道，这是海俊生讽刺他没见识，还瞎管闲事。

　　海俊生见秦杨脸红，心里舒服至极，这才替他讲解道：“准确的说，黄金古兰经就是一块呈四方形的金子！”

　　“然后呢？”秦杨道。

　　海俊生道：“拿出来，你不就知道了？”

　　“呵！”秦杨心里不爽，冷笑一声，道：“你以为我拿不出来吗？好，那我就让你长长见识！”

　　海俊生笑无好笑的提醒道：“注意哦，若是搞不好，那可就成了害人了！”

　　秦杨懒得搭理他，从口袋里掏出一个喷雾剂似的东西，照着海澜生的脸上就喷了过去，下一秒，海澜生便晕了过去。

　　秦杨让那几个壮汉把铁笼子打开，紧接着，他拖死狗似的把海澜生脱了出来，旋即，脱下外套，变戏法儿似的掏出一把锋利的手术刀来，抬刀、便狠狠地照着海澜生的……大腿刺了下去！

　　海俊生愕然，旋即大怒，寒声道：“秦杨，他该死不假，但你没有权利折磨海家的族人！”

　　秦杨头都不回，紧盯着那道被他刺出的伤口，观察了一会儿，似是很满意，吧嗒打了个响指……

　　“你要做什么！”海俊生怒不可遏，大步走到秦杨跟前，一看，却是愣住了！

　　原因是，秦杨的掌心中，居然有着一只很好看的小蝎子？

　　他不理解秦杨为什么这么做！

　　不过转瞬间，他居然就明白了，同时，眼中竟是多了一股子浓浓的恐惧之色……

　　是了，秦杨之所以让小黑出现，自然不会单纯的为了炫耀，而之所以让小黑出现，只因他眼下只能让小黑帮他完成那个艰难的任务！

　　小黑？不过是一只毒性巨大的小蝎子？

　　不不！准确的说，它是一只蛊，而且，还是一只很特殊的蛊！而之所以称之为特殊，最大的原因，便是小黑身为蛊，且还能控制蛊……

　　小黑在秦杨的掌心中转了几个圈，好似心意相通一般，也不等秦杨吩咐，它的嘴中，便出吐出一团比小米粒还要小的黑点……

　　而下一秒，那个黑点在秦杨的手心中动了，且还散开，顷刻间，便是铺满了秦杨的一根手指。

　　是的，那些小黑点，实则就是存活于小黑肚子里的菌类虫蛊！

　　小黑的那对钳子动了下，那些小黑点好似听到大将军的命令一般，竟是齐齐跳向海澜生的伤口，眨眼间，全部钻进了海澜生的血肉当中……


第354章 黄金古兰经！

　　“你，你会用蛊？”海俊生震惊了。

　　秦杨撇了下嘴，却是不肯放过报复的机会，道：“海俊生啊海俊生，你的无知，真是让我大开眼界啊！”

　　得，刚才海俊生讽刺他的话，直接就拍了回去。

　　海俊生一恼，不对……反应过来了，道：“你仅仅是‘能’用蛊，并不是蛊师，对不对？”

　　秦杨笑眯眯的道：“回答你当然可以，不过嘛，咨询费得有！”

　　“哼！”海俊生最是不差钱儿，道：“说个数，支票、现金、转正，随你选！”

　　秦杨特痛快的给海俊生发了条短信，笑眯眯道：“转账！帐号发过去了，唔，随随便便给个一千万的咨询费就得了。”

　　海俊生更痛快，转完账，鄙视道：“穷鬼，老子多给你打一百万，省的你死的时候都买不起墓地！”

　　秦杨才不生气呢，看着短信中提示的入账提示以及那一长串的数字，心里、特有那种吃了大户的爽快感，哦对了……收了钱，那就得办事。

　　“对！”

　　一字的回答，价值……呃，一千一百万华夏币能买多少金子？

　　好吧，那四个壮汉无不是对秦杨佩服不已！

　　可不是，别人赚钱那么累，他赚钱却未免太容易。

　　不过海俊生却却无丝毫肉疼的感觉！

　　嗯，用某些人的话说，像是海俊生这类人，穷的、那就剩钱了！

　　海俊生看了眼海澜生那伤口处，得到了秦杨的回答，自是能猜到秦杨这到底是要做什么，他心思一动，难忍喜色，激动道：“秦杨，你告诉我，你是不是已经成功打开那个匣子了？”

　　秦杨笑而不语，正待海俊生要说什么的时候，他突然伸出一根摇了摇，道：“这个问题，你就算掏光家底、我也不回答你！”

　　海俊生恨个不行，无疑了，见小黑这般神奇，他竟是以为小黑就是那匣子里中的“蛊皇”，而若是秦杨肯说个“是”，那么……岂不是说，他的女儿就有可能复活了？

　　秦杨呢，则是又一种心思。

　　是了，猜到海俊生此刻心中之想法并不难，难就难在他不先给海俊生这个希望，同时，他认为，死去的人，就该安息，则不是海俊生以为那种、只要活了，“哪种”活都行！

　　“秦杨！”海俊生不肯放过这个机会，他真挚的看着秦杨的眼睛，说道：“只要你能帮我复活女儿，那么……”

　　说着，海俊生一咬牙，道：“就算你让我当你的狗，我海俊生也做得到！”

　　为了女儿？

　　秦杨笑不出，却是同情了，他叹了一声，道：“海俊生，说句大实话，哪怕我一点都不喜欢你，可我一直都把你当成一个值得尊重的对手看待，所以，我认为你是个有理智的明白人，那么……”

　　“不！”海俊生大声道：“谁也不能阻止我放弃救活我的女儿，谁都不能！”

　　秦杨不由悲叹一声，算了，说不通的，正如，为爱成魔！

　　小黑突然在秦杨的手中动了，似是向秦杨汇报什么。

　　秦杨也不背着海俊生，直接下命令道：“让小家伙们把那东西给我搬出来，要轻！”

　　很快，当一群“小家伙”们不那个小到简直肉眼看不清的小东西带出来后。

　　秦杨总算是松了口气！

　　毫无疑问，他的眼睛太特殊，放大、再放大之后，竟是看清那小东西是一个超级微型的小按钮。

　　当然，他不敢伸手去碰，而是弄了一点棉花，示意小家伙们把那东西弄到棉花上去，紧接着，便快速拨通了康泰的手机号码，语气严肃，告之康泰，以最快的速度，找最好的拆弹专家过来，最后，才把情况说明了一遍！

　　不懂就是不懂，在正经事儿上，秦杨从未不懂装懂！

　　解决了这个大问题，接下来的事儿就好办了，秦杨用那把手术刀，亲自给海澜生做了个手术，当终于把黄金古兰经取出来那一刻……秦杨打心眼里的暗赞一句，古人的手工艺，真他妈强大啊！

　　可不是？一块巴掌大小、厚不过两寸许的四方形金子上，愣是微雕了无数密密麻麻的小字，估摸一下，那些他看不懂的字，最起码也得十万字以上吧？

　　这还不算，还有那精美的纹路……

　　“说是巧夺天工，也不为过吧？”秦杨感叹道。

　　秦杨的感叹，不过就是普通人的感叹而已。

　　而海俊生呢，作为一个收藏了大量古玩的藏家，自是要比秦杨的感官强上太多！

　　“这东西，称之为国宝也当得！”海俊生说。

　　不可否认，海俊生很想收藏这宝贝，偏偏他却分得清厉害关系，若是为了一己之私把这东西留下，只会让那些极端分子玩了命的跟他永无休止，那样，他倒是不怕，可那些为求目的不择手段的家伙，拿他没办法，难道就不会拿他的族人撒气吗？

　　秦杨清洗了一下“圣物”，旋即收入口袋中！

　　看了看手表上的日期，犹豫了下，随即……

　　“砰！”

　　枪声响起，可惜的是，秦杨并没有如愿的干掉海澜生！

　　千钧一发之际，海俊生猛撞秦杨一下，这才救下了海澜生！

　　“秦杨！”海俊生怒了，道：“你为什么要这么做？”

　　“为什么？”秦杨必须要杀了海澜生，因为这次的任务，便是拿回黄金古兰经交给艾米尔、并且杀掉偷走这东西那人，做足了，那才算是百分百的完成任务，而刚刚看了时间，时限已经不多了，而虽然他并不知道海澜生到底做了多少恶事，可单单海澜生拿人命“保命”这一点，他就有理由干掉这个恶人……

　　当然，秦杨需要给海俊生一个解释吗？

　　“给我一个合理的理由，否则，今天你休想离开这里！”海俊生眼含杀机。

　　而那四个壮汉，同一时间掏出手枪、对准了秦杨！

　　秦杨毫无惧意，他眯缝着眼睛，很邪性的笑了，道：“海俊生，刚刚……你好像在我这买了一个字！”

　　海俊生一怔，紧接着，便是豁然惊醒，是了，他大怒之下竟是忘掉了一个极为关键的问题，那就是、秦杨实际上就是一个杀人于无形的蛊师！

　　“要留下我？”秦杨鄙夷的看着海俊生，道：“别犯傻了，告诉你，千万别，否则，你肯定死在我前面！”


第355章 罪人必须死！

　　“你……”海俊生怒视秦杨。

　　秦杨一摆手，道：“算了，友情提醒你一句，想活着，那就乖乖的听话，不然的话，我可以原谅你，小黑？嗯，它的脾气可不太好！”

　　秦杨是什么人？哦，准确的说，秦杨是怎么样的一种人？

　　好吧，说白了，那就是一个挺怕死的人！

　　而但凡这样的人，与人争锋之前，自是不会不做好万全的准备！

　　就像是现在？

　　随着秦杨的话落，那四个用枪指着秦杨的大汉，哪个还能站着？哪个不是满脸紫青的倒在地上痛苦的一声、一声的惨嚎着？

　　小黑不知何时爬到了秦杨的肩膀上，一双小小的眼睛，死死地盯着海俊生，毫无疑问，只需秦杨一个念头，小黑便会第一时间弄死他……

　　秦杨拍了拍海俊生的肩膀，微笑道：“行了，别生气了，再说了，生气有什么用？还有，我虽然不知道你们海家会如何处理海澜生这个叛徒，但最不济……也得打他个半死吧？嗯，所以啊，我个人认为，与其半生不死，那还不如死个痛快呢！”

　　说着，也不顾海俊生气的浑身颤抖，想了下，又说道：“也行，怎么说他也是你兄弟来着，这样吧，我还有一点时间，那就……回头再杀他！”

　　海澜生必须死，一是任务，二是海澜生确实犯下了不可饶恕的错误，只是，秦杨转念一想，现在干掉海澜生确实不太明智，要知道，以当下的情况来看，只要费点功夫，肯定能在海澜生的身上挖出点什么来，说白了，就是把一些帮凶挖出来！

　　海俊生能同意吗？

　　心里自然是一万个不同意，奈何，俗话说得好，形势比人强，想活命，那就得妥协！

　　很快，康泰带着大队人马过来了，不过进入此间的只有四个人，除康泰外，便是冰城两位最好的拆弹专家和一位机械专家。

　　“你小子，又让你瞎猫装着死耗子了！”康泰又是欣慰又是嫉妒的。

　　秦杨翻了个白眼，道：“胡说啥呢？我这是精心调查后的结果好不好？”

　　康泰哈哈一笑，却故意气秦杨道：“那又能咋地，反正你老丈人照样不给你升职！”

　　一提这个，秦杨就郁闷个不行。

　　“咦？”康泰这才发现倒在地上那个明显是中毒模样的四个壮汉，指了指，奇怪道：“他们怎么回事儿？”

　　对于敢拿枪指着他的混蛋，秦杨会好心的原谅吗？

　　答案是、不行！

　　秦杨冷笑一声，道：“四个非法持枪的亡命徒！”

　　言下之意，带回去，审，然后，往死了判！

　　康泰瞥了海俊生一眼，见其脸色难看，又知这里乃是海俊生的地盘，而海家的手下……

　　好吧，说白了，海俊生的手下有几个不配枪的？这四个家伙明显就是！若抓了他们，海俊生是个什么意思呢？以海家的实力，捞出来这四个手下很难吗？抓了、也判不了，抓起来很好玩吗？

　　秦杨一眼便看穿了康泰的心思，指着海俊生的鼻子道：“他不敢管，放下抓就是了！”

　　“哼！”海俊生怒视秦杨。

　　康泰一愣，可不是，海俊生明显是发怒了，偏生不言语，那么，这岂不就是敢怒不敢言了吗？

　　康泰是百思不得其解啊，要知道，以他对海俊生的了解，说是天王老子来了也是不怕，可秦杨……

　　想不通啊！

　　康泰无奈的摇了摇头，道：“那行吧，听你的！”

　　说着，又指了下趴在地上生死不知的海澜生，道：“他呢？也带回去？”

　　秦杨神秘一笑，道：“康哥，如果我告诉你，只要撬开他的嘴，就能破获数个大案，你信不？”

　　“真的？”康泰大喜，无疑了，关于案子，秦杨还真就没开过玩笑。

　　“当然了！”秦杨笑眯眯道：“如果我没有猜错的话，从日本过来那半吨海洛因，肯定与这家伙有着直接关系！”

　　“好，好！”康泰喜不自禁了，是了，这些天干等对方上套也等不来，着实让他这个大队长苦恼不已，此刻听秦杨这么一说，若不开心，那才叫个怪呢！

　　“哦，对了！”秦杨提醒道：“康哥，两件事，第一个是这老家伙叫海澜生，是海家的实权人物之一，第二个，就是这家伙还能活四个小时，也就是说，若想得到更多，就绝对不能浪费一丁点的时间！”

　　康泰懵了，是啊，秦杨提醒的两个事儿，都让他无语加理解不能啊！

　　秦杨一时间也不愿做多解释，而他非常确定海澜生只能活四个小时，因为这是他亲自让小黑给海澜生下了、只能活四小时的蛊，唔，时间是少了一点，不过他也没有办法，离任务时限，只有四小时多一点，若为了撬开海澜生的嘴“加时”，伟大是伟大了，可时限到了，任务没完成，他不哭死才怪。

　　康泰用力晃了晃脑袋，还是秦杨从不拿案子开玩笑这一点，康泰不敢浪费时间，连忙招呼手下过来夹走海澜生，同时对着电话焦急的大声道：“庄厅，你先闭嘴，先听我说，现在，马上把咱冰城最好的审讯专家都带我那去撬开一个嫌犯的嘴，否则，到时候不止我哭死，你也肯定得哭死！”

　　秦杨忍不住直乐，坏笑道：“有意思，康哥居然敢让我那无良老丈人闭嘴？嘿，估摸着，事后，那老家伙少不得给康哥穿小鞋吧！”

　　“你让开！”

　　“你让开！”

　　秦杨正幸灾乐祸呢，一听两个好听的争吵声，不禁便是循声望去。

　　呃，原来是古小玉和唐小甜！

　　秦杨又乐啦，可不是，这俩丫头见面就掐，控制不住的掐……

　　“咳！”秦杨坏笑着道：“两个小不点，要不，你俩P一下，谁赢了谁先进？”

　　“滚蛋！”唐小甜趁古小玉愣神儿之际，噌的一下抢先进了门，紧接着便是掐着小蛮腰，瞪着杏眼道：“快说，你是不是欺负我叔叔了？”

　　秦杨搂着古小玉的小蛮腰，撇嘴道：“不许冤枉人啊，就算你叔叔的脸色很狗屎，那也是他自己把自己气的，跟我没关系，哦，我是无辜的！”

　　“无辜个屁！”唐小甜心疼的挽着海俊生的胳膊，见其脸色难看至极，咬着小银牙道：“姓秦的，你要是不给我叔叔道歉，我就，我就咬你！”

　　古小玉哼了一声，指尖夹着一根长长的银针，虎视眈眈的威胁道：“你咬我老公一下试试？我不扎你个满脸窟窿、我就跟你姓！”


第356章 艾米尔的回报！

　　看着两个娇小玲珑的漂亮妞儿掐架，还真挺好玩儿的……

　　当然，看一会儿就差不多了，要是真打起来，那就不好了！

　　秦杨轻咳了一声，对古小玉道：“小玉，咱是大人，不跟小孩儿一般见识，乖，回头老公回家给你炖肘子吃！”

　　古小玉嗔了他一眼，没好气道：“讨厌！你把人家也当小孩子了是吧？”

　　“嗳嗳！”唐小甜不乐意了，叫道：“姓秦的，你把话说清楚，谁是孩子？”

　　说着，还狠狠的、挺着小胸脯。

　　秦杨很想说一句，就你这样的，B以下，将近A的，都算。

　　只是，这话可以在心里嘀咕，说出来容易犯众怒啊！

　　可不是，他小媳妇古小玉不也是太平公主一枚吗？

　　“嘿嘿！”秦杨直接岔开话题，道：“丫头，有那闲心，还是照顾一下你的海叔叔吧，哦对了，最好，帮他请一位好的心理医生……”

　　说着，他突然想起一人儿，一个很操蛋的女人，道：“私人介绍一个，魏素医生就不错，医术超群，而且‘价格合理’！”

　　最后那四个字，咬的极重。

　　“心理医生？魏素？”唐小甜愣了下，眨了眨眼睛，等她从莫名其妙中回过神儿来，却见秦杨已经带着古小玉出了门儿，她攥着小拳头，似是觉得被秦杨这混蛋耍了吧，抬腿就要追上去揍他丫的。

　　却是被海俊生拉住了！

　　海俊生对她摇了摇头，直接道：“丫头，以后，别跟秦杨走的太近！”

　　“为什么呀？”唐小甜大大的不解，蹙眉道：“秦杨虽然挺混蛋的，可总的来说还是一个好人啊。”

　　海俊生冷笑一声，道：“好人？哪个好人杀人不眨眼？哪个好人去玩那些阴毒至极的邪物？”

　　……

　　此次任务到了这里，其实已经算是结束了！

　　秦杨也这样认为，只是，随着审讯专家可伍天这个疯子的各种审讯下，得出的结论，似乎，把问题一下子给弄发了……

　　是的，海澜生也不知道是怎么想的，竟是把他知道的一切，全部的给倒了出来！

　　而当几个专家看到他那阴毒的眼神时，很容易便能让人看出，海澜生之所以这么做，就是要拉人下水，哦不，是一同等死才对！

　　就这样，在当下这个“一切讲证据”的时代，若想给那些罪人定罪，那就少不得海澜生这个污点证人……

　　可惜的是，当找来最好的医生以求给海澜生治疗后，医生的结论是，海澜生命不久矣，神仙、也休想挽回！

　　康泰把这事儿汇报给庄正义，并且，很委婉的提出这件事可能与秦杨有着直接的关系，说白了，就是他认为，若想留下海澜生这个污点证人，那么，就非秦杨不可。

　　毫无疑问的，庄正义为了立功，第一时间便联系秦杨……遗憾的是，秦杨的手机居然拨不通，竟还处于盲区状态。

　　秦杨呢？

　　早就知道会有上级找他，所以他很明智的选择了出海，嗯，顺带着，把手机“调”成了关系状态！

　　“哦，真主安拉！”

　　当艾米尔看到秦杨递给他的《黄金古兰经》后，他激动的热泪盈眶，朝拜圣物、匍匐而拜。

　　秦杨没有说什么，却是心中难免感叹，这些被洗了脑教徒的思维，真是让人……

　　好吧，其实他也不知道该如何表达，反正，就是又佩服又觉得好笑的！

　　过了好一会儿，艾米尔才平复下激动的秦杨，转而拿出一个极度奢侈的，用黄金打造，百颗宝石镶嵌的盒子，小心翼翼的把那块叫做古兰经的圣物收入其中。

　　艾米尔歉意的对秦杨一笑，道：“秦杨，抱歉了，我，我实在是太激动了，都把您这个大英雄给忽略了，请原谅。”

　　秦杨理解的点了点头，说道：“没关系的，平心而论，若是我家圣物遗失很久后得回，一定也会如你这般。”

　　大英雄？

　　对于艾米尔给他扣了这么大个帽子，他倒是坦然受之！

　　可不是，就秦杨的行为，绝对算是做了大好事，仔细想想，若是没有他在此事中做中间人的话，就算艾米尔用强硬的方式抢回了被盗走的圣物，那么，这得死多少人？

　　而正是有秦杨的存在，这才把损失降到了最低点！

　　“好吧！”艾米尔不喜欢欠人，他沉吟了片刻，忽然对手下使了个眼色，旋即，那手下从保险柜中取出一个厚厚的牛皮纸袋，紧接着，艾米尔把东西递给秦杨，很诚挚的道：“秦杨，我很感谢你，所以，我愿意给你真诚的回报。”

　　秦杨不明就里，疑惑的打开牛皮纸袋，当看清里面的内容后，他眼睛登时一亮，是了，他喜欢这份回报！

　　“谢谢！”秦杨笑着说。

　　艾米尔深深地看了秦杨一眼，很认真地说道：“秦杨，如果你能告诉我你最想要什么，那么，我一定会想尽办法的满足你！”

　　秦杨笑而不语，毫无疑问，他知道艾米尔言中之意是什么，正如，他很清楚艾米尔很重视他，很想让他归心，奈何，却看不透秦杨这个人，不知该如何满足他一般。

　　艾米尔没有得到秦杨的回答，他很失望的叹了一声，忽然道：“好吧，其实我早就知道的……”

　　说着，艾米尔郑重道：“我向你保证，如果贵国不为难我圣教，我圣教绝不会伤害贵国一人，哪怕，是个乞丐！”

　　“谢谢！”秦杨第一次发自内心的道谢。

　　肯定的是，艾米尔的保证是有力度的，可信的，而只要他得到了艾米尔的保证，就意味着华夏人民的安全多了一份保证性……

　　什么？堂堂华夏，难道还会怕一群恐怖分子？

　　可以说，秦杨认为是！

　　因为秦杨非常清楚一个事实，像是艾米尔这样的狂信徒，根本就是杀不尽的，而只要杀不尽，这些疯狂的家伙，就会用尽办法的去报复，疯狂的报复、无休无止的报复……

　　艾米尔真的很想结交秦杨这个朋友，他犹豫了一下，忽然说道：“你知道的，我们的圣教虽然信奉安拉，但总的来说，与一般的伊斯兰信徒是不同的，再就是，由于特殊时期、出现了一些特殊的变故，所以分支很多，就比如你们现在贵国版图中的‘疆’，那里……”


第357章 解毒是不可能的！

　　话到这里，艾米尔似乎有些后悔了，不过话已经说了一半，他索性就卖秦杨这个人情了，一咬牙，说道：“在我的能力范畴之内，我会想办法打击他们，让他们无法把精力放在这上面……我只能做到这么多了！”

　　秦杨闻言一喜，不，是大喜。

　　要知道，那块儿地方，实在是不敢恭维，而虽然那些个家伙掌握的资源很弱小，无法完成他们所谓的夙愿，那话得说回来，对于他们，因为他们……对于我国边疆的安定性实在是让人头疼，更是对当地爱好和平的老百姓的生活造成了很大的困扰。

　　而艾米尔呢，虽然并非那些人的直接领导人，但是、秦杨无比相信，若是艾米尔对他们施压，或是以断掉对他们的支援，他们多少也会老实一些。

　　艾米尔……

　　唉！

　　秦杨苦笑一声，可不是，这下子，倒是成了他欠艾米尔人情了！

　　为什么？

　　好吧，这是秦杨知道，艾米尔若那么做了，基本上就是等于“破坏团结统一”，若是处理不当，更是难免为此付出很大的责任，对于其在组织中的地位、将造成很大的麻烦。

　　当然，有一点秦杨与艾米尔很像，那就是骨子里的傲气，说白了，就是不喜欢欠人，他想了想，说道：“艾米尔，如果……在将来的某一天，你需要我帮忙，只要不是违背原则的事情，我会帮你，全力的那种！”

　　艾米尔给出了承诺，却赢得了秦杨的好感，他欣慰一笑，伸手与秦杨一握，很认真地说道：“很期待我们将来的合作。”

　　……

　　到此，任务完成一半！

　　与艾米尔分别后，秦杨带着艾米尔另一份“礼物”回到了冰城。

　　带着？哦不对，准确的说，应该是“乘坐”礼物！

　　可不是，艾米尔出手不可谓不大方，瞅瞅，分手前，说什么都要送秦杨一份纪念品，稍微一想，就直接把他在韩国买来的一搜新游艇送给了秦杨，手续齐全、秦杨看了一下后……嗯，挺开心呢的，原因是，这艘游艇下海还不到一个月，且价值近一个亿的华夏币，再加上手续齐全的关系，估摸着折价卖了，也能收获个小五千万！

　　刚下游艇，秦杨就笑不出来。

　　呃，因为他看到了一脸怒容的庄正义！

　　“咳！”秦杨知道逃不过，赶忙赔着笑屁颠屁颠的迎了上去，道：“岳父大人，您怎么来了？”

　　庄正义虎着老脸，咬牙切齿道：“我不来？我不来怕你小子跑了！”

　　“这话怎么说的……”秦杨故作不悦，且大义凛然道：“作为一名人民警察，保家卫国、除暴安良，乃是我秦某人的人生志愿，所以，在有限的人生中，我秦某人……”

　　“闭嘴！”庄正义差点被秦杨这臭不要脸的劲儿给气乐，没好气道：“少跟我扯这些没用的，还有，我说你小子，说这些话，你就不觉得脸红？”

　　秦杨还真就没脸红，却是争辩道：“咋地了？我还不行这么说啊！再说了，宣誓效忠的党员多了是了，可几成做到了，又出了多少成没做到的、王八蛋？”

　　庄正义明显误会了，他以为秦杨这是在指桑骂槐，这便怒视秦杨，咬着牙道：“小混蛋，你敢羞辱我？”

　　“啊？”秦杨一愣，旋即反应过来了，可不是，想来庄正义没少对着国旗啊，党旗啊什么的宣誓，可他做到了条？明显就是没做到多少嘛，这便脸一红，讪讪道：“那个，口误！”

　　“哼！”庄正义特想揣他，不过作为领导，自该有领导的风范，再说他身后还跟着一票的人看真呢，更不能那么做了，这便强压下这“方面”的怒火，转而道：“我问你，海澜生的毒是不是你下的！”

　　“没有！”秦杨矢口否认。

　　“没有？”庄正义盯着秦杨的眼睛，狠狠道：“臭小子，我警告你，这件事很大条，要是你做的，你最好承认，否则的话，就算你是我女婿，就算我想保你，那也保不住！”

　　秦杨心思百转，隐隐的猜到了些什么，当然了，大义什么的都一边儿去，哪怕做错了，他大不了事后弥补，总的来说，那就是谁都休想让他承认，让他给海澜生解毒。

　　“有证据吗？”秦杨很臭屁的反问，道：“只要拿出证据我就承认，拿不出，那就别诬陷我！”

　　“你！”庄正义气个不行，强忍下抽秦杨大耳瓜子的冲动，压低声音，道：“秦杨，你给我听好了，这件事已经惊动了‘大老板’，大老板下了死命令，那就是，一定要拿到证据，无则手段！”

　　秦杨心中一惊，面上却是表情淡然，道：“哦，证据？那就找去呗，我不过就是一一杠三的小警察，可没那大本事！”

　　庄正义简直都快气疯了，却又不敢拿秦杨怎样，只能再次压低声音道“直接跟你说吧，只要海澜生能活，那咱们就有功，若是海澜生死，那咱们就都得倒霉，所以，无论是为了大家还是为了你自己，你必须得给海澜生解毒，听懂了没有？”

　　秦杨哦了一声，却气死人不偿命的道：“可毒不是我下的，我又不是解毒圣手，甚至连药力都不通，所以……”

　　“你！”庄正义近乎抓狂，他一把拽住了秦杨的脖领子，再也忍不住的怒吼道：“装？还装个屁！我们的专家都给出结论了，说是海澜生身中的剧毒，极有可能就是传说中的蛊！”

　　秦杨皱了下眉，可不是，若庄正义不是庄菲菲的老爸，他敢拽秦杨的脖领子，说不得早就一脚揣过去了。

　　小黑似是感觉到了主人的怒气，它不知从秦杨身上的何处跳到了秦杨的肩膀上，一双毫无生机的小眼镜，死死地盯着庄正义……毫无疑问，若秦杨怒火再盛一丝，小黑定然会毫不犹豫的瞬间秒了庄正义！

　　“秦杨！”伍天眼尖，方才正为难，所以不好上前相劝，可当他突然看到小黑时，登时心中大惊，却不敢上前，深吸一口气，尽量平静道：“要冷静，一定要冷静，庄厅长，可是菲菲的父亲！”

　　“啊？”秦杨怒归怒，但却没失去理智，他听伍天这么一说，一愣之下，哦，这才发现，小黑居然正趴在他的肩膀上，伺机而动呢，当然，不管出于何种考虑，庄正义都不能死……


第358章 香饽饽！

　　“庄厅长！”秦杨忽然道：“你最好松开我，不然，我可以不生气，但小黑的脾气可说不准。”

　　“小黑？”庄正义正在火头上，听秦杨这么一说，又见秦杨向肩侧歪了下头，冷不丁见一只整体漆黑如墨的小蝎子、正死死地盯着他，登时便吓了一跳，同时松开秦杨。

　　伍天大松一口气，连忙上前拉回庄正义，且小声在庄正义的耳边道：“厅长，那小蝎子古怪的狠，你最好……”

　　“哼！”庄正义一把推开伍天，他这一生，不知见过多少大风大浪，岂会被一只小蝎子给吓破胆，不过，还好他理智尚存，知道不能再次对秦杨这般了，便绷着脸道：“秦杨，最后警告你一次，要么给海澜生解毒，要么……你就别干了。”

　　“你威胁我？”

　　是的，秦杨讨厌被威胁！

　　秦杨忽然笑了。

　　庄正义眉头一皱，是的，他不喜欢秦杨这样的态度，因为他习惯于盛气凌人。

　　对此，旁观者中，却是喜忧参半。

　　这不，一个看起来温文尔雅的中年人便走了过来。

　　“秦杨您好！”中年人温和的向秦杨伸出手与秦杨一握，便道：“自我介绍一些，我叫蒋冲，隶属于国家安全局，职位，副部长！”

　　蒋冲？长相四十些许，竟身处如此高位。

　　秦杨心有疑惑。

　　庄正义却是心中大急！

　　无疑了，他后悔了，后悔不该拿“工作”威胁秦杨。

　　因为，他刚才大怒之下竟是忘了一件很值得提防的事儿，那就是，眼下这位蒋副部长，正是对秦杨十分感兴趣的大人物之一，而庄正义还通过渠道得知，此次，蒋副部长来冰城的其中一个目的，便是把秦杨撬走！

　　人才？这年头，太多……

　　可特殊人才，到任何一个时代，都是太少……

　　所以，若想有建树者，都是巴不得拥有太多的得力手下！

　　因此，秦杨妥妥的就是一香饽饽！

　　当秦杨听蒋冲介绍自己的所处部门、以及职位时，他便已经想到了什么，是的，他不否认，确实心思动摇了。

　　庄正义已在的“压制”他，几次立功而不赏，若是他没有怨念他绝对是虚伪至极。

　　而国安呢，权柄极大，对他十分重视，想来，想招揽他，定然会给出让秦杨十分满意的待遇。

　　可是……

　　秦杨心中苦叹一声，是啊，太难选择了，他若“跳槽”了，庄菲菲咋办？

　　算了，秦杨决定了，为了媳妇，强烈抵制诱惑！

　　秦杨是个聪明人，猜得到蒋冲接下来要说什么，所以，他未等对方开言，便是抢先岔开了这个让他郁闷的话题，转而，把手中一直拿着那个牛皮纸袋抛给了……伍天。

　　对伍天道：“这里面就是你们想要的证据，有了这些东西，海澜生做不成污点证人，也没甚关系。”

　　说罢，想了想，又对伍天道：“哦对了，我最近身体不好，你帮我和康队请几天假！”

　　康泰就在人群中，听秦杨这么一说，顿时是苦笑不已。

　　是了，他刚才没有帮秦杨，绝对够得上不讲义气，而秦杨明明看到了他，偏让伍天帮他“请假”，无疑就是表露出对康泰有所不满。

　　至于庄正义、蒋冲，秦杨之所以没有直接对话，很大的成分，便是不愿与任何一人挑起话题，继而，把问题引到“工作”的所属权上。

　　伍天苦笑一声，他一直都相信秦杨的能力，同时也是对老丈人对秦杨的态度极度不满，随手把牛皮纸袋塞给亦是满脸苦笑的康泰，说道：“康哥，不用怀疑秦杨的话，拿着这些东西，准备下一步动作吧！”

　　话落，快步跑了几步，追上了秦杨。

　　众人面面相觑，康泰也想走，但不能走，无奈之下，打开牛皮纸袋一看……

　　“唉！”康泰摇了摇头，旋即，大声道：“好了，有了这些东西，一切麻烦，都将解决！”

　　几个大佬那过一看，同时大喜！

　　是的，有了这些东西，那些个隐藏极深的大蛀虫，都将完蛋，当然……前提是，有人允许他们完蛋。

　　再说秦杨，听说伍天是开着他的警车来的，这便跟伍天来到了停车处，谁知刚打开车门，便是惊愕的看到了庄菲菲咬着娇唇的可怜小模样……

　　秦杨一愣，哦，想来，她应该是看到了在码头上发生的那一幕了吧？

　　秦杨不忍媳妇伤心，这便故作轻松、且故意调戏道：“呦，这谁家的小美人儿啊，连不高兴都这么好看呢！”

　　庄菲菲心里不好受，她泪汪汪的，知道秦杨是强颜欢笑的哄她，这样，心里一酸，眼泪便落了下来……

　　秦杨最是在乎他的家人，见此，心中一疼，赶忙搂过庄菲菲，轻声安慰道：“好了好了，乖，不哭了哦，我向你保证不走还不行吗？”

　　秦杨越是这样，庄菲菲便越是心发酸，她抽咽道：“老公，要不……咱们一起辞职吧？”

　　秦杨神情一滞，是啊，辞职了，那不就少了太多的压力了？不就能有大量的时间做“任务”了吗？而这个警察的身份，当初只是为了得到一些特权，可之后他却发现，实际上，以他不断得到的能力，这些所谓的特权，根本就没有他想象中的那么重要！

　　要不要辞职呢？

　　秦杨迟疑了！

　　只是，当他看到庄菲菲眼中那丝光彩时，他知道，眼下还不行……因为他完全可以看得出，庄菲菲喜欢警察份职业，而只要他辞职了，庄菲菲很有可能跟他一起辞职，那么，接下来的日子，庄菲菲会快乐吗？

　　秦杨轻拍着庄菲菲粉背，柔声道：“算了，凑合着干吧，谁让我这辈子都舍弃不了你这个漂亮的小麻烦呢！”

　　这话，别人听不懂，庄菲菲却听得懂。

　　庄菲菲心中一暖，依在秦杨的怀里，柔声道：“这辈子你让着我，作为回报，我下辈子还让你欺负，好不好？”

　　秦杨刮了下她的小鼻子，笑着道：“才下辈子一世？告诉你，你休想！生生世世你都得让我欺负，否则我定不饶你。”

　　“秦杨！”伍天放下电话，无奈的对秦杨道：“海澜生，死了……”


第359章 一丝仙气！

　　听到这个消息，秦杨并没有表现出什么喜色。

　　是的，海澜生中了小黑的蛊，让他活四小时，那他就只能活四小时……

　　伍天见秦杨神色淡然，欲言又止，终是忍不住的埋怨道：“秦杨，虽然不知道你为了一定要海澜生死，可我希望你能明白，海澜生活着，远远比死去的作用要大太多！”

　　这个道理，秦杨明白。

　　更知道，海澜生活着，绝对可以改变一些冰城这座“罪恶之城”这盘死水的现状，但是、秦杨顾不得那么多……

　　秦杨不想接话，跟不想解释！

　　忽然，他的手机响了，他没有看，却知道，定是任务完成给了提示……

　　……

　　回到家，秦杨先是舒舒服服的洗了个澡！

　　接着，便把自己关进了书房中，研究起体内那一丝突然多出来的仙气……

　　是的，这次任务的奖励，便是“一丝仙气”！

　　“这一丝仙气可以做什么呢？”

　　秦杨研究了好久，奈何，由于是个凡人，他只能感觉到多了这东西，身体很舒服而已。

　　研究半晌无果！

　　秦杨忽然有了一个想法，等小宝贝儿睡着后，他把家中的小动物全都带进了书房。

　　小老虎喵喵，大老鼠灰灰，处于怪鱼状态的鱼蛟，算是蛊虫的小黑，还有刚刚得到的一对金刚蛊大金和小金……

　　“嗷？”喵喵很疑惑的叫了一声。

　　秦杨笑了笑，揉了揉喵喵那毛茸茸的小脑袋，道：“喵喵，帮我做个实验好不好？”

　　喵喵眨了眨虎眸，然后，很乖巧的点了点小脑袋。

　　是的，喵喵并不知道秦杨要做什么，不过它相信秦杨，知道秦杨肯定不会害它！

　　这些小动物中，智慧最高的乃是鱼蛟。

　　鱼蛟感激秦杨，猜到秦杨定是遇到了什么难题，便通过精神力与秦杨交流道：“先生，您对有鱼蛟有大恩，所以，您如遇到了难事，但可吩咐鱼蛟去做，鱼蛟让不会推辞！”

　　秦杨暗自惭愧不已，瞧瞧，人家鱼蛟不过是受了他点滴恩惠，却是铭记于心、涌泉相报，而它呢，明明有办法给鱼蛟更多，偏就因为私心不愿那么把好处给它，这……

　　“吱吱！”灰灰看不懂秦杨在想什么，却是以为秦杨为难，犹豫了下，这便人立般的坐起，用两只小前爪拍了拍自己的胸脯。

　　秦杨听得懂，这便更是感动，可不是，灰灰竟是对他说、我比喵喵大，还是拿我先实验吧。

　　秦杨哭笑不得，对灰灰道：“瞎想啥呢？我怎么可能伤害你们！”

　　大金和小金智慧最低，这不是因为它们还属于初生体，而是因为它们属于虫类，智商上本就无法与其他生物相提并论，不过，终是顶级生物，这样，两个小家伙一拱一拱的到了秦杨跟前，唔，然后拱啊拱，也不知道在表达个啥……

　　秦杨忍不住被两个小家伙的样子给逗乐啦！

　　不过，说实话，相比于其他小家伙，秦杨是最是看中大金小金，这是因为这两个小家伙的身份使然，更是因为甘樱凝曾告诉过他，这两个小家伙若是成长起来、且达到“完全体”，那么，连神仙都要畏惧其七分！

　　“好了！”秦杨摇了摇头，心中有了计较，这便选定了由智慧最高的鱼蛟为他先做验证，他看向身在鱼缸中的鱼蛟，道：“鱼胶，感受一下这股力量……”

　　说着，秦杨伸出一指放入鱼缸中，宁心静气后，总算是把体内的一丝仙气凝于指尖、放出体外。

　　顷刻间，随着仙气摄入水中，平静的水面上，登时泛起波澜，而身在水中的鱼蛟先是茫然，紧接着，便是发出了痛苦的嚎叫声……

　　秦杨吓了一跳，赶忙收回，紧张道：“鱼蛟，你没事吧？”

　　鱼蛟痛苦道：“先生，您的力量好强大，鱼蛟本想纳入一丝体会，转而再告之您感受，可是，鱼蛟刚刚一吸，便是彻骨之疼！”

　　秦杨眉头一皱，心中微微有了思量。

　　看来，仙气这东西，并不是谁都可以享用的！

　　等等……

　　秦杨忽然又生出一个想法，那就是，鱼蛟之所以受不住仙气，这是不是因为它乃妖类的关系呢？

　　正所谓，正邪不两立！

　　仙气乃是浩然正气，妖气呢，则是邪门歪道的一种，所以，才会产生冲突？

　　那么，若真是这样的话，小金以及小黑，都分类于“蛊”，而蛊乃阴邪之物，自是算不得“正”。

　　如是，这便只能在喵喵与灰灰之中选一个了！

　　这么一想，秦杨一咬牙，定睛在灰灰之上，道：“灰灰，可能会很疼！”

　　灰灰的鼠眼中明显带着惶恐。

　　“嗷！”喵喵却自告奋勇。

　　灰灰一看，登时不再害怕，主动凑到秦杨身前，人立，拍着小胸脯，一副我来的样子。

　　所谓公平对待，那纯属就是扯淡。

　　所以，秦杨最喜爱喵喵，难免自私的不愿它受到伤害。

　　算了，偏心就偏心吧！

　　秦杨暗叫惭愧，再无犹豫，点住灰灰的小身子，便是摄入仙气……

　　“吱吱！”

　　下一刻，灰灰的反映，却是让亲眼彻底傻眼了。

　　可不是，这小家伙……竟是一副很陶醉的样子。

　　秦杨那丝仙气收回，灰灰更是大大的不乐意了，手舞足蹈的抗议，吱吱吱的，强烈要求秦杨继续！

　　秦杨苦笑不得，有点明白了。

　　“嗯，看来，我的想法是正确的。”

　　说着，秦杨不理灰灰的抗议，转而把仙气摄入喵喵的体内。

　　而喵喵的反映，与灰灰是完全一致，都是很享受，且无丝毫排斥的反映！

　　“我明白了！”秦杨笑道：“如无意外，仙气这东西，对于非‘邪’来说，定是只有益处没有害处，反之，则是毫无好处，只要害处，而之所以灰灰和喵喵身为非人类还可以得到好处，其原因，便是在于现在它们还只是动物，暂未成妖。”

　　秦杨很开心，喵喵和灰灰则是很着急，两个小家伙像是孩子一般、撒娇似的抱着跳到秦杨身上，哼哼唧唧就一个意思，赶紧给我……不然就缠你个没完。

　　秦杨把两个小家伙从身上拿了起来，心思一动，登时出出一个古怪而疯狂的念头，眯着眼睛道：“仙气对于我的小家伙们都有什么好处呢？如果我持之以恒的用仙气帮它们梳理筋脉……时间长了，是不是可以变相的，助它们成妖？而且，还是那种算不得邪物的……仙妖？”


第360章 发达了！

　　对于未知，人们难免好奇！

　　秦杨亦是难以免俗。

　　所以，在某一段时间里，秦杨经常请教老正一些关于“玄乎”的问题。

　　其中，就有着人与妖、妖与妖的区别。

　　是的，很多问题秦杨都想不通，就比方说，为什么传说中的伏妖者，见着妖怪就收呢？又比方，为什么那些传说中的神仙，都喜欢养着“仙宠”呢？

　　而老正的回答是，区别就在于……野生的都是后娘养的，圈养的才是亲娘生的。

　　说白了，就一个意思，不是打小养大的，那就可以当作盘中餐对待，家养的，多少有点感情，自然不好虐待！

　　再就是，与一定元素有关。

　　嗯，当时老正就讲到这儿，也不知是他也不清楚，还是故意打住、给秦杨留一个自我思考的悬念。

　　现在呢，秦杨好像有点明白那个“元素”是什么了。

　　“嘿嘿！”秦杨笑的很古怪，轻抚着喵喵那柔滑软绵的皮毛，笑眯眯的道：“如果我的想法是正确的，将来啊，等你化形了，只要不化为本体，便是连神仙都看不出你其实是一老虎精。”

　　可不是，野生的，那就是靠自己修炼成精的，而家养的，主人便少不得给予其好处，就比如，仙气一大把，用不完的用，随随便便没事儿赏赐一些，久而久之化了形，体内的“气息”，自小被仙气灌溉，哪怕还有丝丝妖气，比之更多的仙气，完全就可以忽略不计了，这样，便是“仙妖”！

　　喵喵还太小，很多它都听不懂，刚才尝了甜头，秦杨又半天不给它了，小小的心思中，满满的都是委屈……

　　喵喵一生气，张开小嘴便咬住了秦杨的袖口，小脑袋晃呀晃的，像是发泄，偏偏小屁股一扭一扭的，可爱的不要不要的……

　　秦杨弹了它个脑瓜崩儿，没好气道：“不许扯了，否则扒了你的皮做衣服！”

　　“嗷嗷！”喵喵才不怕，更用虎语道，才不信你呢。

　　秦杨还真不舍得……

　　无奈道：“好了好了，不闹了好不好？”

　　这小家伙不该，秦杨只能哄小孩似的把它抱起，轻声道：“今儿就这么多，等我研究明白，每天都给你好不好？”

　　喵喵大眼睛满是委屈，水汪汪的，若是个人儿，说不得便会哭呢！

　　秦杨苦笑，没辙啊，这事儿也怪他，若是他平时对小动物们严苛一点的话，哪里说话这般没有力度，偏偏……

　　算了，后悔也白费，谁让他就太了解知道，知道自己根本就无法对这些小动物狠下心呢？

　　得，又是用仙气给两只小动物梳理了一遍，这才让两只小动物心满意足，唔，并且，都舒服的睡着了……

　　大金小金还有小黑智慧不高，倒是没有什么心思。

　　可鱼蛟看到这些，除了羡慕，那便是嫉妒恨。

　　可不是，以它的智慧，哪里猜不出秦杨的仙气好处大大？而它偷偷的用精神力观察了一下喵喵和灰灰，竟是吃惊的发现，两个本是普通小动物的身体，正在发生巨大的变化，而照此发展的话，用不了多久，喵喵和灰灰都能赶上它了……

　　赶上？

　　一想，鱼蛟便是委屈个不行！

　　要知道，它存在了无数年，不过是修炼到这个层次而已……

　　喵喵和灰灰呢，一点努力没付出，只是撒娇加卖萌，愣是效果巨大……

　　当然，它也知道，羡慕也没办法，撒娇卖萌也白费，因为他，秦杨的“那股气”，它享受不起！

　　秦杨看了看时间，这都凌晨三天多了，寻思了一下，明白一点仙气的妙用已经不错了，而若想弄明白……

　　“哎呀！”秦杨一下精神了，一拍脑门，郁闷道：“娘希匹的，老子差点忘了，老子他妈家有仙妻好不好，问媳妇不就得了，何必傻了吧唧的自己研究呢？”

　　说着，再无困意！

　　火急火燎的冲出了房门，强盗一般的冲进了甘樱凝房间。

　　甘樱凝不需要睡觉，她正在打坐修炼，一见秦杨红着眼睛冲了进来，一愣，紧接着便是双手护胸，怕怕道：“相，相公，求不要欺负凝儿……”

　　秦杨愕然，旋即翻了个白眼，没好气道：“靠！在你眼中，我非得是色中恶鬼是吧？”

　　“不是吗？”甘樱凝小声道。

　　秦杨这个郁闷就别提了。

　　唔，不过仔细一想，似乎人家这么想也对。

　　谁让他自从那天体会过甘樱凝身体的舒坦后，又知道甘樱凝不存在大姨妈后，便只要没事儿，每天最少一次呢……

　　“咳！”秦杨脸红了，赶紧道：“那个，今天不那啥，我是来请教你问题的。”

　　甘樱凝眨了眨大眼睛，仍有点不信，小心翼翼的观察了几眼，这才微微宽心，拍着胸脯，一副松了口气的样子，嗔怪道：“吓死人家了，人家以为你大半夜的搞突袭呢！”

　　“突袭？”秦杨迷糊，算了，不想这些乱七八糟的了，一屁股坐到甘樱凝身边儿，问道：“媳妇，你对仙气了解不？”

　　甘樱凝道：“仙气不就是仙界的气嘛！”

　　“就这么简单？”秦杨道。

　　甘樱凝仔细的想了想，摊摊小手，道：“嗯，大致上，仙气对于我来说就是那个概念了！”

　　秦杨微微失望，却不死心道：“那你知道仙气都有什么用处吗？”

　　“这个倒是知道一些！”甘樱凝解释道：“唔，这么跟你说吧，咱们现在存在的人间，除了空气之外，还有一些很少见的‘灵气’，而那些灵气呢，便是修真者成仙的最大倚仗，唔……”

　　说着，整理了下语言，这是知道说的太“官方”秦杨听不懂，这便简而言之道：“就说正道人吧，他有一定的修为，乃是真正的修真者，而他呢，在很多时候，他都可以用到灵气，比如运用法力，比如炼丹云云，不借用体内的灵气，根本就什么都做不到，哦对了，就说炼丹，哪怕他对炼丹之道很有经验，完全可以越级炼丹，可是，究其根本，由于他不是仙人，没有仙气的关系，所以呢，哪怕给了他最好的灵草，以及最佳的丹方，最终，也就能炼出顶级灵丹而已。”

　　秦杨激动了，怦然心动了。

　　“呃，相公，你激动个啥？”甘樱凝甚是奇怪。

　　秦杨难忍激动啊，要不是怕把媳妇和小宝贝儿吵醒的话，说不得都要狂笑出声了，就这样，仍是跟个煮熟的狗头似的，愣是乐的合不拢嘴。

　　“说嘛！”甘樱凝特好奇，嗯，撒娇了。

　　秦杨捧着甘樱凝的小脸吧唧亲了一口，旋即得意洋洋的道：“凝儿，恭喜你，恭喜你找了一位好相公……”


第361章 惊了个喜？

　　即使与秦杨有了夫妻之实，可甘樱凝被秦杨这般亲密，仍是难忍心中羞涩，当然了，女为悦己者容，且还是自己的相公，说是心里没点小甜蜜那是假的。

　　不过，甘樱凝还是红着小脸啐了他一口，嗔道：“不许耍流氓，更不许胡说八道！”

　　秦杨就笑了，他决定给甘樱凝一个事实胜于雄辩。

　　于是，眼珠子一转，嗯，就把漂亮妞儿扑倒了……

　　甘樱凝惊呼一声，好吧，哪怕实力超群，那也不能揍自家相公吧？

　　于是乎，秦杨折腾了好半天，这才特无耻的用那玩意儿把一丝仙气渡入甘樱凝体内……

　　甘樱凝嘤咛一声，旋即，便是美眸圆睁，惊愕的定睛在压在身上那个混蛋的脸上！

　　“那，那，那难道是仙气？”甘樱凝难以置信。

　　秦杨挺了挺腰。

　　“哎呀！”甘樱凝又羞又气，捶了他一粉拳，红着脸道：“别闹了，快回答我！”

　　“嘿嘿！”秦杨坏笑，唔，果然，给了惊喜，又不解释，总能得到意想不到的效果，他坏坏道：“答案可以给，但是嘛，嗯，你懂得？”

　　甘樱凝无可奈何，可不是，一看秦杨这淫荡的小眼神儿，哪里猜不到这混蛋的贼心是何。

　　“好吧……”甘樱凝羞恼的妥协了，但却申明道：“就一次，多了不行！”

　　“可以，但不许有时限！”秦杨无耻的讨价还价。

　　“你，你不要得寸进尺好不好？”甘樱凝气鼓鼓的。

　　秦杨大手不老实，在被子里摸摸抓抓的，色迷迷道：“要怪只能怪你长得太漂亮，明白？”

　　“明白你个头！”甘樱凝抓住了他使坏的大手，知道这混蛋吃软不吃硬，这便嘟着小嘴道：“相公，求不要，求怜惜，求不欺负凝儿。”

　　秦杨挺得意，妥妥的，有几个爷们能把“仙妻”欺负跟个小女孩似的求饶啊，嗯，占便宜得有够儿，这便清了下嗓子，随即，给了甘樱凝一个确定的答案！

　　甘樱凝听完之后，又是为秦杨高兴，又是有点难过……

　　原因是，她听得出来，秦杨其实只回答了一半而已，而最关键、都被秦杨故意岔开了！

　　秦杨自是能在甘樱凝的小脸儿上看出什么，只是，他又实在不好多说，秦杨用眼神表达了歉意。

　　甘樱凝很快便释然了，将心比心的想，自己也有秘密，却不能告诉秦杨，其原因，便是怕因此而害了他，或许，秦杨也是因为如此？

　　甘樱凝柔柔一笑，轻声道：“仙气是好东西，有了这个，你将来的成就便等于有了保障！”

　　秦杨倒也猜得到，但心中疑惑太多，问道：“能给我详细解释讲解一下吗？”

　　甘樱凝道：“主要是哪方面的？”

　　秦杨回道：“哦，主要就是……如果不仙气增多，而不是始终只有一丝！”

　　“什么？”甘樱凝怔了下，她不笨，反而很聪慧，这便神色古怪的看向秦杨，道：“相公，你的意思是，你仅有一丝仙气？”

　　秦杨无奈道：“可不就是？”

　　说着，秦杨叹了一声，接着又道：“有些事儿虽然我不懂，但多少也能猜到一些基本的认识，就比如，很多东西不见得是越多越好，而是注重‘质量’，可是呢，在注重质量这个前提下，又不可避免的需要一个量，否则，哪里有可能达到这个标准！”

　　甘樱凝赞同的点了点头，她沉吟片刻，忽然道：“那……”

　　“有什么就问吧！”秦杨见她欲言又止。

　　甘樱凝怕自己说错了话，听秦杨这么一说，这才问道：“我想问的是，你得到的这丝仙气，是从正常渠道得到的吗？”

　　秦杨愕然，倒是听得懂，却是不知该如何回答。

　　是了，只要是有人的地方，但凡有私心、想得利，那便绝对不会少了所谓的“渠道”。

　　嗯，对了，秦杨是这么理解的，就比如，某位仙人成仙了、长生不老了，却有着一大堆普通的子孙后代，于是乎，心一软，便类似于违背天条的，在进入仙界前，偷偷的给家人留下了不该存在于人间宝贝，继而，子孙强大自不必多说，但是呢，也是因为因此而强大，便利用家祖留下的宝贝不公平的欺凌弱小，这个，便算的是“不正常的渠道”，得到“不该属于他们”的东西，最终，被天上的神仙发现了，一怒之下……

　　好吧，想来甘樱凝就是担心这个！

　　秦杨欣慰一笑，有这么个关心自己的媳妇，还真挺幸福的。

　　过了会儿，秦杨衡量了一下，却说道：“这个，应该算是正常渠道，嗯，应该算，最起码我没偷没抢没挖人祖坟，而是心安理得来的！”

　　肯定的，秦杨这可没胡说，要知道，除了天神系统自动给他那几个附加能力之外，其余的，那都是他做任务的奖励。

　　甘樱凝听秦杨这么一说，登时便是大大的松了口气，旋即，认真想了下，说道：“相公，我觉得，总的来说，你得到了这丝仙气，那就是一场大造化，嗯，因为啊，据我所知，但凡存在于这个世界上的，就绝不该存有‘仙气’！”

　　说着，甘樱凝微笑道：“而有了这丝仙气呢，就能在人间做很多神仙才能做的事。”

　　秦杨心有疑惑，问道：“不对吧？传说中，可是有过不少神仙从天而降呢！”

　　甘樱凝解释道：“哦，这么跟你说吧，用现代的语言来理解，那就是一界、便是一容器，而所谓的灵气、仙气，实则可以理解成能量，就这样，你想啊，灵气与仙气完全不在一个档次，人间与仙界两个容器呢，质量差距也是巨大，若是仙气进入了存放灵气的容器中，那后果会怎样？”

　　“爆，爆炸……”秦杨倒抽一口凉气，好吧，这是吓着了，道：“那我不会爆炸吧？”

　　甘樱凝忍不住一笑，轻抚着秦杨的脸庞道：“不会的！”

　　“给个理由？”秦杨还有点不放心。

　　甘樱凝仔细想了下，无奈，她也想不通这个道理，不过，为了安慰秦杨，道：“唔，你看，你现在不是没事儿吗？而且也没有身体不适的感觉吧？而据我对仙气的了解，人体就不该存有仙气，有了仙气便会撑爆，而你没有爆……那就意味着你的身份完全足以负荷！”


第362章 继续做实验！

　　事情真如甘樱凝所说那般？

　　好吧，秦杨宁愿自欺欺人的信了，因为，他个人认为，能好好活着，那就别吓唬自己，而事情没发展到最坏的一步，那就该保持一颗平常心……

　　嗯，不过也行！

　　相对于“惊”，总的来说“喜”还是不错的，最起码，他从媳妇大人那里得知，当他有了一丝仙气后，便可以身为人、做不是人的事儿……

　　咦？怎么这么别扭呢？

　　一夜过后，秦杨神清气爽！

　　由于请了假，自是不必去上班了。

　　本来庄菲菲和古小玉也想请假的，奈何康泰不允，原因是最近事儿太多，人手太不够用。

　　于是，秦杨把小宝贝儿送去上学后，便开始在家研究起了自个儿到底现在能干多少不是人的事儿……

　　先从哪里开始呢？还是拿小动物做实验？

　　唔，下一个！

　　秦杨眼珠子一转，有了，对啊，老正给他那本狗屁《无字天书》，貌似被老正吹的挺玄乎的，可前几天他翻来覆去研究N遍，甚至还拿去研究所用仪器做了分析、却仍是屁都没弄明白。

　　而当下呢，不是有仙气了嘛！

　　“对，就整它！”秦杨一拍大腿，光着脚丫子就向书房跑去。

　　甘樱凝好笑的摇了摇头，道：“这家伙，有时候霸道的跟个魔王似的，脑门一热，就跟个孩子似的。”

　　不多时，秦杨把无字天书给带了回来，先是递给甘樱凝，道：“媳妇，你再帮我瞅瞅，看看这玩意儿有什么特殊的没？”

　　甘樱凝已经研究过无数遍了，随手推了回去，道：“最大的特殊，就是它太过特殊！”

　　秦杨挠挠头，嘟哝道：“为什么你每次都这么回答？”

　　甘樱凝白了他一眼，没好气道：“因为我怎么看它都是一本再普通不过的白本本，可你偏告诉我上面有字，还叫什么无字天书，还指着封皮告诉我《无字天书》四个字就是封皮上明明白白的写着，而且，还是古篆体！”

　　说起这个，秦杨便是不免郁闷。

　　可不是，他就奇了个怪了，要知道《无字天书》的封皮上明明就有字，可无论他让谁看，都是说上面没字儿，普通人看不到也便罢了，偏偏甘樱凝这个“预备役”的神仙都看不清，整的他好像很喜欢骗人似的。

　　“算呢，不说这个了！”秦杨一屁股坐到甘樱凝跟前，正想使用仙气试试效果，突然顿住了，歪过头，很认真的对甘樱凝道：“媳妇，给我一点支持呗？”

　　甘樱凝嗖的一下退出好远，一副你混蛋的样子，叫道：“喂，你不是又要使坏吧？”

　　秦杨无语，郁闷道：“我只是索吻好不好！”

　　“仅仅是索吻？”甘樱凝不信。

　　秦杨更郁闷了，可不是，可能是平时太操蛋了，总是想方设法的占人家漂亮妞儿便宜，且抓住机会就推倒那啥，结果久而久之，得，信誉值严重下降，唔，这个家里，除了小宝贝儿和小动物们之外，全部对他的保证保留意见……

　　“切！”秦杨撇了下嘴，道：“不信我？那行，一会儿神迹出现了，休想让我给你解释！”

　　说罢，秦杨把仙气凝于指尖，深吸一口气，旋即，一指点向《无字天书》，结果……

　　好吧，没反应！

　　“噗！”甘樱凝忍不住笑了，紧接着，便是笑的花枝招展、好不欠推，笑着，还道：“相公，不要逗人家好不好？你不知道你越真越好笑嘛！”

　　“靠！”秦杨翻了个白眼，不行，被媳妇笑话了，身为爷们，面子必须找回来，于是乎，秦杨使出了吃奶的力气，重重一指戳中无字天书，下一刻……

　　秦杨懵了！

　　原因是，他居然被弹了个跟头！

　　“啪嗒……”

　　无字天书落到了地上。

　　秦杨反应过来，正想大骂“你他娘的敢玩我”之际，方还本无反映的无字天书，竟是如同活了一般，书页自动，且金刚一闪之际，愣是如同投影仪般，在洁白的墙面上浮现出四个大字……无字天书！

　　甘樱凝惊呼一声，结巴道：“这，这是怎么回事儿？”

　　秦杨眨了眨眼睛，嗯，刚刚很惊喜，可一看还是他娘的这四个字，登时就有惊无喜了，耸耸肩，淡淡道：“事儿，就是这么个事儿，嗯，完了！”

　　“完了？”甘樱凝不乐意了，可不是，她还以为秦杨都是在拿无字天书逗她玩，可刚才的效果明显不是特效、那么，她会怎样想？想不明白吧？就好奇了？越好奇越想问了吧？秦杨呢，却给出一个这么随便的回答！

　　“哼！”甘樱凝掐着小蛮腰，气哼哼的拿杏眼瞪他，道：“说，不说一个月都不给你欺负！”

　　秦杨眨了眨眼睛，脱口道：“那若是我给你讲明白了，是不是让我连续欺负一个月？”

　　甘樱凝翻了个娇媚的小白眼，哼哼道：“你哪天没欺负我！”

　　“呃，好像也对……”秦杨讪讪一笑。

　　是了，所谓什么富贵不能淫，那对于秦杨来说，都他娘的是狗屁，所以呢，整天守着这么几个漂亮媳妇，又不用担心肾亏什么的，一旦有时间，哪里能管得住时不时就跟他“对立”的秦小二？

　　“快说嘛！”甘樱凝变化策略了，嗯，撒娇大法。

　　秦杨挠了挠头，整理了下语言，这便说道：“这么跟你说吧，这玩意儿邪乎的很，老正说，我与这好玩意儿很有缘，说白了，就是在他认识的那么多人中，只有我能与这玩意儿产生关系……”

　　“你！”甘樱凝被秦杨气乐啦，却是哭笑不得道：“什么跟什么嘛！人家要听你解释，你却拿你的流氓语跟人家解释，有你这样的吗？”

　　“有吗？”秦杨很是无辜，只是……哦对了，那玩意儿、关系，再加上媳妇对他的人品了解，似乎，还真就是那么回事儿？

　　“哎呀！”秦杨瞪了她一眼，郁闷道：“不许打岔，听我说。”

　　“哦！”甘樱凝一下子就乖乖女了，坐到秦杨身边儿，特乖巧的还跟秦杨捶腿。

　　秦杨很享受的眯起了眼睛，甚至，还臭不要脸的发出一连串貌似叫做我很爽的哼哼声儿……

　　“咝！”

　　唔，没得瑟好，被媳妇掐了一把。


第363章 高压锅炖丹！

　　知道媳妇又不乐意了，秦杨赶忙解释道：“完全的我说不明白，总而言之，你只需要知道，按照老正的意思，那就是，我能弄明白无字天书，那我肯定能牛逼大发了！”

　　“比如呢？”无疑，甘樱凝对于老正的见识还是很佩服的。

　　“嗯，比如，我有可能通过无字天书学会炼丹？”秦杨说的很不确定，说着，一拍脑门，哦对了，他差点把一件好东西给忘了，撂下一句等等，便跑去把那东西拿了出来。

　　等秦杨那东西摆在甘樱凝前面让其一看，见是又一本书，而且，封皮上还明确的写着“丹经”！

　　迎着甘樱凝那疑惑的眼神，秦杨指了指丹经，说道：“呶，就是这玩意儿了，上次咱俩去茅山，我本来是要去帮鱼蛟求丹的，可谁知，老正磨磨唧唧了半天，没说给，也没说不给，絮絮叨叨莫名其妙的说什么我自己可以炼，嗯，大致就这个意思，最后、塞给一个包袱，上面是一些丹药，且特意提醒我，最下面那本书，让我没事儿好好看看，说是对我将来很有好处。”

　　秦杨没解释清楚？

　　事实上，这还真叫怪不得他！

　　因为老正本就讲的玄乎的，他不过就一见识稍微多点的凡人罢了，能听懂这些，本就实属不易。

　　甘樱凝呢，理解能力可比秦杨强多了，她没弄明白丹经与无字天书有什么关系，但是呢，却想到了另一个问题，她咬了咬唇，忽然道：“秦杨，你认为……你是那种人见人爱的香饽饽吗？”

　　秦杨愕然，没懂啊。

　　“哦！”甘樱凝换一种方式说道：“这么说吧，你觉得，老正是那种提携后辈不求回报的好人吗？”

　　秦杨下意识的摇头了，且说道：“说实话，第一次看到那老家伙的时候，我特想拿鞋底子抽他，原因，他长得实在是太猥琐了，一点都不像个好人！”

　　甘樱凝嗔了他一眼，只是……

　　好吧，仔细一想，秦杨说的也对，要知道，她可比秦杨先认识老正早几十年，而不是几天，就这样，她只会比秦杨更了解那老家伙，于是乎，所谓日久见人心，她便非常确定，哪怕老正不是坏人，但也绝对跟好人沾不上边儿，而但凡不是好人，做事，就定求回报！

　　甘樱凝沉吟良久，忽然说道：“或许，我们可以理解成，老正对你的好，是一种投资？”

　　“他投资我？”秦杨眨了眨眼睛，听甘樱凝这么一说，是了，恍然了！

　　俗话说得好，天上就算真掉馅饼了，脑袋硬还行，脑袋软点那都容易被砸死……

　　说白了，就一个意思，没好处，就没动力，有好处，那就动力大大，老正帮他，或许，就是看到了秦杨的发展潜力巨大，所以才在力所能及的条件下，全力帮助他？

　　算了，老正的事儿，暂且先放一放！

　　现在，无字天书才是重点。

　　秦杨不死心的又试了试，可惜的是，连续几次的往无字天书内灌入仙气，轻了无反映，硬了则还是反弹他，嗯，外加投影效果！

　　“相公，别气馁。”甘樱凝柔声安慰道：“或许，之所以《无字天书》没反映，只是因为缘分未到呢？”

　　秦杨苦笑一声，道：“行，暂时可以不搭理它，但是，除了它之外，我也拿不出什么特殊的东西来验证我的仙气到底能做什么了啊！”

　　“哦，你只想验证这个？”甘樱凝笑了，道：“那好办啊，我帮你出个主意！”

　　“说吧……”秦杨都不报什么希望了，语气自然落落。

　　“嗯，不如我们炼丹吧！”甘樱凝忽然道。

　　“你会？”秦杨挺惊奇。

　　“我不会！”甘樱凝很直接地说道：“你可以会嘛。”

　　秦杨哭笑不得，道：“拜托，我美丽的媳妇大人，要知道，啥玩意儿都需要个循序渐进，说白了，若想做到，那就少不得一个系统化的教育，我呢，吃丹我就会，炼丹只是听过，见都没见过是咋揉巴出来的。”

　　甘樱凝歪着小脑袋想了下，她不想看秦杨郁闷，这便决定给秦杨这个闲的蛋疼、又特像证明自己的家伙找点事儿干，这便道：“炼丹嘛，首先，需要一个炼丹的容器，哦，再就是药材！”

　　秦杨道：“药材咱家多的是，上次从老正那要来四个蛋，本是给正孵化着的四个仙鹤长大吃的，至于容器……这个指的是炼丹炉吧？”

　　“嗯嗯！”甘樱凝连点小脑袋。

　　“那玩意儿我哪整去？”秦杨道：“我看还是算了吧，别把时间浪费在这上面了。”

　　“不！”甘樱凝坚决道：“相公，要相信自己一定是可以的！”

　　“那……”秦杨想了想，得，反正也是闲，干点啥不是干呢？

　　于是乎，翻箱倒柜的，除了翻到一个不知道好似那个媳妇买的巴掌大小的小香炉之外，连个铜块子都没找着。

　　怒了！

　　秦杨伸手一指炉灶上那个买来还没用过的新高压锅道：“就它了！”

　　“啥？”甘樱凝傻眼了。

　　而秦杨呢，嗯，眼瞅着这货说干就干，短短瞬间就从杂物房里把一大包的药材都给拿了出来。

　　秦杨左手拿着丹经随便翻了一页，最终选定了“元气丹”！

　　“唔，人参二两？太少了，就这些吧……”

　　随手把一根须子老长，足有半斤重，不知道几百年份的老山参仍进了高压锅！

　　甘樱凝翻了个白眼，小声嘟哝道：“就你这么整，若是能炼出丹那就见鬼了……”

　　说着，自觉比喻不对，歪着小脑袋道：“不能这么说，准确的说，本姑娘就是鬼，他天天都能见过我，若是这么说的话，那岂不是说他随随便便都能炼出丹来？”

　　“媳妇，让让！”秦杨从甘樱凝身边把菜刀提了过来，同时把手里提着那个药香四溢，一看便知非是凡品的黑色灵芝仍到了菜板子上，哐当、便是一刀！

　　“嗯，三钱？这也应该差不多吧？”

　　甘樱凝哭笑不得，道：“相公，你总共把灵芝砍成两断，这株灵芝足有一斤重，就算是小的那半儿，那也少说有四两啊！”

　　“多了？哦，那在来几刀……”

　　咣咣咣，跟剁肉馅似的一顿狂砍！

　　“唔，不错，碎是碎了点，不过碎点好炖不是？”秦杨还挺满意……

　　甘樱凝彻底被秦杨个打败了，头疼着纠正道：“相公，炼丹讲究的就是一个‘炼’字、不是炖！”


第364章 这到底算什么？

　　“哎呀，炼丹多费劲啊，就电视里演的，小说里写的，随便炼个破丹都得好几个小时，咱现在不过就是做个实验，犯的着浪费那时间嘛，再说了，如今都什么年代了？又不是古代呢！所以呢，我个人认为，想要炼好一炉……不，一锅丹，根本就用不了那么多时间，随随便便把药材高压锅里一仍、掐时间，然后把煮熟、煮烂的药材揉巴成丸子……咦？媳妇，你干嘛去啊？”

　　甘樱凝转身就走，是了，搭理他？跟他理论？会崩溃的好不好？

　　再就是……若这会儿有个懂行的药材商人看到秦杨的恶劣行为，说不定就恨的跟他玩命呢！

　　要知道，秦杨一个“随随便便”就把两件最低五百年份超珍惜药材给糟蹋了。

　　“算了！”秦杨见媳妇不搭理自己，索性闷头继续干。

　　过了一会儿，见高压锅里被他塞的满满的，他想了想，拿起水舀子接了自来水便往高压锅里倒，直到按照他炖肘子的经验淹没了药材，这才满意的打了个响指！

　　“盖上锅盖……”

　　秦杨打开煤气，咧嘴一笑，道：“搞定，天时地利人和都哦了，差的，就是等结果了。”

　　一分钟过后，秦杨就有点急不可耐了。

　　“嗯，这么炼，品质难以保证啊！”秦杨蹙了下眉头，嘴角斜叼着根烟，眼睛一亮，道：“哦对了，差点忘了，老子现在不是普通人，而是有着仙气的非人类啊，对，加点仙气！”

　　说办就办，于是，秦杨使出了吃奶的力气，在几个呼吸的工夫里，愣是十余次的把体内的仙气渡过去十来次，当然了，那股仙气跟他是“绑定”的，所以呢，只能让锅里的药材沾一点仙气，并非是那种渡入其中，使其融合。

　　“呼！”

　　秦杨抹了一把额头上的汗水，说道：“行了，老子已经尽力了，希望，能炼出仙丹吧……”

　　甘樱凝身在客厅，离厨房隔着挺老远的，却是能听到秦杨再说什么，听他这么一说，登时便是忍不住笑出声了。

　　“哈！”甘樱凝大眼睛笑成了月牙形，好看的惹人犯罪，小声道：“还仙丹呢？估摸着，就你这么瞎整，最后连泻立停都炼不出来，‘泻不停’倒是可以……”

　　眼瞅着时间一分一秒的过去，离“开锅”的时间越来越近，秦杨的心呐，火热火热的，满满的都是期待啊！

　　甚至乎，秦杨还幻想着，这一锅也不用炖出来千八百颗“九转还魂丹”，就……就三五十颗就行。

　　“嗷？”喵喵扭着小屁股，很好奇的歪着脑袋看着主人傻笑。

　　“吱吱！”灰灰的小鼻子耸了耸，最终目光定在了那口高压锅上，嘴角流出一丝哈喇子，眼巴巴的，寻思着，主人今天炖的肘子味道好香哦，一会儿一定要多吃一些。

　　得，不管怎么说，秦杨虽然不是个好的炼丹师，却绝对是个居家男人好厨子，这不，连“炖丹”，都带着一股子十三香的味儿……

　　“啊！”秦杨猛地坐了起来，怪叫一声，一拍脑门，苦着脸道：“完了完了，差点忘了，我这是炖丹，不是炖肘子啊，刚才习惯性的往锅里加了调料，这，这……”

　　“叮！”

　　就在秦杨面临崩溃时，高压锅提示，已经OK了，可以开锅了！

　　秦杨咽了口唾沫，小心翼翼的向高压锅挪去，嗯，先关煤气，然后……然后他赶紧转过身，对看热闹不怕事儿的喵喵和灰灰道：“小家伙们，我要开锅了，你俩先找个地方避一避去！”

　　喵喵和灰灰对视一眼，表示不理解。

　　只是，灰灰的智商要比喵喵强上一些，它似乎猜到了什么，这便人立而起，貌似气鼓鼓的对秦杨比比画画。

　　秦杨听得懂，翻了个白眼，道：“靠，我这不是炖肘子，是炖丹！”

　　是了，灰灰刚才分明就是在抗议，说是什么，啊，你身为我的主人，我又那么乖，凭什么你炖肘子不给我吃？还是你不打算给我吃刚出锅、热乎的？不知道人家岁数大了，牙口不好啊。

　　跟一只老鼠争辩……

　　算了，解释个屁！

　　秦杨一手提起一个，走到客厅，随手就仍沙发上去了。

　　“嗷嗷！”

　　“吱吱！”

　　甘樱凝强忍着笑意，见秦杨转身回厨房了，又见两个小家伙大发牢骚，不禁把两个小家伙都抱进了怀里，笑眯眯地说道：“别生气，一会儿肯定他肯定哭！”

　　“嗷？”

　　“……”

　　两个小家伙表示很迷惑。

　　“轰！”

　　下一刻，两个小家伙吓得赶忙缩了脖子。

　　可不是，啥玩意儿啊？咋爆炸声这么大呢？

　　甘樱凝也吓了一跳，她虽然和你想看相公出糗，但问题是，她还不想守寡啊……

　　于是，抱着两个小家伙便跑向厨房。

　　结果，看到秦杨好像没什么大事儿，这才松了口气，旋即，噗嗤一声就乐啦！

　　可不是，秦杨倒是没被炸个爆炸头加满脸黑，但是呢，满脸的药渣子，苦着一张脸，浑身湿漉漉，尽是一股子药味儿，嗯，狼狈极了……

　　“不许笑！”秦杨抹了一把脸上的药渣子。

　　“哦！”甘樱凝好不容易才忍住笑，便小步走到秦杨跟前，仔细观察了一下，见秦杨气息匀称，便知秦杨确实无事，然后……又忍不住笑了。

　　“啪！”

　　“哎呀！”

　　好吧，甘樱凝捂着小屁股，小脸通红了，眼神，还有点小幽怨。

　　秦杨瞪了她一眼，旋即伸手一指高压锅里面，道：“帮我看一下，那个圆不溜秋的玩意儿到底算是个啥？”

　　“啊？圆的？你，你真炼……哦不，是炖出来了？”甘樱凝极度怀疑自己的想法，忍不住赶忙凑上前去一看，然后，迷茫了！

　　可不是，那足有鸵鸟蛋大的不知道算是什么的东西，难不成可以理解成丹吗？

　　可若是不算丹的话，为什么它自己会变圆？而且，还散发着一股若有若无的……仙灵之气！

　　甘樱凝好不容易才回过神儿来，咽了下口水，木然道：“相公，这，这个球，你确定是它就这样，而不是你揉巴圆的？”

　　秦杨没好气道：“你当我虎啊，这才刚开锅，我也怕烫手好不好！”

　　“呃……”甘樱凝不知道该说点啥了，小脑袋里嗡嗡的，好不容易才想到该怎么说，道：“按照道理来讲，丹、有灵韵之气，便可称之为灵丹，有仙韵之气，便是传说中的仙丹，而你……炖出来这个，仙灵二气都有啊！”


第365章 黑玉断续膏！

　　“然后呢？”秦杨被甘樱凝那古怪的眼神看的浑身不自在，却是忍不住想从甘樱凝口中得知自己的成果到底算是个什么东西！

　　甘樱凝摊摊小手，颇为无奈道：“说实话，理解不能！”

　　说着，见秦杨神色不善，赶忙解释道：“哎呀，不要凶人家好不好，人家真的不知道嘛，要知道，灵丹就是灵丹，仙丹就是仙丹，而你炼出来这东西，仙灵二气皆有，那就是二者皆不算，当然……如果你非要一个结论的话，那只有一个办法了，那就是，找个活体实验，让他吃下去，然后把感受告诉你他的感受，继而，从效果分析出你想要的结果！”

　　“灰灰？”秦杨把目光定在了灰灰身上，满脸是笑，却笑的跟狼外婆见到小红帽了似的。

　　灰灰毛发一竖，激灵灵的打了个寒颤，嗖的一下就从甘樱凝身上跳了下去，眨眼的工夫，嗯，就没影儿了……

　　“靠！”秦杨郁闷。

　　转而，把目光看向大眼睛特清澈的喵喵，算了，欺负小孩子属于缺德，生儿子容易没腚眼。

　　“不过……”甘樱凝想了下，说道：“其实还有另外一个办法得出结论！”

　　秦杨眼睛一亮，道：“那还寻思啥呢，说啊！”

　　“哦，你们单位不是配备了最一流的化验设备嘛，你可以拿一点过去，用高科技医学的方式得出结论呀。”甘樱凝说。

　　“啪！”秦杨一拍脑门，暗骂自己真是笨，居然把这茬儿给忘了。

　　是了，要知道，秦杨所在的部门真的很特殊，不属于民警，刑警，特警，等等等……但是呢，又什么都属于，上面特重视，所以呢，不但给出成员最一流的福利待遇，且还配备了顶级的各种设备，而其中，庄正义就花了大价钱，从国外进口了一整套的分析设备，本是用来分析DNA之类物证什么的，可惜由于特种大队办事效率太强，又有着秦杨这个变态的成员，所以呢，一直都没用上，倒是自打古小玉加入后，成了她的一套昂贵的玩具。

　　……

　　说干就干！

　　秦杨带了一勺也不知道有什么效果的玩意儿，火急火燎的赶到了特种大队。

　　一眼便看到了古小玉，直接扛起，也不解释，在古小玉惊呼之下，一路冲进了“分析室”！

　　“老，老公，求不禽兽好不好？”古小玉一被放下，小心脏仍是跳的贼快贼快的，甚至往后退，直到靠墙了，退无可退了，这才咬了咬唇，弱弱的哀求道：“人家上次被你在休息间那啥后，都让菲菲姐笑话了，害的人家好几天都不敢正眼儿跟菲菲姐说话，那啥……要不，还是晚上吧？大不了，人家让你各种姿势各种飞还不行吗？”

　　秦杨好悬一口血喷出来！

　　可不是，咋地了就？不就是好色点吗？男人有点色算毛病吗？怎么媳妇们都把自己当成只可远观、不可接近的色中饿狼呢。

　　“不解释！”秦杨把一团黑糊糊的东西往桌子上一拍，指了指，道：“帮我用仪器分析一下，看看这东西到底能干啥。”

　　“这，这是啥啊？”古小玉耸耸小鼻子，忽然咦了一声，道：“有股子中药味儿！”

　　“差不多吧，行了，别问了，先给我分析，之后再说！”秦杨迫切的想得到答案。

　　古小玉一看，哦，反应过来了，娇嗔的白了他一眼，道：“吓死人家了，整的跟强抢民女似的，早点告诉人家，人家犯的着那么害怕嘛！”

　　“……”秦杨。

　　不过嘛，古小玉很是很乖的，知道秦杨着急后，埋怨间，便是换好了白大褂，这便开始分析了起来。

　　庄菲菲听说秦杨来了，且还发疯似得扛着古小玉冲进了“单间儿”，也以为秦杨是禽兽病又犯了呢，急忙赶了过来，等她推开门，一看到秦杨，便是一顿数落，然后……嗯，才反应过来，看古小玉认真工作的样子，哪里是被糟蹋过的样子，那么，岂不就是自己误会老公了吗？

　　“嗯哼？”秦杨眯着眼睛，满满的都是威胁，直到庄菲菲赔着笑脸很不好意思的样子，秦杨才哼哼道：“妞儿，解释必须有，而且还得有力度，否则，我保证让你小屁股肿三天！”

　　庄菲菲讪讪一笑，若说不怕那是假的，谁让她以前不乖的时候，秦杨真就说到做到了呢，为了弥补，她赶紧凑了过来，一屁股坐到秦杨大腿上，可怜兮兮地说道：“老公，我错了，原谅我吧，唔……那啥，要不，为了弥补你，晚上我帮你按住小玉，随便你欺负？”

　　分析室就这么大，古小玉又不是聋子呢，哪里听不到！

　　古小玉被庄菲菲气乐啦，大眼睛一转，道：“老公，我差不多分析好了，嗯，时间可以‘待定’，如果你想快一点的话，那么，我就得开心一点，若是我不开心，那速度可就提不起来了。”

　　“嘿！”秦杨哪里猜不透古小玉暗指什么，这便用力一楼庄菲菲的小蛮腰，朝古小玉使了个眼神儿，坏坏道：“提速吧，老公向你保证，今天晚上肯定很精彩。”

　　“比如呢？”古小玉也坏笑，且还坏坏的在庄菲菲那紧张的小脸上扫了一眼。

　　“咱家有蜡烛，有皮鞭，哦，回头我弄点蜂蜜，在出去抓点蚂蚁，晚上老公拿你菲菲姐给你表演现场SM秀，绝对刺激哦！”秦杨道。

　　庄菲菲捶了秦杨一粉拳，嘟着小嘴道：“混蛋，你要是敢那么欺负我，我，我就自杀给你看！”

　　“哈！”秦杨自然是故意逗庄菲菲玩儿的，可不是，亲媳妇，哪舍得那么欺负，道：“小玉，快说说结果，那东西到底有什么效果？”

　　古小玉知道秦杨听不懂医学的专业术语，这便大白话道：“哦，这么说吧，你给我这东西，对于恢复骨质有很强的效果，比前阵子我买来研究的所谓治疗骨伤的独家配方，药效最起码要强三十倍以上！”

　　“呃……”秦杨大晕。

　　好吧，秦杨傻眼了！

　　要知道，他明明是按照药方炼，哦，炖制的“元气丹”，可结果呢？听古小玉这意思，难道让他照猫画虎的……整出了传说中的“黑玉断续膏”？

　　行吧，转瞬间，秦杨还挺满意的，要是证实了这个结果，倒也算是一好结果！

　　正好他刚才看到了仍拄着拐的梁巨，这便把剩下那些带上，找到梁巨，命令他脱裤子……嗯，不是耍流氓，而是给他敷药，结果，本都做好最坏打算的梁巨，三分钟后，突然疼的脸色苍白、冷汗长流，大吼一声，然后，居然不靠拐，就能站稳脚步了！

　　紧接着，秦杨满怀期望的让梁巨没事儿走两步，结果，梁巨一米八一米九的走了三圈儿后，困扰他月余的腿上的枪伤，就，就好了？


第366章 请长假！

　　俗话说，伤筋动骨一百天！

　　那么，如果是骨头被子弹击中了呢？

　　最起码，也得恢复个三四个月、才能正常“点儿”吧？

　　秦杨不是医生，也没被射穿过骨头，他自然不明白这些医疗知识！

　　可伍天呢？康泰呢？叶大伟呢？

　　那可都是在边境上当过兵，受过伤，中过枪的！

　　“咕咚！”

　　齐齐的咽了口唾沫。

　　随即，狼一般的目光，死死地盯住了秦杨手里那软黑了吧唧、他们还叫不出来名儿的神药。

　　“干，干嘛？”秦杨打了个激灵，受不了啊，吃人啊？

　　比之康泰和叶大伟，伍天无疑更了解秦杨，他想到了，却忍不住激动了，他颤声道：“秦，秦杨，这东西，给哥哥二斤行不？”

　　“二斤？”秦杨下意识的翻了个白眼，道：“滚一边儿去，估摸着那一团子都没二斤！”

　　众人齐齐眼睛一亮，再次射出狼光！

　　是了，听秦杨这意思，就算没有二斤，那最起码也得有一斤了？而做他们这行的，危险性都太大，说不得哪个不能中枪的地儿中了一枪，就得告别职业生涯了，而若是有了秦杨手里那玩意儿，估摸着，今后，是不是遇事就可以玩了命的往前冲了呢？不用碍于怕死的问题，那么……按照特种大队的某项宗旨，有功必赏，是不是就可以理解成，今后的升迁之路，妥妥的嗷嗷快、贼拉稳当了？

　　一切，都在不言中啊！

　　秦杨好像明白了，终于松了口气，也不等他们开口，便是没好气道：“靠，我又没说不给，刚才那都那么刷刷我，害的老子以为你们都成基佬了呢。”

　　“好兄弟！”伍天一把抱住秦杨，貌似很感动地说道：“唉，要不是我只有一个妹子，还是表妹，而且如今才上小学，就冲你对兄弟这么够意思，说什么哥哥也得把妹子许给你当媳妇！”

　　“伍天！”庄菲菲怒了，咬着小银牙道：“你作死是不是？”

　　可不是，当着人家媳妇的面儿拿女色诱之，真拿人家庄菲菲不当盘菜呢？

　　伍天讪讪一笑，赶忙道：“玩笑而已，玩笑，嘿嘿……”

　　庄菲菲狠瞪了他一眼，虽然很想揍他丫的一顿，不过最近漂亮妞儿正向淑女转型，这才压下小暴脾气。

　　苏星深深的看着秦杨，良久良久，都没有发一言……

　　是的，对于秦杨，她是越来越好奇了，很想弄清楚，偏能感觉到秦杨对自己的排斥，如是，做不了朋友，又无法接近，本以为用“小侄女”囡囡变相的与秦杨处出关系，谁知，秦杨早已料到她的心思，这便只要她上门，秦杨便总会选择性的不在家！

　　苏星心中哀叹一声，心说，没有秦杨的帮忙，那我家的事儿……

　　是了，家家都有本难念的经，除非自己过，压根就没亲人，可话得说回来，这一点的几率实在是太少了。

　　……

　　既然来了队里，秦杨便决定把这几天犹豫那件事索性办了，先是让庄菲菲等他一下，这便径自向庄正义的办公室走去！

　　“咚咚。”

　　“进！”

　　敲开了门，秦杨面对庄正义的愕然，他语气平静，直截了当地说道：“庄厅长，我想跟你请假！”

　　“请假？”庄正义大皱其眉，下一秒，心中便升起了怒火。

　　毫无疑问，他这是以为秦杨这是在跟他抗议，抗议于、他N次言而无信！

　　“对！”秦杨直视着他，很认真地说道：“我要请假，至少一年，当然……”

　　说着，眼见庄正义已是怒火中烧，他也懒得猜对方心里在想什么，便是更加干脆直接地说道：“当然，我也知道，这或许让你很难看，不过，我已经想过了，如果你这件事您确认认为难办的话，那，我可以辞职！”

　　“呵！”庄正义冷笑道：“你是想跳槽吧？”

　　秦杨不是君子，但庄正义此刻的行为，无疑就是以小人之心度君子之腹了。

　　秦杨表情淡然，他笑了，说道：“庄厅长，你大可放心，即使我让你失望了，但是，别人也不会如愿！”

　　这便是在告诉庄正义，就算我秦杨不在你这干了，也不会加入任何一个部门，就算是国安给他开出的条件很诱人也不行。

　　庄正义试图在秦杨的眼中看出虚伪之色，奈何，无论他那双阅人无数的眼睛怎么细微的观察，却终是看不出一丝一毫的虚伪，甚至，他竟是愕然的发现，自己，居然在秦杨的眼中读到了真诚，那种、让他不得不羞愧的真诚！

　　庄正义会脸红吗？

　　不，他不会！

　　只是，庄正义却难免迟疑！

　　是的，有一点非常肯定，不管他如何不喜欢秦杨，却无法昧着良心说秦杨“没用”，反之，秦杨的用处还太大，仔细想想，最近办的这些大案，随便放出去一件，哪一件算不上是惊天大案？

　　海家的，孙家的，冰城本地两大家族，多少任所谓的高官能人，哪个能使其低头了？秦杨呢？没有，但秦杨却逼的这两家几次三番的抬不起头！还有以艾米尔为首的恐怖分子，是，若是艾米尔带着大批恐怖分子上岸了，以冰城所拥有的军队和警队力量，若是来硬的，最终失败的肯定是艾米尔无疑，可问题是，硬碰硬，与“太极”的方式，无疑是后者效果最完美，再未损失一兵一卒的欠下，直接就把威胁解除了。

　　庄正义知道，这里，实际上，都是秦杨的功劳！

　　而立了这些大功，若是换在别的部门，就算再无能的领导，也“该”给予秦杨丰厚的奖励了。

　　立功而不赏？

　　不是不想赏，而是不能赏！

　　庄正义心有顾忌，所以一而再的把秦杨的功劳“压”着，这能说明什么？说他无能？不，他不是无能之辈，可他就是不能给秦杨奖励……

　　将心比心的想一下，若自己是秦杨，自己心中该作何感想？为了庄菲菲，他爱她，所以可以因此而一味的忍受不公？不，庄正义可没那么天真，至少他知道，忍耐、终究有个限度！

　　短短一瞬间，庄正义再次想到了这些让他头疼、又担心的问题……

　　庄正义暗暗深吸了一口气，他忽然沉声道：“秦杨，我知道你对我有意见，可我曾不止一次的给你解释过原因，所以，我希望你再次……”


第367章 那就辞职！

　　说到这个“再次”，庄正义的老脸蓦地一下就红了！

　　可不是，所谓再一再二不过三，像是此类的话，他都对秦杨说过多少次了？而一次又一次，结果呢？仍是有功不能赏，且还时不时给秦杨脸子看，就这样，他突然想着如果自己是秦杨……那么，听自己这么一说，是不是该满心的嗤笑，鄙夷至极呢？

　　对于庄正义这种“上进型”官老爷，秦杨懒得对于点评，他不想废话，索性道：“庄厅，这么跟你说吧，我要请假，我必须请假，因为有一些事情，让我认为，那些，比现在的工作要重要的多，甚至，如果非要让我做一个‘抉择’的话，只要这个抉择一出，我便会毫不犹豫的选择辞职！”

　　“作为一名人民警察，你怎么可以说出这样不负责任的话？”庄正义怒了，一拍桌子，豁然站起，眼神冰冷的怒视秦杨。

　　秦杨摇了摇头，表示懒得埋汰他！

　　可不是，这种话，好像……嗯，应该有些领导有资格说。

　　但问题是，其中，绝对不包括庄正义！

　　至少，秦杨认为，敢于说这种话还不脸红的，那最起码得是个公平公正的官儿，清不清？无所谓！可是呢，偌大华夏，官老爷无数，有几个敢拍着胸脯说，其实……我是一个好官儿？哦，退而求其次的说，其实……我至少还算是一个好官儿？

　　秦杨摆了摆手，道：“好吧，我明白了，我马上就去写辞职报告！”

　　说罢，秦杨转身就走。

　　“站住！”庄正义大怒，奈何，秦杨压根就不搭理他，他愣了下，忽然想到秦杨铁了心要辞职了，自然是不怕他这个大领导，于是，庄正义一怒之下，竟是失去理智般地吼道：“秦杨，你莫要嚣张，告诉你，你若离了警队，你将什么都不是！”

　　秦杨听到了？听到了！可他真的不担心。

　　毫无疑问，在不久前，他确实非常需要警察这个身份，但是，请记住，那是在“不久之前”！

　　现在呢，不说别的，就说秦杨自身现有的能力，他若想不愿被人欺负，又有几个能收拾住他的？

　　很快，秦杨回到了休息间。

　　庄菲菲刚才没有跟着她，甚至她都不知道秦杨刚才去做什么了，秦杨回来了，且还对她微微一笑，看着没什么出奇的，更是无法猜到秦杨此刻的心境……

　　只是，当秦杨从抽屉里拿出一张纸，并且，提笔了就在最上方写了“辞职信”三个字的时候，庄菲菲登时便是傻眼了！

　　“秦，秦杨？”庄菲菲好不容易回过神儿，她颤声道：“你，你要辞职吗？”

　　秦杨头也不回，直到了写了一行字，这才回道：“哦，是啊，警察这行……我干腻味了。”

　　腻味了？

　　可以肯定，庄菲菲不信！

　　因为，哪怕她属于那种没心没肺类型的女孩，却仍能看得出，事实上，秦杨非常喜欢现今的职业。

　　所以，转瞬间，庄菲菲变想到了辞职的原因。

　　庄菲菲的脸色有些难看，她不想秦杨辞职，咬了咬唇，说道：“秦杨，你实话告诉我，是不是……我爸爸又难为你了？”

　　秦杨落下笔，一百多字的辞职书，完成！

　　“别瞎想！”秦杨起身，对庄菲菲微笑道：“我辞职，与你父亲的关系……嗯，不大，而是有些事情很急，当警察又太没自己的时间，所以呢，我仔细想了下，就决定辞职了。”

　　“你，你骗我……”庄菲菲眼圈红了。

　　秦杨知道她想什么，却是不想她说出口，便抢先道：“菲菲，你别多想了，再说了，当警察是职业，说白了就是赚钱过活，可你也知道，我这人就是一土包子开花，从前穷死，如今有钱了、便花钱大手大脚的，当个特种警察一个月也不过就是万八千儿的，哪里够我用？还有呢，现在缘缘还小，按照现在这操蛋社会的各种标准，以我现在的薪水，根本就不够养大她的，所以啊，我就决定了，辞职，下海做生意！”

　　说着，秦杨眨了眨眼睛，又道：“说不定，就我这逆天的运气，过不了几年资产就完胜李嘉诚了呢。”

　　庄菲菲相对了解秦杨，知道秦杨是那种很有主见的人，说白了，要么就不做，做了、那就肯定是决定了，且谁也左右不了他的！

　　同样的，她也理解秦杨，知道秦杨最近过的很不快活，老爸作为秦杨的直属大领导，一而再的压制他，另一方面，国安大佬对秦杨很重视，不断的诱惑、许利，而他之所以一直没有答应对方，让庄菲菲想，秦杨决定是单纯的为了自己……

　　他很为难，心，很累！

　　或许，辞职了，秦杨便可以过的更快活？

　　而自己，本就不该那么自私？

　　一下子，庄菲菲明白了，是啊，为什么要一而再的为难秦杨呢？以他这种向往逍遥的人，怎会习惯于被什么约束呢？

　　还他自由！

　　“好吧……”庄菲菲决定了，道：“我跟你一起辞职！”

　　“啊？”秦杨愕然，连连道：“别别，我是不喜欢做了才辞职，你才辞职纯属是任性，我不同意！”

　　庄菲菲气鼓鼓的瞪了他一眼，鬼使神差的蹦出一句，道：“我这叫夫唱妇随！”

　　秦杨哭笑不得，刮了下她的小鼻子，道：“好了，别闹了，我只是辞职而已，又不是要远走呢？”

　　庄菲菲一愣！

　　秦杨趁机又道：“你做你喜欢的工作，我做我喜欢的，咱们各做各的，等下班了，回到家，咱们还是在一起，压根就什么都不耽误嘛！”

　　庄菲菲想想也对，本心又真的是太喜欢这份职业，于是，被秦杨说服了，她点了点小脑袋，道：“那好吧，都听你的！”

　　“这才乖嘛。”秦杨笑了，轻揽着庄菲菲的小蛮腰，忽然说道：“菲菲，我问你，你是喜欢住楼房呢，还是喜欢住别墅啊？”

　　“嗯？”庄菲菲奇怪道：“为什么突然问人家这个问题？”

　　秦杨这么问自然有他的考虑，这便随口道：“哦，这是问问而已，快，回答我！”

　　庄菲菲不疑有他，傻傻的漂亮妞儿总是很好骗，这便仔细想了下，回答道：“别墅吧，住起来舒心，还安静。”

　　秦杨点了下头，心中便有了数，说道：“嗯，挺好的……”


第368章 北宋饰品盒！

　　秦杨能猜得到同事们得知他辞职后肯定会阻止他，继而会徒增很多麻烦，浪费很多口舌，所以，他便让庄菲菲在下班之前帮他辞职信转交给康泰！

　　而他呢，把警服、手枪、以及警队给他的一切都留下后，便转折去寻桑姐……

　　“咦？”桑姐一听有人找，还以为是来“生意”了呢，可一看来人是秦杨，登时便是愣了下，可不是，自打与认识相识现在，联系虽然没断过，但秦杨这还是第二次登门呢，不过，这个很社会的女人，很快便反应过来，挂上笑脸儿就迎了上去，道：“秦小弟，要来怎么不和姐姐打声招呼呢，也好让姐姐好好准备一下嘛！”

　　说着话，神情语气皆是嗔怪的意思，偏生又表现的让人亲切，并无反感。

　　秦杨笑了笑，随着混警察日久，他早已见过了桑姐这样的人，便是不以为怪，他笑着说道：“弟弟登门儿，自然是有求于姐姐了。”

　　“呀？”桑姐故作惊讶的道：“弟弟，你可别忽悠姐姐，别以为姐姐不知道你能量大着呢，偌大冰城，能难为你的事儿……”

　　秦杨不喜欢奉承人，亦是不喜欢被逢场，他笑着打断道：“好了，都是熟人，您就别把弟弟当外人儿对付了成不？”

　　桑姐干笑一声，表情讪讪，心里却是盘算着……这位小财神爷，这次，能给老娘带来多少好处呢？

　　毫无疑问的是，在某些人眼中，秦杨确实是眼中钉肉中刺、不除不快的存在，可在桑姐这里呢，秦杨妥妥的就是一财神爷，就比如，秦杨总共跟她合作过三次，单单提成，她就拿了小一百万！

　　秦杨也不废话，当着桑姐的面儿，便拿一个大袋子打开。

　　登时，一个很漂亮的盒子，便是出现在桑姐的面前！

　　桑姐表情茫然，自是没看懂秦杨的意思，秦杨笑着指了指，说道：“桑姐，这东西，是北宋的饰品盒！”

　　“呼！”桑姐倒抽一口凉气，死死地盯着那饰品盒不肯挪开眼睛，而眼中，满满的、尽是占有欲。

　　好吧，桑姐不懂咕咚，但这并不妨碍她知道古董很值钱，北宋的……与当下时隔一千多年，那铁定是太值钱！

　　再就是，秦杨把这件宝贝拿来给她看，又直截了当的说找她有事儿，虽未说清，但两者宜联系，桑姐便是难忍激动，知道自己……要发了。

　　可不是，桑姐太了解秦杨了，就比如，秦杨很讲究？谁给他办事，他铁定不会亏待？

　　果不其然，秦杨很痛快地说道：“桑姐，这件东西是我无意得到的，绝不是偷抢，更不属于任何‘人’，可说一千道一万，出处我说不出来，咱国家也不允许私下交易这等古董，所以呢，我需要钱，想把它卖了，又想到桑姐你神通广大，嗯，呵呵，便想求桑姐帮着卖个好价钱，当然了，弟弟也不会亏待姐姐，这样……无论卖出多少，我给你半成佣金，如何？”

　　半成？

　　听到这个，桑姐幸福的只想狠狠的亲上秦杨一，不，好多口……

　　无疑了，这件东西值多少钱？

　　传闻中，一件元代的掉了渣的破瓷器都能卖个小一千万呢！

　　而这件压根没有任何损伤的北宋饰品盒呢，年代比元代要久远，而且不但美观，且还镶嵌着几颗亮晶晶的宝石，那怎么着……也能卖个五千万吧？

　　五千万的一成是五百万，半成，那便是……二百五？

　　桑姐心里不爽了，决定了，怎么着，也得找个明白人把这东西卖出去五千万以上，否则，自己岂不成二百五了？

　　“桑姐？”秦杨叫了一声。

　　“哦……”桑姐尴尬一笑，道：“嗯，姐姐知道弟弟是个讲究人儿，所以呢，姐姐就不跟你客套了，唔，这样，给姐姐三天时间，到时候，姐姐肯定给你一个满意的答复！”

　　“那行！”秦杨无所谓道：“那我就先走了，到时候听姐姐的好消息。”

　　说罢，竟是转身就走。

　　桑姐愣住了，旋即，忽然叫的道：“秦，秦小弟，你，你的东西还没拿呢。”

　　秦杨回过头，微笑道：“没事儿，我信你！”

　　说罢，便是消失在桑姐的视线当中。

　　而桑姐呢？则难免又是激动又是感动了！

　　是了，最起码价值五千万以上的一件宝贝，秦杨竟是放下留在她这里……

　　那么，这是一种得等大的信任？

　　“呼！”桑姐深吸一口气，攥着小拳头，神色坚定道：“秦小弟，你就放心吧，你这般信任姐姐我，姐姐若是办不好这件事，那姐姐就愧对你的信任！”

　　话落，桑姐叫过助理小岳，小岳是她最信得过的人，她神情严肃道：“小岳，通知下面，今天，不营业了。”

　　“啊？”小岳惊讶极了，结巴道：“老板，你，你是不是糊涂了？”

　　桑姐白了她一眼，道：“怎么说话呢！”

　　小岳吐了吐小舌头，赶忙道：“不是，我的意思是，您忘了吗，今天有一个大客户约好了要见您啊，你若是关了门，那咱们得损失不少钱呢。”

　　桑姐不屑的撇了下嘴，道：“不过就是小官僚求老娘帮他跑关系罢了，事成了，不过也就是二三十万的而已！”

　　“很少吗？”小岳怀疑自己听错了，苦笑道：“老板，眼瞅着就月末了，咱们这个月的‘营业额’总共才不到五十万呢，外面还有那么多人要养，小钱……哦，是蚊子腿再小、那也好歹是肉不是？”

　　桑姐与小岳虽然是上下级的关系，不过由于小岳很懂事，也很对她的胃口，所以呢，一直就把小岳那成一个小妹妹看待，听其关心自己的生意，桑姐神秘的笑了笑，伸出玉指一指就那么随随便便放在茶几上的宝贝道：“小岳，你猜猜，那个东西是做什么的？”

　　小岳疑惑的拿眼看去，看了下，皱了下眉，忽然道：“咦？这东西好像不是现代的东西啊！老板，这是你买的高仿品吗？”

　　说着，凑过去还摸了摸，不由喜欢了，便笑嘻嘻地说道：“手感还不错，老板，哪买的，也帮我买一个呗？”

　　桑姐看的好笑，却是坏坏道：“真想买？”


第369章 维族大叔！

　　“当然了！”小岳没明白，随口道：“唔，可能贵了点，不过五千块总能下来吧？老板您给人家开的月薪是八千，人家要供房、供车，吃饭，乱七八糟的……”

　　突然顿了下，小岳很可爱的攥了攥小拳头，道：“好吧，大不了这个月不买内衣了，就让我的一对小宝贝委屈一个月吧，嗯，决定了！”

　　桑姐哈哈一笑，转瞬间，眼泪都笑出来了。

　　小岳以为桑姐是在笑话她的那对小宝贝呢，便是撅着嘴不乐意道：“老板，你欺负人，人家，人家不就是比你小了一号嘛……”

　　说着，又不服气道：“人家今年才23，在给人家几年时间，人家肯定转败为胜！”

　　桑姐差点笑岔气，捂着肚子道：“不行不行了，笑死我了，你这丫头，唉，哈哈……”

　　小岳被笑的莫名其妙，桑姐又只顾着笑、不解释，不禁便是郁闷的直翻白眼！

　　桑姐可算是笑够了，摇了摇头，说道：“小丫头片子，这么跟你说吧，就算你把两个宝贝儿卖了，也买不起这东西！”

　　小岳不服气道：“什么呀？人家的小……不，不对，我的意思是，难道那东西还价值连城啊？”

　　“价值连城吗？”桑姐深深地看了那宝贝一眼，轻声道：“那倒不至于，不过，若是卖的好了，上亿，应该不难！”

　　“呃！”小岳傻眼了。

　　可不是，她一点都不怀疑桑姐在忽悠她！

　　但问题是，这东西，难道就真的比自己的……哦不，非常非常的值钱？

　　桑姐似笑非笑的看着她，她喜欢没事儿就逗逗这心机不深的丫头，笑眯眯的道：“丫头，姐姐我给你月薪八千，似乎确实少了点……”

　　说着，上上下下仔仔细细的看了遍小岳，没得说，这个小妹妹，确实属于美女，身材长相都不俗，若是不戴眼镜的说，怎么着也算是个八十分的美女，而那些嫁入豪门的所谓幸运儿，跟其一笔，顶多也就是一半斤八两的长相！

　　一下子，桑姐便动了心思，收起笑脸，很认真地说道：“小岳，你觉得，秦杨怎么样？”

　　小岳怔了下，不明白桑姐为什么问这个，但还是回道：“哦，那个小帅哥啊，挺不错的，长得帅，有本事，还很有爱心！”

　　“哦！”桑姐点了点头，又道：“那么，你喜欢他吗？”

　　小岳小脸忽然一红，扭捏道：“干嘛呀，人家不要了啦。”

　　桑姐微笑着拉住了小岳的小手，说道：“姐姐跟你说实话，对于你，姐姐从来就没把你当过外人，甚至，姐姐都把你当作亲妹妹一般看待！”

　　“老板……”小岳感动的稀里哗啦，抽咽道：“干嘛呀，明知道人家最受不了这个，你还故意让人家掉眼泪，呜，你太坏了，就是故意让人家比你难看是吧？完了完了，妆都花了，我都没带化妆盒，一会儿人家怎么见人啊！”

　　“……”桑姐。

　　好吧，桑姐想想还是算了吧！

　　可不是，本是好心给小岳找条出路，若是榜上秦杨，今后绝对吃喝不愁、地位超群。

　　可这会儿一看？嗯，算了，跟个没长大的丫头片子似的，估摸着秦杨也看不上！

　　她却不知。

　　实际上，秦杨的几个媳妇，压根就没有性格成熟的，一个比一个……嗯，不靠谱！

　　……

　　再说秦杨。

　　辞了职，时间有了。

　　卖掉北宋饰品盒，钱也肯定有了。

　　那么，下一步，便是等！

　　等钱到位了，便去买一处幽静的别墅，然后带着一大家子都搬过去，而媳妇们上班的时候，他就可以放心大胆的“炖丹”了，再也不用顾忌爆炸声扰民什么的了，当然，最重要的是，他忽然醒悟，做警察啊……时间是太拖时间了！

　　而一旦辞职，便可以“全职”做任务，这个，貌似比什么都划算吧？

　　溜溜达达的走在大街上，一路上，脸上都挂着轻松的笑容！

　　嗯，彻底决定了，从今天开始，全职做任务！

　　“老板，羊肉串不是用鸭子肉骗人的吧？”

　　路过一街边卖烤串儿的，秦杨馋了，嗯，又怕是假的，便问了。

　　卖羊肉串的是个典型的维族大叔，一听秦杨这么说，登时就不乐意了，瞪眼道：“小伙子，话不能乱说滴，你滴，该知道滴，我们，嗯，真主的仆人，都是善良滴，所以，你，要买，买完了，还要道歉，不但要向我道歉，还要向真正道歉，否则的话，我会代表所有的族人向你发飙滴。”

　　秦杨一听就乐了，可不是，这大叔这“地道”的普通话，听起来……怎么跟二逼抗日剧里的小日本子说的那么像呢？

　　“你，不许笑，不然，我真的会生气滴！”维族大叔见秦杨居然还笑，撸起袖子，貌似还要打人了。

　　秦杨轻咳一声，嗯，还是忍不住笑！

　　“买，快掏钱，要不，揍你！”维族大叔怒视秦杨。

　　秦杨哦了一声，强忍着笑道：“那个，大哥……”

　　“胡说！”维族大叔指了指自己的大胡子，道：“我都五十多岁了，你，看起来不过十七八的样子，你，叫我大哥，那就是占我便宜，我，不高兴了，啊，我生气了！”

　　秦杨又想乐，可不是，他都快三十了，居然被维族大叔愣是看成了十七八？

　　唔，不错，至少显得年轻！

　　秦杨笑呵呵道：“那行……哦对了，多少钱一串？”

　　“五块！”维族大叔张开手掌，却是说道：“这是卖给别人的价钱，你，惹我不高兴了，还怀疑我是拿鸭子肉当成羊肉卖的骗子，所以，你，五块五一串！”

　　五块？嗯，倒也价钱合理，毕竟这大叔卖的是真正的“大串”，而不是被称之为大串儿的中串儿……

　　至于一串多出五毛？

　　无所谓了！

　　这便说道：“行，五块五就五块五，哦对了，大叔，有啤酒吧？”

　　“这个可以有！”维族大叔道。

　　“来瓶啤酒，要冰镇的。”秦杨拉过一张椅子，便坐到烤串铁盒子的旁边，伸手拿了一串，便是大咬一口，点了点头，道：“味儿还行，嗯，吃起来还真挺那么回事儿的。”

　　是了，这年头，生儿子没屁眼的食品商不要太多，而做出来那些东西，吃起来“像”什么那是肯定的，关键在于，你吃不出来真假！

　　维族大叔瞪了他一眼，道：“你，又胡说，不是好孩子，哼！”

　　秦杨笑嘻嘻的点了点头，道：“对，大叔，你说的太对了，我媳妇都说我不是好东西……”


第370章 小样儿，继续装啊！

　　“什么？”维族大叔眼睛瞪得溜圆，貌似难以置信道：“不对啊，据我所知，你们汉人，不是要二十多岁才能结婚呢吗？”

　　说着，维族大叔貌似明白了什么，叹了一声，居然说道：“哎呀，世风日下啊，伟大的真主啊，您为什么不降下神迹，惩罚这些坏人呢，哦，天呐……”

　　秦杨翻了个白眼，撸了一口串，没好气道：“大叔，真主他老人家很忙的，哪有空管这些乱七八糟的小事儿啊！”

　　维族大叔挠了挠头发，貌似很认真的想了下，忽然点了点头，说道：“好像也对，那好吧，看来，真主是不能惩罚你了，不过嘛，作为真主最忠诚的仆人，所以……”

　　“一串再涨五毛？”秦杨眨了眨眼睛。

　　“好孩子！”维族大叔很满意的道：“知错能改善莫大焉，知道错了，主动赎罪的，嗯，你很好，大叔代表真主原谅你，哦，安拉……”

　　秦杨嘿嘿一笑！

　　这家伙……装的是不是也太像了？

　　好吧，话说，秦杨虽然很喜欢路边摊，但这并不意味着他闲得有大量的时间跟一个貌似很有趣的维族大叔扯淡！

　　而他之所以来这里，看似巧合，实则，却是故意的。

　　“小伙子，大叔的手艺不错吧，哦，要不要加点辣椒面？”维族大叔很好心的样子。

　　秦杨玩的差不多了，一摆手，道：“好了，不闹了，哥们，我是俩找朱莉亚的！”

　　“猪？什么猪？”维族大叔眼神一动，却是故意不解道。

　　秦杨没好气的道：“行了，别装了，再装我砸你摊子，看你到时候哭不哭！”

　　维族大叔眼神一变，忽的凌厉起来。

　　秦杨可不想莫名其妙就掐上一架，索性直接道：“是朱莉亚让我来找你的，哦，暗号已经说过了，就是那个什么问你‘羊肉串是不是鸭子肉做的’，而那你呢，也回答正确，哦对了，还有这个……”

　　说着，秦杨从钱包的夹层里拿出一缕金色的长发，在他面前扬了扬，道：“朱莉亚的头发，她说，没有这个，那之前做的事儿全是白费！”

　　维族大叔一见，神色这才缓和下来，左右一看，见是无人盯着他这里，这便压低声音道：“朱莉亚小姐与杰克逊先生就在后面那间铁皮屋里，不过……”

　　“不过什么？”秦杨皱眉。

　　维族大叔满怀担忧道：“杰克逊先生中枪了，但是不能出去治疗！”

　　“为什么？”秦杨就奇怪了。

　　维族大叔叹了一声，道：“唉，还不是那些家伙盯得紧……”

　　哦，秦杨明白了！

　　如无意外，就是杰克逊为了活下去，所以在硬挺着没有出现，否则若是一出现，以他敌人的神通广大，说不得就会发现他，继而，死翘翘？

　　只是……

　　秦杨又不明白了，道：“那朱莉亚呢？听你这意思，那丫头还活蹦乱跳的，怎么就不帮杰克逊去弄药呢。”

　　维族大叔苦笑道：“那又那么简单！”

　　说着，见秦杨满脸疑惑，维族大叔又道：“这么跟你说吧，对方派出的人不但多，而且各个都是追踪高手，我们呢……唉，上面斗的厉害，所以直到现在都没派支援！”

　　又指了指自己，苦笑道：“要不是这样的话，想我一堂堂高级特工，何至于弄成这副该死的模样？”

　　秦杨差点笑出声，可不是，指着自己的鼻子，说该死的模样？

　　哦，对了！

　　秦杨懂了，看来，这哥们在阿伯人的面孔之下，实则为老美，而老美对阿拉伯人那是相当的痛恨，哪怕，911已经过去了数年，官方、以及特种人员，仍是对阿拉伯人恨之入骨，所以呢，才会说出这样的话，嗯，可以理解，就跟华夏人痛恨小日本子是的，但凡有点良心的，那就恨不得为曾经在那段时间里死去几千万同胞们报仇，而不是……有了钱，就去日本消费，变相的，提供给小日本子将来与华开战的军费。

　　维族大叔见秦杨神色古怪，不免好奇，哦，突然想到了一个问题，警惕道：“你，到底是什么人？”

　　秦杨笑了笑，道：“不是你们自己人，但我是朱莉亚的朋友，哦……应该这么说，我们做了一个交易，她做到了，而我呢，现在就是来兑现的！”

　　无疑，秦杨很诚实。

　　维族大叔，哦不，高级特工先生之所以称之为“高级”，其原因不但是他立功较多，且还与其接受的各种特训有关，就比如，他学过类似于读心术的东西，所以呢，秦杨眼神平静，便得知，秦杨没有歹意！

　　“好吧！”维族大叔道：“既然，你是我们的朋友，那就去看看朱莉亚小姐吧。”

　　秦杨起身，抬步就走，可走了两步，忽然顿住了脚步，回过头，玩味道：“哥们，说句实话，你卖的羊肉串，到底是不是鸭子肉做的？”

　　维族大叔翻了个白眼，哼道：“为了把这个身份演绎得淋漓尽致……”

　　“行了，我知道了！”秦杨明白了，撇着嘴，郁闷道：“麻痹的，连老外都知道我们华夏的小贩多是骗子，这他妈好事儿传不出去，坏事儿倒是传的敞亮，靠！”

　　当秦杨走到那个铁皮屋的时候，顿住了脚步，耸了耸鼻子，皱眉道：“这么大血腥味儿？”

　　“快进来！”

　　一只小手伸了出来，一把把秦杨拽了进去。

　　冷不丁被这么一拽，秦杨差点摔个跟头，还好，没摔地上，咦？怪不得这么软呢。

　　朱莉亚嘻嘻一笑，也不害羞，低下头，对靠在自己怀里装愣神儿的秦杨道：“秦，说实话，是不是朱莉亚的很丰满，你喜欢的不要不要的？”

　　“咳！”秦杨老脸一红，尴尬啊，讪讪道：“木有，哪能啊。”

　　说着，赶忙岔开话题，目光转向这漆黑小屋的某处角落！

　　他有夜视眼，自是能看清黑暗中的一切。

　　秦杨看清杰克逊那张苍白而病态的脸庞，不由心里一爽……哦不对，是极为担忧！

　　“杰克逊先生，您，您还好吧？”秦杨虚情假意的道。

　　杰克逊受伤极重，动都难动，听到秦杨的声音，忽然眼睛一亮，他不能大声说话，虚弱道：“秦，秦警官，希望您能帮帮我们！”

　　秦杨心中冷笑，却故作疑惑道：“杰克逊先生，您知道的，我只是一个警察，一个被领导的小警察而已……哦，而且还是曾经，要知道，我今天已经辞职了！还有，就算我没辞职，以您的身份，以及我国对贵部门态度，只要您开了口，那么，有他们帮你，那您的安全不是更有可靠性吗？”


第371章 谎言！

　　谁要把秦杨当成傻子，那才是真傻子呢！

　　毫无疑问，从一开始，秦杨就觉得这事儿没那么简单……

　　就说当时在游艇上与艾米尔对峙吧，以朱莉亚那超强的能力，哪怕艾米尔还有一条凶犬，可这样，朱莉亚就有理由被艾米尔制服？且还是用枪顶着脑袋？

　　然后，当秦杨与艾米尔达成条件后，秦杨只对朱莉亚说了一句“剩下的事儿交给我，你先回去等消息”，朱莉亚以非敌非友、却“身兼重任”的责任，就随随便便的听话了？

　　啥？朱莉亚说过，秦杨是她的偶像？所以，她是一个十足的脑残粉儿？

　　拉倒吧！真当秦杨是傻孩子呢？

　　不是傻孩子，若是没想到点啥那才叫个怪呢！

　　再然后，说是为了艾米尔而来的杰克逊与朱莉亚得知了这件事已经解决后，愣是没主动找他，不对劲儿吧？至少，是不是也得打听一下情况？也好回去写报告对不对？

　　种种不对劲儿，让秦杨看来，这绝对是一个很二逼的阴谋！

　　而阴谋？之所以叫做阴谋，那就是用见不得光儿的方式，得到阴谋者最想要的东西……

　　“咳！”杰克逊虚弱地说道：“不，我不想麻烦贵国政府！”

　　秦杨摊摊手，心说，还装是吧，那行，哥们有时间，索性就跟你耗着，反正，现在伤口冒血的是你，又不是我呢，这便故作遗憾地说道：“唉，那，只能看造化了！”

　　“什么？”杰克逊对于华语很了解，听秦杨这意思，尼玛，居然不想管我了，那可不行，杰克逊一激动，便是一阵剧烈咳嗽，很遗憾……没人怜惜他。

　　过了好一会儿，杰克逊才说道：“秦，我知道的，你的能量很大，哦，对了，用你们的华夏话说，那就是黑白通吃，所以，我知道您能帮到我，不过，我也知道麻烦你很不好，所以，我愿意付出一定的代价！”

　　秦杨心里直乐，行，继续玩儿，他貌似很犹豫，忽然问道：“杰克逊先生，这个忙，我……或许能帮得上，可是，为了我其他的朋友，我想，我有必要知道，追杀您的那些人是谁派来的！”

　　杰克逊说道：“对不起，我也不知道！”

　　秦杨心中冷笑，同时，毫不掩饰鄙夷，嗤笑一声，讥讽道：“杰克逊先生，我想你应该知道，但凡合作，首先就要坦诚以对！”

　　朱莉亚凑到秦杨身边，且还从后环住了秦杨的腰，凑到其耳边，吐气如兰，诱惑死人不偿命似的很妖精道：“秦，你很想那样吗？要不……我替杰克逊好不好？”

　　“咳！”秦杨身子颤了一下，不得不说，这小妞儿的身材真的很棒，若说没反应，那纯属是扯犊子，他轻咳一声，纠正道：“朱莉亚，你误会了，我说的是‘坦诚以对’，而不是‘赤诚相对’！”

　　可不是，华夏语言博大精深，差之一字、便是千里之遥……

　　呃，好像不对？莫不成，朱莉亚是故意的？

　　朱莉亚的嘻嘻一笑，仍不松手，反而，抱的更用力了，她轻声道：“秦，我知道的，其实，你对我很有兴趣的，对不对？”

　　秦杨哪里猜不到这女人绝对是故作姿态，嗯，倒也想听听这女人要说什么，便是故作犹豫，良久，才貌似无奈道：“好吧，我承认，对于像是您这样的美女，我，我是喜欢的……”

　　“是吗？”朱莉亚又抱的用力了一下，柔声道：“秦，谢谢你喜欢朱莉亚，朱莉亚……也喜欢你。”

　　说着，她感觉到秦杨颤了一下，便是心中大喜，赶忙趁机道：“那么，不如这样好不好？只要你帮我和杰克逊离开冰城，给我一些时间，我回来就嫁给你好不好？”

　　美人计！

　　秦杨暗笑不已，可不是，果不其然啊，女人啊，哦，特别是漂亮女人，但凡有所求，只要决定豁出去了，那么，用的第一计，基本毫无意外就是“美人计”。

　　当然了，美女虽好，可问题是秦杨很清楚的知道，有些美女，绝对是让男人吃不消的。

　　而像是朱莉亚？

　　肯定的，这样的女人，很会演戏，从这一点，就绝对可以说明朱莉亚绝对不容易“吃”，于是，秦杨心中便有了计较，他想了下，忽然摇头道：“朱莉亚，抱歉了，你知道的，我这人……从不愿意坑害朋友！”

　　“啊！”朱莉亚很委屈的咬了咬唇，幽怨道：“秦，你，你一定要我把事情给你交代清楚吗？难道你不知道吗，我之所以不愿意说，实际上，是为了你好啊。”

　　秦杨坚持道：“不，我坚持！”

　　朱莉亚叹了一声，似是很无奈，她看向杰克逊……

　　而杰克逊呢，却在“黑暗”中，对她使了个眼色！

　　又像是，在用眼神、指挥着她什么。

　　是的，并非只有秦杨才拥有“夜视”眼，而朱莉亚，同样拥有这样变态的能力！

　　当然了，违背常理的事情毕竟罕少，杰克逊就没有，不过他知道朱莉亚有，所以，当他感觉到朱莉亚的目光看向自己的时候，立时发出了“指令”！

　　沉默了一会儿。

　　朱莉亚突然道：“好吧，我可以告诉你，追杀我们的，是洪门！”

　　“洪门？”秦杨怔了下，无疑了，对于这个响当当的组织，哪怕秦杨没接触过，却是深知其厉害之处，就比如，世界上人数最多的黑帮？遍布全世界？几乎任何一个国家都有洪门弟子的存在？

　　“是的！”朱莉亚收到了杰克逊的指令，便是让她“告诉”秦杨，只是，这个告诉，却不代表完整，而是像“真实的谎言”那般，撒了一个三分的谎言，用七分的事实、去欺骗秦杨，她幽幽道：“秦，你知道的……我们隶属于国际刑警，而我们的职责，便是保护世界和平，而洪门呢，他们太庞大了，庞大的让很多人不安，更是做过数不胜数的坏事，所以，我们上边便决定，派出我与杰克逊一同来华夏，收集洪门的犯罪证据，继而……把他们绳之于法，还全世界人民一个安宁的世界！”

　　秦杨心中冷笑不止，可不是，这说的，未免也太过大义凛然吧？当然，除了可笑，却难免让秦杨好奇，这是他知道，所谓的“洪门”实则就是早期天地会的后身，而经过几代人的努力，以及国内各种势力的打压，又规模太大，所以，不容于华夏……


第372章 彼此彼此！

　　当然，想要“除恶务尽”，那确实很难！

　　所以哪怕国家对于洪门这样的组织打压的再重，人更是无法把这个庞大的组织完全性的除掉，说白了，就是国内还有一些，但却很少。

　　而且，秦杨还知道，也是最重要的，那就是，留在华夏的洪门中人，几乎都是小鱼小虾，总部更是不在华夏，如是，那么，所谓的“犯罪证据”，怎么可能在华夏？

　　秦杨沉吟良久，忽然道：“朱莉亚，你很不诚实！”

　　朱莉亚瞪了秦杨一眼，这是她以为秦杨在黑暗中看不到她的表情，可同时呢，与其却是愈发的幽怨，道：“秦，我爱你……所以我不会骗你的，请相信我好吗？”

　　秦杨摇了摇头，是了，他有点玩腻味了，无疑，他很讨厌钩心斗角那套，玩一会儿可以，时间稍长，便是厌恶，他说道：“好了，差不多行了，这么跟你说吧，我可以帮你们离开冰城，也有那个能力，可是，我有条件！”

　　打开天窗说亮话？

　　朱莉亚和杰克逊齐齐愣了下。

　　可不是，事实上，他们知道秦杨是在装傻，但是，在他们的得到的资料中显示，秦杨是一个很“现实”的人，而但凡这样的人，一向都是向利益前进，说白了，就是给他足够的好处，很容易就可让他背叛一切，哪怕是信仰！

　　即使说开，那也不用在绕着圈子了……

　　朱莉亚松开秦杨，冷哼一声，道：“秦杨，你很狡猾，我讨厌你！”

　　秦杨笑了，道：“彼此彼此！”

　　“什么？”朱莉亚火了，咬牙道：“我长得这么美丽，你居然敢讨厌我？你的审美观是猪吗？”

　　秦杨耸耸肩，却是道：“美？美是美……可我更知道，最毒妇人心，越美的女人，则是毒性越大！”

　　“你找死！”朱莉亚眼冒杀机，顷刻间，便是手持峨眉刺抵住了秦杨的心口处，她得意极了，她以为稳操胜券了，她讥笑道：“秦杨，听说你很厉害的，每次任务都会杀很多人，却几乎没有受到过任何伤害，可是……现在的你，实在是太让我失望了，呶，哦对了，应该说，现在的你，就好似一头待宰羔羊，只要稍微一用力，就可以马上把你变成一具崭新的尸体！”

　　秦杨很淡定，甚至，脸上还带着玩味的笑容。

　　朱莉亚看得清楚，她蹙眉道：“你笑什么？”

　　秦杨道：“哦，我是在笑……你，有点太幼稚了！”

　　“什么？”朱莉亚怒火中烧，可不是，作为顶级的特工，这样的她，从来都是让人头疼的对象，而任何一次任务中，哪一个敌人会把她当成一个幼稚的蠢货？

　　秦杨缓缓的摇了摇头，轻声道：“好了，别发小孩子脾气了，我知道的，你与杰克逊二人，他，才是说话算数的！”

　　“哼！”朱莉亚怒瞪秦杨一眼，却是放下了峨眉刺。

　　无疑，现在，秦杨还不能死！

　　“咳咳。”杰克逊是真的伤得很重，他理顺了一口气，说道：“秦杨，我们做个交易吧？”

　　秦杨淡淡道：“那得看你拿出的东西够不够！”

　　“放心，我们……”

　　说着，杰克逊顿了下，却“跳过去”说道：“钱，不是问题，一千万怎么样？哦，我说的是美金！”

　　秦杨笑了，道：“嗯，还可以！”

　　杰克逊愣了下，无疑了，他以为秦杨会狮子大开口，甚至，他都已经做好讨价还价的准备，以及“底线”，就比如，秦杨无限加价，他讨价还价之后，可以把那个一千万，从美金换成英镑！

　　“那……”杰克逊道：“我们的交易，算是达成了？”

　　“不！”秦杨道：“杰克逊先生，要知道，我们只是谈成了，‘谈’，记住了吗？”

　　杰克逊懂了，道：“哦，您的意思是，要订金啊。”

　　秦杨一摆手，道：“抱歉，我与别人做生意不同！”

　　说着，秦杨正色道：“直说吧，若说让我帮忙，那么，就现在把钱全部打入我的帐号，当我确定后，交易才算正是开始，不可以存在尾款一说，因为，我不信你们，更担心你们到时候杀人灭口！”

　　“胆小鬼！”朱莉亚鄙夷道。

　　杰克逊皱了下眉，是了，哪有这么做生意的？他想了想，却拒绝道：“秦杨，这样吧，我们各退一步，我先给你一半，等我们回去后，我保证尾款会第一时间打到你的账户上！”

　　秦杨道：“如果我说不可以呢？”

　　“那你就得死！”朱莉亚恶狠狠的道，同时，那手中峨眉刺，再一次的抵住了秦杨的心口，而且，比上次要用力的多。

　　秦杨皱眉，他痛了，皱眉道：“朱莉亚，提醒你一句，你的行为，很容易让你后悔的！”

　　“是吗？”朱莉亚眯着眼睛，缝隙中，射出的尽是寒光，道：“让我后悔啊，我求你，来啊！”

　　秦杨嗤笑一声，道：“贱人！”

　　“你骂我？”朱莉亚美眸怒睁，手……

　　“啊！”

　　痛？是了，就在她准备给秦杨一点教训之际，忽然手中传来一阵剧痛，那股痛，犹如针扎，却又不似那么简单，她定睛一看，惊愕的发现，自己那白玉一般的小手，竟是已然紫黑一片，这还不算，她看到时，仅仅是一个小黑点而已，可眨眼间，手背上的紫青黑点，竟是以肉眼可见的速度在扩散……

　　“当啷！”

　　朱莉亚的手，失去了直觉，手中的峨眉刺落到了地上。

　　秦杨笑吟吟看着她，问道：“怎么样？是不是感觉浑身麻酥酥的，不但疼，还有种……唔，很，哦，很痒的感觉？”

　　朱莉亚并非蠢货，她怒视秦杨，咬牙切齿道：“该死的，你这个卑鄙小人，你居然给我下毒！”

　　秦杨摊摊手，很无辜地说道：“朱莉亚，你的话很伤人自尊的好不好？还有，你哪只眼睛看到我给你下毒了？”

　　朱莉亚浑身无力，瘫软在地上，她喘着粗气，感觉身体中的力量，一点一点的流失着，她害怕了，是的，作为一个战斗型的“异能者”，她从来就没有受到过这么大的伤害！

　　现在呢？怎么办？我该怎么办？

　　朱莉亚又是愤怒又是焦急，这是她十分清楚，以如今现有弱者的姿态，若想逼秦杨就范，那几乎就是毫无可能，这还不算，反之，还会因为自己刚才的行为，导致秦杨的直接报复……


第373章 赚钱？就这么简单！

　　“好吧，我们认输了！”杰克逊妥协了，他知道，没有了朱莉亚的威力威胁，己方只能处于下风，而若想活，只能认怂、装孙子，更何况，比之自己的命，任务，才是最重要的，所以，说什么，他都要活着回去，杰克逊说道：“秦杨先生，直说吧，只要您的条件我可以做主，我都可以答应！”

　　秦杨也不废话，他跟这两个洋鬼子浪费了这么多时间，自然没有不收取“精神损失费”的可能，这便很干脆地说道：“两千万美金，马上打到我账户上，然后，一小时之内，我亲自把你送到安全的地方，今晚十二点之前，我让人帮你们离开冰城！”

　　……

　　毫无疑问，这对于秦杨来说，真的一点都不难！

　　这不，当秦杨看清手机短信有两千万美金进账后，第一时间联系了某人，很快，一辆看似普通的小货车便使了过来，随即，秦杨……便“言而有信”的，把杰克逊以及朱莉亚亲自送到了安全地点！

　　是哪？

　　好吧，孔晓晓那儿呗！

　　“呶，晓晓，就是这两个洋鬼子，没问题吧？”秦杨指了指一对病怏怏的高级特工。

　　孔晓晓微微一笑，说道：“没问题的，船只我来安排，都是我家乡那边儿的，等船来了，先把他们带回我家乡，然后倒个车，在用到日本，唔，日本鬼子给美国佬当了几十年的孙子，所以呢，他们不敢难为他们两个，估摸着，到了日本他们都可以通过正常的航班回国呢。”

　　“嗯，不错！”秦杨挺满意的，回过头，对杰克逊道：“怎么样，这么安排没意见吧？”

　　杰克逊连连咳嗽，他摇了摇头，却苦着脸道：“秦，钱已经付过了，我也相信你的能力，可是，您能不能让您的朋友帮我治疗一下枪伤？”

　　是了，杰克逊的生命力还真是顽强！

　　瞧瞧，腹部最少中了四枪，仅仅是取出了子弹，甚至连伤口都没有好好处理，时间最起码三天了，估摸着，伤口妥妥的化脓着呢，却愣是还能活着。

　　“能处理吗？”秦杨对孔晓晓问道。

　　孔晓晓点了点头，说道：“没问题的，我们这里有专业医生的！”

　　“哦，那就行！”秦杨笑眯眯的对杰克逊道：“杰克逊先生，这个病，可以治……”

　　下文儿呢？

　　杰克逊恨得不行，却是强忍着怒火，闷闷道：“可以，我愿意付钱！”

　　“讲究人儿！”秦杨朝他一竖大拇指，回过头对孔晓晓眨了眨眼睛，道：“晓晓，这个病……治的话，少说，也得一百来万吧？”

　　“呃！”孔晓晓大晕，心说，也太黑了吧！

　　杰克逊是人在屋檐下不得不低头，明知秦杨是敲诈，但为了活，除了咬牙忍着，还能如何！

　　“我，我呢？”朱莉亚虚弱道。

　　虚弱的，连用眼神发火的力气都无。

　　是了，朱莉亚确实为自己的行为付出了代价，就比如，她以为自己是中了毒，却不知，实则是中了小黑下的“蛊”，所以呢，这会儿被身体里的蛊折磨的……整个就从一白人美少女、愣是成了黑妞！

　　“你？”秦杨笑了，伸出一根手指在其眼前晃了晃，道：“你嘛，我看就忍忍吧，毕竟啊，我个人认为，吃一堑、才能长一智，人不疼，那就不长记性！”

　　“你，你……”朱莉亚本就虚弱至极，听秦杨这么一说，一股子没上来，直接就晕死了过去。

　　“咳，朱莉亚，朱莉亚？”杰克逊以为朱莉亚被秦杨气死了呢，一探其鼻息，感觉还有呼吸，这才松了口气，可是，转过头便是怒视秦杨，愤怒道：“秦杨，你太过分了，你怎么能对一个女孩子这个样子！”

　　秦杨冷笑一声，道：“这还是轻的！”

　　轻吗？

　　是了，这话，还真不是胡说，要知道，秦杨这个人啊，有时候，可以……属狗，所以呢，别人要杀他，他很有可能第一时间把对方杀了！

　　“唉！”杰克逊深深的叹了一口气。

　　可不是，他敢怒骂秦杨吗？

　　时间，很快便到了夜里。

　　如孔晓晓说的一样，一艘从她家乡的驶来的小渔船，准时准点的到达了。

　　杰克逊与朱莉亚虚弱不堪，自是需要人搀扶！

　　不过嘛，秦杨可没那么好心，也没那工夫……

　　他在做什么呢？

　　好吧，正在研究着一个看似很普通的U盘！

　　是了，如无意外，这个小东西里面，就是装着所谓洪门的犯罪证据了。

　　而他是怎么得来的呢？

　　好说，在临送杰克逊与朱莉亚上船前，他很温柔的……嗯，把俩人都敲晕了，然后，用了五分钟的时间，这才把他这个“很值钱”的东西拿到手！

　　“再见，欢迎再来。”

　　小渔船远远驶去，秦杨呢，貌似很不舍的挥手道别！

　　孔晓晓嗔了他一眼，推了秦杨一下，朝他一伸小手，道：“嗳，这次你肯定没少赚吧？我那份儿呢？”

　　秦杨笑呵呵的道：“放心吧，我秦杨最大的优点，就是舍不得让漂亮妞吃亏！”

　　孔晓晓小脸一红，却没好气道：“秦杨，你个大坏蛋，你是不是特喜欢调戏女孩子？”

　　秦杨很诚实的道：“这个嘛，属于个人爱好，嗯，所以呢，改不了，我也不想改！”

　　“切！”孔晓晓撇了下小嘴，大眼睛一转，忽然可怜巴巴道：“秦杨哥哥……”

　　秦杨大是肉麻，知道她啥意思，赶忙投降道：“成成，别来这套，帐号给我，马上打钱！”

　　“哈，算你识相！”孔晓晓一乐，便把帐号说了出来。

　　秦杨输入数字后，孔晓晓便是入账一百万、美金！

　　加上刚才让手下给杰克逊治枪伤那一百万美金，此次，她竟是进账两百万。

　　孔晓晓也不客套，却是感慨道：“和你合作真好，随随便便就赶上我一年多的总收入了。”

　　秦杨心思一动，脱口道：“要不，你改行吧？”

　　孔晓晓苦着小脸道：“我除了会做这行，什么也不会做啊，再说了，最初来华夏就是做生意的，可砸锅卖铁带来的十万块钱，短短半个月就赔了个精光呢！”


第374章 真正的豪宅！（1）

　　那十万……应该是朝鲜圆吧？

　　秦杨沉默了好一会儿，无疑，他确实是想帮孔晓晓一把，更不愿看她一条道走到黑，便是说道：“这样吧，最近我时间很多，我回去好好想想，想到了，咱俩合伙一起做生意。”

　　“真的？”孔晓晓一听，幸福的好悬晕过去。

　　可不是，她之所以干这行，很大原因是不会赚钱！

　　而身为一个女孩子，且还是妙龄女孩，更是太想过正常人的生活，像是当下干的这行，毫不夸张的说，她每一天都是提心吊胆的，几年下来，竟是没说过一个安稳觉。

　　而秦杨呢，经过上次一事，她知道秦杨是很“玄乎”的一个存在，像是这种人，不爱财便也罢了，若是爱财，对于赚钱，那绝对跟玩儿似的，就这样，秦杨近乎向她保证、带她走向康庄大道了，她若是不喜，那才叫个怪呢！

　　秦杨伸了个懒腰，打了个哈欠，懒洋洋地说道：“唔，我困了，你说咋办吧？”

　　孔晓晓小脸一红，明显是误会了，小声道：“这，这也太快了吧……”

　　秦杨愣了下，旋即哭笑不得道：“靠，你这丫头，不是以为我要潜规则你吧？”

　　孔晓晓大眼睛眨呀眨的，就好像在问，难道不是吗？

　　秦杨翻了个白眼，懒得跟这丫头解释，道：“给我整辆车，把我送回去，困了，我要睡觉！”

　　孔晓晓松了口气，可心里面，居然还有一点点失望……

　　……

　　第二天，大闲人秦杨起了个大早！

　　然后就让媳妇们请假。

　　原因是，他今天要带媳妇们看新房去。

　　庄菲菲和古小玉一听，倒是挺开心的，奈何，今天队里事儿太多，哦，就是那半吨海洛因事件、今天正式收网，所以呢，只能悻悻的去上班了。

　　秦杨想了想，那就不带她俩去了，到时候好好挑一下，等入住的时候，给俩媳妇一个惊喜也是不错的嘛。

　　于是，这便带着剩余的一大家子，浩浩荡荡的向某售楼处行去！

　　嗯，确实是一大家子，这不，背着小缘缘，欠着甘樱凝的小手，身后跟着小老虎喵喵，兜里揣着小黑，还有金刚蛊大金小金，甘樱凝呢，背包里装着灰灰……

　　“先生，您……咦？好可爱的猫咪啊！”

　　一到售楼处，售楼小姐先是笑脸相迎，只是，当她看到萌到不像话的喵喵时，眸子一亮，便是弯下腰想抓来抱抱。

　　“嗷！”

　　喵喵怒了，毛发倒竖，发出一声奶声奶气的虎吼。

　　秦杨乐啦，可不是，他听得懂啊，喵喵说，本喵是虎，不是喵！

　　售楼小姐撅了撅小嘴，明显不怕，却是挺委屈道：“真小气……人家就是想抱一下而已嘛。”

　　喵喵怒视她！

　　秦杨赶忙放下小缘缘，继而把喵喵给抱起来，无疑了，虽然喵喵长得很萌，可问题是，人家始终不是猫来着，所以呢，骨子里的凶性那是妥妥的，若是这小妞儿不知道好歹的话，指不定喵喵就用小牙咬她呢。

　　售楼小姐恋恋不舍，好吧，她也反应过来了，她来这里是上班的，可不是来玩闹的……

　　“对不起，先生！”售楼小姐尴尬一笑，道：“您的小宠物实在是太可爱了，所以，嘻嘻，一时差点把正事儿忘了。”

　　秦杨看了眼她的胸……好大！

　　当然，实际上，是看她的胸牌。

　　胸牌上有名字，此女名为文乐！

　　“文小姐，您好！”秦杨直接道：“我和家人是来买房子的，哦，对了，事先问一下，你们公司销售的，应该有别墅吧？”

　　“当然有了！”文小姐很骄傲地说道：“先生，要知道，我们公司可是冰城第一房地产公司呢，哦，还有呢，并非只有一个总公司哦，全国还有二十几个子公司呢！”

　　秦杨释然，同时也觉得挺有意思，如今满地售楼处，随便进了一个，竟是一拥有二十多子公司的大公司。

　　“行吧！”秦杨笑着道：“那最好了，能不能给我介绍一下你们公司的别墅区？”

　　“当然可以了！”文小姐挺开心的，无疑了，她是刚上岗还没几天，还没有如老员工那般“以貌取人”，嗯，说白了，就是还能一视同仁，而不是别人穿的普通，便慢待于人，她很热心的把秦杨等人带到一出没兴趣，伸手一指，道：“先生，您看看，这处就是我们公司今年刚刚竣工的别墅区，而模型展示的，都与现实一般无二，您在看这些，不但质量符合美国的标准，而且，都是请国外的高级设计师亲自设计、且监督完成的。”

　　模型……自然挺漂亮的。

　　秦杨点了点头，回头对甘樱凝问道：“媳妇，你看看还行吧？”

　　今天甘樱凝了穿了一身的白色纱裙，人长的本就漂亮，未施粉黛，却犹如仙女降临人间一般！

　　这一路上，不知多少男人对着甘樱凝暗流口水，当然了，女性们那酸溜溜的目光，更是出奇的多。

　　文小姐早就看到甘樱凝的美丽了，而之所以不主动与其交流，很大的原因，便是因此……愤愤不平。

　　可不是，大家都是女人，凭什么本姑娘除了胸比她大之外，其余都不如人家？

　　甘樱凝对于住哪要求不高，她微微一笑，道：“随便啦，你觉得好，那就买下吧！”

　　文小姐爱听这个，无疑了，每卖出一个，她都能拿到不菲的提成啊。

　　“小宝贝儿呢？喜欢吗？”小缘缘歪着小脑袋看了看，忽然道：“这些玩具不好玩儿，很薄的，掉到地上就会坏，坏了又很难组装，缘缘不喜欢……”

　　文小姐苦笑一声，对缘缘道：“小妹妹……”

　　缘缘撅着小嘴，打断道：“阿姨！你怎么可以叫我妹妹呢？你要是叫我妹妹，那你为什么不叫我爸爸叔叔呢？为什么不叫我三妈妈阿姨呢？”

　　文小姐脸一僵，愕然的看向甘樱凝。

　　是了，惊讶了啊，她就想不明白了，像是甘樱凝这样的仙女样人，怎么就，就会给人做小的呢！

　　秦杨自然看出了什么，但他懒得解释，他仔细的看了遍模型，随手一指最右边，靠山、且有河流的一栋，道：“这栋卖出去了吗？”

　　文小姐看向秦杨所问的那栋，愣了下，摇了摇头，神色，却是一下子变得有些古怪了，道：“这套……暂时还没卖出去。”


第375章 真正的豪宅！（2）

　　秦杨先是不明白，哦，转瞬间，有点恍然了，笑问道：“是不是很贵？”

　　文小姐连点小脑袋。

　　秦杨皱了下眉，道：“嗳！你是售楼小姐，是不是该用语言回答我的问题？”

　　文小姐讪讪一笑，道：“那个，这位先生，这套别墅，暂时不归我卖……”

　　“呃！”秦杨愣了下，奇怪道：“怎么？卖房子还有特意规定给谁卖的？”

　　文小姐摊摊小手，道：“是啊，我还是新员工，所以呢，太高档的，我没有资格卖！”

　　秦杨觉得好笑，可不是，听她这么一说，倒是来了兴趣，索性问道：“这套别墅应该很贵吧？也行，不归你卖，那你总该知道它价值几何吧？”

　　文小姐点了点头，回答道：“哦，确实很贵，这套房子是本别墅区最好的一套，而且也是唯一一处傍山临水的，当初设计师之所里这么规划，便是特意彰显其独一无二之处，嗯，并且，据我所知，这套别墅，仅次于两套别墅！”

　　秦杨若有所思，道：“哦，应该是海家和孙家吧？”

　　文小姐说是，无疑，这没什么可惊奇的，要知道，但凡冰城人，几乎就没有不知道冰城的一、二号老大，所以呢，所住之处并不是什么秘密！

　　秦杨更是兴趣大增了，可不是，海家他没去过，但孙家他可是去过啊，说实话，他都不止一次的做白日梦，想要拥有那里的产权，如今有了机会……哦，是次一级的机会，自是不愿轻易放过。

　　“说吧，这套别墅到底要多少钱？”秦杨道。

　　文小姐没有直接回答，而是小跑几步去把一个彩图样的东西拿了回来，干笑道：“先生，第一页上，就有你想知道的答案！”

　　“切，故意挑起我好奇心是吧？”秦杨好笑的看了她一眼，随即，很随意的打开一看……

　　于是，便是久久闭不拢嘴！

　　甘樱凝不解道：“秦杨，怎么了？”

　　秦杨苦笑一声，道：“太他妈贵了！就这一长串的零儿，一般人看着都得跪……”

　　“哦？”甘樱凝知道秦杨不差钱儿，听他这么一说，好奇心便上来了，拿过一看，同样的，愣住了！

　　小缘缘眨了眨大眼睛，撅着小嘴，很不高兴道：“爸爸妈妈都坏透了，故意不告诉缘缘，哼！”

　　说着，小缘缘跳起、一把抢过那个彩图，然后看到那一串的零儿，便是蹙起了小眉头，歪着小脑袋似是不服气的算了起来，小嘴里嘀嘀咕咕道：“1，0000X10，0000……唔，缘缘学过乘法了，用简单的办法算，把零儿加起来，最好再在最前面加个1就好了，一个零，两个零……”

　　终于，小缘缘得意的笑了，拉着秦杨的大手，得意洋洋道：“爸爸，缘缘算到了，答案是一个一加九个零！”

　　十亿！

　　是了，这尼玛……未免太贵了吧？

　　总共一万平米，每平米售价十万，总价、十亿！

　　怪不得，怪不得那文小姐神色古怪呢。

　　要知道，华夏富豪确实不少，其中，也不乏住着价值十几二十亿的“豪宅”，可问题是，那是“价值”，并不是当时买了就那么多钱，而是住久了，随着房价上涨、一点一点的涨上去的。

　　“先生？”文小姐倒是没有鄙夷秦杨，却还很好心地说道：“要不，看看别的吧，你看，都在同一区域，而离着那套别墅最近的那套，只售价五万多一平米而已，而且，建筑面积只有那栋别墅的三分之一大，这样的面积，实际上已经足够用了！”

　　实事求是的说，三千平米，足够一大家子居住了。

　　而且，这还不算非建筑面积在内！

　　就比如，投资商们似是早就规划好了销售方案，就说秦杨看中那套豪宅中的豪宅吧，建筑面积为一万平米，可是呢，只要买了，还附赠周遭的一片草坪地，以及外围的一套百平米的车库，还有临海修建的一处几十平米的休闲平地，外加一些在外的健身器材。

　　说白了，就是买一万平，免费附送两百多平！

　　秦杨被吓到了吗？打退堂鼓了吗？弃了？

　　不！不但没有，而且，他还火了，心说，麻痹的，老子还非买不可了！

　　可是钱呢？真心不够！

　　满打满算，他手里只有几百万华夏币，以及刚刚从杰克逊那坑来的一千九百万美金，而北宋饰品盒暂且还没卖出去，不过就算卖了……嗯，算是五千万吧。

　　这样，满打满算加起来，只不过能买三分之一套！

　　“能不能打折？”秦杨忽然道。

　　文小姐见秦杨还没死心，不禁便是啧啧称奇，心说，有钱人的心思真难猜，明明看着那一连串的零儿肉疼了都，却就是为了整个面子，打肿脸充胖子……

　　殊不知，她哪知道秦杨的心思？

　　而秦杨之所以看中了那套别墅，还不如说是看中了那一处的特殊位置！

　　是了，秦杨之所以想买套幽静的房子，一方面是为了让家人过的更舒服，另一面呢，则是想潜心研究“炖丹”之术，而他炖丹实在太特殊，每一次，都肯定炸锅、爆炸，就这样，若想在民宅里工作，那几乎就不可能，再就是甘樱凝，秦杨知道，甘樱凝与他其他的媳妇不同，她需要修炼，而修炼，就必然少不得一个与自然相连的好环境！

　　那里，环境好，空气好，离市区又不太远，安全措施也到位，种种好处……

　　汗，怪不得人家敢要价那么高的呢，感情早就料到非顶级、就不好意思乱要价呢！

　　文小姐为难道：“先生，如果您真要买那套别墅的话，我……我去请示一下经理？”

　　言下之意，我没有权利给你打折！

　　“去吧！”秦杨说道：“我在这里等你。”

　　“不用了！”

　　一个声音，突然从秦杨身后传来。

　　很快，一个穿着龙纹唐装的老年人，便是大步走了过来。

　　这老人面黑而无须，头发花白，身高至多一米七，眼神炯炯，气度非凡，手中一把虎头拐杖，一看，便是久居上位者。

　　文小姐蹙了下眉，她很不爽，因为，她压根就不认识这个老人！

　　老人的手下见这小丫头居然敢对其蹙眉，登时便是大怒，道：“你想死吗？”

　　秦杨眼睛眯了起来，心说，哦，混社会的？不然，也不至于语气这么冲吧！

　　老人一摆手，示意手下退下，他不苟言笑，目光看向秦杨，沉声道：“鄙人，龙域！”

　　“嗯，龙老先生好！”秦杨淡淡道。

　　龙域仅带了三个手下，可只要有点见识的人，便能看出，这三个看似普通的男女，绝对无疑平凡之辈……

　　龙域眉头挑了下，是了，许是不习惯秦杨那淡然的语气吧，不过，想想也没什么，毕竟，眼前这个年轻人，暂时还不知道自己是谁！


第376章 龙域！

　　事实上，对于眼前这个叫龙域的老人，秦杨还真挺感兴趣的……

　　原因是，甘樱凝传音给他，告诉他，龙域身后那两男一女，比之当时的“大内一等侍卫”也只强不弱！

　　说白了，就是把那三个人放到冷兵器时代，那也绝对是个顶尖的存在。

　　那是个什么概念？

　　试想一下，在没有热兵器的时代，国家又不安定，时常会出现动乱，于是，大人物为了自保，少不得网罗高手保护其安全，而当时没有热兵器，武力、完全都得靠自身，武者为了出人头地，自然比当下武者更加努力修炼自身，于是乎，便会出现众多武术高手，继而高手与高手之间难免对决，只有最顶尖的高手，才会被当时的超级权贵看中……

　　那么，从这一点看来，是不是可以理解成，这位老人，有着某些皇帝一般的权利呢？

　　“小伙子，你叫秦杨？”龙域忽然道，可惜，仍无笑脸。

　　秦杨笑着回道：“是的，不知……您老‘特意’找小子有何贵干呢？”

　　龙域沉吟了下，说道：“找你，自然是有事，不过，这里不方便说！”

　　秦杨摇了摇头，道：“不好意思，现在我很忙，暂时不能跟你走！”

　　“秦杨，你别不知好歹！”

　　龙域身后那个矮个子中年人怒视秦杨。

　　“龙一，退下！”龙域皱眉，他见秦杨深色不悦，眼神有些阴沉，稍稍犹豫了下，道：“道歉，给‘秦先生’道歉。”

　　那三个字，咬得很重。

　　龙一乃是高手，乃是让无数人畏惧如虎的大高手！

　　让他对一个毛头小子道歉，他怎会甘心？

　　只是，对于龙域的话，他不敢不从！

　　而就在他无可奈何、刚一抱拳准备道歉之际……

　　秦杨一抬手，冷视着他，道：“我讨厌装逼犯，所以，你道了歉，我也不会原谅你！”

　　龙一心头大火。

　　龙二、以及三人中唯一的女性龙三，无不是怒视秦杨！

　　可想而知，若不是碍于龙域再此，就以秦杨的态度，三兄弟早就给秦杨好看了。

　　龙域心中亦是不悦，毫无疑问，俗话说的话，宰相门前七品官，哪怕他不是宰相，可在方面来讲，他的权利，比之曾经的皇帝也不遑多让！

　　“哦？”龙域眯着眼睛，道：“怎么？秦杨，你是不打算给老夫这个面子了？”

　　有身份、有地位的，秦杨这阵子不知见了多少，又整死了多少，如是，哪怕这老头子欺负不凡，难道这足以让他心生畏惧了？

　　答案是，不可能！

　　秦杨对视着龙域，他漠然道：“我不管你是谁，我只想告诉你，想找我办事，那就叫‘求’，而求人，就必须摆足了姿态！”

　　说着，见龙域神色骤变，甚至来杀机都露出了出来，他仍是无丝毫惧意，又道：“当然，如果你一定要用武力解决问题的话，倒也可以这么来，大不了，我接着便是……”

　　“下一句呢？”龙域冷声道：“是不是要警告我，如果我赢了便也罢了，如果我输了，那我所要你做的事，便是万万之难？甚至，就算我这老头子腆下老脸哀求你，也不会给我弥补的机会？”

　　秦杨的回答是，点头！

　　“龙爷！”龙一怒不可遏，他紧攥着拳头，道：“给我一分钟，一分钟过来，我保证这小子再也不敢嚣张！”

　　“请龙爷答允！”龙二、龙三同时求请求。

　　秦杨似笑非笑的看着恨不得整死他的三兄妹，那眯着的眼神中，迸发出的一丝精芒，一丝叫做……阴毒的精芒！

　　龙域很想答应，真的很想，因为已经很多年没有人敢这般不给他面子了！

　　只是，偏偏他又知道不能，就好似，来之前，某人找过他，一而再的提醒他、必须你亲自去，而且，如果能和平解决，那就千万不要动用武力，如果势不可为，必须用武力解决的话，那么，在动手前，最好先留一条后路……

　　后路？这是好听的！实际上，那个人，就是让龙域做好失败后逃走的准备，否则？否则可能会死？

　　是的，若非那人乃是龙域最为倚仗之辈，说不得便会笑掉大牙，多少年了，除了他龙域让人跑路之外，何曾落到过那等丢人的现场？三十年？还是四十年？

　　“答应吧！”秦杨笑眯眯的对龙域道：“龙域，哦，龙爷！我觉得吧，作为上位者，就理该用人不疑疑人不用、所以呢，您的手下忠心耿耿，所谓主辱臣死，哦，差不多就这个意思，所以啊，你应该毫不保留的迟疑支持的态度，嗯，再就是，这位叫做龙一的哥们说的很对，让人妥协最好的办法，实际上，就是让对方清楚的认识到，有些人，你得罪不起！”

　　“爸爸！”小缘缘拽了拽秦杨的衣角，仰着小脑袋，撅着小嘴道：“你是要和这老爷爷打架吗？”

　　秦杨耸耸肩，没有回答。

　　小缘缘咬了咬唇，忽然说道：“不要了吧，老师都说了，欺负弱小的都是坏人，老爷爷都这么大年纪了，你跟他打架，打坏了，道个歉还行，可要是打死了，那，那道歉都不行了……”

　　童言无忌啊！

　　可这话听在龙域的耳中，怎么就，那么刺耳呢？

　　老而无用？

　　“小畜生！”龙一怒骂道：“你找死吗？”

　　他怒了，秦杨也怒了……

　　毫无疑问的是，自打缘缘成为他养女那一刻起，小家伙他的心头肉，所以，他曾发过誓，谁敢欺负缘缘，那么，就得死！

　　“呃！”

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　突变，本还神色狰狞、欲要杀人的龙一，竟是毫无征兆的“自己”扼住了脖子，其用力程度，就好似自己真的要杀了自己一般，可是，观其眼中惊骇之色、以及那痛苦的反映，又很容易让人判断出，实则，他是身不由己！

　　龙二龙三吓坏了，以为大哥突然疯了呢。

　　只是，无论他们如何用力掰开龙一的手，却就是掰不开！

　　眼瞅着，龙一竟是要被自己掐死了！

　　龙域没有动，身子没有动，但脑子却在动，眼睛也在动，所以……他发现了，发现秦杨的肩膀上，不知何时多了一只整体漆黑，漂亮的好似艺术品、却浑身散发邪性的小蝎子。

　　“是你做的？”龙域死死地盯着秦杨的眼睛！

　　秦杨咧嘴一笑，道：“怎么样？是不是觉得……很有趣？”


第377章 冤大头来了！

　　“好，你很好，真的很好！”龙域怒极而笑，道：“多少年了，我龙域居然再次亲眼见到了传说中的……蛊师！”

　　“什么？”龙家兄妹同时骇然，浑身剧颤之际，看着秦杨的眼神，再也不敢轻视了。

　　毫无疑问，所谓杀人不眨眼的，除了疯子那就是变态了，而杀人于无形的呢？便是那传说中世间罕有的“蛊师”！

　　“蛊师吗？”秦杨莞尔一笑。

　　可不是，说个大实话，关于那个伟大而神秘的职业，对于他来说，虽然很近，那实际上呢，却是很远！

　　就比如，当他拥有小黑与金刚蛊小哥俩之后，他可以随意所欲的运用，但问题是，那个用、并非是传统意义上的用，而是用他固有的“通灵术”，像是哄小孩那般的商量着来……

　　所以，养蛊、用蛊，以及其他用处，他完全就是两眼一抹黑……

　　当然了，这个问题可以请教钟灵，无奈的是，他非常清楚，那个女人，只可远观……哦不，是连远观都容易被缠上，若是近身，指不定那女人怎么难为他呢！

　　“爸爸！”小缘缘不高兴了，她撅着小嘴道：“老爷爷好凶，缘缘不喜欢，爸爸带缘缘回家好不好？”

　　“秦杨！”甘樱凝揉了揉缘缘的小脑袋，却是秦杨柔声道：“你要是觉得有必要……那，我带缘缘先回家吧。”

　　有必要？

　　秦杨闻言一笑，淡淡道：“这个必要，可以有，也可以没有！”

　　龙跃的大皱其眉，人老成精如他，怎会听不出秦杨所打之哑谜，他想要发怒，又太是顾忌秦杨那令人发指的手段，他决定暂且忍下，先以“大局为重”，这便沉声道：“秦杨，你与我之间，可以成为朋友，所以，我觉得，我们之间应该好好谈一下！”

　　“有好处吗？”秦杨指了指胸口，道：“我指的是我！”

　　龙域是打心眼里不喜欢眼前这个邪性的青年，奈何，不能怒……他暗暗深吸一口气，道：“利益可以给你，甚至，只要你能让我满意，我定会让你满意。”

　　秦杨暗自冷笑一声。

　　是了，但凡商量、都先以“我”为基准，这种人，决定是那种霸道的、久居上位者的行事风格，再者，这类人，习惯了以自我为标准，反过来呢，面对者，都“理该”听从自己的意思，以自己的目的为根本、其次，再谈条件……

　　自大狂！

　　这便是秦杨对龙域的评价！

　　想了下，好处？

　　好吧，刚刚受了一刺激的秦杨，想到“到处”，倒是觉得可以谈一谈，嗯，如有可能，顺便狠狠捞一笔，倒也挺不错的。

　　……

　　而让秦杨没想到的是！

　　刚刚目送妻儿离开，几乎同时，此处楼盘的经理便满头大汗的跑了过来，其态度，那叫一个谦卑，说句不好听，而实在的、那就是，那经理见了龙域，就跟三孙子见了亲祖宗似的，恨不得趴在地上舔其脚心……

　　于是，秦杨这才惊讶的发现，感情，这售楼处幕后的老板，实则就是龙域！

　　售楼处？哦，这说的不太准确，准确的说，这家叫做“红狮集团”的巨型建筑公司，就是他龙域的！

　　坐在只有上宾才能享受的VIP休息室内。

　　秦杨很惬意的翘着二郎腿，等着老家伙的开场白！

　　龙域挥退了手下，他沉思良久，最终决定，还是少说废话，直截了当的好，这便直接干脆的道：“秦杨，想必，你应该听说过洪门吧！”

　　秦杨眉头不经意动了下。

　　龙域发现了秦杨这不经意的举动，不免暗自得意，这是以为，秦杨打心眼里畏惧自家这个庞大的组织，于是，这面不免多了一些底气，道：“行了，既然你听过，那咱就打开天窗说量话，我，龙域，便是当下洪门大长老！”

　　秦杨的眼睛渐渐眯了起来，他心里确实有点惊讶，可不是，这全世界他头号黑帮的大人物，找我……

　　等等！

　　一下子，秦杨明白了！

　　是了，他差点把一件挺重要的事儿给忘了！

　　那就是，貌似，他刚刚抢了杰克逊与朱莉亚玩了命才偷来的洪门某“犯罪证据”！

　　秦杨乐啦，无疑了，明白了，太明白了，如无意外，这肯定是这老家伙不知从哪得知那东西在他手里，然后呢，便特想从秦杨这里“不择手段”的拿回去，可是呢，方才见了自己，下马威是整出来了，却是没整明白……反而，被自己给吓着了，于是乎，这才变换策略，以求用貌似和平的方式完成这个貌似不小的心愿。

　　“嘿！”秦杨眯缝着眼睛道：“龙老先生，明人不说暗话，直说吧，你是不是特想把这个东西拿回去？”

　　说话时，秦杨手一番，变戏法儿似的、手中突然多了一个看起来再普通不过的U盘！

　　龙域一见，神色登时一凝，而看着那东西的眼神儿，真个是恨不得吞了……哦不，是马上抢回去一般。

　　秦杨嘿嘿一笑，妥妥的，就其这副模样，足以说明秦杨猜对了，手一番……嗯，U盘不见了，他笑吟吟地说道：“来点痛快的，这东西就在我手里，你当下呢，有两个选择，一是硬抢……嗯，没得说，听说洪门弟子遍布天下，全加起来，少说也得几十万，要不……试一下？”

　　龙域差点被秦杨气晕，是了，秦杨这么说，只能说明他底气十足，而另一种理解呢，实则就是变相的威胁，用反语的方式告诉他……来吧，来多少我杀多少，等最后你妥协的时候，明明这个数可以买回去，可那个时候，那数儿啊，可就不一定了。

　　龙域一辈子见过太多大风大浪，年轻时，更也没少忍气吞声，这才慢慢的荣登到当下这等一人之下，万万人之上的荣高低位，所以，什么审时度势啊，忍一时风平浪静啊，君子报仇十年不晚什么的，他都是太会！

　　“我愿意和平解决，说个数儿吧。”龙域强压着火气，绷着老脸道。

　　“数儿啊？”秦杨皱眉了，歪着脑袋貌似很纠结这个问题，口里还嘟哝道：“要少了吧，那就等于变相打您老的脸……要多了呢，又显得小子我太贪心，不尊重你老人的颜面，哎呀，这个，太难了吧？”

　　小奸巨滑？


第378章 狡猾大大的！

　　龙域差点被秦杨气乐，可不是，秦杨这小混蛋简直太狡诈，说的好听是给面子，说的实在，那便是“踢皮球”！

　　而且还特意变着法的提醒他、您老，是个有身份有地位的上等人，若是小气，那只能叫丢人。

　　“哼！”龙域气个不行，说道：“一千万，不少了吧？”

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“一千万什么？”

　　龙域道：“这里是华夏，我尊重我的祖国，所以，我愿意出一千万华夏币！”

　　“呀？”秦杨貌似很惊奇，诧异道：“龙老先生，您，您很爱国吗？”

　　龙域心说，小混蛋，又跟老子来这套！

　　龙域猜到秦杨又是变着法儿的讨价还价，却又不能岔开这个话题，这便说道：“老夫虽然不在华夏生活，但是，老夫每年都会向我国的希望工程注资，连续十年从未间断，其总额，绝对超过十个亿！”

　　“十个亿？”

　　一听到这个数字，秦杨又被刺激了！

　　是了，别墅啊别墅啊，十亿的别墅啊！

　　特想得到，偏生钱却不够，因为这事儿心里郁闷的紧，此刻又听老头子这么一说……

　　怒了！

　　秦杨瞪眼道：“捐钱了不起吗？我也捐了！”

　　“嗯？”龙域大感奇怪，这是无论他怎么看、秦杨都不像个好人，他不信，却是问道：“那，你捐了多少？”

　　秦杨理直气壮道：“捐了好几百呢！”

　　龙域神情一滞，然后……噗嗤一声就笑了。

　　“笑什么笑？”秦杨不乐意了，辩解道：“你知道个什么！你有钱？你有很多钱好不好？我呢，一直都是穷人，而且还是在最穷的时候捐的，要知道，我那时候每天只能以三袋方便面果腹，抽烟都能只能抽五块钱以下的，就这样，我还拥有一颗爱心，你觉得，我难道还称不上善良吗？”

　　龙域一怔。

　　好吧，若是这么说的话，秦杨还真是一个好人！

　　仔细想一下，一个身价百亿的人，一生专做慈善事业，其捐献的善款，十亿上下！

　　一个月薪三千，每月坚持一百块钱的善人，那么，对比一下，到底谁更善良呢？

　　“不对！”龙域回过神儿了，道：“你说，你把善款都捐到哪里了？”

　　秦杨梗着脖子道：“福利事业！”

　　“福利事业？”龙域没听懂，这是因为这个面儿有点太大了，这便不死心道：“说准确点！”

　　“福彩！”秦杨道。

　　“……”龙域表情一僵，旋即，却是忍不住的大大的翻了个白眼，一拍桌子，怒道：“小混蛋，你逗老子玩呢？你所谓的捐款，明明就是买彩票，买彩票就是为了中奖，没中那便算得上是做善事了？”

　　秦杨毫不脸红，哼道：“就是！因为，在买彩票的时候我就知道，老子压根就中不了！而且，老子的寓言非常准备，连续买一个号，坚持一年之久，连个最基本的安慰奖都没中上。”

　　“你，你！”龙域实在是不知道该说点啥了，他一翻白眼，大手一摆，道：“算了，懒得跟你扯这个，我就问你，一千万，卖不卖？”

　　秦杨直接拒绝道：“你还是拿那一千万去请杀手、神偷什么的吧，说不定一千万都用不上，就能从我这拿回去。”

　　“你当我不敢？”龙域怒视秦杨。

　　“切！”秦杨一撇嘴，一副臭无赖的嘴脸，很干脆地说道：“你敢你来啊，你不来我怎么知道你敢不敢呢？对不对？”

　　“对你妈个头！”龙域一个没忍住，脏话登时出口。

　　然后……

　　龙域就看不明白了，原因是，秦杨居然一点生气的样子都没，而且，貌似很享受被“骂娘”。

　　怎么回事儿？这孩子，难道傻了？

　　秦杨瞥了他一眼，道：“继续，我等着呢，哦，还有，提醒你一句，要骂就往死了骂，千万别跟我客气！”

　　“你，你什么意思？”龙域糊涂了。

　　无疑了，秦杨的反映，实在是太反常了！

　　不说别说，就是他龙域自己，若是谁敢骂他娘，那他肯定二话不说砍他丫的！

　　秦杨撇嘴道：“奇怪个什么？懒得跟你解释，赶紧的，要骂赶紧骂，老子洗耳恭听！”

　　一时间，龙域只觉得这就是秦杨挖的一个坑……

　　“不说了？”秦杨一副不耐烦的样子，缓缓的坐了起来，道：“不说拉倒，老子还懒得听你掰扯呢，再，不，再也不见！”

　　“等等！”龙域哪肯让秦杨就此离去，他脑子迷糊，却是知道机会不容错过，因为，那东西，可不只是他想要，外面则是很多人都想得到呢，所以，一旦此刻拿不回东西，很有可能出了门别人就找到秦杨，若是价码开的好，以秦杨这小子的混账，很有可能转手就给卖了，到那时，问题只会越来越严重，龙域犹豫了下，突然道：“我给你一千万美金，这下，你总能满意了吧？”

　　说实在的，一千万美金真的不少了！

　　要知道，当年美国打伊拉克、阿富汗那时候，请的雇佣兵组织，给一千万酬劳的少之又少，就像是伍天跟秦杨说的，一般百十来人规模的雇佣兵，一次艰难的任务，最高报酬也不过几百万美金而已，再说黑道上的悬赏，一般剁了个什么的，十几二十万的花红，基本足够，杀了个，加个安家费，百十来万也是标准“价码”，而秦杨呢，不过是从他这里拿回一件对他压根就没有用处的东西，开出一千万，只能说龙域是真的下了大价钱了！

　　而秦杨呢？

　　秦杨顿住脚步，突然说了一句让龙域莫名其妙、又费解到了极点的话……

　　“龙老先生，其实，我一点都不贪！”秦杨神色极其严肃，说的，就跟真的似的。

　　龙域又想翻白眼了，不，不行，就当听笑话了，索性听听他接下来怎么臭不要脸！

　　“咳！”秦杨被一个七老八十的老头子用玩味的眼神儿盯着，难得的……嗯，脸红了，他轻咳一声，说道：“这么地吧，钱，我可以不要，东西，我可以还给你！”

　　“但是呢？”龙域讥讽道：“据老夫所知，凡是每句话多了个‘但是’，那前面的话，则都等于废话。”

　　“好吧！”秦杨很无奈摊摊手，回身坐下，干脆道：“听说，红狮集团是您老人家的？”

　　“嗯？”龙域警惕非常，道：“你小子打什么鬼主意？”


第379章 一百年还清！

　　秦杨干笑一声，很小民的搓了搓手，讪笑道：“没啥，就是想买房，可是买不起，如今碰到了您这个大老板，所以呢……就想跟您商量一下分期付款的问题。”

　　“呃！”龙域晕菜了，深度怀疑自己听错了。

　　是了，他怎么都不相信，像是秦杨这样的存在，居然会缺钱！

　　而按照他的理解方式，只要不是废物，那买房置业就不是问题！

　　“咳！”秦杨道：“嗳，老人家，你倒是给个回话啊？”

　　龙域深表怀疑，仍满怀警惕道：“这个事儿，可以商量是可以商量，可我想先弄明白这到底是怎么个事儿！”

　　秦杨哦了一声，眼珠子一转，道：“其实挺简单的，这么跟你说吧，我几天前还是个警察，可惜现在已经不是了，所以呢，单位给我发的福利房，按照规矩，这个是得还回去的，所以呢，我有妻有儿的，又不能带着家人露宿街头什么的，然后啊，我就寻思买套房子，嗯，今儿就是来买房子了，不过又可惜了……我看中了一套房子，可钱不够啊，如今又没了工作，银行肯定不能给我贷款，嗯，就这么个事儿！”

　　“重点呢？”龙域可不傻。

　　秦杨心里暗骂，老家伙，都这么大岁数了，你就不能符合常理的老年痴呆一下嘛！

　　“重点？”秦杨眨了眨眼睛，继续装傻充愣道：“重点不是说了吗？我没钱，但必须得有房子住！”

　　“呵！”龙域冷笑一声，指了指自己的脑袋，鄙视道：“臭小子，老夫虽然年纪大了，但这里，还很清晰！”

　　说着，龙域懒得跟秦杨绕着玩儿了，从口袋里拿出一个特小的、只有按钮的遥控器似的东西，一按，那个龙三便推门而入！

　　龙域直接道：“去把经理叫来，哦，还有，把这小子进入这里后接触过的任何一个人，都给我带进来！”

　　“是！”龙三躬身应命。

　　秦杨郁闷了，翻了个白眼，说道：“你这老东西……糊涂一点就不行吗？”

　　龙域哼道：“老夫有一习惯，那就是什么都吃，除了亏！”

　　秦杨特想问一句，既然你口味这么重，那您吃过屎吗？

　　当然，尊老爱幼，多少……嗯，得有一点。

　　不多时，经理和那个文小姐小心翼翼的走了进来！

　　来时龙三便很严肃的提醒，一点要如实说，否则，后果很严重！

　　于是，经理与文小姐一句废话都不敢说，而经理呢，无疑则成了一个配衬。

　　当文小姐说完之后！

　　龙域看着秦杨的眼神儿，只能用……哦，各种鄙视来形容？

　　“很好，你小子，果然不是好东西！”龙域眯着眼睛，也不知道是生气还是好笑。

　　秦杨撇了下嘴，道：“靠，这能怪我吗？你也不仔细想想，十万块一平米！哪有你们这么黑的？”

　　龙域却道：“这是一种商业上彰显身份地位的销售模式，自古便有，还有，我们虽然卖的贵，可话得说回来，我们又没逼你买，而且，只要你有一点点理智，完全可以买那处别墅周围的别墅！”

　　秦杨道：“我不管，我就相中那栋别墅了！”

　　得，索性将臭无赖坚持到底了。

　　龙域拿他办法，但是呢，又实在不愿意当这个“超级冤大头”，要知道，那可是十亿，而不是一千万可以比拟呢，什么？卖不出去？还真别说，那栋别墅卖不出去才是最好，因为只有卖不出去，才能彰显其尊贵之处，再者，说不定哪天就卖出去了呢？

　　气氛，一下子就沉默了！

　　秦杨看了下时间，见是都跟这老东西磨叽好半天了，这便懒洋洋地说道：“不行是吧？那行！你不行那我也不行，就这么地吧，再……”

　　“你给我坐下！”龙域瞪眼了，沉吟再三，突然说道：“这样吧，来个折衷的办法如何？”

　　“你且说来听听！”秦杨淡淡道。

　　龙域整理了下语言，道：“你记得你刚才跟我说过，是想申请分期付款对吧？”

　　秦杨点了点头。

　　龙域道：“那这样，我允许你先交三分之一的首付款，剩下的，你十年之内还清，如何？”

　　秦杨摇了摇头，说道：“不行！我这人，最是讨厌欠债！”

　　龙域觉得好笑，可不是，没钱，又想享受最好的，买不起，又说明了想分期付款，然后，眨眼的工夫，又整出一不喜欢欠债……这尼玛什么思维啊？

　　秦杨也知道凡事不能太过这个道理，他想了下，说道：“要不，听听我的意思？”

　　龙域哼了一声，算是默认了！

　　秦杨笑吟吟的道：“这样吧，首付呢，我先付十分之一，剩下的，一百年之内还清，嗯，无息的那种，而且，为了彰显您老那过人的气度，不要求我每年每月还多少，合同呢，就写一个‘一百只年之内还清’，哦，我也知道，您老很要面子，而且豪宅什么的，物业费貌似很贵的样子，所以啊，这个，估摸着，您也能给免了！嗯，终身那种！怎么样？”

　　“不怎么样！”龙域“又”被秦杨气乐啦。

　　“不要嘛？”秦杨可怜巴巴的道：“都说大人有大量，而我呢，与您老人一比，妥妥的就是一小孩子，所以，让我一下好不好？权当是尊……哦，爱幼了。”

　　龙域彻底无语了，毫无疑问的是，眼前这个小混蛋，简直是彻底不要个脸了。

　　可不是？一百年还清？话说，他龙域今年都八十多的高寿了，而按照秦杨那么说，以及秦杨的无耻，这也就是说、那么，他这辈子都休想看到秦杨还清他的房款了！

　　秦杨也不着急，妥妥的，他今儿是铁了心了！

　　什么？欺负老人家？要遭雷劈的？

　　当然，哦不，是可惜……如果龙域是个普通老人的话，那估摸着秦杨也不会这么欺负人，可话得说回来，龙域是干什么呢？那可是黑道响当当的大人物！而黑道做什么？黑道成员又怎么上位？上位者又有几个好蛋？

　　所以，当确定，秦杨便坚定的认为，如果不狠狠地坑这老混蛋一把，那自己都对不起那些被他欺负的倒霉孩子……


第380章 老爷子很会玩！

　　人嘛，都是逼出来的！

　　咦？不对？也有剖腹产……

　　咳，这不是重点！

　　重点是，当秦杨臭不要脸的说出，他想开个“拍卖会”，寻思着来个卖个好价钱的时候，龙域除了硬着头皮忍了，貌似也没有其他好办法了。

　　唰唰、唰唰！

　　“嗯，好字！”

　　看着合同上的自己那签名，秦杨颇为得意。

　　“呸！”龙域冷着老脸瞥了一眼秦杨的狗爬字，哼道：“我孙子写的都比你好看！”

　　秦杨也不生气，拍了拍龙域的肩膀，笑嘻嘻地说道：“孙子啥的都无所谓，话说，你老都快进棺材的人了，我当你孙子辈儿也没啥大不了的，哦对了，老头子，你是不是没有儿子了，闺女也没有了，且只剩下一个孙女了？如果是的话，那就介绍给我吧！嗯，长得难看也行，我不介意入赘……不过，咱得把话先说清楚，我要是入赘了，到时候你的遗产都得归我。”

　　龙域差点被秦杨给气死，他呼哧呼哧喘着粗气，一怒之下，手便向腰伸去，掏枪？对，掏枪！干掉这个混账玩意儿！可枪呢？

　　哦，龙域掏了半天没掏出来，却是这才想起来，如今啊，已经不是从前了，他不是个打手，而是一个跺跺脚四方颤的大人物……

　　“干掉他！干掉他！”龙域大吼。

　　“……”龙一二三。

　　哥仨苦笑对视，皆是除此无他。

　　可不是，主人都被气成这个样子了，他们哥仨第一时间就向为主人干掉这个混蛋！

　　可惜啊，遗憾啊，正待动身，却是惊愕的发现，自己，居然根本就动弹不得，就跟被施了定身法似的。

　　“你们仨……”

　　“好了好了！”

　　秦杨又拍了拍龙域的肩膀，貌似很关心地说道：“岁数大了，那就少动气，嗯，行，瞪眼了？那我不说这个了！就说他们三个吧，不能怪他们，因为我的小宝贝儿刚才在他们的身上下了一点点小东西，所以呢，嗯哼？”

　　“该死的！”龙域颓然倒在沙发上，然后，两眼一抹黑，晕了……

　　秦杨耸耸肩膀，特无辜的看向不能说话不能动的龙一二三，叹道：“哎呀，你看看，这都怎么个事儿啊？”

　　说着，打了个响指！

　　小黑顿时收到信号，瞬间就把他的“手下”们给收了回来。

　　于是，龙一二三能动弹了。

　　三兄妹第一时间摆好攻击姿态！

　　龙一冷眼道：“你，最好……”

　　“你最好闭嘴！”秦杨一指龙一鼻子，瞪眼道：“实话告诉你，我一点都不想给你解蛊，所以，你千万别‘再’惹我，否则我保证你下半生一直都、上半身忐忑、下半身癫痫！”

　　龙一一哆嗦，可不是，深知秦杨厉害之处，又绝对看出秦杨不是在开玩笑！

　　龙三是个女性，虽然长相中性，但也不能说是丑，她咬了咬唇，对秦杨道：“秦先生，我家主人已经答应了你的条件，那你……为什么还要伤害他？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“拜托，他只是被我气晕过去而已，我才没给他下蛊呢！”

　　龙三一愣，旋即苦笑！

　　无疑了，可怜的老主人，在外，牛的不要不要的，“州长”见到他都得点头问好，谁知，几十年不会祖国，一回来……就被一个小年轻欺负成这样。

　　秦杨摆了摆手，终究心情不错，索性很好心的提醒道：“哦，放心吧，这老家伙虽然火气大，不过身体还是很健康的，所以呢，据我目测，估摸着，过一会儿就会醒来的！”

　　说着，秦杨乐呵呵的拿着合同，便再无废话的踏出了房门。

　　眼睁睁的看着秦杨离开，龙一二三自然是心不甘情不愿的！

　　只是可惜，技不如人，上去就是送死，且人家若想置他们兄妹于死地，绝对连还手的余地的没有，再加上此次来华乃是秘密行动，若是他们三个被干掉，谁来保护老主人？又有谁值得信任？

　　“唔……”

　　眨眼间，时间过了一个多小时！

　　龙域终于幽幽转醒！

　　当他抬起老眼看到跪在地上的龙一二三的时候，他先是怔了下，旋即豁然坐起，怒吼道：“秦杨那小混蛋呢？”

　　龙一重重的一磕头，旋即惭愧道：“主人，龙一无能！”

　　“哼，确实无能！”龙域咬牙切齿的道。

　　下一刻，他终是咽不下这口气，突然问道：“龙一，这次，来华的总共有多少人？”

　　龙一身子一怔，这是猜到了什么，却是不敢迟疑，赶忙道：“回主人，此次暗中实行任务的，总共为十八人，而且，各个都是一流的高手！”

　　“是吗？”龙域又问道：“有多强？比之你们三个如何？”

　　龙一认真的想了下，这才很认真地回道：“要弱一些，不过，他们的合击之术很厉害，若是全力施为，就算我三兄妹加在一起，也决计不是他们的对手！”

　　“不错！”龙域眯着老眼，冷笑一声，道：“小混蛋，别以为你胜了一筹便是赢了。”

　　说着话，手中摆弄则那个从秦杨手中得回的U盘，他眯着老眼，缝隙中，透出屡屡寒光，突然道：“下命令，让那十八个小子，想尽办法，也要……”

　　“主人不可！”龙三大急，惶恐道：“主人，眼下您还在冰城，而以秦杨的能量，在这座城市，只要他想知道什么，便绝对不会太难，所以，属下建议，如果您非杀他不可，那最好，等您离开冰城之后！”

　　“杀他？”龙域嗤笑一声，道：“我倒是真想杀他！”

　　龙三疑惑不解，心中奇怪不已，自问，难道我猜错了？可这也不对啊，老主人是出了名的睚眦必报，但凡惹怒老主人的，唯有一死的下场，这……

　　龙域视这三兄妹为心腹，倒也没有不能说的，见三兄妹皆是眼带疑惑，便是阴笑着说道：“那小混蛋不是说了吗？他想要入赘我龙家！而且，还‘可以’嫌弃我宝贝孙女不漂亮，呵呵……想想，这话要是让那丫头听去了，以那小家伙的脾气，她会怎么做？”

　　龙一二三齐齐打了个寒颤！

　　原因是，因为“魔女”！

　　龙域越想是越有趣，忍不住哈哈大笑起来，许是个急性子，迫不及待了吧，拿过手机，便是拨通了国际长途电话，电话一通，龙域笑呵呵地说道：“小魔女啊，有没有想爷爷？”

　　“没有！”小魔女语气硬邦邦的，貌似特不耐烦地说道：“老头子，有话就说，别浪费人家时间，人家现在特忙。”

　　“哦？”龙域竟是一点都没因为孙女的不敬而恼怒，反而好奇道：“能告诉爷爷你在忙什么吗？”

　　“哼！”小魔女冷冷道：“没什么，就是一个自称黑手党太子的家伙要追我，我让他滚，他不滚，于是我就把他弄死了，可当时是一枪把他打死的，后来不解恨，我想了下，就把他弄到做午餐肉的工厂了，嗯，不说了，马上成馅了……”


第381章 幸福与纠结！

　　豪宅，顶级的海景豪宅，鸟语花香，处处一流的设施，小孩子的欢笑声，小动物们嬉闹着，听着海浪声，看着身穿比基尼……

　　“靠！”

　　秦杨正享受着呢，突然看到庄菲菲那臭丫头穿着比基尼从别墅中跑了出来，登时坐不住了，叫道：“虎妞儿，你虎啊，眼瞅着都十月份了，你臭得瑟个啥？”

　　庄菲菲吐了吐小舌头，怯怯的指了下那偌大的游泳池，小声道：“别生气嘛，人家身体好，不会感冒的啦！”

　　“不行！”秦杨满脑门子黑线，快跑几步到了庄菲菲跟前，二话不说把漂亮妞扛了起来，气哼哼道：“都跟你说了一万次了，不许拿自己的身体开玩笑，你死活不听，哼，所以，我生气了，作为一家之主，我认为，不惩罚你，不足以平民愤！”

　　庄菲菲死命挣扎，奈何，秦杨也不知道咋整得，最近的力气是越来越大，从前轻易就能做到的事儿，如今却是万万不能……

　　再就是，所谓“惩罚”，貌似，很恐怖呢！

　　庄菲菲小脸通红，看到姐妹们掩嘴轻笑，带着哭腔哀求道：“老公，我错了还不行吗？我道歉，我忏悔，求不要惩罚，求……”

　　“不许求，不听！”秦杨绷着脸，不顾娇妻哀求，很快便进入了别墅，然后，大门一关，把庄菲菲这身穿比基尼的漂亮妞儿往沙发上一扔，二话不说……嗯，便原形毕露呢，他搓着手，满脸淫笑的对蜷缩一团、跟个小绵羊似的庄菲菲道：“媳妇，错了？嗯哼？代价、你懂得？”

　　庄菲菲欲哭无泪，可怜巴巴的道：“老公，别折腾了人家好不好！人家好不容易放一天假，你就不能也给人家放一天假吗？”

　　秦杨摇了摇头，道：“话不能这么说，我好像记得某妞儿某天曾信誓旦旦的跟我说过、要给我生个宝宝来着，可时间都过去了好些天了，哥们我那么努力，某妞入的肚子却是还那么不争气，所以呢，我觉得，为了实现某妞儿那伟大的愿望，身为老公的我，就该努力、努力、再努力，争取早日把某妞儿的肚子日……呃，不对，是弄……呃，好像也不对？算了，整大！”

　　庄菲菲娇媚的翻了个白眼，想了想，算了，就从了他吧，反正……也跑不掉。

　　于是，秦杨这个欲求不满的禽兽再次得逞了！

　　折腾了几个小时后，秦杨神清气爽的躺在庄菲菲的大腿上，真个是无比舒心啊。

　　是了，这已经是秦杨带着一大家子搬进豪宅的第七天了，可能是土老包子开花吧，直到现在，那股子激动，仍是没能恢复平静！

　　这不，他一激动，鸡、就动，一动，就控制不住，所以啊，这些天，媳妇们可着实让他欺负惨了。

　　当然，话得说回来，总的来说，幸福的感觉才是最重要的！

　　就比如，秦杨在报废了十个高压锅，炖出十锅丹后，终于如愿以偿的把“驻颜丹”给“蒙”了出来，这便意味着，以后媳妇想要永葆青春，便是再也不用秦杨去求人帮她们要了！

　　咦？不对劲儿？炖丹就炖丹，为什么是“蒙”呢？

　　好吧，这个事儿，倒是让秦杨挺郁闷的！

　　说白了，就是他无论怎么照着丹方准确炖丹，可丹呢……肯定炖的出来，且品质不低，偏偏，炖出来的说不定是什么。

　　就比如，秦杨做了个实验，嗯，做最简单的“超级止血药”，炖了五锅，结果，第一锅出来的是治疗内伤的“还原丹”，第二锅出来的是瞬间力量爆增三倍的“大力丸”，第三锅出来的是短暂内得到铜皮铁骨之身的“金刚丸”，第四锅出来的是几乎屁用没有、除了特香之外，连甘樱凝都不知道有何作用的……嗯，秦杨最后定名为“飘香散”的药丸子，而最后一个呢，便是“驻颜丹”了！

　　这还不算，说什么也不服气的秦杨，反复研究丹方，一切按照最佳方案弄，每一次，都是这个操蛋的结果。

　　这还不是让秦杨最郁闷的！

　　最郁闷的是，他见媳妇们偷笑，便是以为媳妇们笑话他只会“炖丹”，于是乎，秦杨一怒之下，花了大价钱，让桑姐帮他拍了一件据说是明朝时期的古董“炼丹炉”，拿回来让甘樱凝一看……

　　甘樱凝惊喜的告诉他，这东西，里面居然内含灵气！

　　说白了，居然瞎猫捧着死耗子般的、弄了一件貌似品质不低的“灵宝”。

　　然后呢？

　　秦杨满怀期待，迫不及待的开始“炼丹”，结果……

　　刚刚注入仙气，轰的一声，炼丹炉成了飞灰！

　　等秦杨小心翼翼的去寻找“炼”出来的丹药时，结果……

　　尼玛，别说丹了，连个药渣子都没剩下！

　　就这样，秦杨还是不死心。

　　又花了大价钱……嗯，世间哪有那么多灵宝？这回只能找厂家定制了，于是乎，二十多个炼丹炉，与之前那个完全一致，皆是化为飞灰、药渣子通通难寻一丝！

　　最后，秦杨认命了！

　　以后，就炖丹吧……

　　为此，秦杨订购了一百口据说是德国造的高压锅，嗯，事实证明，还不如买国产货呢，反正都一结果，丹成、锅废！

　　“老公？”

　　“噶哈？对我刚才的表现不满意？还想再来一次？”

　　庄菲菲白了他一眼，捶了他一粉拳，撅着小嘴道：“再欺负人家，人家跟你急！”

　　“嘿嘿！”秦杨眨了眨眼睛，道：“急眼能咋地？你现在又打不过我！”

　　庄菲菲郁闷了，哼哼道：“早知道今天，以前就不让着你了。”

　　可不是，在警校特训秦杨那会儿，虽然庄菲菲每一次都虐的秦杨很惨，可事实呢，实则那都是庄菲菲让着他的，要是庄菲菲用全力的话，只有更惨，没有最惨！

　　秦杨捏了捏庄菲菲那怎么都吃不胖的小脸蛋儿，笑着道：“说罢，是不是有啥事儿跟我说？”

　　庄菲菲咬了咬唇，确实，这事儿都犹豫好几天，而她本就是直性子，实在是不吐不快，这便一咬牙，说道：“老公，你和我爸爸……就真的不能和好了吗？”

　　秦杨一怔，哦，原来这丫头是为了这个不开心啊，他摇了摇头，道：“菲菲，你是误会了！我与庄厅之间的矛盾，其实并不是重点！”

　　庄菲菲委屈道：“既然不是重点，那你为什么一定要辞职呢？你都不知道，从前和你一起上下班人家可开心了，如今没了你，上班都没意思的紧！”


第382章 打岔！

　　秦杨握着庄菲菲那柔软的小手，柔声道：“傻丫头，别孩子气了，你要学会长大！”

　　说着话的时候，秦杨真个是觉得特想笑，可不是，要知道，庄菲菲比他还大着好几岁呢。

　　秦杨接着又道：“还有啊，虽然咱们不在一起工作了，可每天你下班回到家之后，你哪次没见到我，哪次我没给你做好香喷喷的菜肴？你的小裤裤脏了，都是谁……”

　　“呀！”庄菲菲小脸一红，一把捂住了秦杨的嘴，气鼓鼓道：“胡说，人家都说自己洗了，可你这个坏变态，非得抢着给我洗，还每次都说我逼着你给我洗的，就这事儿，姐妹们都笑话我多少回了！”

　　秦杨舔了下她的手心……

　　庄菲菲浑身一麻，触电般的缩回小手！

　　秦杨眨了眨眼睛，坏笑道：“嘿，我要是不那样儿，能看到你那特有的、可爱的、恼羞成怒的小模样吗？”

　　庄菲菲登时便是哭笑不得！

　　无疑了，对于这个“小老公”，她是真的不知该如何形容。

　　说是爱，肯定的！

　　秦杨明明是一很有能耐的……懒人。

　　又特大男子主义。

　　偏生，每天洗衣做饭收拾家务，一个人包了！

　　单从这一点来说，谁能说秦杨不爱她……们？

　　论生活！

　　别看秦杨能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，可即使这样，照样不花媳妇一分钱，愣是置下了这等豪宅家产，而且，也不知道他出于何种考虑，房产证上家人的名字都在，唯独没有他自己的！

　　这还不算，也不知道这货是不是“怪癖”，脱下警服后，哪怕也买了新衣服，却仍是一身廉价品，衬衫、牛仔裤，休闲鞋，一套加起来，顶多两三百……

　　住豪宅？就得配豪车！

　　一口气花了四千万，买了七辆豪车，一个媳妇俩！

　　哦，也给自己买了一辆，是房车。

　　用他的话说，这车，是专门用来接媳妇下班，以及小宝贝儿上下学的。

　　其余用度，秦杨更是丝毫没有亏待过家人。

　　就这样，庄菲菲就算想昧着良心说秦杨不好，她都怕良心反过来戳死她！

　　“哎呀！”庄菲菲撅着小嘴，道理讲不清，那就变化策略，嗯，撒娇大法，她搂着秦杨的脖子，道：“老公，实话告诉你吧，你的辞职报告，上面……好吧，是我爸没批，所以呢，你现在只是处于‘放假状态’，而且前天我跟我姐回家去看我吧，我爸留下我，特意很委婉的让我转告你……”

　　“不听！”秦杨捂住耳朵，摇头晃脑道：“就让我懒死吧，我不要工作，工作是的敌人！”

　　庄菲菲忍不住一乐，却是不肯放过秦杨，扯下他捂着耳朵的大手，嗯，得给点甜头，她飞快的亲了一下秦杨的嘴唇，这才笑嘻嘻地说道：“老公，菲菲好不好？”

　　秦杨道：“挺好的，就是屁股用点大！”

　　“我……”庄菲菲翻了个白眼，不对，这坏蛋是故意转移话题啊，庄菲菲瞪眼道：“哼，本姑娘可不是傻妞儿，人家是不会上当的，你个大坏蛋！”

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“菲菲，说实话，你是不是背着我吃什么专门补臀的玩意儿了？哦，就跟补胸那个猪爪子炖黄豆、木瓜什么的？”

　　“我……”庄菲菲有翻了个白眼，嘟着嘴道：“秦杨，你是不是想气死我！”

　　秦杨苦叹一声，算了，那就不打岔了，干脆道：“菲菲，说实在的，警察这行啊，我是真干腻味了！”

　　“你骗人！”庄菲菲不信。

　　“唉，怎么跟你说呢？”秦杨坐起身，挠了挠头，这才说道：“这么跟你说吧，比之警察，我更喜欢做超人！”

　　“嘻，你变态啊你，特想把红裤衩穿外面是吧？”庄菲菲笑嘻嘻道。

　　“啪！”

　　“哎呀！”

　　“让你打岔，哼！”秦杨扇了庄菲菲屁股蛋子一巴掌，嗯，手感不错，但是必须绷着脸，道：“打岔的都是坏蛋，明白？”

　　庄菲菲不满道：“那你呢，一天到晚净打岔，人家一跟你说正事儿你就跟我打岔，都多少次了？每一次都让你忽悠过去，人家很不爽的好不好！”

　　“没事儿，等吃完饭后，老公保证让你爽的不要不要的！”秦杨一本正经的说。

　　庄菲菲气不过，捶了他一粉拳，瞪眼道：“哼，告诉你，今儿必须让我把话说完，否则人家宁死也不让你欺负了！”

　　“那你缝上吧！”秦杨很遗憾地说道。

　　“啥？”庄菲菲愣了下，旋即，听懂了，咬着小银牙道：“姓秦的，你敢不敢更变态？”

　　秦杨耸耸肩，道：“唉，我那是为了你好，怎么又变态了呢。”

　　“好个屁！”庄菲菲爆粗了。

　　秦杨觉得有必要解释一下，便说道：“你想啊，现在的你，远远不是我的对手，所以呢，如果我想欺负你，哪怕你全力反抗了，最终的结果……顶多就是一苦苦挣扎，最后，照样还是得让我得逞，可我也看出来了，为了说明白这件事儿，你是铁了心要‘制衡’我了，所以呢，唯一的办法，就是缝上！”

　　“滚啊你！”庄菲菲被秦杨这歪理气乐啦。

　　“好，这就滚！”秦杨听话极了。

　　“啊！”庄菲菲大叫一声，一把拉住秦杨，苦着小脸道：“秦杨，好老公……别欺负了人家好不好嘛！”

　　秦杨苦着脸道：“菲菲，好媳妇……求求你，别逼我当警察了好不好？”

　　庄菲菲不干，撅着嘴道：“理由，如果你能正儿八经的说出理由，我就同意！”

　　秦杨大喜，眼珠子一转，有了，瞬间一脸沉重道：“菲菲，你知道吗？其实，我以前一点都不变……哦不，是不残忍，可当了警察后，见到过血腥、以及得知那些罪犯做下的坏事后，我便总是忍不住嗜血，唔，对了，你仔细想想，自打我当上警察起，我总共杀过多少人？没有五十，也有三十了吧？靠，眼瞅着都成了杀人狂了！”

　　对此，庄菲菲不以为然，她一撇小嘴，哼道：“这算是什么理由？要知道，那些人渣只要被我们抓住了，只要上面的瘪犊子不徇私枉法的保他们，那他们最终的下场绝对是一死，所以，早死与玩死有什么区别？”


第383章 任务，帮人翻身！

　　庄菲菲见秦杨一脸的郁闷，以为是自己用伶牙俐齿把秦杨打败了呢，这便不免得意洋洋，她嘻嘻一笑，道：“怎地？无话可说了吧？”

　　好吧，秦杨还真就有点无言以对了！

　　要知道，可以说，做警察这段时间，他最大的变化，便是养成了一个“杀伐果断”的狠辣性子！

　　而什么叫杀伐果断呢？

　　对于秦杨来说，那就是，该死的人，就没有理由让其多活一分钟！

　　这看似是好事儿，实则又不是。

　　因为，秦杨首先就是一个“警察”，而警察对待罪罚的方式，最好则是“抓”，而不是“杀”！

　　这是一个职业上的原则问题。

　　就这样，秦杨以为自己抓住了原则性的重点！

　　奈何，偏偏这事儿在庄菲菲这说不通！

　　可不是，这丫头，正义感爆棚的干活，说白了，就是在某个层次上，与秦杨的思想完全无二致。

　　算了，秦杨想了下，说道：“菲菲，跟我透个底儿，我要是不同意，你是不是打算照着机会就磨我？”

　　庄菲菲一挑柳眉，很邪性的道：“必须的！”

　　“那要是你磨我的时候我摸你呢？”秦杨威胁道。

　　“摸呗！”庄菲菲无所谓道：“我是你法律上承认的媳妇，我的身体本就属于你，所以呢，你爱摸就摸，我能有啥想法儿？”

　　秦杨愣了下，恶狠狠道：“那要是我一怒之下……不，是你跟我一次，我那啥你一次呢，这总该怕了吧？”

　　庄菲菲耸耸肩，撇嘴道：“来呗！反正我生死你的人，死是你的鬼，被你玩死了，那我就认了呗！”

　　“天呐！”秦杨被打败了，带着哭腔道：“菲菲，我发现你学坏了，记得……当初认识你的时候，虽然你很彪，但也没这么虎啊？”

　　庄菲菲摊摊小手，轻叹一声，道：“唉，我能咋办？俗话说得好，跟什么人学什么样儿，我整天跟在你这个满脑子坏坏思想的坏蛋在一起，不用耳濡目染，熏也被你熏坏了！”

　　秦杨无语。

　　“喂！”庄菲菲特爽，可不是，这还是她第一次连续性的让秦杨吃瘪呢，叫了一声，道：“服不服？服了的话，就乖乖答应我，休息够了就跟我回去上班！”

　　“休息……够？”秦杨心思一动。

　　“是呀，我的话有语病吗？”庄菲菲蹙着小眉头，很奇怪的问。

　　“没有！”秦杨笑了，捧起庄菲菲小脸用力亲了一口，笑呵呵的道：“我秦杨的媳妇，怎么可能语文学的不好呢？对不对？”

　　“当然！”庄菲菲得意道：“不怕告诉你，从小到大，我语文就没有不及格的时候。”

　　秦杨面上配合着点头，且还连连竖起大拇指。

　　心里面呢，则是一个劲儿的撇嘴！

　　无疑了，他听伍天说过，庄菲菲之所以语文次次都“及格”，其原因便是她姐姐庄蕊蕊知道她自尊心强，这才找关系帮她及格的，而且，说起来这傻丫头也真是个小笨蛋，从小到大语文每一次都是“六十分”，她居然都不觉得奇怪！

　　“嗳！”庄菲菲这小傻妞儿觉得这事儿得让秦杨先答应下来，否则这货指不定使什么幺蛾子呢，这便掐着小蛮腰瞪眼道：“快点答应我，不然人家晚上不吃饭！”

　　“好，我答应了！”秦杨笑眯眯的说。

　　“不许笑，而且，不许说一半，要说明答应我什么！”庄菲菲很认真道。

　　秦杨赶紧一脸的认真，收起了笑容，道：“我答应了，答应庄菲菲，只要休息‘够’了，就去上班当警察！”

　　“哦耶！”庄菲菲大喜，欢快的竟是如同一小女孩似的蹦了起来。

　　乐着乐着，竟是一蹦一跳的推开门跟姐妹们报喜去了。

　　秦杨呢？

　　“切！”秦杨撇了撇嘴，道：“小傻妞儿！够？还休息够？只要我不休息‘够’，那不照样能永远不上班嘛！”

　　是了，语言，是门艺术，你不跟它认真，它就都玩死你。

　　秦杨歪着脑袋想了想，嗯，不能这么闲着了，否则会变得更懒得……

　　于是，秦杨掏出手机，打开了“天神系统”，选了一个“地府任务”！

　　“毛克斯，冰城人，现处于破产状态，由于其祖上积德，所以，需你在七天之内，帮其拿回本就属于他的一切，任务奖励，加强‘五眼通’一次，失败惩罚，永久性失去五眼通能力！”

　　看完之后，秦杨笑了，嘀咕道：“嘿？这次的任务倒是不那么无赖，至少，失败了，不是取消所有能力，唔……”

　　说着说着，秦杨反应过来了，可不是，貌似，他接的每一次任务，都有点“特殊”，而特殊在哪呢，说白了，就是有延续性！

　　就说这个毛克斯吧，任务描述的很简单，说是他破产了，但短短不到百字中，又特意提到“失去的一切”，那么，这是不是就可以让秦杨理解成、毛克斯之所以失去这一些，实际上，并不是他经营失败，而是被人坑的呢？

　　哦，另一个重点！

　　这个毛克斯是做什么的？要是做小买卖的话，秦杨随随便便注资个几百万便算完成任务了，这难度性……

　　不对，如无意外，这次任务，实际上是个坑！

　　秦杨摸着下巴想了半天，突然，他眉头一皱，大骂道：“操，冰城这么大，我他娘的上哪找他去？”

　　一下子，秦杨就郁闷了！

　　无疑了，往次任务，多少都有点提示目标出现的位置。

　　而这次呢，压根就没有！

　　那么，如果这个毛克斯躲在某个犄角旮旯、整天不出门的以泪洗面的话，那么，他这七天时间，岂不都得浪费在找他这上面？

　　秦杨一拍大腿，道：“不行，不能浪费时间！”

　　赶紧拿起电话，拨通伍天号码，直接道：“伍天，帮我查一个人，叫毛克斯，哦，对了，他应该刚刚破产不久，对，尽快帮我查到他现在哪里，我有很重要的事找他！”

　　得到伍天的答应，秦杨总算是松了口气。

　　伍天也是痛快，由于“特种”的原因，自然拥有随意查看冰城人员数据库的资格，很快，他就给秦杨回拨了电话，并告知，那个秦杨找的家伙，如无意外，那就应该还在“枭雄酒吧”里当服务生……

　　秦杨不敢迟疑，套上衣服，随便拿了一把车钥匙，便火急火燎的向枭雄酒吧赶去！


第384章 开门见喜！

　　枭雄酒吧秦杨来过一次，而且，还在这里认识了一个很有故事的女人，如今再次来到，倒是让秦杨不免回忆起那个女人的点点滴滴……

　　是的，说实话，秦杨不想与那个沦落风尘的女人产生过多的交集，这倒不是说他如何看不起风尘女，实际原因，则是他不愿在那个女人的身上体会到那股子让他打心眼里跟着发疼的痛苦！

　　那就不体会？

　　好吧，秦杨不但记性好，而且还特别的感性！

　　不看到还好，看到了，就总会跟着疼……

　　“唉，郁闷！”秦杨摇了摇头，随手把车钥匙仍给了泊车小弟，一咬牙，大踏步的迈进了枭雄酒吧。

　　许是老天故意整他吧！

　　刚迈进“地狱般”吵闹的场所，迎面便是被一个醉醺醺的女人撞了个满怀，一看，靠，不是黄三姐又是谁？

　　“小子，识相的，就他妈……”

　　“去你妈的！”

　　一个壮汉见秦杨抱着黄三姐，还满脸苦笑，还以为秦杨是黄三姐的姘头呢，他正寻思趁黄三姐喝醉之际大大的爽一把呢，谁知碰着了其姘头，那还能有好脸子？

　　谁知，他霸道，秦杨更霸道！

　　秦杨一脚把那壮汉踹了个跟头，瞪眼道：“我可以很负责的告诉你，三天之内，你肯定站不起来，三天过后，如果不得到我的原谅，我保证你这辈子都得当活太监！”

　　“你他妈……”壮汉自然不信，大怒之下便要起身来硬的，可是，他身子一动，竟是惊愕的发现，一向身体健康，连个痔疮都没有的自己，竟是真的下半身瘫痪了！

　　他傻眼了。

　　而跟在壮汉身后那两个貌似狐朋狗友的家伙，一看，都傻眼了！

　　齐齐咽了口唾沫，齐齐退后一步！

　　是了，说？说出来的，那叫吓唬我！说出便做到的，那才让人打从骨子眼里畏惧。

　　秦杨懒得搭理他，刚一挪动脚步，却又顿住了，居高临下的看着那一脸带着的壮汉，突然问道：“你是不是有钱人？”

　　壮汉一脸茫然。

　　秦杨踹了他一脚，壮汉回过神儿了，却是满脸苍白，直把秦杨当作魔鬼！

　　秦杨鄙夷的哼了声，道：“这么跟你说吧，我看你不爽，也不管你是不是好人，所以，如果你是好人，就三天之内给我五百万……嗯，就华夏币吧，我帮你恢复如初，如果你拿不出来，那么抱歉，过时不候，你就乖乖的当个活太监吧！”

　　“大哥……”壮汉见秦杨抬腿便要走，哭丧着脸叫道：“钱好办，可，可你说话得算数啊？”

　　秦杨笑了，道：“哦？感情，你还真是个有钱人？”

　　壮汉连连点头。

　　他身后一个狐朋好友小心翼翼道：“那个，大哥，您可能还不知道，我这兄弟，他家是做海鲜生意的，而且，光捕鱼船就有三艘！”

　　“哈！”秦杨忍不住又乐，揉了揉鼻子，嘟哝道：“那这么说，我还要少了？”

　　壮汉脸色一变，不过，他猜到秦杨可能会敢怒而不敢言，但是呢，想到自己中了邪术般、说不能动就不能动了，又极有可能真的那玩意儿不行了，于是，忍了，认宰！

　　秦杨一眼便看穿了壮汉的心思，他撇了撇嘴，道：“放心吧，老子说话算数，一就是一，二就是二，我说你是王八蛋，你就是王八蛋，知道不？”

　　壮汉敢怒无感言，为了腿，为了小兄弟，赔着笑道：“对，对，我是王八蛋，我全家都是王八蛋，和我好的都是王八蛋。”

　　那两个狐朋狗友一听，登时变了脸色！

　　可不是，麻痹的，招你惹你了，你全家王八蛋也就算了，跟他妈老子有什么关系？

　　当然了，秦杨这个邪性份子在这儿呢还，他俩不敢胡乱吭声，这要是万一不小心惹了秦杨个不爽，被敲诈个五百万倒是不算什么，万一这混蛋一个不高兴，也给整个小兄弟不好使，而且多少钱也不给治呢？

　　“滴滴！”

　　短信进来，秦杨一看，得，五百万，入账了！

　　秦杨挺开心的，可不是，开门见喜啊，于是，一向说话算数的秦杨，直接就把小黑从口袋里叫了出来，指了指眼巴巴等着被医好的壮汉，道：“小黑，呶，搞定他！”

　　小黑亲密的用大钳子在秦杨的手心里点了点，下一刻，也不见它如何动作……

　　“好了，别装死狗了！”秦杨白了那壮汉一眼。

　　壮汉傻傻的眨了眨眼睛，结巴道：“就，就好了？”

　　“爱信不信！”秦杨懒得搭理他，半抱着醉酒的黄三姐，便向夜店里走去。

　　壮汉呆了一下，旋即，赶忙试着起身！

　　“啊！”壮汉一下子便站了起来，激动的泪如雨下啊，一蹦一跳，且手舞足蹈的道：“看看，我能动了，还能大跳了呢？神呐，太，太他妈牛逼了……”

　　“哼！”某狐朋狗友道：“怎么着？你还想去拜师啊？”

　　壮汉傻笑道：“当然了，这年头神棍满地都是，可有真本事的却是屈指可数，如今好不容易碰到一个，我要是不把握住机会，那我就是一棒槌！”

　　“你本来就是棒槌！”另一个狐朋狗友讥讽道：“你瞎啊，没看着那……嗯，那牛人随身都带着一只小蝎子嘛，刚才你惹了他老人家不高兴，没过多会儿你又过去要拜师，万一他又不高兴了，让那小蝎子咬你咋办？”

　　壮汉想想也是，仔细一想，一拍脑袋，咧嘴笑道：“没事儿，我有钱啊！”

　　“有钱？”两狐朋狗友同时一愣。

　　壮汉得意道：“我爸说过，钱，不是万能的，但没有钱，是万万不能的，而一般的事儿，只要舍得用钱开路，只要够，那就一切都不是问题！”

　　闻言，那俩人同时眼睛一亮。

　　对视一眼，对啊，这傻子这话有道理啊！

　　是了，大家都不是什么好饼，而不是好饼、就容易得罪人，偏生，又忍不住犯贱，于是，在数次犯贱中，三贱……哦，就三贱客吧，真个是没少被强过他们的公子少爷暴揍，所以，在经历过一次又一次的惨重教训后，三贱客悟出了一个至理，那就是，出来混早晚是要还的，而如果想要晚点还，那就得找个强而有力的靠山！

　　秦杨？太牛逼了！必须抱大腿……


第385章 毛克斯与黄三姐！

　　秦杨呢，还不知道被三贱客惦记上了，而此刻，他很不绅士的……好吧，特野蛮的把黄三姐的脑袋压在冰冷的水池中！

　　“唔，啊，杀人啊，呜呜呜……”

　　“清醒了？”

　　秦杨冷冷的道。

　　黄三姐确实酒醒了，本还以为有人要杀她，仔细一看，眼前之人竟是互相利用过的“小弟弟”，不免便是愣住了！

　　秦杨眼神冰冷，道：“黄三姐，我记得你答应过我，只要我帮你手刃仇人，你便好好做人，你，做到了吗？”

　　黄三姐心中一突，却是咬着唇，不服气道：“我怎么了我？我不过就是放纵一点罢了！我又没人害人，你凭什么这么对我？”

　　对于她，秦杨无比失望！

　　秦杨叹了一声，道：“是啊，你我非亲非故，我凭什么要求你什么呢？”

　　说罢，摇了摇头，转身便走！

　　望着他的背影，黄三姐忽然有一种惭愧的感觉油然而生！

　　是的，秦杨是个言而有信的人，他答应过她，时间仅仅过了几天，便提着那个毁了她一辈子的混蛋来到她面前，把枪递给她，柔声告诉她、杀了她，你就可以解脱！

　　当时，黄三姐毫不犹豫的开枪，一枪、两枪、直至把特制弹夹里的五十颗子弹打光……

　　恍惚间，黄三姐泪流满面！

　　突然，黄三姐抹了把眼泪，咬着唇道：“他说得对，我该好好的活着，我不该糟蹋自己……”

　　说罢，她快步追了上去，直到跑到噪杂的舞池中，她才看到独自饮酒的秦杨！

　　“对不起……”黄三姐对秦杨鞠了一躬，满面诚恳道：“你放心吧，从明天开始……不，从现在开始，我会做一个好女人的！”

　　秦杨很喜欢观察人的眼睛，因为他坚信，只有眼睛才不存在欺骗！

　　在黄三姐的眼中，秦杨读到了真诚，他欣慰一笑，柔声道：“我很高兴，呵呵，真的，我希望你快乐！”

　　在“群魔乱舞”的舞池中，一个身穿服务生的年轻男子，目光久久的定在秦杨与黄三姐那桌！

　　这个年轻人面很嫩，看起来，至多二十出头的样子，他的长相很普通，唯独那双很明亮的眸子！

　　秦杨发现有谁在暗暗的观察自己，下意识的，便凭着感觉向某个方向看去，他的视力“极强”，哪怕闪光灯刺激得人眼几乎难以视物，但对于秦杨来说，则造不成丝毫的影响，他奇怪了……原因是，那个年轻人，看着自己的眼神很复杂，看着黄三姐的背影，则更复杂的，复杂的，让秦杨几乎难以形容？

　　哦对了，似困惑，似留恋，似解脱，似犹豫？

　　“哈！”秦杨嘴角一挑，自语道：“这倒是个有趣的家伙！”

　　“谁呀？”黄三姐好奇道。

　　秦杨伸手一指那个年轻服务生！

　　黄三姐揉了揉眼睛，这才看清那人是谁，道：“哦，你说毛克斯啊，确实，那小家伙确实挺有意思的。”

　　“什么？”秦杨一怔，道“你说他叫毛克斯？”

　　“是啊！”黄三姐疑惑极了，可不是，在她的印象中，秦杨绝对是那种杀伐果断的狠人儿，而但凡这样的人，最基本的表现，便是定力十足，很难被一些外物而影响到情绪，她蹙了蹙眉头，看得出来秦杨对毛克斯很感兴趣，便解释道：“这个毛克斯我也是最近才认识的，哦，对了……我听姐妹们说，他来的第一天还闹了出点乱子，嗯，就是被喝醉的客人给打了，打完了还让他跪下道歉，可毛克斯就站着那里打不还手、骂不还口，却就是不肯道歉和跪下！”

　　“有意思！”

　　一听，秦杨心中就有数了。

　　无疑了，如无意外，这个毛克斯，肯定就是任务中那个“毛克斯”了。

　　而他之所以这般倔强，绝不是单纯的骨气使然，说白了，就是多年培养出来的“特殊脾气”！

　　嗯，那种，习惯于就算失败，也不愿意向谁低头，个人认为，早晚有一天，我一定会拿回我失去的尊严？

　　“三姐，能不能帮我把毛克斯叫来，我想跟他聊一聊！”秦杨笑着道。

　　“可以！”黄三姐直接就答应了。

　　毛克斯见黄三姐向自己这边走来，面色一变，竟是转身快步要离开。

　　黄三姐气不过，嘟哝道：“臭小子，姐姐又不是母老虎呢，见了我跑个什么？”

　　不多时，毛克斯还是被黄三姐给逮住了，带到秦杨面前，还很大姐大的拍了拍毛克斯的肩膀，笑眯眯的道：“小毛子，乖乖回答秦警官的问题，不然姐姐要收拾你的哦！”

　　“警官？”毛克斯眉头一皱。

　　秦杨一摆手，笑着道：“不干好几天了，现在啊，咱们都一样，都是普通老百姓！”

　　“啊？”黄三姐惊讶的张大了小嘴，道：“小，哦，秦杨，你怎么说不干了？哎呀，对了，是不是你被上面难为了，还是他们逼着你辞职的？”

　　说着，黄三姐义愤填膺道：“姐姐我还认识几个人，这样，你告诉我，欺负你的是谁，姐姐我帮你……”

　　说着说着，语气忽然弱了下来？

　　可不是，黄三姐这才想起来，眼前这位“小弟弟”，实则不是谁都能捏把的小警察，若不然，他又怎敢能耐把一个重要人贩提到她前面，徇私枉法的任由她手刃仇人！

　　黄三姐讪讪一笑，道：“那个，姐姐有点多余了哈？”

　　秦杨很喜欢热心肠的人，他微微一笑，道：“放心吧，如果哪天弟弟我混不下去的话，肯定找姐姐帮忙！”

　　黄三姐很遗憾的嘟哝道：“我倒是期盼那一天的到来，可问题是，这可能吗？”

　　毛克斯心中不免疑惑太多，是了，他刚才还以为秦杨与黄三姐有一腿，可当下一听，仔细一看，完全就不是那么回事儿嘛！

　　无疑了，姘头之间，言语中，能少了暧昧？就算没有，那眼神也少不得勾勾搭搭吧？

　　没有！都没有！

　　秦杨一直在暗中观察毛克斯，心中又有了点数，他看了看毛克斯，又看了看黄三姐，然后展颜一笑，定睛在毛克斯脸上，忽然道：“毛克斯，见到你，真的让我很高兴！”

　　毛克斯眉头一皱，警惕道：“你，到底是谁？”

　　“我？”秦杨指了指自己的鼻子，笑着道：“我叫秦杨，一个曾经的警察，一个现在的闲人，当然了，你完全可以放心，对于你，我绝对没有敌意，而且，我还可以很负责的告诉你，你的事儿，我基本都知道，并且，就是来帮你的！”

　　“哈哈！”毛克斯大笑一声，却是讥讽道：“太有意思了，你说你来帮我？”

　　说着，语气忽的冰冷至极，他寒声道：“秦杨，实话告诉你，那件东西，我确实没有，而你们先是来硬的，这会儿又来软的，但是，没有就是没有，就算你杀了我，照样没有！”


第386章 可怜之人必有可恨之处！（1）

　　秦杨一愣，顿时便是哭笑不得！

　　可不是，他明明是来帮毛克斯的，可他还没说明白来意呢，人家竟是二话不说就认定了他是个“坏人”。

　　秦杨就郁闷了，自问长得虽然不够漂亮，但最起码长得也对得起观众吧？那么……

　　哦对了！

　　好像，自己长得是太像好人了！

　　而现实呢，越是长得“像”好人的，往往都是头号大反派！

　　秦杨郁闷的只想哼哼，无疑了，从前帮的要么不是人，要么就是不知道算不算人的，如今第一次帮人，实在是经验不行啊，一抬手，干脆道：“来点直接的吧，说说，你怎样才肯让我帮？”

　　毛克斯以为秦杨在自己点名后“原形毕露”，甚至，都已经做好了最坏的打算，可谁知，竟是得来一反常？

　　秦杨见毛克斯不言语，他想了下，看样子，毛克斯还是不相信他的诚意，索性便道：“毛克斯，如果，我说我必须要帮你，不帮你我就会倒霉，你不让我帮、我肯定让你倒霉，这么说，你明白了吧？”

　　毛克斯傻眼了，可不是，这人……难道是犯贱？

　　要知道，从古至今，那都是“求人办事”，哪有人上赶子非得给人办事儿呢？

　　黄三姐在旁边听了一会儿，无疑了，她也有点迷糊了！

　　不过，黄三姐很想帮秦杨一下，这便说道：“秦杨，你非得帮他……是不是跟谁做了什么交易？”

　　听黄三姐这么一说，秦杨暗骂自己就是猪头，是了，这个理由还真就不错，因为啊，现实的当下，几乎就无人不向钱看，说白了，只有有利益，才会有动力，不然，捞不到好处，谁还累死累活的？

　　“对！”秦杨强忍着笑说，他脑子也是够用，眼珠子一转，便瞬间编织出一谎言，对毛克斯道：“小子，既然你非要打破沙锅问到底，我索性就直接跟你说了吧，我之所以非要帮你，其原因，便是我收取了你家长辈的好处！这么说，你该明白了吧？”

　　毛克斯眉头一皱，说实话，他这会儿出于半信半疑的状态，听秦杨这么一说，不免奇怪道：“我的长辈？你确定？”

　　秦杨有点明白了，如无意外，这倒霉孩子还有亲人是肯定的，但问题是，他的那些所谓亲人，绝对都跟他不亲，说的直白，那就是明知他遭了难，却也谁也都不愿意伸出援助之手！

　　秦杨撒谎都不打草稿，脱口便道：“嗯，是你的亲人，不过……这个亲戚关系有点远！”

　　毛克斯稍微有点信了，正如秦杨所猜到的那般，他熟悉的亲人，无不是自私自利的，曾经他有钱有势的时候，都是往死了巴结他，求他给好处，可当他落难了呢，帮忙什么的就别说了，甚至欠他的几千万没一个认账的！

　　秦杨观察入微，知道自己对方已经开始相信自己了，他微微松了口气，绝对岔开话题，继而，进入主题！

　　“毛克斯，说说吧，你的公司，怎样才可以恢复到从前的样子？”秦杨问。

　　毛克斯带着半信半疑的态度的决定接受秦杨的帮手，是了，做惯了上等人，怎又能习惯于做个普通人呢，他沉吟了下，却是苦笑道：“几乎没有可能了！因为，我的公司，已经宣布破产了，而我股权，全部都赔偿给所谓的受害者了，这还不算，虽然法庭判我没有罪，但是，却让我归还那所谓的五千万赔偿金。”

　　秦杨来得急，便没有从伍天大打听毛克斯的情况，他点了点头，说道：“我想听个详细的！”

　　毛克斯指了指秦杨面前那啤酒，道：“我可以喝一杯吗？”

　　秦杨笑了笑，说道：“可以，但不能喝多！”

　　毛克斯叹了一声，也不知道因何而叹，他打开啤酒，咕咚大灌了一口，由于是冰镇的，一股子爽快直透心底，同时，也使得他那不平静的心、瞬间平静了一些。

　　过了会儿……

　　毛克斯突然说道：“唉，我的故事？哦，应该说是我的倒霉史，一切，都是因为我老爹埋下的祸根……”

　　缓缓地，毛克斯讲起了他的故事！

　　随着秦杨静而凝听，他这才发现，原来他从一开始就误会了，就比如，毛克斯并不是一个富二代，而是一个优秀的创业者！

　　毛克斯生于农村，一个相对偏僻的农村，所以村民过的都很苦，生活的村庄、未曾出现过一个大学生，而他呢，成绩优秀，便成了本村历史上第一个的大学生，可惜家里太穷，根本就供不起他读书，毛克斯很懂事，知道若自己读书，家里肯定供不起，再就是，劳动力太有限，家里的生活来源完全来自于那一点田地，爷爷奶奶岁数大了，干不动活，母亲早年受过刺激，时常精神失常，比他小一岁的妹妹身体也不好，所以，家里能干活的，除了他，便是他父亲一人……

　　不过，可能是上天可怜他吧！

　　正待他死心、认了命的做个庄稼汉的时候，突然有一个人来找他，说是可以供他上学，而代价，就是要求他毕业后必须与那人所在的公司签署一份十年的合约，为其工作。

　　这还不算，那个人还说，如果他同意，他的公司不但供给他学费、生活费，甚至，还会每个月给他家人一千块钱！

　　听了后，毛克斯自然大喜，要知道，在那个年代，以他家里的那点田地，就算赶上好收成，一年都卖个一万块钱的粮食就已经很不错了。

　　就这样，毛克斯如愿以偿的上了大学！

　　随之时间的流逝，在大二那年，天真的、以为遇到了大善人的毛克斯才知道，原来，世界上没有免费的午餐，更不存在于不求回报的好人……

　　为什么？

　　因为，某一天，那个曾经帮助过的他的人突然来找他，要求他，帮一个小忙，也正是听完后，他才知道那个“公司”到底是做什么！

　　什么公司？那人说、是一家拍卖行！

　　而实际呢？当毛克斯带着报恩的态度带着那些人回到生他养他的那个小村庄、又应对方要求，带他们进入了他从小玩到大的深山之处，当他眼睁睁的看到那些人带齐了器具，然后开始一点一点的挖……

　　当过了几个小时后，他震惊的看到某个下到深坑之处的“工作人员”从土坑里带出一件古玩的时候，他终于明白了，原来，帮助自己的人，实则为一群挂羊头卖狗肉的盗墓贼……


第387章 可怜之人必有可恨之处！（2）

　　挂羊头卖狗肉？

　　是的，事实上，也可以这么说！

　　因为那群人，每一个都有着拍卖行工作人员的正式身份。

　　这时的毛克斯，经过两年的大学教育，已经不是什么都不知道的天真小子了！

　　震惊之余，他聪明的选择了缄默，这是因为他知道，随着一件一件的古董出土，那便意味着太大的利益！

　　所以，若是他稍微表现出一丝丝的愤怒，说不定对方就会杀他灭口！

　　再就是，私心作怪……

　　毫无疑问，如果他一直生活在贫瘠的从村，见到的大家都一样的穷，倒也没什么，可那时的他，已经在繁华的都市生活了两年之久，所以他向往那样的生活，打心眼里不愿意回到从前那样生活，于是，他彻底选择了沉默！

　　对此，某个人一直都看在眼中，甚至非常满意毛克斯的表现。

　　接着，又给了他几次考验。

　　便实行了数次“试探”，当确定毛克斯已经可以被利用的时候，他们实行了第二步计划，那就是，放出消息，说是在深山里发现了大量的野生药材，于是，便与当地政府承包了那“一片”的森林，实际呢，却是以此为掩护，近乎名正言顺的盗墓、盗墓群……

　　一年，仅仅一年的时间，那伙职业盗墓贼，竟是连续“盗空”了两座古墓，盗出的古董，完全就是一笔天文数字！

　　可是，也不知道对方是从哪得到的确切消息，知道了这座山上，至少有十几处盗墓群，而他们也是贪婪，也是当地政府的无能，连续一年多的时间，竟是未被人发现丝毫他们的非法行为，于是，那还有什么好说的？利欲熏心！助长气焰！决定……哪怕用十年的时间，也一定要把这座山上的墓群“盗空”。

　　就这样，又是过了两年多，一群盗墓贼愣是没被人发现！

　　而这时，毛克斯已经毕业了！

　　他这人很有心机，知道这些人之所以给了他一个“药材公司经理”的职位，又开出不菲的年薪，绝对是想着打着他本村第一个大学生的好名头、让那些单纯的山民认为，我们都是好人……

　　之后呢？

　　颇具戏剧话！

　　不知那位当初找到毛克斯那人，也就是那家“拍卖行”的幕后老板是怎么想的，竟是看中了他，并且，直言不讳的招他“入赘”！

　　听到这个，若说毛克斯不紧张那是假的。

　　可结果呢？短短迟疑了几分钟，他便答应了！

　　于是，他娶了一个让他心眼里厌恶，水性杨花的女人！

　　不过，那时的他，近乎就是利欲熏心了，不喜欢？讨厌？恶心反胃？看着就想吐？

　　不，这都没什么！

　　至少，当时的毛克斯认为，只要有钱，那就什么都不是问题！

　　就这样，在很长的一段的时间里，各玩各的，与那位让他作呕的妻子，相处的倒也不错……

　　时间又是过了两年！

　　当毛克斯得到了那个盼望已久的好消息后，他激动的，兴奋了……

　　是的，最初那位，也说不清是帮了他，还是害了他的岳父大人，再一次“庆功宴”上喝的脑出血，经过抢救无效后，死在了抢救台上。

　　那时的马克思是激动的，兴奋的，因为，在这个“集团”中，唯一可以压制他的人，便是那位带他入行的“好岳父”！

　　死了，他还怕谁？

　　于是，岳父头七刚过，他便与妻子提出了离婚的要求！

　　嗯，不得不说，他的那位水性杨花，养着十七八个小白脸的妻子，绝对是一枚奇葩！

　　要求仅有两条，财产一人一半，野种……归他养！

　　野种？

　　好吧，天知道那女人的孩子到底是谁的种，可偏偏呢，那个野种就是与毛克斯最亲，再加上那女人本身也不喜欢那孩子，总之……毛克斯都答应了！

　　终于！

　　毛克斯得到了自由，过上了自己想要的生活，并且用忍辱多年得来的那一份不菲的遗产，过起了自己想要的生活，这还不算，他岳父留下了两间公司，一是拍卖行，二便是那叫做药材公司，而他呢，“继承”了药材公司。

　　挺戏剧化的！

　　一年后，可能是真的对药材有研究吧，注资后，愣是把公司经营的很不错，第三年的时候，收了一个规模很大的“空壳”公司，竟还借壳上市了。

　　这时的毛克斯，意气风发！

　　可惜的是，可能是他老天看他不顺眼吧。

　　就在他意气风发的时候，一场接一场的噩耗传来，先是爷爷奶奶去世，然后是母亲，然后是妹妹，独独留下了在农村养老的老父一人……

　　没有什么好说的！

　　毛克斯把父亲接到了城里，悉心照料，眼瞅着父亲的身体越来越好，那时，毛克斯打心眼里的高兴。

　　可是，让他万万没想的是。

　　在他印象中朴实，憨厚，忠直的父亲，竟然……

　　竟然和他新婚妻子搞到一起去了！

　　这还不算，只因那个被他抚养长大的“野种”把这件事告诉了他，后被父亲与他那妻子得知，竟是残忍的把那孩子杀害了。

　　他知道，他都知道！

　　可他能怎么做？报警？为了一个野种，把生他养他却让他蒙羞的亲生父亲送上法庭？然后，等着法庭判决，杀人偿命的所谓好消息？

　　不，他痛苦又纠结的徘徊了好几天！

　　最终，他选择了沉默！

　　毛克斯的故事到了这里，就完事儿了？

　　远远没有！

　　短短一个月的时间，毛克斯彻底崩溃了！

　　他的父亲带着他的娇妻，竟是卷走了他公司所有流动资金，这还不算，也不知道是怎么搞的，他的心腹之一，他的CEO，竟是背着他向银行贷了一笔巨大的贷款也跑了，还有……他做生意，确实是货真价实、童叟无欺，却是突然有药监局的找让门来，说他的药品有问题，服用者，竟是中毒数百人！

　　他能怎么办？作为法人代表，他拿什么解释？

　　那笔他不知道的贷款，亲笔签名就是他的！

　　验收药品是否合格，同样是他的亲笔签名！

　　可毛克斯明明就没有签过！

　　“你……”秦杨揉了揉鼻子，眼神说不出古怪，他对毛克斯道：“嗯，这或许，是你倒霉？”

　　毛克斯自嘲一笑，道：“行了，别说好听的了，我知道，我这就叫可怜之人必有可恨之处，说的更白，则叫报应！”


第388章 不让帮？休想！

　　对此，秦杨表示同意！

　　当然，秦杨一点都不同情他。

　　算了，这些都不是重点，而这个故事对于秦杨来说，倒也称不上多么的坎坷，匪夷所思。

　　最起码，他知道的事儿，随便讲出来一个都比毛克斯的故事要“有趣”的多！

　　秦杨耸耸肩膀，心里有数了，摸着下巴道：“哦，那照你这么说，这件事儿，其实也好办，首先帮你还了那五千万欠下中毒者的‘赔偿金’，然后再给你注资一笔钱，让你重新干起来就行了，对吧？”

　　毛克斯苦笑一声，道：“事情哪有那么简单！”

　　秦杨疑惑不解，可不是，他之所以听不懂，原因便是他没做过生意……

　　毛克斯叹了一声，道：“你不知道的，做我这行，名声特别的重要，哪怕我当时确实是被人冤枉的，可话得说回来，我能拿出证据吗？我若拿的出来，又何至于沦落到当下这下场！”

　　说着，毛克斯咕咚灌了一杯酒，又道：“你不懂的，医药行业，名声大过天，一朝得来坏名声，十辈子都休想以此翻身啊！”

　　秦杨撇了下嘴，道：“世界上哪有什么事儿是绝对的？打个比方，当官的名声很重要吧，可现实呢，别的国家我不知道，就说咱们国家，一方为官，自当造福一方，自古就是这么个理儿吧？可实际上呢？在一方犯了事儿，只要上面有人，顶天被压制两年，到头来，换个地儿继续当官儿，照样不还是所谓的‘青天大老爷’？”

　　“你也说了，前提是上面有人！”毛克斯无奈道。

　　“谁说你上面没人了？”秦杨哼道。

　　“有，有吗？”毛克斯懵了。

　　秦杨指了指自己的鼻子，然后又拍了拍毛克斯的肩膀，笑眯眯的道：“记住了，哥们我，就是你的靠山，只要你相信，我妥妥的帮你翻身，且，还能重新得回好名声！”

　　毛克斯咬着唇，忽然摇头道：“不，我不想做这行了。”

　　“不行！”秦杨瞪眼了。

　　无疑了，毛克斯要是不重新把这行干起来，那秦杨又如何帮他完成“翻身”的任务，什么？可以在别的方面做起？

　　那可不行！

　　至少秦杨的“理解”很重要。

　　就好似任务提示，帮他翻身，秦杨便铁了心的认为，从什么地方跌倒、便从什么地方站起来，这，才叫翻身！

　　“呃……”毛克斯嘴角一抽抽，旋即郁闷道：“秦先生，你为何苦苦相逼？”

　　秦杨白了他一眼，没好气道：“因为我必须言而有信，否则我就得倒霉！”

　　说着，秦杨眼珠子一转，对了，得霸道一点，否则这小子就不怕自己，就不会顺着自己的意思做，自己就无法百分百的完成任务得到奖励，他哼道：“就这么定了，不许拒绝！”

　　毛克斯被秦杨气笑了，道：“秦先生，或许你真的是为了我好，可我希望你清楚，我，毛克斯是个人，是个有主见的人，是一个绝对不愿意受人摆布，做傀儡的人，是……”

　　秦杨一摆手，特干脆的道：“小子，你信不信？如果你再跟我唱反调，我保证你在冰城一日一餐一粒米都赚不来？”

　　“哼！”毛克斯怒道：“华夏这么大，大不了我远走他乡！”

　　秦杨乐啦，挺硬气是吧，他冷笑道：“远走他乡？那么……你怕不怕远走他乡的过程中，突然石沉大海呢？”

　　毛克斯脸色一变，咬牙道：“你，你要杀我？”

　　秦杨挠了挠耳朵，为了完成任务，欺负人就欺负人吧，谁让自私呢，他撇嘴道：“杀你？跟踩死一只蚂蚁没啥区别！”

　　意思很明显了，要么答应，要么被我玩死，选吧！

　　毛克斯欲哭无泪，可不是，秦杨太欺负人了，偏偏以他现今的能力，更是自知毫无反抗之力，再就是，他想活着……

　　好吧，除了妥协，还能有什么！

　　秦杨在他的神色中得到了答案，不由得意一笑，心说，瞧瞧，做人就得无耻一些，否则想帮人都是个事儿！

　　“哦对了！”秦杨觉得有一个事儿不问清楚不行，便是问道：“你一而再的说有人要杀你……到底是谁要杀你呢？”

　　“高利贷！”毛克斯硬邦邦地答道。

　　“你欠高利贷？”秦杨自问看人的眼光也不错，而毛克斯这人的，虽然人品不咋的，但跟毒与赌应该没什么关系啊。

　　毛克斯看出秦杨疑惑，索性道：“当初我确实借了高利贷，因为我当时实在拿不出钱，而且，我必须要拿出钱给那孩子下葬。”

　　哦，原来是那个野种！

　　从这一点看来，毛克斯倒是也有点善心！

　　“咦？”秦杨忽然又想不明白了，道：“虽然这年头一般人确实死不起，可话得说回来，若是不卖墓地、骨灰寄存的话，连火化带骨灰什么的，一万多也够了吧？”

　　毛克斯道：“当初我就是借了一万一！”

　　“现在呢？”秦杨好奇道：“如今，哦，滚到多少了？”

　　说起这个毛克斯就愤怒，他咬牙切齿地骂道：“那群该死的吸血鬼，当成明明说是一分利，谁知，如今刚过去几个月的时间，居然滚到一百一十万了，整整翻了一百倍！”

　　“哈？”秦杨斜叼着一根烟，连连点头，道：“不错，看来，这行还真不错，几个月就一百倍的收成，唔……”

　　说着，秦杨突然品出点古怪来！

　　可不是，他虽然对高利贷这行几乎好无了解，却是大致也能猜出来他们的“行规”，说白了，那就是黑道上的底线，做人留一线……就这样，哪怕再心黑，借一万，也不至于几个月就翻一百倍吧？

　　“这事儿啊，肯定没这么简单！”秦杨嘟哝一声，忽然对毛克斯道：“小子，呃，老小子，跟我说句实话，你刚才给我讲的那个自传，是不是净捡好听的说了？算了，直说吧，是不是你做了什么丧尽天良的事儿，把某些人给得罪了！”

　　“我……”毛克斯不敢正视秦杨。

　　秦杨心中有数了，翻了个白眼，撇嘴道：“我就知道，像是你这种人，怎么可能只吃亏呢！”

　　说着，秦杨想了想，道：“这样吧，我也懒得问你到底干过多少丧良心的坏事儿，简单一点，把你觉得认为得罪过人的名字都写出来，然后，我帮你解决！”


第389章 翻身计划！（1）

　　当秦杨看到毛克斯写出那满满一张白纸的人名后……

　　嗯，明白了！

　　毫无疑问，高利贷整人很正常，但最起码也有一个度，而之所以上来就往死了整毛克斯，极有可能就是有人诚心报复毛克斯！

　　而原因呢？

　　报复毛克斯那人，有可能是曾经生意场上的对上，曾被毛克斯修理的很惨，于是，见毛克斯倒霉了，便是特好玩的痛打落水狗。

　　另一种可能，就是毛克斯曾经“负”了什么人！

　　而那人恨透了他，又因为某些原因忍心弄死他，于是，才整了这么一出、吓唬他……

　　黄三姐在三教九流中人面极广，她好奇的打量了一眼那份数以百计的名单，眨了眨眸子，突然惊奇道：“呀，毛克斯，你好厉害啊，居然连这个女人都敢惹？”

　　说着，还连连指着一个名字！

　　秦杨抬眼一看，嗯，马连丽？十之八九，这应该是个女人的名字……

　　“咳！”毛克斯很尴尬的咳了一声，知道不说不行，便弱弱道：“其实，我和这个女人算不上有大仇。”

　　“哼！”黄三姐鄙夷道：“是啊，至多就是把人家的肚子搞大了，然后仍俩钱让人打掉，顺便滚蛋是吧？”

　　“没，绝对没有！”毛克斯连连摆手，道：“我和马连丽是大学同学，处多一段对象……嗯，后来就和平分手了。”

　　“省略号那里面内容不少吧？”黄三姐最是厌恶毛克斯这种不负责任的男人，她冷笑道：“是个爷们就说出来，不是爷们自是不必多说！”

　　“我，唉……”毛克斯还想辩解，可是脑中突然浮现出那个女孩清秀的面孔，突然心中一疼，叹道：“是吧，可能是我负了他吧……”

　　随即，又是一个小故事，一个很“套路”的小故事！

　　正如爱慕虚荣？哦，这个，得反过来，是男人爱慕虚荣，继而貌似和平的抛弃了初恋女友。

　　说白了，就是当时怕死，不得不答应娶那个女人，所以呢，忍痛与深爱的女友分手！

　　不过，他也算是有良心，等他“自己”有钱了，曾数次帮过那个女人渡过难关，可惜的是，也不知道他是不是个君子，人家女人感恩于他，不止一次的提出了以身相许，偏偏呢，他竟是每次都以“我配不上你”为由头拒绝人家，终于有一人，那个叫马连丽的女人消失了……

　　“三姐！”秦杨好奇道：“那个马连丽是做什么的？”

　　黄三姐道：“哦，曾经是跟我一起……姐妹，后来不知怎么地就嫁给了一个糟老头子，哦对了，那个糟老头子就是放高利贷的，据说黑白通吃，很牛的说呢！”

　　“啪嗒！”秦杨打了个响指，鄙视道：“毛克斯同志，要知道，感情这玩意儿，可是不能路乱玩儿滴，否则呢，很容易出现因爱成恨，最终……”

　　突然说不下去了！

　　是了，还说人家呢！

　　他呢？能好哪去？

　　现在家里三个准媳妇，一个最近看着他就哀怨的混血小洋妞儿，还有一个他见着就腿儿发麻的初恋，这尼玛……

　　“咳！”秦杨脸红了，得，不好意思数落人家了，毕竟都不是什么好玩意儿，他清了下嗓子，对毛克斯道：“那啥，你去收拾一下东西，顺便跟老板辞职，然后我带你走，唔，最迟后天，我就会帮你施行翻身计划！”

　　毛克斯张了张嘴，想说点啥，却被秦杨给瞪了回去，只能垂头丧气的照做了……

　　“三姐？”

　　“嗯？”

　　秦杨看黄三姐能制得住毛克斯，而且也确实需要帮助，这便心中有了主意，不过他没有直接说，而是问道：“三姐啊，今后，你什么打算？”

　　黄三姐自嘲一笑，道：“我呀，自己知道自己，说的好听叫一寡妇，说的实在就叫残花败柳，所以呢，要是有人愿意娶我，那我就嫁了，没人娶啊，就自己过，我还有点钱，嗯，就干点小买卖吧，倒也饿不死，呵呵……”

　　秦杨摇了摇头，道：“话不能这么说，至少，我知道你的本性并不坏！”

　　黄三姐撇了一下嘴，道：“现在的人只相信‘听到’的，看到的更是坚信无疑，这些天，我做了这些事儿，认识我的有多少？就这样，我还能清白吗？不能吧？那就破罐子破摔呗，没啥大不了的！”

　　秦杨张了张嘴，却又闭上了！

　　是了，他很想说，娱乐圈的明星更脏，今儿个被这个上，明儿个被那个上，即使被报了光，却还是好意思自称“玉女”，甚至，这等玉女中，嫁入豪门的更是不在少数！

　　当然，结果大家都猜得到，可是呢，最后却都“收获丰厚”……

　　嗯，不能这么说，这么说，岂不等于指着和尚骂秃驴吗？

　　秦杨揉了揉眉心，算了，直接说吧，秦杨干脆道：“三姐，我是这么想的，既然你现在没事儿可做，不如，跟我们合伙一起做生意如何？”

　　“呃！”黄三姐迷糊了。

　　秦杨不管她心里作何感想，又是何等吃惊，仍旧微笑道：“放心吧，弟弟我不会害你！”

　　“这个我知道……”黄三姐苦笑一声，道：“可是，可是姐姐我不会做生意啊！”

　　秦杨神秘一笑，眨了眨眼睛，道：“谁规定公司高层都得懂得‘经营之道’了？”

　　黄三姐好奇不已，却是没有出声询问。

　　秦杨笑眯眯道：“这么跟你说吧，出于某个特殊原因，毛克斯这老小子我必须得帮，而且，我也肯定能帮他翻身，可是呢，打心里眼里……我一点都不喜欢他，更看得出他不是什么好饼，所以，我觉得，在我一手策划下得到的大富贵，可以让他代为看管，可以从中得利，却是不足以让我完全性的相信他，所以呢？嗯哼？”

　　黄三姐可不是笨女人，她明白了，惊讶道：“弟弟，你的意思是，让我看着他？”

　　“对头！”秦杨一本正经道：“所谓，害人之心不可有，防人之心不可无，特别，是对于一个坏人来说！”

　　黄三姐咯咯一笑，道：“那么，你所说这个‘坏人’，指的是他还是你呢？还是你俩都是？”

　　秦杨耸耸肩，道：“我呀，只是有点自私自利而已！”


第390章 翻身计划！（2）

　　医药业？

　　谁都知道，这行，忒赚钱，甚至完全就是暴利行业，甚至比卖毒品还要赚钱！

　　为什么呢？

　　好说，但凡是人，有不生病的吗？

　　生病就得吃药吧？吃药就得买药吧？你卖的药效果好，那就肯定有人买吗？

　　什么？营业执照和许可证什么的都很难弄？

　　对于一般人来说，这事儿确实挺难办的，不过嘛，对于秦杨来说，特别又是在冰城这地儿，只能用太容易来形容！

　　这不，第二天一早，秦杨便开动了！

　　直接带着毛克斯找到钟灵这个冰城医药界第一人，二话不说就“要求”她帮着把执照什么的弄下来！

　　钟灵精着呢，又了解秦杨为人，仅仅提了一个“小条件”……

　　哦，就是要占十分之一的股权！

　　于是，第一件搞定。

　　紧接着，秦杨又带着毛克斯去找到了庄蕊蕊，嗯，这个是大姨子，态度不能强硬，而当他提出要买地、建厂后，庄蕊蕊也是提出一个小小的要求……

　　也是要十分之一的股权，不过，比钟灵要敞亮多了，因为庄蕊蕊说了，这份股权，她愿意用“地款”的方式来换！

　　说白了，就是地她来买！

　　秦杨倒是没啥疑惑的，可不是，由于秦杨自己能炼……哦不，是炖出驻颜丹了，所以对于这个大姨子的供应量便也不在苛刻，于是乎，每天服用之下，人更美了，疗效显著了，若是庄蕊蕊还不相信秦杨在“制药”这方面的能力的话，那才叫个怪呢。

　　两件大事轻易搞定！

　　毛克斯便不免佩服起秦杨了，相信了，心中的小斗志也蹦起来了，于是，他主动要求，进购药材这方面又他来搞定。

　　秦杨也相信他，毕竟这老小子确实精通此道！

　　剩下的？

　　便是医药公司主打哪方面的药材了！

　　“老公？嗳，老公！”

　　“呃，干哈？”

　　秦杨正寻思主打什么这个问题呢，却是被庄菲菲叫“拉”回了现实，对，就是拉，并且，还很不高兴的样子！

　　“哼！”庄菲菲瞪着她那双特大特圆的胭脂虎目道：“你说，昨天你是不是忽悠我了？”

　　这反映……还真是迟钝的可以啊！

　　秦杨强忍着笑，故作不解道：“娘子，此话怎讲啊？”

　　庄菲菲翻了个白眼，没好气的道：“别跟我整文绉绉那套，整得再像，你也是一禽兽！”

　　“呀哈？”秦杨一伸臂，便把庄菲菲拉进了怀里，恶狠狠地道：“小娘皮，居然敢说我是禽兽？说，是不是屁股又痒痒了？”

　　挣扎！呃，挣扎不开……

　　庄菲菲撅着小嘴，道：“你混蛋，整天欺负人家，不是禽兽还是什么？”

　　秦杨哭笑不得，道：“欺负人那叫坏人，跟禽兽扯得上关系嘛！”

　　“就扯的上！”庄菲菲索性不讲理，心中也确实气不过，可不是，本以为昨天总算是说服了秦杨，可睡了一觉后，突然脑中叮当一声，哦，反应过来了，原来……自己被忽悠了。

　　秦杨捏了捏庄菲菲的小脸儿，嗯，这妞儿是典型的瓜子脸，没有古小玉的小圆脸捏起来有手感，他笑呵呵道：“行了，别生气了，大不了我跟你道歉？再说了，你老公我也不是故意忽悠你的，要知道，这阵子，我可是忙着做大事呢！”

　　“就你？”庄菲菲才不信呢，撇嘴道：“说你得了懒癌我就信，其他的，不信！”

　　有一种妞儿，只要生气的时候，那才最可爱！

　　说的，就是庄菲菲这类型的。

　　秦杨被媳妇这小模样逗得一乐，想了下，自己瞎想也没意思，索性说道：“我最近打算开一个药厂，这不，刚才出神儿，就是寻思着主打什么类型的药品呢！”

　　庄菲菲眨了眨眼睛，半信半疑道：“你确定没骗我？”

　　秦杨耸耸肩，道：“骗你是小狗总行了吧！”

　　庄菲菲哼了一声道：“你有时候本来就跟小狗似的……”

　　说着，突然脸红了！

　　秦杨愣了下，反应过来了，挤眉弄眼的坏笑道：“那时候……好像某人也像小狗似的吧？”

　　“打死你！”庄菲菲捶了他一粉拳，气恼道：“那不都是你作践人家，好好的姿势不用，非得让人家摆出那么羞人的姿势，混蛋！”

　　秦杨暗自撇嘴，心说，要不是你那个样子最惹人犯罪，哥们至于作践……呃不对，是特别爱好嘛！

　　“晕！”秦杨一拍脑门，郁闷道：“怪不得红颜祸水呢，跟你一说话，直接就把正事儿给忘了。”

　　“你才祸水呢！”庄菲菲不满道。

　　秦杨瞪了她一眼，道：“不许顶嘴，乖乖的让我抱着，我还有正事儿要想呢。”

　　庄菲菲指了指秦杨那只下意识在她身上作怪的坏手，鄙视道：“嗳，做正事儿的某人，你的手？”

　　“哦！”秦杨讪讪一笑，貌似不好意思道：“习惯而已，习惯而已。”

　　庄菲菲切了一声，这妞儿本就心大，偷瞄秦杨一眼，见秦杨好像真的在想什么问题，这便忍不住问道：“老公，你不是真要开药厂吧？”

　　“我骗你很好玩吗？”秦杨苦笑。

　　“本来就是！”庄菲菲理直气壮道：“你就说，我，小玉妹妹，凝儿姐姐，蓝蓝，逮着机会，哪个逃过你魔爪的？而且，欺负到过瘾时，还满脸贱笑！”

　　“胡说！”秦杨瞪眼道：“我啥时候调戏过蓝蓝了？”

　　“没有吗？”

　　“没有！”

　　庄菲菲哼道：“我是没亲眼看到，但相对于我对你的了解，便不难得知，背地里，你肯定已经把蓝蓝给糟蹋了。”

　　“啪！”

　　“打吧？打死我也坚信这一点！”

　　秦杨无语，头疼啊！

　　是了，这个家里的四个大妞儿，她独独没有欺负过海蓝蓝，可是呢？偏偏他的正人君子之心没有得到表扬也就罢了，偏生还被人深度怀疑！

　　“算了，不跟你扯了。”秦杨身子往后一靠，这便自顾自的嘀咕了起来，道：“女人，孩子的钱最好赚，这一点很多人都知道，所以很多人早就做了……”

　　“呀？你真要开药厂啊？”庄菲菲“突然”就信了，不等秦杨搭理她，她“突然”鄙视道：“笨蛋，你都说了女人和孩子的钱最好赚了，那就也跟风呗，再说了，只要你愿意，就算先辈无数，又老字号啥的，又有几人能比得过你的？”

　　“我有优势？”秦杨稀里糊涂。

　　庄菲菲戳了他一指头，道：“驻颜丹，你会炖吧？女人都爱美吧？为了美，一个月花一半工资买化妆品的女人很多吧？就单单这一点，只要咱家的驻颜丹一上市，购买者见了效果，到时候，想不发财那都不可能！”

　　这个问题，秦杨自然想过，但已经被他否定了，他说道：“说起来简单，做起来却难，你可知，炖驻颜丹的材料是何等珍贵？”


第391章 有点犯难了！

　　是了，仔细想想，秦杨制作驻颜丹都是什么材料？

　　不说太多，单说必需品人参吧，丹方上明确写着，最基本也得“三百年”以上的老山参！

　　三百年以上的老山参值多少钱？几百万？下得来吗？

　　而且，最重要的一点，秦杨炖丹没有确定性，炖十锅，能出一锅驻颜丹就不错了！

　　而那一锅，能揉巴成一百颗驻颜丹已经很不错了。

　　就这样，加起其他珍贵药材，难道一颗驻颜丹要卖一千万以上？话说，那么卖的话，秦杨倒也问心无愧，甚至都有可能会赔，可即使如此，有几个人能买得起？专做富豪生意？要是秦杨自己想靠这个赚钱倒是可以，可问题是，他之所以要开药厂，最大的原因便是为了完成任务，而且，还得帮毛克斯翻身！翻身意味着什么？得回失去的一切必不可少吧？那么，毛克斯丢了“信誉”，想拿回信誉，便少不了得到老百姓支持，就这样……

　　一千万一颗的驻颜丹，哪怕老百姓知道确实神效非常，偏生买不起，只能眼巴巴的干瞅着，到那时，别说支持他了，恨他的人得老鼻子了！

　　不得不说，秦杨想问题确实很全面，也很长远。

　　庄菲菲一撇小嘴，又拿指头戳了他脑门一下，鄙视道：“说你笨一点都不假，话说，如在当下，你就没听说过‘稀释’一说吧？”

　　“稀释？”秦杨还真没关注这个词儿。

　　庄菲菲摇了摇头，一副你真没见识的样子，旋即，很老师的清了下了嗓子，伸出一根手指，道：“举个例子，你在超级市场里，买洗衣液的时候，应该有很多选项吧？”

　　“这不废话嘛！”秦杨没好气道：“这都什么年代了，除非独家配方，否则哪有垄断一说？”

　　“不许插嘴！”庄菲菲瞪眼道。

　　秦杨嘟哝道：“我倒是想了，可你不让。”

　　庄菲菲气个不行，算了，打他也白费，谁让这色狼本心就这么坏呢，索性道：“这么跟你说吧，连卖洗衣液的厂家都能想出‘可选性’的重要性，你这么一不算太笨的大坏蛋，难道连这么简单的问题都想不明白吗？”

　　秦杨明白了，却皱眉道：“你的意思是，让我主打驻颜丹，而一颗卖起来很贵，绝大多数的人都买不起，所以，分‘效果’消稀释，然后以不同的价格，卖给不同的人群？”

　　“对，就这么简单！”庄菲菲一摊小手。

　　秦杨沉吟了下，道：“还是不行！”

　　“为什么？”庄菲菲奇怪道。

　　秦杨道：“小傻瓜，你想问题太简单了，嗯，这么问你吧……你觉得，若想做好一个品牌，什么最重要？”

　　“疗效！”庄菲菲道。

　　秦杨摇了摇头，道：“这虽然很重要，但不是核心问题！”

　　“那你说是什么？”庄菲菲不服气。

　　秦杨道：“是细水长流，持久稳定，说白了，就是想要做好一个品牌，让老百姓信任你，敢买你的东西，最起码，要把一件上品长远性的销售，今天卖，明天也得卖，直到很久之后还能买到！”

　　“那就卖呗！”庄菲菲明显没明白秦杨的意思。

　　秦杨好笑的刮了下她的小鼻子，耐着心的解释道：“小笨蛋那啊，你觉得，这个世界上三百年以上的人参有多少？”

　　“呃！”庄菲菲有点明白了，弱弱道：“应该很少吧？”

　　“是啊！”秦杨道：“所以，驻颜丹可以上市，可以稀释后卖，但是，绝对不能算是主打，因为，我们无法做到长期供货！”

　　“啊，那这是不是说，以后，以后我也吃不到了？”庄菲菲害怕了。

　　秦杨笑了，很温柔的笑了，眼中，满满的都是宠溺，道：“放心吧，别人的我无法保证，我媳妇的肯定用之不尽，大不了……人间挖不出来，我上修真界要去！”

　　庄菲菲松了口气，同时心里甜滋滋的，她倚在秦杨怀里，咬了咬唇，忽然说道：“老公，其实，我是爱你的……”

　　秦杨忍不住笑，道：“然后呢？”

　　“哦！”庄菲菲犹豫了下，虽然好话不好听吧，但她心里实则憋不住事儿，便轻声道：“如果你不那么色的话，我一定会爱你生生世世！”

　　“再然后呢？”秦杨特想听她怎么说。

　　庄菲菲揉了揉小鼻子，忽然叹了一声，道：“那就可这一辈子让你作践呗，下辈子可不行……”

　　秦杨算是不明白了！

　　如果他没有猜错，庄菲菲就一个意思，这辈子我已经被你欺负成这样了，索性就认命了，可若是你下辈子还这样，老娘说啥也不让你欺负了！

　　重点？

　　好吧，重点是，庄菲菲居然坚定的认为，秦杨下辈子还得是这个德行！这个？拈花惹草、处处留情的风流性子。

　　当然了，秦杨是不会放过她的！

　　要知道，不管他如何坏，将来会如何，对于老婆……们的爱，绝对不会少是肯定的，所以，他努力做任务的同时，自己得到能力的同时，也在不断的寻找长生的秘密……

　　是的，什么不在乎天长地久、只在乎曾经拥有？

　　对于秦杨来说，这得反着来！

　　他可以不在乎曾经拥有，却无比重视眼前人，所以，一旦给他机会，他绝不介意做出一些出格的事儿，以求永远与爱人在一起。

　　秦杨轻抚着庄菲菲的秀发，想着这个，同时也在想着眼前的问题！

　　“菲菲？”

　　“嗯？”

　　“最近工作忙不忙？”

　　“还行呀，怎么了？”

　　秦杨突然道：“要不，你请几天假？我带你们进山里转悠转悠？”

　　“进山做什么？”庄菲菲奇怪道。

　　秦杨笑道：“去碰碰运气，说不定，你老公我人品大爆发，一下子就寻到那传说中的洞天福地呢，而传说中，但凡洞天福地，内里定然长满了数之不尽仙草灵药，就这样，若是真的找到的话，一切的问题，那岂不就迎刃而解了？”

　　“对啊，可是……”

　　“可是什么？”

　　庄菲菲偷笑道：“可是你的人品一直不咋地吧！”

　　秦杨点了点她的小鼻子，故意吓她道：“那好，我人品不咋地是吧？明天我就去澳门赌博，等我把钱都输光后，就把你拿去抵债！”

　　庄菲菲瞪了他一眼，不高兴了，气哼哼道：“你偏心，你有三个媳妇，凭什么先拿我抵债？”

　　秦杨坏笑道：“因为你看起来肉多一些嘛！”

　　庄菲菲愣了下，旋即见到其目光所定之处，赶忙双手护胸，警惕道：“干嘛？警告你哦，过会儿就开饭了，人家说啥也不给你！”


第392章 再临长白！

　　任务的上限是七天，眼下，已经过去了一天，就算秦杨什么都准备好了，而且不需药厂建成即可有药可售，可话得说回来，这个时间，还是太紧了……

　　一夜，秦杨徘徊转侧怎么都睡不着！

　　最后，决定了，那就是进山，去碰碰运气……

　　是了，七天之内把一个严重失信的医药集团弄好，对于谁来说都是一个大难题，而秦杨反复思考后，终于得出结论，那就是，最快、最直接、最有效的办法，唯有降下神迹！

　　神迹？

　　说白了，就是拿出能治好“绝症”的好药！

　　可若想达到那个标准，以秦杨那“不确定”的炼丹术，便必须弄到大量的珍贵药材，否则，若单拼运气的话，成功性绝对低的可怜。

　　就这样，通过庄蕊蕊的关系，租了一架直升机，秦杨便与三个媳妇驶向“长白”！

　　嗯，事实上，秦杨挺想一家人都带上的。

　　可惜缘缘要期末考试，秦杨又很想缘缘活的像个“人”，这便苦口婆心的让小家伙听话，真个是费尽口舌才让小家伙答应留下来应付考试，而小家伙又太小，需要人照顾，秦杨本想让古小玉留下照顾缘缘，谁知，海蓝蓝主动提出要留下照顾缘缘！

　　秦杨知道，海蓝蓝这是好心，想给秦杨与娇妻们造成一个甜蜜旅行，至于她……

　　唉，算了，暂且不说她！

　　不得不说的是，秦杨对庄菲菲再次另眼相看了，原因是，这妞儿虽然有点“傻白甜”，但对于学习一途，还真就特有天分，这不，前阵子还不会开直升机呢，仅仅因为想学，不过学过了四次，亲自驾驶了三次，便跟个专业飞行员似的了，而这次呢，直升机便是由庄菲菲架势！

　　冰城离长白并不远，不过秦杨指定的目的地是长白“深处”，由于其间山峰林立的关系，倒是没有全速行驶，但半天之后，还是顺利的抵达了。

　　一家四口，包括甘樱凝都换上了迷彩服！

　　秦杨每每看到英姿飒爽的三位娇妻，便是难免骄傲起来……

　　“行了，在家天天看，你还没看够啊！”庄菲菲没好气数落秦杨一句，旋即道：“说说吧，咱们往那边儿走？”

　　秦杨看向甘樱凝，笑道：“凝儿，给点提示吧！”

　　甘樱凝作为“半仙”，自然有其独到之处，她知道秦杨指的是什么，她没有直接给出意见，而是捏指一番、好像再算什么，过了片刻，才轻声道：“东南吧，那里风水更好一些！”

　　“走，开路！”秦杨毫不怀疑甘樱凝的判断，他手持镰刀，率先开路，一片荆棘，一刀就让他扫平了。

　　庄菲菲不甘示弱，快步追了上去。

　　古小玉拉了拉甘樱凝的衣角，怯怯道：“凝儿姐姐，你会算命呀？”

　　甘樱凝噗嗤一笑，没得说，她一下子就猜到了古小玉的小心思，而且啊，对于这个小不点妹妹，她也是打心眼里喜欢，这便调笑道：“小玉，你想算什么呢？”

　　“没，没什么……”古小玉扭捏道。

　　甘樱凝眨了眨眼睛，哦了一声，道：“那就算了，走，赶路要紧！”

　　古小玉急了，算了，招吧，这便红着小脸道：“凝儿姐姐，能不能帮我算算？唔，就算算……我和秦杨会不会一辈子在一起？”

　　甘樱凝早就猜到了，她觉得挺好玩，便打算逗逗她，掐指一算，忽然幽幽一叹，吐出一个“难”字！

　　这可把古小玉吓坏了，她小脸一红，带着哭腔道：“那，那应该有弥补的办法吧？”

　　甘樱凝这时简直就是一女神棍，她蹙着眉头，一摆手，示意小丫头不要打扰她沉思，过了片刻，这才貌似很为难地说道：“还是难！”

　　“哎呀！”古小玉急的直跺脚，眼圈红红的道：“告诉人家嘛，再难也总好过无解好吧！”

　　“唉！”甘樱凝摇了摇头，一副孩子你真可怜的样子，说道：“好吧，我告诉你，办法有，而且只有一个，且千难万难，那就是……在你三十岁之前，必须生出十男十女，否则……”

　　“啊？”古小玉震惊了，旋即苦恼道：“不行啊，这太难了！人家今年才十九岁，离三十岁只有十一年，再说了，人家又不是小猪呢，一次生两个就很不容易了，就算走了运，且一年也不停的连续生，可是，可是这也不能连连走运吧？”

　　“噗！”

　　“你还笑？”

　　甘樱凝被古小玉那小模样逗得是实在忍不住乐啦。

　　古小玉现实气恼，可紧接着好像有点明白了！

　　“哎呀！”古小玉气的小脸涨红，气鼓鼓地叫道：“站住，不许跑，让人家打两下，不然人家不跟你好了。”

　　甘樱凝何等样人，以古小玉那小身板，只要她不愿意，哪里可能被古小玉抓到。

　　“老公，小玉好像急眼了！”庄菲菲回头看了眼，但看不到人。

　　秦杨无所谓道：“没事儿的，凝儿跟她在一起呢，就算遇到霸王龙也没啥问题！”

　　庄菲菲一直都对甘樱凝兴趣太大，偏生谁都不给她解惑，这时一听秦杨对甘樱凝的信心这般之大，办事难忍心中好奇，她知道，来硬的肯定不好使，这便立地化身柔弱小绵羊，挽住秦杨胳膊，长睫毛忽闪忽闪的，可怜巴巴的道：“老公，你回答我一个问题，好不好？”

　　“好！”秦杨直接就答应了。

　　“哇，老公你太好了！”庄菲菲大喜，且还赏了秦杨一吻，只是……

　　“嗳，走那么快干嘛，你还没回答我问题呢！”庄菲菲郁闷了，是了，这人说话不算数啊，明显是打算反悔的样子嘛。

　　秦杨笑嘻嘻的道：“不是都回答了吗？”

　　“根本就没有！”庄菲菲撅着嘴道。

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“回答了啊！你刚问我好不好，我说好，这不就回答了吗？”

　　庄菲菲傻眼了，回过味儿来便是咬牙切齿个恨啊，罢了，她也知道秦杨这混蛋肯定又看穿她的小心思了，且肯定不愿意回答，于是，不解恨，不能放过他，这便直接扑到了秦杨的后背上，哼哼道：“让你欺负我，累死你！”

　　背就背呗，反正又不累呢。

　　秦杨托着庄菲菲的屁屁，走的那叫一个轻松自在，且还哼起了小曲儿……

　　对于，庄菲菲大是无语！

　　可不是，怎么报复他一下就那么难呢？难道非得给他戴顶绿帽子才能报复他？呃，这个不行，也不敢……


第393章 来的不是人！

　　一家四口追打嬉闹，哪里像是来寻宝的，根本就是一副来旅游的样子嘛！

　　只是，运气这东西，难道只能被认真的人拥有？

　　答案是，错！

　　这不，一路游山玩水，秦杨等人愣是在深山老林里找出不少上了年份的珍惜药材，特别是古小玉这丫头，摔了个屁墩儿……哎呦之间，揉小屁股的空当，一回手不经意的拽了一把小草，她随手就要仍掉……

　　甘樱凝一看，很无语的道：“丫头，别扔，那玩意儿叫‘五色草’！”

　　古小玉左看右看都是绿色的，且与一般的小草几乎没有什么区别，这便撅着小嘴道：“凝儿姐姐，你又忽悠人家！”

　　甘樱凝觉得好笑，对秦杨道：“你说吧！”

　　秦杨在丹经中，看到过“五色草”这味药材，而且还知道，这种东西，可能地球上都绝种了！

　　因为，这东西……便是炼制“九转还魂丹”的主药！

　　当然了，虽然丹经上有图，但那也是黑白的，所以他无法确定，这便从古小玉的手中拿过五色草，仔细研究了一遍，甚至还尝了尝味道，结果？

　　呃，还是不确定！

　　甘樱凝白了他一眼，提醒道：“忘了嘛，确定五色草的真假，便是必须要往内里注入灵气，继而，观查五色草的变化，方可确定。”

　　秦杨道：“灵气？木有啊！”

　　甘樱凝揉了揉额头，没办法，虽然相公笨了点，但好歹也是相公啊……

　　“那你就用仙气呗，我又没说只能用灵气！”甘樱凝道。

　　“你不说我怎么知道？”秦杨嘟哝道。

　　可他却没傻站着，赶紧把体内那一丝仙气注入那根看起来很普通的小草，然后……

　　“哇，好漂亮啊！”

　　古小玉和庄菲菲都惊呆了。

　　可不是，太神奇了！

　　刚刚还是翠绿的小草，居然眨眼的工夫便是五色轮换，那叫一个夺目而美丽，甚至乎，这一刻，两女都认为，世间最美丽的花都没有这根“草”美丽。

　　秦杨傻呆呆的捧着五色草，笑了，苦笑了，挠了挠头，突然对古小玉道：“小玉，要不，你别给我当媳妇了！”

　　“啥意思？”古小玉怒了。

　　是了，想跟我分手？做梦！本姑娘白让你睡了好几个月了啊。

　　秦杨赶忙纠正道：“哦，我不是那个意思，我的意思是，你丫的运气太好了，给我单纯的当媳妇有点屈才，所以呢，我认为，你最好把‘吉祥物’这个活也给担了。”

　　古小玉翻了个白眼，不高兴了，梗着小脖子道：“说，你是不是嫌我长得矮！”

　　无疑了，一辈子的痛啊，瞅瞅这一家子，秦杨一米八十多，是个男的，又是东北人，倒也没啥出奇的，庄菲菲呢？甘樱凝呢？前者跟秦杨差不多！后者只比前者矮一点点！海蓝蓝跟她差不多大，同样比她高了半头，不到一米六……

　　秦杨捏了捏她那小圆脸，嗯，怎么都捏不够，笑呵呵的道：“胡思乱想啥呢，要知道，这样的小玉才可爱，才招人稀罕呢，要是你突然长成菲菲那么高，我晚上搂谁睡觉啊？”

　　古小玉不生气了，又羞喜交集了！

　　无疑了，高有高的好，小有小的好，就说庄菲菲吧，整个一大洋马，一个女孩子家家的，愣是让她长到了将近一米八，晚上秦杨这混蛋习惯了左右右抱，好几次早上醒了，古小玉愣是看到秦杨被庄菲菲搂着……

　　而她就不一样了！

　　小巧玲珑的，正好能倚在秦杨的怀里！

　　“哼！”庄菲菲不乐意了，瞪眼道：“秦杨，你啥意思？嫌弃我长得高是吧？那行！你手里不是拿着镰刀呢吗，来，照着小腿来一下，然后我想高也高不了了。”

　　秦杨翻了个白眼，算了，懒得跟她掰扯，小心翼翼的把五色草放到了药篓子里……

　　甘樱凝摇了摇头，道：“相公，那东西不能那么放，必须放在玉盒里，否则很快就会蒸发没的！”

　　秦杨一拍脑门，得，这就是不好好学习的结果了，要知道，著作《丹经》那位先人，不但特意提醒了“五色草”的重要性，而且，还说明了五色草必须怎样收藏！

　　甘樱凝知道秦杨没带玉盒，她小手一招，手中瞬间便是变出一块平整无棱的白玉，旋即，也不见她如何动作，小手一抖，竟是成了一玉盒！

　　庄菲菲和古小玉“又”惊呆了！

　　对视一眼，皆是从对方的眼中读懂了什么。

　　是什么呢？

　　是……感情，咱们的“三妹”，还是一位小仙女呢？

　　当然了，知道的越多，不见得越好，所以没人给她俩解释。

　　秦杨想了想，把五色草递给甘樱凝，道：“这东西太珍贵了，还是放在你那里吧！”

　　甘樱凝并未推辞。

　　又是走了一段山路……

　　秦杨与甘樱凝还行，庄菲菲尚可，可古小玉却累的走不动了。

　　秦杨想说背她走，不过看了看天色，索性今天就到此为止了吧。

　　是了，眼瞅着天就黑了，他与甘樱凝没什么，可庄菲菲与古小玉终究是普通人，就这样，夜晚深山多有猛兽出没，时间又不急在这一时片刻的，倒也没有必要冒那没必要的危险！

　　于是，秦杨便和三个媳妇扎帐篷，嗯，一个很大的帐篷，倒不是秦杨存在干坏事儿的心思，原因是都是一家人，没有什么可避忌的，再就是，秦杨懒……

　　夜晚，秦杨与几个妻子正睡的香甜！

　　甘樱凝突然把他推醒！

　　秦杨揉了揉眼睛，刚想问问出了什么事儿，甘樱凝却先开口道：“有人来了，而且，他们不怀好意！”

　　秦杨一下子就清醒了，毫无疑问，能让甘樱凝“认真”的，那对方绝对不可能是普通人，而不是普通人，难道，压根就是不会死人？

　　秦杨活脱脱就是一傻大胆儿，咧嘴一笑，压低声音道：“媳妇，他们……是什么东西？”

　　甘樱凝见秦杨嬉皮笑脸的样子，不禁便是苦笑一声，罢了，刚才之所以表现的凝重，很大原因便是想锻炼秦杨的“警惕心”，可谁知……

　　“不是人！”甘樱凝想了想，忽然苦笑道：“只能确定不是人，但具体是什么，我也说不清楚。”


第394章 老东西！

　　来人？

　　哦，准确的说，是不知道算是什么东西，眼下就是“地里”！

　　它缓缓地向帐篷的方向行进，但又非常小心的且行且顿，总之，它小心极了……

　　当它行到帐篷外五米处的时间，再也不肯前行！

　　更是平静的好似从来就不在这里一般。

　　帐篷内寂静无声，甚至隐隐的还能传来酣睡声！

　　“那东西”这才肯前行。

　　突然，一个脑袋，突然从土里钻了出来！

　　很快，一张鹤发童颜的老脸，便是显现出来。

　　“哼！”老东西撇了撇嘴，脸上满是得意之色，声音极低道：“什么玩意儿？来了老子的地盘，不交过路费也便罢了，居然还敢偷老子的东西！娘的，若是不给你们这些不开眼的家伙点深刻的教训，老子就妄作仙人……”

　　“仙人？”

　　一个清冷的女声，骤然在老东西的身后响起！

　　无疑，此人正是甘樱凝！

　　甘樱凝冷冷道：“就你？仙人？也配！”

　　说着，甘樱凝单臂一抖，手中顿时多了一把清风长剑，眼露杀机道：“来吧，你不是要给我们一点教训吗？”

　　老东西吓了一跳，他鹤发童颜酷似仙人不假，偏生长了一双绿豆眼，一见眼前女子一副很不好惹的样子，赶忙赔着笑道：“那个，这个，仙子？哦对了仙子……小老儿只是路过，绝非带着敌意而来，您看，时候也不早了，我就，先回去了？”

　　甘樱凝冷笑一声，道：“你猜我信吗？”

　　老东西知道撞上铁板了，哭丧着脸道：“完了完了，我这一千多年的寿数，看样子，今儿是要撂在这儿了！”

　　“你说什么？”甘樱凝蹙眉，道：“你说你活了千年？”

　　老东西对于自己的年龄一向极为得意，一听甘樱凝问这个，轻咳一声，竟是双手合十，很那么回事儿的做了个佛理，道：“阿弥陀佛，实不相瞒，老夫今年正好一千岁！”

　　“呀？”秦杨打开帐篷走了出来，刚才的话他的清楚，这便不免上下打量起老东西，当然了，长得仙风道骨不一定是神仙，正如卖茶叶蛋的很有可能是住别墅的有钱人，他啧啧称奇道：“据我所知，只要不成仙，‘人’就不可能活过五百年，而一旦成了仙，受人间法则所受，便不可能逗留与人间！”

　　秦杨眯着眼睛，笑眯眯道：“如果按照这个道理来讲，您老，其实就是妖怪了？”

　　“胡说！”老东西火了，怒视秦杨道：“你这偷东西的凡人，不可胡说八道，本仙人这般仙风道骨，怎地可能是妖怪！”

　　“偷东西？”秦杨大奇。

　　老东西来了脾气，竟是指着秦杨的鼻子骂道：“你还敢不承认？那我问你，五色草是不是在你手里！”

　　“是啊，怎么了？”秦杨有点明白了。

　　老东西哼道：“那就是了，要知道，五色草虽是‘灵草’，可事实上，却是最接近‘仙草’的至宝，而五色草的成长期极为缓慢，从开始、到成熟，没有千年时光根本就长不成，而我……不，是本仙，从小便与五色草生在一起，说是兄弟也不为过，如今你偷了我兄弟，你说我该不该骂你？”

　　秦杨一撇嘴，特干脆地说道：“抱歉，你要是敢骂我，我肯定让我媳妇抽你！”

　　老东西嘴角一抽抽，偷瞄了一眼甘樱凝，好吧，活了千年又咋地了？不还是肯定打不过人家？

　　秦杨一见老东西吃瘪，他顿时心里就有数了，随口道：“还有呢，俗话说的说，世间之宝，有能者得之，当然，还得加上个‘缘’字，呶，既然你知道我‘拿’了五色草，便应该知道，我并不是故意来寻它，甚至，都足以说明是它选择了我，就这样，它自愿跟我走，跟你有个六的关系？”

　　老东西“你你”了半天，却是无言以对。

　　是了，苦逼啊，明明自己占了理，偏生嘴皮子不利索，用武力慑服吧，又害怕嗝屁……

　　“哼！”老东西气的老脸涨红，道：“人多欺负人少是吧？”

　　秦杨乐啦，行，喜欢讲道理，满足你，这便道：“行，看你岁数大，咱也不欺负你，这样吧，你和我媳妇单挑，谁赢了，这东西归谁，而谁输了，便要回答对方一系列的问题！”

　　老东西好悬喷血，可不是，太欺负人了，不行，老东西不愿就此放弃五色草，这便道：“这不公平！这样，等我回去找帮手，咱们再来打过如何？”

　　“如何你妈个头！”秦杨爆粗了，瞪眼道：“真他妈磨叽，好说好商量你不干，那成，打到你服总行了吧？”

　　“君子动口不动手，哎呀，偷袭？”

　　老东西一声怪叫，连连闪躲。

　　甘樱凝下手可不含糊，见到秦杨投来那“开打”的眼色，二话不说便是提剑开刺，而且，下手还极为很辣，竟是往老东西的头部“砍”……

　　好吧，看得出来，剑法？这妞儿是不会的！

　　老东西连连闪躲，终于忍无可忍了，且知道示敌以弱、很难阴谋得逞，他便神色一冷，冷喝道：“欺人太甚，本仙跟你们拼了。”

　　说罢，仅仅一瞬间，这老东西那满头的白色须发，竟是暴涨无数倍，四张而飞，好似一张蜘蛛网的散去！

　　甘樱凝丝毫不惧，更是鄙夷道：“雕虫小技，也敢拿出来丢人现眼？给我死！”

　　提剑，呃，又砍！

　　秦杨一看媳妇又占了上风，心里便有了底，他眼珠子一转，对了，单看武打片可不行，于是，秦杨便跑回帐篷，见两个媳妇都醒了，便让她们不许出去，而他呢，则是从旅行包里拿出酒精瓶，转而快步跑了出去，逮准机会，满瓶的酒精，大半撒到了老东西的身上……

　　“小样儿，老子活烤了你！”

　　说着，秦杨猛吸了一口烟，猩红的烟头，极为准确的弹到了老东西的身上。

　　下一秒，老东西浑身便大火起！

　　“啊！”

　　老东西痛苦的惨嚎，疯狂的挣扎。

　　“装？”甘樱凝何等眼力，见老东西马上就要趴在地上的时候，瞬间捏出一法决，启齿道：“定！”


第395章 妖怪？也没那么吓人嘛！

　　一个“定”字刚一出口，老东西瞬间便是再也难以动弹一下！

　　秦杨暗自咂舌，可不是，感情，自己这媳妇……这么厉害？

　　嗯，事实胜于雄辩啊，同时呢，心里的得意就别说了，可不是，再厉害又咋了？还不是经常性的被他欺负的不要不要的？

　　“媳妇，厉害！”秦杨一竖大拇指，毫不吝啬的点了个大大的赞。

　　甘樱凝嫣然一笑，却是说道：“没什么啦，谁让他是个垃圾呢！”

　　“本仙不是！”老东西怒吼道。

　　秦杨听其声如洪钟，不免奇怪，回头一看，尼玛……毫发无伤？

　　“不对啊，我刚才明明烧的他屁滚尿流的，怎么一下就好了呢！”秦杨皱眉。

　　甘樱凝挽着他的胳膊，轻声道：“相公，你被他骗了！”

　　“怎么说？”秦杨不解。

　　甘樱凝解释道：“如果我没有猜错的话，凡火对他是没有效果的，而且，他刚才之所以欲要栽倒，实则就是想达到‘头贴土’的效果！”

　　“哦！”秦杨明白了，不等甘樱凝细解，他便冷笑道：“那这么说，这老东西的攻击力一般，可逃跑的工夫却是了得了？而且，只要头能碰到土，便可达到远遁千里的可能？”

　　“嗯，就这样的。”甘樱凝眨了眨眼睛，却是没来由的道：“恭喜相公！”

　　“呃，恭喜啥？”秦杨道。

　　“嘻嘻！”甘樱凝指了指老东西，开心道：“我已经看穿他的本体了，他，就是一个人参精！”

　　“不对吧？”秦杨眼睛睁得溜圆，奇怪道：“不是说……人参精就是人参娃吗？哦，就是那种光着屁股，浑身只穿一件红肚兜的胖娃娃吗？”

　　“那是故事好不好！”甘樱凝嗔道。

　　秦杨讪讪一笑，可紧接着，便是忍不住兴奋了，走到一脸愤怒的老东西跟前儿，上上下下好一顿打量，眼中满是贪婪道：“媳妇，那这是不是说……把这老东西打回原形，炼了，就有可能弄出仙丹啥的？”

　　老东西一哆嗦，可不是，真个被秦杨的恶毒言语吓着了！

　　甘樱凝很认真的想了下，这才回道：“嗯，有这个可能，用一个千年人参精做主料，再加上五色草，辅以其余，若是手法成熟，又有你的仙气的话，倒是有可能炼出传说中的‘九转还魂丹’！”

　　秦杨疑惑道：“什么？九转还魂丹是仙丹？”

　　“是啊！”甘樱凝道。

　　“可，可这不对啊……”秦杨百思不得其解，道：“既然是仙丹，怎么会在《丹经》里出现呢？”

　　甘樱凝笑了，这个她可以解释，道：“相公，我想你一直以来都误会了，丹这东西，虽然有‘仙灵’之分，但是呢，这只是品级划分而已，嗯，说白了，就是如果你炼丹很厉害，就算最低级的‘止血丹’，也有可能成为仙丹。”

　　秦杨挠头，仍是理解不能啊！

　　可不是，止血丹都有啥效果？

　　直白地说，就是往受伤的地儿一敷，或者干脆吞了，然后伤处便能快速的恢复，而最突出的效果，便是不会留下疤痕，那么，灵级止血丹就足以做到这点，又有什么必要弄成仙丹呢？

　　殊不知！

　　秦杨却不知道，这里面的区别大着呢。

　　甘樱凝见秦杨仍是不明白，她苦笑一声，道：“算了，一时半会儿我也讲不明白，等回去后，我想办法帮你弄份儿详细的注解，到时候你在研究吧！”

　　说着，她指了指老东西，道：“她怎么办？要不要打回原形？”

　　“不要！”

　　老东西怕极了，他苦苦哀求道：“这位仙子，求您放过我吧，我千年修为实属不易，求您慈悲啊！”

　　甘樱凝与秦杨在某方面的思想是一样的！

　　那就是，对于冒犯过自己的敌人，能不放过，最好直接拍死……

　　至于怜悯？

　　好吧，这个更可笑！

　　话说，她苦了十辈子，谁怜悯她了？

　　要不是秦杨变着法儿的“渡”了她的话，指不定还心结难消呢！

　　老东西见甘樱凝压根就没有心软的样子，不禁暗叫悲乎哀哉，当然了，他说什么也不愿被打回原形，因为，如果那样的话，不但千年修为化为乌有，且当他变回人参后，悲催的结局，便是成为炼丹材料，死、都死的不消停呢……

　　“这位，啊，这位仙长？”老东西转而哀求秦杨了，道：“放了我吧，只要你放了我，我，我给你很多仙草好不好？”

　　“啧啧！”秦杨满脸的鄙夷，道：“俗话说，万物皆有灵，那么，我便理解为，除了物，便都有生命可言，而你呢，是人参，算是植物的一种，可你为了活，却要用同的换取自己的生命，你是不是有点无耻了？”

　　老东西苦笑道：“仙长，话不能这么说，我，我已经修炼成精了，已经有了灵智了，而其他仙草，都是灵智未开的‘植物’，甚至枯萎了，都难以成就我这样，所以，它们是可以作为药材的……”

　　“不！”秦杨心里打着鬼主意，便是继续吓唬他，他冷冷道：“在我眼中，一切都是平等的，所以，我要害他们，你也跑不了。”

　　老东西都快哭了！他眼尖，见帐篷里冒出两个小脑袋，看清后，是两个年轻女子，便是抱着最后的希望哀求道：“二位仙子，求您二位大发慈悲，帮我求求情吧。”

　　庄菲菲醒了一会儿了，自是听到了外面的对话，知道眼前这白胡子老头便是人参精，心中的惊奇简直就是难以言喻了，她护着胸……哦不，是捂着胸，之所以这么做，那是怕激动的小心脏跳出来，她深吸一口气，头也不回的颤声道：“小，小玉，带手机了吗？”

　　古小玉也差不多，紧张啊，兴奋啊，妖怪啊，原来就长这样啊？

　　“带，带了，干嘛呀？”古小玉道。

　　庄菲菲一把抢过古小玉的手机，嗖的一下跑到老东西的身边，然后，咧嘴一笑，对准摄像头，闪光灯一闪，拍照了……

　　“嘻，我要传朋友圈去！”

　　“……”

　　众人无语！

　　古小玉嘟着小嘴道：“菲菲姐，你别乱发，那是我手机，要发也是发我的朋友圈儿里了啊！”

　　“也对哦？”庄菲菲挠了挠头，旋即一摆手，道：“没关系，大不了我转发，嘻，真有意思，我本来还以为妖怪长的都青面獠牙，狰狞恐怖的呢，谁知，居然妖怪都尿急的，不但不吓人，反而见着人就吓得掉眼泪。”

　　古小玉掩嘴一笑，大眼睛都笑成了弯月形，道：“才不是呢，菲菲姐，你刚才留好了哦，要知道，这妖怪之所以哭，并不是单纯的怕人，而是被凝儿姐姐给打哭的！”

　　说着，歪着小脑袋想了下，又补充道：“哦对了，还有咱们老公吓唬的。”


第396章 敲的太轻了！

　　老东西明白了，那就是、完了，今天死定了，也不知道倒了几辈子血霉，今儿个碰着一家子竟没有一个心怀慈悲的！

　　“给我一个痛快好不好？”老东西认命了。

　　“好！”秦杨很痛快的答应了。

　　说着，还拿过甘樱凝那把清风长剑，横在老东西的脖子上，很认真地问道：“行了，你已经被判死刑了，不过我这人比较善良，所以呢，准许的你留下遗言，哦，你可能不用理解‘遗憾’是个什么意思，嗯，说白了，就是你活了这么多年，多少也攒了点家底吧？而且你马上要死了，所以啊，你攒的东西与其在某地儿等着烂掉，还不如留给你的子孙呢，不过你没机会回去了，所以就告诉我吧，等我拿到那些东西，一定会帮你转交给你的子孙的！”

　　“……”

　　这是啥？忽悠傻子？还是光溜溜的敲诈？

　　好吧，别说秦杨的三个媳妇了，就连身为俘虏的倒霉鬼老东西都翻白眼了！

　　不过嘛……转念一想，老东西心中倒也乐了！

　　可不是？眼前这小子摆明了就是要敲诈勒索了，而只要自己拿出的“赎身费”能满足这小子的胃口，那么，自己的老命，岂不就是保住了？

　　当然了，老东西也知道，眼前这小子的胃口大着呢，若是拿一般的东西买命肯定是不行的……

　　“那个，不知，该如何称呼您？”老东西挤出一笑脸。

　　秦杨咧嘴一笑，道：“免贵姓秦！嗯，你可以叫我‘小秦’。”

　　老东西赔笑道：“岂敢岂敢，哦，这样吧，不如，老朽就冒昧的称呼您一声……秦公子？”

　　秦杨案子撇嘴，公子？还母子呢！算了，懒得跟他计较，东西、才是最重要的！

　　老东西自也看出了秦杨的不耐烦，不敢浪费时间，赶忙顺着他想的所说道：“秦公子，老朽也看的出来，您……哦，您和你的诸位‘贤妻’，定然都是心怀慈悲的好人，所以呢，就算老朽冒昧的得罪了，你们，也是会原谅我的？”

　　嘴里说着好听的，一双绿豆眼还偷瞄着秦杨的反映，见秦杨含笑点头，就好像他真是心怀慈悲的好人是的，心里鄙视至极，面上却是挂满了谄笑，又道：“是了，肯定是了，就算您不承认，我也知道你肯定是好人，所以呢，为了报答您的不杀之恩，我愿意送予您一些小礼物！”

　　甘樱凝翻了个小白眼，一撇小嘴，得，这是不乐意听这些又虚伪又让恶心的话，索性朝古小玉招了招小手……

　　“凝儿姐姐，干嘛呀？”古小玉跑了过来，不解道。

　　甘樱凝一拉她的小手，便道：“走，姐姐带你进林子里找小动物玩去！”

　　古小玉美眸一亮，旋即便是有点不乐意了，小声道：“一会儿去行不？现在，现在我想听听老公怎么忽悠那个老傻子……”

　　声音很低的说！

　　可“老傻子”这三个字，还是被身为人参精的老东西给听了个真切。

　　当然了，恨归恨，恨不得挖个坑把这臭丫头埋了的心都有，不过此刻形势逼人强，那么做，绝对等于作死。

　　算了，全当没听着！

　　甘樱凝点了下古小玉的小鼻子，似是在埋怨她口无遮拦。

　　古小玉吐了吐小舌头，嗯，想想也是，老公忽悠人肯定不喜欢被自己看到，那就乖乖的跟凝儿姐姐去看小动物吧。

　　庄菲菲倒也识相，不情不愿的也跟了上去！

　　于是，此地便剩下了秦杨与老东西！

　　秦杨点了根烟，揉了揉鼻子，寻思了一下……算了，直接来吧，跟一妖怪有啥浪费时间的，大不了不听话就往死了收拾呗，于是，秦杨很干脆地说道：“说实在的，若是这么把你干掉吧，我确实有点于心不忍，毕竟你修炼千年确实不太容易……”

　　“那是，那是！”老东西赶忙附和。

　　秦杨一摆手，示意他别哔哔了，接着说道：“可若是就这么放过你呢，我又实在不情愿，毕竟，这件事……首先是你不对，而若是我等实力不济的话，说不定就死在你手里呢！”

　　老东西脸色一白，赶忙摇头道：“不不，秦公子，我想您是误会了，我今夜来找你，虽然行为很猥琐，可我真的不是带着杀意来的，哦，对了，就算是我能赢，那也不过就是那回五色草而已，绝对不会杀生的。”

　　秦杨摇了摇头，道：“事情没发生，那就什么都有可能！”

　　言下之意，好听的怎么说都行，但这都不能成为我原谅你的前提。

　　老东西急于解释清楚，因为他知道秦杨理解他的态度、绝对关乎到自己的生命安全，这便急声道：“秦公子，我可以向您发誓……哦不，是向任何发誓，我长老白自打五百年前化为人形后起，至今都没有杀过任何一个生物，哪怕，是与长白深处的妖类起了冲突，且胜了，也不过就是要一点损失费而已。”

　　这一点，秦杨心里有数！

　　这是因为在来之前，甘樱凝便给他讲过，“妖”很特殊，就比如，只要你能在他的身上感觉到杀气，那超过九成的可能，便是其杀过生，且还杀过不少，反之呢，如感觉不到杀气，哪怕怒火都犹如实质了，却仍可以说清其超过九成、没杀过生。

　　这个老……哦，长老白？

　　说来也是古怪，明明是妖怪，却修了一身仙“味儿”，连自带的“妖气”都遮掩的几近于无了，更无杀气，从这一点看来，倒也可以把其当成一个好妖怪对待。

　　那么……

　　秦杨思量了一下，好吧！

　　就看在长老白算是个好妖怪的份儿上，那就别太难为他了。

　　秦杨沉吟了片刻，突然开口道：“这样吧，我需要药材，珍惜药材，三百年以上的，你给我弄一百份，我便放了你！”

　　“真哒？”长老白乐坏了，问着，又怕秦杨反悔，赶忙说道：“秦公子，我答应了，并且……我在附赠你五十份，权当是报答您的仁慈了！”

　　秦杨愕然，傻眼了，转念一想……好像赔本了。

　　可不是，他这才反应过来，眼前这个老家伙，从某意义上来说，实则就是一超级大土豪！


第397章 利益摆中间！

　　超级大土豪？这话怎么说？

　　好说！

　　仔细想一下，老人精是干嘛的？妖怪！植物系的妖怪！一个存在于长白深处上千年的人参精，就这样，他或许没有超级法宝，但他绝对会有很多的天材地宝，而他那些宝贝，想来，随随便便拿出去一件，都足以卖出天价，那么，不是土豪又是什么？

　　当然了，人无信而无立！

　　秦杨这人虽是小人不假，却从来没有说话不算数的实话！

　　“那，好吧……”秦杨稍微有点不甘心，不过，有总归没有的好，他笑了笑，回头看了眼左右，却是没看到甘樱凝，这便歉意道：“长老先生，你稍微等一会儿，等我妻子回来，便让她给您解开定身术！”

　　“不忙，不忙！”长老白连连说着，实则心里却是巴不得马上就解开呢，当然了，其他的便是庆幸了。

　　可不是，本以为秦杨是个贪婪的大坏蛋，谁知道眨眼的功夫，竟是成了一崭新的诚信君子，不但不往死了敲他，且还态度和缓了起来，更重要的是，观其眼神平静，根本就不似作伪！

　　于是，闲着也是闲着，秦杨便好奇的跟长老白打听起了长白深处的事儿，起初长老白还有点为难，不过，最终还是一一的回答了秦杨的问题。

　　就比如秦杨所问，长白深处到底有多少妖类！

　　长老白回之，像是他这样，“完全”化形的足有数百，而半化形的……哦，就是已经化形失败，身体为人，头部为本体样子的妖类，几乎就数不胜数！

　　而之所以常人难以所见，其原因，便是长白深处在上古时期，被一位大能下了一个结界，并比之此地的妖怪发誓，其子孙后代，终身不可离开长白，当然了，有畏惧那位大能遵循誓言的，也有那些以为那位大能再也不会回来了，所以便从长白深处去花花人间，有的肆虐，但大多数，都是抱着好奇心去看世界的……

　　“嗯？”秦杨心中有生疑问，便忍不住问道：“那既然有结界的存在，你为何不把五色草移植过去呢？”

　　是了，这是秦杨听长老白说、他在“结界”内，有着一定的地位，嗯，说白了，就是属于那种高手他打不过，一般人也欺负不了他的存在，再加上年级够大，又懂得医术，所以很多人妖怪都欠他人情，所以呢，只要他不主动挑事，便是无人主动欺负他，也不会抢他的东西！

　　长老白苦笑一声，道：“哪有那么容易啊？”

　　说着，他满脸苦涩，又道：“秦公子，您可能还不知道，这五色草啊，别说移植了，未成熟时，连动都不能乱动，否则，别说药效了，死都是眼瞅着的！”

　　“不对啊！”秦杨本想把五色草拿出来让长老白看看，不过又怕出问题，这便皱眉道：“照你这么说，我是不是可以理解成，想要五色草顺利成长到可用的年限，必须要连着根？可是，我妻子刚才不小心把五色草拔了下来，那五色草不但未死，当我注入仙气，且还绽放出五彩耀眼光芒，哦，然后，还在手里研究了好几分钟呢。”

　　“这怎么可能！”长老白惊讶了。

　　秦杨耸耸肩，好笑道：“说真的，我没有必要骗你！”

　　长老白自是相信这一点，很仔细的想了想，奈何没想通，只是……

　　“啊！”长老白突然惊呼道：“秦公子，你，你说你用仙气判断五色草是否为真？”

　　秦杨很随意道：“是啊，哦，这不是我穷显摆，实在是我没灵气，只有仙气！”

　　长老白咽了口唾沫，看着秦杨的眼神有点不同了，弱弱道：“那个，秦公子，莫不成，您是天庭派下来的特使？”

　　秦杨一愣，旋即也奇怪了，道：“你怎么会这么问？”

　　长老白道：“因为，据老朽所知，这个世界……哦不，是三界六道中，只有仙人才有仙气，余者，皆无，而仙人呢，由于人间法则的限定，所以，在一般的情况下，人间几乎绝对没有可能出现仙人，而唯一可能，便是天庭大能，以大神通强行与人间法则对抗，其原因……恕老朽头脑愚笨，只能猜到是特使、办特事了。”

　　“哦！”秦杨点了点头，倒也没什么还瞒的，笑了笑，道：“我不是仙人，我嘛，嗯，有点不同。”

　　何止有点不同，简直都不同的离谱了！

　　长老白倒也有自知之明，知道秦杨这是不想说，而自己也没那资格说，不过……

　　作为一个“老精”，若说没点花花肠子那是不可能的！

　　所以呢，一当发现秦杨的“非比寻常”，他便心中有了计较，思虑再三，一咬牙，面上，却是带着笑道：“秦公子，如果老朽没有猜错的话，您，应该是一位炼丹师吧？”

　　秦杨暗暗脸红，心说，你倒是猜的差不多，可问题是，差距也不小，因为，老子他妈的是“炖丹”师。

　　当然了，这个可以不解释！

　　秦杨谦虚道：“暂且，算是吧。”

　　长老白微微一笑，貌似很和蔼的样子，道：“秦公子，老朽冒昧的问一句，您炼丹，天材地宝一定消耗极大吧？否则，您也不会亲身来此采药，对否？”

　　秦杨点了点头，却是好奇这老东西啥意思。

　　长老白就等着秦杨点头呢，趁机道：“秦公子，不如……我们做个交易吧？”

　　秦杨怔了下，疑惑道：“什么样的交易？”

　　“哦！”长老白道：“秦公子，想来以您的实力，定然知道我等妖修修行不易，比之人类……更是难上万分，所以，若想得以成就，少不得付出太多，而这个太多，往往都是生命代价，所以……”

　　秦杨听他支支吾吾不免有些不悦，更是皱起了眉！

　　长老白不敢再绕了，赶忙道：“唉，直说吧，我们妖类中没有会炼丹的，却是非常需要丹药，所以，我想用天材地宝跟您换！”

　　秦杨一听，心思顿时便是懂了，他快速的衡量了一下利弊……便是有点为难了。

　　无疑了，俗话说，“人妖殊途”，而从某种意义上来讲，妖、那就是人类潜在的威胁，亦或者，就是最为干脆的敌人！

　　所以呢，按照这一点来讲，秦杨作为人类，就不能把可以提升其修为的“任何”给予他们，哪怕，是交换……


第398章 最鸡肋的大力丸！

　　利益摆中间，道义放两旁，是为……凡人！

　　顷刻间，秦杨已然有了决定！

　　是了，潜在的敌人又如何？总的来说，眼下不是就可以！再者说了，交易还没开始正式谈呢，若是长老白要的东西让秦杨担心的话，大不了不同意交易便是……

　　“可以是可以，但这要看你要什么丹！”秦杨留了个心眼，故作为难道：“这么跟你说吧，我的水平，很低，那种传说中的顶级丹药对于我来说，远远还炼不出来。”

　　长老白闻言一喜，赶忙道：“秦公子，您放心，老朽不会为难你的，唔……不如这样？三株百年类灵草，还你一颗四品灵丹，如何？”

　　“品？”秦杨脸红了。

　　好吧，说实在的，丹，他这阵子确实弄出来不少，问题是，他压根就不懂得如何断定“等级”。

　　“秦公子？”长老白迫切的想得到回讯。

　　秦杨故作平静，那就……让他自己看吧。

　　随即，秦杨从背包里拿出一瓶炖出来的“超级金创药”，倒出一粒，放于手心，指了指，对长老白道：“您看，这样的可否令你满意？”

　　长老白并非没有见识的妖怪，他定睛在那颗丹药上，看了又看，对于此刻内包含的灵气，倒是十分满意，可问题是，他看不懂啊……却是一而再的皱眉，良久，才红着老脸道：“那个，恕老朽眼拙，还望秦公子告之此丹贵名！”

　　山炮！

　　秦杨心中突然蹦出这么两个字儿。

　　可不是，这超级金创药乃是最低等的丹药，这都见过？居然还敢跟秦杨谈丹药的买卖？

　　当然了，作为堂堂“炼丹师”，这等稀有职业，说什么也得表现出一点大人物的风度来！

　　秦杨轻了下嗓子，说道：“这叫‘超级金创药’，乃是我老友所创，其效果呢，便是最为直接有效的恢复伤处痛苦，唔……打个比方，比如，我捅你一刀，你很痛吧？痛的同时，哪怕后来好了，也会留下伤疤吧？可只要敷、再加其服用，保证瞬间恢复如初，且绝对不会留下疤痕。”

　　长老白嘴巴张的大大的，过了会儿，才神色古怪道：“那也就是说，这东西只能治标对吧？”

　　“是的！”秦杨道：“没有恢复气血的作用。”

　　“哦！”长老白失望了，可不是，这东西……其实最适用于娘们儿，而且还是爱漂亮的娘们儿，男性呢，干架留点疤，哪个会太在意的？

　　秦杨自然是看出长老白的失望了，他这人特要面子，不行，可不能让这老妖怪看不起他，于是，秦杨转身跑回帐篷，把古小玉的小背包拿了出来，伸手一掏，咦？

　　靠！大号邦迪……

　　这小妮子，不是刚来玩亲戚嘛，还带着这玩意儿干啥！

　　好尴尬……

　　还好长老白不认识这玩意儿！

　　赶紧的，又是一顿翻找，总算把他想要找的东西找了出来，倒出一颗，指了指，道：“你再看看这个？”

　　长老白满怀期待的凝神望去，眼睛顿时便是一亮，可不是，这个丹药他不认识，不过却并不妨碍他能感觉到其内包含的灵力比之那个什么狗屁超级金创药要强了二倍不止，当然了……还是叫不出名，干笑道：“那个，还请赐教！”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“不是吧你？连‘驻颜丹’都不认识，你也真是够可以的。”

　　长老白一愣，懂了，却是苦笑道：“秦公子，您能否不耍老朽了！”

　　“我有耍你吗？”秦杨皱眉。

　　长老白无奈道：“秦公子，此丹名为‘驻颜丹’，那么，如无意外的话，这个丹药，肯定就是能永葆青春的丹药了吧？好丹……这一点我也承认，可问题是，这丹药不适用于妖类啊！”

　　“为啥？”秦杨特傻的问了一句。

　　长老白哭笑不得道：“拜托，我们是妖，而能‘消费’起灵丹的，百分百都得是化形过，有实力的妖了吧，就这样，您觉得，都能化形了，再加上我们妖修本来就有一点特殊，就这样……谁又担心衰老的问题啊？”

　　“呃！”秦杨咂舌，却是道：“那你……化形之后就这样？”

　　长老白道：“是啊！怎么了？”

　　秦杨替他悲哀，可不是，想想，人家别的妖怪化形之后不是帅哥就是美女，要么就是不男不女的“妖儿”，总之，都是年轻、而长老白呢？苦逼一个！当人参的时候就满身须子，好不容易化形了，嗯，就满脸胡子了？而且，还都是白的。

　　算了，这可能是自然规律吧！

　　嗯，驻颜丹确实对妖类没用，而且啊，就对“人”，哦，“女人”有用，估摸着，有点修为的女修真，都对这驻颜丹毫无兴趣了吧？

　　“这个呢！”秦杨闭着眼睛从背包里又掏出一瓶，看都没看，倒出一把，道：“这东西……嗯，我叫它‘大力丸’，你想叫他大力丹也行，效果特直接，我亲身试过，服下后，力量瞬间提升三倍，哦，这个提升三倍，指的是在本身固有的力量上提升三倍，时效是半小时！”

　　长老白激动了，一下子眼珠子都红了，贪婪的盯着秦杨手心中那一把的大力丸，吞咽着口水道：“我要，我要，我要……”

　　秦杨有点晕，这听起来，怎么就那么不对劲儿呢？

　　好吧，不能用自己那被外界污染的肮脏思想评定长老白这种相对纯洁的老人家的思想……

　　当然了，秦杨暗自偷笑却是在所难免！

　　要知道，他这阵子少说也炖了十种丹来。

　　其余的丹药，都被甘樱凝认可，唯独这个“大力丸”，且还笑话他，说是这东西纯属鸡肋……

　　为什么这么说呢？

　　秦杨愕然后，倒是想通了！

　　可不是，仔细想一下，力量这东西，虽然很重要，但真的就那么重要吗？

　　打个比方，一个壮汉，服用了大力丸，力量暴增三倍，让他跟一个身体瘦弱的人决斗……嗯，并非擂台上，而且对手还拿着一把枪，最后，谁干掉谁？

　　嗯，不公平？

　　那行，就算壮汉也拿着一把枪，还是跟那个瘦子单挑，由于身体的限制、身形不可能比对方轻巧，就算是他最后把瘦子干掉了，那么……跟大力丸有关系吗？


第399章 满载而归！

　　当然，换一种思维方式，倒也不能说长老白不识货！

　　就好似“众口难调”，同一道菜，有的人觉得淡的要命，有的人觉得咸的要命，就算最一流的厨子，在很多时候都难免遇到这样的问题……

　　而长老白呢，他说“大力丸”好，那就好呗！

　　反正，秦杨就大力丸最多，且正愁着卖不出去呢……

　　“秦，秦公子，这宝贝，我要了，一株百年人参换一颗，可好？”长老白眼巴巴的看着他。

　　秦杨故作为难，过了好一会儿，才貌似特善良的道：“那，那好吧……”

　　“谢谢，谢谢！”长老白差点激动的老泪纵横。

　　达成协议后，甘樱凝也回来了！

　　而且，看着秦杨时，还一脸的好笑。

　　就像是再问，亲爱的，你又欺负老人家了？太坏了哦！

　　好吧，没啥可奇怪的，虽然给长老白施了定身咒，但她还是留下一丝神念观察此地情况，一旦发现危机，绝对可以瞬间回到这里，所以呢，通过神念，刚才这里发生的一切，一丝一毫都没逃过她的感知！

　　长老白很着急，竟是傻傻的怕秦杨反悔，一当解除定身咒，跟秦杨说了声，便火急火燎的赶回去取药材去了……

　　“啵！”

　　长老白一走，秦杨忍不住大笑，捧起古小玉的小脸就亲了一口，又要抓庄菲菲，被这妞儿闪过去了，秦杨一瞪眼，道：“赶紧过来让我非礼一下，否则老爷我小暴脾气肯定绕不了你！”

　　庄菲菲懒得搭理他，白了他一眼，便是研究起他手里那颗蛋，小嘴里还嘀咕道：“难道这真是恐龙蛋？”

　　秦杨抬眼看去，翻了个白眼，鄙视道：“那是鸵鸟蛋！恐龙蛋？真能扯。”

　　“什么？”庄菲菲一愣，旋即气鼓鼓的拿眼瞪向正憋不住乐的甘樱凝，气道：“凝儿姐，你太坏了，你忽悠我！”

　　古小玉掩嘴偷笑，还小声道：“还真是，怪不得人家都说胸大无脑呢……”

　　庄菲菲听了正着，放下鸵鸟蛋，便是呲着小牙追打古小玉，还叫道：“就你好，你个32不到A的小飞机场！”

　　古小玉咯咯直笑，她本就娇笑，又经过秦杨的特殊滋润，身法更是轻灵了几分，这不，庄菲菲怎么都抓不住她，这便边跑边回头对庄菲菲做鬼脸，气她道：“那也比你好，都赶上荷兰小奶牛了！”

　　“呀，快给我站住！”庄菲菲大怒，追。

　　秦杨搂着甘樱凝的小蛮腰，笑嘻嘻的道：“凝儿啊，你会的法术应该不少吧？”

　　“嗯，还可以吧！”甘樱凝道。

　　“哦，那你能把人变成小孩子吗？”秦杨满脸坏笑，又补充道：“嗯，像缘缘那么大的！”

　　“能啊……”甘樱凝忽然想明白了，戳了秦杨一玉指，没好气道：“休想，我才不那么干呢，要是把她们两个变成小孩子被你糟蹋的话，那我不也跟你一样变态了？”

　　秦杨大汗，苦笑道：“瞎寻思啥呢，我哪有那么龌龊！我，我……”

　　是了，秦杨就是庄菲菲跟古小玉可爱的就跟没长大的小孩子似的，这才想让甘樱凝真把她俩变成粉雕玉琢、孩童时的模样，那时，再一看，岂不是更好玩？在拍几张照，回头欣赏一下，多暖心啊，可这丫头居然一下子想到那儿去……

　　无语，彻底无语！

　　……

　　来回不到一天的时间。

　　秦杨此行，真可谓是满载而归啊。

　　瞅瞅，直接把直升机听在豪宅顶的停机坪上，然后，便是大包小包的往下扔，海蓝蓝好奇的打开一个报复，连连惊呼，好半天都合不拢小嘴儿……

　　可不是，要知道，人家海蓝蓝从前可是“药材大亨”的养女来着，不知见过多少珍稀名贵药材，什么鸡鸭狗猪宝，哪一个不价值几百万的？什么菌类太岁，她养父花了好几亿，收了N多坨子，可是呢，跟人家秦杨像是仍垃圾一样仍的人参比，简直就是没的比。

　　“秦，秦杨哥哥？”

　　“啊，咋了？”

　　“那个……”

　　秦杨心情不错，捏了下海蓝蓝的小鼻子，道：“有啥就问呗，哥哥心情相当的美丽了，所以呢，除了我的三围之外，其余都可以告诉你。”

　　海蓝蓝嗔了他一眼，撇着小嘴道：“你又不是女人，我又不是色狼，干嘛要知道你的三围！”

　　秦杨左右瞅了瞅，见是没人关注他，他坏坏一笑，凑到海蓝蓝耳边道：“蓝蓝，就算你不告诉我，哥哥也知道你的三围，嗯，就目测胸围吧，最起码，也得D加吧？”

　　海蓝蓝的小脸刷的一下就红了，下意识的护住了胸口，急的一跺小脚，气道：“你，你偷看我换衣服？”

　　秦杨摇摇头，笑眯眯道：“我倒是想来着，就是……哎呦！”

　　庄菲菲不知啥时候到了秦杨身后，一见秦杨满脸的贱笑，虽然啥也没听着，但就是确定秦杨调戏纯纯的海蓝蓝了，她一把拧住了秦杨的耳朵，咬着小银牙道：“姓秦的，您信不信我敢把你阉了？”

　　秦杨赶紧投降，苦兮兮道：“别啊，我还，我还没儿子呢！”

　　“哼！”庄菲菲瞪眼道：“还想要儿子？要儿子干嘛？等那小兔崽子长大了后，学他无良老爹，继续往死了祸害女孩子？”

　　“菲菲姐……”海蓝蓝心疼了，咬着嘴唇道：“秦杨哥哥没欺负我，真的！”

　　庄菲菲翻了个白眼，倒是松开秦杨了，却是连戳海蓝蓝的小脑门好几下，嘴里还教育道：“傻丫头，跟你说了N次了，不能太心软，否则的话，就依着这混蛋的性子，看你好欺负，指不定哪天晚上就摸你被窝把你糟蹋了呢。”

　　海蓝蓝小脸通红，一双小手绞在一起，小脚还只画圈圈，小嘴里，低若蚊声道：“反正，反正早晚的事儿嘛……”

　　“天呐！”庄菲菲被海蓝蓝给打败了，一捂额头，郁闷道：“算了，懒得管你这傻丫头！”

　　秦杨呢？庄菲菲听的到，他就听不到？

　　当然不可能了！

　　所以呢，心里有点小得意，又有点……小害怕。

　　无疑了，这妞儿太着人稀罕了，又是珍惜中的“人妖”混血儿，估摸着，品尝起来，定然回味无穷。

　　可是呢，这能乱吃吗？

　　“咳！”秦杨不敢再想了，赶紧岔开话题，干笑道：“那个，蓝蓝啊，辛苦你了。”

　　“照顾缘缘吗？”海蓝蓝眨巴着水汪汪的大眼睛，却是甜甜道：“没有了啦，缘缘可乖了呢，唔，你都不知道，今天早上，缘缘还亲自给我榨了一杯果汁呢！”


第400章 甘总经理！

　　秦杨嘴角一抽抽，忽然想起来前几天喝过的那黑暗料理，咽了口唾沫，道：“呃，加的酱油，不多吧？”

　　“嘻嘻！”海蓝蓝眨了眨大眼睛，有点小坏地笑道：“秦杨哥哥，你还记得呢？”

　　“当然了……”秦杨苦笑不已，道：“这辈子，喝咖啡家果糖，喝雪碧加过盐，这些，都行，可谁听说过喝橙汁加酱油的？”

　　是了，最近小宝贝儿迷恋上“孝顺”父嗯，没有母！

　　所以呢，总是喜欢在利索能提的条件下帮厨！

　　于是，就上演了好几出的黑暗料理。

　　像是大酱沙拉了，番茄生土豆丝了，橙汁加酱油了，都孝敬过最疼爱他的爸爸……

　　而秦杨这个爸爸呢？

　　最近啊，总是拉肚子……

　　想想，秦杨不免笑了，可不是，缘缘只是想法古怪了点，并不是故意恶搞，他揉了揉鼻子，道：“小家伙这两天学习怎么样？”

　　海蓝蓝无奈的摇了摇头，一摊小手，苦笑道：“学习，可能真的需要天赋吧。”

　　“呃，怎么说？”秦杨好奇。

　　海蓝蓝苦笑道：“缘缘的数学跟语文老师教的似的，算个一百以内的加减法都费劲，可语文啊，英语什么的，都学的特别好，说是过目不忘都没问题！”

　　“偏科？”秦杨怔了下，忽然道：“蓝蓝啊，你觉得，咱们给缘缘找个家教好不好？”

　　海蓝蓝很认真的想了下，摇头道：“我看还是算了吧！”

　　“为什么？”秦杨道。

　　“唉！”海蓝蓝道：“那小家伙很要强的，若是给她找了家教，说不定就会想歪了呢。”

　　“那……”秦杨头疼了，是了，这哪里会教育什么孩子啊，无奈道：“算了，现在还小，先对付吧，等过完这学期再看看！”

　　说完，秦杨扛起那袋价值数千……哦，应该是最起码价值几个亿的人参，直接向“炖丹房”所在的地下室走去！

　　很快，便是“轰轰”声响起……

　　没得说，秦杨制丹太特殊，一锅必废一个高压锅，破坏力太伤，杀伤力太大，太扰民，所以呢，才选择了地下室！

　　不得不说，秦杨很努力！

　　在经过一夜的战斗后，他足足报废了三十口高压锅！

　　第二天一早，一身药渣子味儿，满脸污垢的，带着战利品走了出来……

　　“哇哦，哦哦哦！”

　　“不许学泰山！”

　　秦杨学泰山捶胸顿足，哦哦哦？

　　好吧，这是发泄！

　　每一次炖丹之后，都这么发泄。

　　庄菲菲正在晨运，突然被秦杨的破锣嗓子坏了好心情，瞪了他一眼，然后……忍不住乐啦。

　　“又笑话我是吧？”秦杨撇了下嘴，一挺胸脯，指了指自己的破衣烂衫，特骄傲地说道：“看到没，这叫什么？这叫老公光荣！这叫养家糊口！这叫爷们的责任心！明白不，妞儿？”

　　“是是是，你说啥是啥行了吧？”庄菲菲没好气道，说着，突然哦了一声，道：“哎呀，差点忘了，你的小静来了，在客厅里都等了你一个多小时了。”

　　小静？他的？

　　是了，小静就是“甘婧”，只与是他的，还能随随便便，一点都不生气的说出来，只因庄菲菲等女已经习惯了，并且啊，都已经做了随时多个姐妹的准备。

　　秦杨也没啥惊奇的，道：“哦，那行，你先去洗个澡，然后就去见她！”

　　“洗就洗呗，跟我说……哎呀，你干嘛？快放我下来！”庄菲菲惊呼道。

　　秦杨一脸的坏笑，扛着庄菲菲健步如飞，嘿嘿道：“自己洗多没意思，你陪我，不许反抗，否则，嘿嘿，你懂得？”

　　一个澡，洗了十分钟，却是逗留于浴室整整一小时！

　　这期间，发生了什么呢？

　　自动脑补！

　　秦杨神清气爽的走到了客厅，一眼，便见到了胖了一些的甘婧，嗯，即使如此，这林妹妹似的美人儿，仍是不足百斤，心疼啊，但也没辙，眼下还不能给她“补”。

　　“秦杨！”甘婧一眼看到了秦杨，高兴的如同欢快的小鸟般。

　　“嘿嘿！”秦杨笑道：“不好意思哈，有点忙。”

　　“没事儿！”甘婧微微一笑，也不做多他想，她开口道：“秦杨，今天来找你，是告诉你好消息的。”

　　“让我猜猜！”秦杨眯着眼睛道：“是不是，你妈，我姐，把手续都搞定了？”

　　甘婧嗔了他一眼，娇声道：“不许占我便宜！”

　　秦杨心说，哪有啊，本来就是嘛，我要是管你妈叫“阿姨”，她肯定得给我急眼，我要是不叫她姐，还是得那样，那不就是你妈我姐吗？

　　“你猜对了！”甘婧撅着小嘴，貌似很不开心。

　　秦杨揉了揉甘婧的小脑袋瓜儿，轻声道：“好了，咱们的甘大经理，不会连这么点度量都没吧？”

　　甘大经理？

　　是了，这是钟灵的意思，秦杨也表示同意！

　　而之所以让甘婧加入新成立的医药公司，很大的原因，就是想给甘婧找点事儿做，不然的话，以这妮子的性子，指不定越安静，就越多愁善感呢。

　　再者，这也不算“任人唯亲”！

　　要知道，人家甘婧不但是个学霸，而且还是个优秀型的人家，秦杨不过大本，单、单本，而甘婧呢，大学便是学三个专业，且没一科补考的，等离开那几年，更是得了“几个”博士学位，几个！

　　这还没完呢，在法国那几年，学习期间，还高薪被法国的一家跨国集团应聘为高级管理层，据说，辞职的时候，老板都上门求她不要走，甚至，本还以为甘婧是因为薪水不满意，所以呢，在原来的基础上，一下子加了三倍，且还不用签长年的卖身契。

　　“哼！”甘婧撅着小嘴道：“好吧，说正事儿？”

　　整理了下语言，甘婧便道：“现在，手续和药厂的地皮都已经搞定了，可是呢，你的要求是，在一星期之内神话一般的把咱们这间还未正式开张的医药公司打造成知名品牌，唔，这个很难，不过，你都要求了，我总不能让你失望吧？所以，反复斟酌，从三个方案中，我选出了一个最有效的办法！”

　　“说来听听？”秦杨笑着道。

　　甘婧摊摊小手，颇为无奈道：“简单地说，就是‘赔本赚吆喝’！”

　　“直白地说，就是免费使用，唔，钓鱼呗？”秦杨微笑道。

　　可不是，可别小瞧了秦杨，虽然他一份工作都没做久，但这并非说他没有能力，而最大的原因，便是他不愿意“同流合污”，欺诈消费者，这才被领导排斥，最终开除的！


第401章 免费试药！（1）

　　甘婧眨了眨美眸，眸子中，满是戏谑之色，笑眯眯的道：“怎么样？我的幕后大老板！做好三天内赔出三个亿的心理准备了吗？”

　　秦杨呵呵一笑，道：“俗话说的好，舍不着孩子就套不着狼，舍不得媳妇，就……”

　　说着，秦杨赶紧收了，撇嘴道：“色狼？要是哪个色狼敢动我媳妇，老子不割了他小丁丁喂狗狗，那老子就是一乌龟！”

　　甘婧掩嘴轻笑，旋即，嗔道：“好了，不是说好了说正事儿吗？不许闹了哦！我问你，资金都准备好了吗？”

　　“这个‘资金’指的是宣传费？还是药物的成本费？”秦杨要一个详细。

　　甘婧道：“嗯，广告宣传必须要有的，不过嘛，由于是刚开始，而且时间很短，也不需要太大规模的推广，唔……广告费一个亿应该够了！”

　　“呶！”秦杨从钱包里掏出一张卡，递给甘婧，道：“这里面有一亿两千万，你拿去用，哦，对了，密码是你生日。”

　　甘婧怔住了，旋即，眼圈红了，一个没忍住，抽泣道：“秦杨，你还记得我生日？”

　　秦杨大汗，哎呀，这密码怎么就设成这个了呢，不行，现在正事儿要紧，可不能感情用事，他干笑一声，道：“那个，爱哭鼻子的总经理，好像没什么威严吧？”

　　说着，就是无效，秦杨心里一着急，掉头就跑了……

　　甘婧望着秦杨那落荒而逃的背影，抹了把眼泪，不禁攥紧了小拳头，发誓一般地说道：“秦杨，这辈子你休想逃过我的手心，你、早晚是我的！”

　　……

　　眨眼间，时间便到了第二天！

　　秦杨起了个大早，且，还难得换了一套笔挺的西服。

　　是了，今儿个，正是“完美药业”开业之日！

　　所以呢，不止秦杨这个幕后大老板会出席，就连他的媳妇们，也是一个都没落。

　　这不，秦杨一家人到了“康乐大厦”，也就是完美集团的总部……而且，在此之前，这栋大厦，则是毛克斯的产业！

　　当然了，眼下秦杨还没有太多的钱，所以这栋大厦暂时算是从政府手中“租”来的办公地点。

　　“秦……”

　　“叫我名字就可以了！”

　　毛克斯远远的看到秦杨，快步迎了上来，脸上带着激动，下意识的，便想称之为老板。

　　秦杨呢，则是不喜欢这般，这便及时打住了，是了，他喜欢于做一个隐形富豪，而不是摆在明面上的所谓富豪，再就是……由于本身有点特殊，所以能不被关注，他还是宁愿低调的好。

　　毛克斯也不是笨人，他尴尬的笑了下，这便说道：“要不，我还是称呼您为秦先生吧？”

　　秦杨笑了笑，自是没什么意见，却说道：“怎么样，都准备好了吧？”

　　毛克斯连点头，说道：“都准备好了，九点钟准时开始！”

　　开始？

　　好吧，简而言之，为了在最短的时间内，起到最好的知声效果，所以，当毛克斯与甘婧这二位专业人士沟通之后，得出了一个最为有效的办法，那便是，免费试药！

　　哦，特别提一句，眼下，主打的是“美容药品”。

　　“嗯，那成，你先去吧……”秦杨说。

　　毛克斯欲言又止，眼神却是有些不同，他张了张嘴，最后定睛在秦杨的眼睛上，极为诚恳道：“秦先生，您放心吧，我这辈子……绝不会背叛你。”

　　说罢，也不等秦杨回答，转身便走了！

　　秦杨扯了下嘴角，无疑，他自然猜得出毛克斯的心中所想，可不是，仔细想想，一个特有前途的公司，秦杨随随便便就给了他一成的股份，而条件呢，便是让毛克斯做完美药业的“明面”老板……

　　这一成股份值多少钱？

　　眼下还不清楚！

　　可毛克斯作为专业人士，单从“神效”这一点来判断，这家公司，绝对可以在很短的时间内，便市值破十亿，甚至更多，就这样，他毛克斯便等于收了秦杨一个亿，更是给他一个洗刷耻辱的机会，如是，他怎会不感激？

　　“嗳！”

　　“嗯？”

　　庄菲菲推了秦杨一下，似笑非笑道：“坏蛋，我发现你越来越坏了！”

　　秦杨莫名其妙，蹙眉道：“我这又哪坏了？”

　　庄菲菲没好气道：“就那个毛克斯呗，如果我没有猜错，你是不是又往死了忽悠人家了？”

　　秦杨无语，却又有点无言以对。

　　可不是，他虽然没忽悠毛克斯什么，但究其根本，却是可以称之为“利用”人家了。

　　算了，这不是重点，秦杨捉住庄菲菲的小手儿，道：“是进大厦看看，还是在这里等着？”

　　庄菲菲无所谓道：“随便了，反正，咱们又见不得光！”

　　秦杨听的好笑，道：“胡说，怎么就见不得光？”

　　说着，秦杨反应过来了，却是纠正道：“小笨蛋，咱们是幕后BOSS，并不是摆在明面上让人痛宰的财神爷，就这样，明明可以闷声发大财，干嘛非得把自己摆在风口浪尖上？”

　　庄菲菲倒是可以理解秦杨的话，不过，她还是撇了下小嘴，哼哼道：“反正你就是阴险！”

　　毫无疑问，庄菲菲才不信秦杨会无条件的帮助谁呢！

　　秦杨懒得解释，观察了下四周，嗯，聘用的保安已经在现场维持秩序了，而且周围还摆了不少的铺了红布的桌子，仔细一看，吆……居然还有一对旗袍丽人，想来，这些漂亮妞儿，就是呆会捧着绸带，等着某领导剪彩的吧？

　　这还不算呢，再一看，从一辆大巴上，又是下了一群漂亮妞儿，这些妞儿……哦，好吧，简单的说，就是都穿的性感，且还都画了浓妆，想来，这些是请来商演的！

　　秦杨对明星没什么兴趣，所以当下很多炙手可热的明星他都是不认识的，他不认识，古小玉却是认识……

　　这不，当古小玉看到某个女孩被几个保镖护卫着下了车子，古小玉一激动，惊讶的便是捂住了小嘴，她呼吸有点急促，眼睛直勾勾的盯着那个女孩，突然道：“是，是韩菜菜！我，我居然亲眼看到她了，天呐，这不是做梦吧？”


第402章 免费试药！（2）

　　“韩？还菜菜？”秦杨忍不住乐啦，问道：“小玉，先别急着激动，回答我，那个‘菜’，是不是做菜的那个菜？”

　　古小玉连连点小脑袋，捂着小心肝的位置，似是担心不捂着心就会跳出来似的，道：“是啊，这名字，简直太完美了……”

　　说着，也不顾秦杨直翻白眼，还解释道：“我看过韩菜菜一期专访节目，主持人就问过她，为什么要起这么一个可爱的名字！你猜她是怎么回答的？告诉你，她的回答是，她身为韩国人，喜欢吃泡菜，所以，就干脆改成了这么一个完美又可爱的名字。”

　　秦杨暴汗，却是忍不住吐槽道：“那还不如直接叫韩泡菜呢！”

　　古小玉捶了他一粉拳，撅着小嘴道：“不许说我偶像坏话，否则人家跟你没完！”

　　“偶像？”秦杨眼力惊人，哪怕那个韩菜菜身在百米之外，他却仍能真切的看清其长相。

　　这一看之下，嗯，更是不屑一顾了！

　　无疑了，很“娱乐圈”的，那张脸，总是能让人感觉到什么叫“此曾相识”，唔，说白了，就是一眼便能看出，那丫头肯定是整出来的，而且，若是把那厚厚的一层浓妆洗掉，面上肌肤估摸着也好不到哪去。

　　秦杨嘟哝道：“人家追星你也追星，可人家都是丑女追美女明星，你倒好，明明比她长得好看多了，却非得喜欢这么一个整出来的玩意儿……”

　　古小玉听了个真切，秦杨变着法儿的夸她好看，自是心里甜蜜，不过，正如大多数的小女孩一般，对于偶像，总是能在“捍卫”的时候，便往死了说好话，她撅着小嘴道：“你知道什么呀！菜菜与一般的明星不同呢，还有呢，就说整容吧，别的明星都是打死也不承认，她却诚实的承认自己确实整过容！”

　　秦杨不以为然，可不是，这在他看来，无非就是一噱头。

　　“老公……”古小玉凑到秦杨跟前儿，眼巴巴的抬头看他。

　　秦杨忍不住笑，无疑了，这丫头压根就没有城府，啥事儿都表现在脸上，所以很容易便能看穿她的心思，秦杨捏了捏古小玉的小脸蛋儿，道：“想要签名是吧？去吧，甘婧就在那边儿，你认识她，让她帮你搞定！”

　　“哦耶！”古小玉高兴的像个小女孩，一蹦一跳就去要签名了。

　　秦杨无奈的摇了摇头。

　　庄菲菲大眼睛一转，忽然笑嘻嘻的道：“那个谁，我也去要签名！”

　　说完，也不等秦杨回复，抬步便追了上去。

　　秦杨倒也不担心庄菲菲的安全问题，索性便随她去了。

　　甘樱凝在秦杨身旁，嫣然一笑道：“秦杨，有时候啊，我觉得你跟我特像！”

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“这个，指的是‘时代感’？”

　　甘樱凝道：“是啊，我不同于现代人……所以现代人的喜好对于我来说，就是可有可无的，同样的，也实在提不起兴趣，你呢，就不同了，明明生活在现代，却是对很多当下年轻人的喜好都没兴趣，唔，而且，还特别的宅！只要能不出门，就整天窝在家里。”

　　秦杨笑了笑，道：“这你就不懂了，要知道，‘宅男文化’，同样是当下的一种追求！”

　　甘樱凝淡淡一笑，心里呢，则是偷笑！

　　可不是，至少他认为秦杨回答的就是言不由衷，而在她看来，秦杨不喜欢出门儿，这只能说他惰性太大，无追求，无上进心……

　　当然了，之所以没有说出来，却是因为她很喜欢这样的秦杨，最起码，与世无争的同时，能有更多的时间陪她不是？

　　时间……

　　忽然想到这两个字！

　　甘樱凝一时黯然非常。

　　是的，时间啊，正在分分秒的流逝着！

　　已经过去几个月了，等时间一到，若是不出现奇迹，她与爱人……

　　“傻丫头！”秦杨感觉甘樱凝有点不对劲儿，这便打量其眼睛，一探寻，便是从其眼中看到了凄苦，稍微一想，便是猜到了甘樱凝为何而神伤，他轻抚着甘樱凝的秀发，柔声道：“俗话说得好，船到桥头自然直！”

　　甘樱凝咬了咬唇，看着他，眸子中，写满了不舍。

　　是了，十辈子，才换来今生一次“刚开始”的圆满！

　　若是可以，她宁愿不去当神仙，也要与秦杨长相厮守！

　　“秦杨……”

　　秦杨对她摇了摇头，说道：“有些话，不要说出来，我懂得！”

　　甘樱凝苦笑一声，道：“那，那你想好办法了吗？”

　　秦杨指了指天，淡淡道：“如果给我一个机会，我愿意与天斗！”

　　说着，他眼神温柔，无比温柔，偏又透露出一副截然相反的凌厉，道：“傻丫头，你知道的，遇到你，对于我来说，首先是一场苦难，可是呢，命运使你我走到一起，我得到了你……所以，作为一个男人，保护自己的女人，这便叫应有的责任，若不能？且只知一味的忍受，那么，便不配称之为男人！”

　　见甘樱凝要说些什么，秦杨微微一笑，道：“好了，不说这些话了以后的事儿了，呶，看看那边儿，已经开始了。”

　　秦杨随手一指，而他所指之地，便是一连串的……领导，步上了台阶，且人手一把金色的剪子，喀嚓一声，一条长长的红绸，便是剪裁成功、掌声，一点都不齐……

　　随着掌声的落下，鞭炮声响起，十万响，亦或是更多的鞭炮，同时被十个保安点燃，连续二十分钟的礼炮轰鸣后，又是一阵稀稀拉拉的掌声……

　　当然了，随着商演的开始，哦，那个叫韩菜菜的韩星上台劲舞热歌，终于等来了“正常”的效果！

　　“菜菜，菜菜，再来一个！”

　　追星族们，激动的几近泪崩，见是韩菜菜要下台，一个个都着急了。

　　“诸位，抱歉了！”韩菜菜脸上挂着歉意，她微笑道：“今天，我，韩菜菜，是来演出的，所以，这里并不是我的演唱会，我也不是今天的主角……”

　　“不，菜菜，你永远是我们心中不二的主角！”

　　某粉丝激动地叫道，且泪奔。


第403章 免费试药！（3）

　　面对粉丝们的热情……

　　还有他们那瞬间或哭或闹、或疯狂的诸多神情，韩菜菜为难了……

　　毛克斯作为完美药业的董事长，他看了这一切，只是，这几近与失控的场面，不但没有让他感觉到紧张，反而，他竟是还一脸的笑……

　　若是仔细观察，却又能看出，实则，他是在诡笑！

　　秦杨在台下的最后方，毛克斯在台上的最里方，两人相隔近百米，秦杨却能清晰的看到毛克斯的神色转换。

　　秦杨皱了下眉，他似乎发觉到了，更是隐隐的，有了一种不好的预感！

　　“嗳，哥们让一下呗？”

　　一个带着鸭舌帽的男子，貌似很有礼貌的对秦杨道。

　　秦杨侧了侧身子，却是没有吱声，无疑，他这时在想，毛克斯到底要做什么？

　　台上的韩菜菜！

　　韩菜菜连连抬手，好不容易才控制住了场面，她连连歉意道：“诸位，今天不是我的演唱会，我来这里，是来给完美药业商演的……”

　　“不！”

　　一个疯狂的粉丝，突然扒开人前面的人，他面色涨红，怒视着韩菜菜，大吼道：“你每次都这样，每次都是只唱三首歌，你故意吊我们的胃口，你不是个好人！”

　　韩菜菜脸色一变，却是也怒了。

　　无疑了，作为公众人物，她很明白粉丝的重要性，所以，哪怕有些粉丝有时候很无礼，可看在“钱”的面子上，她总能面带微笑的忍下来！

　　可是呢？人嘛，忍耐性终究有个限度，别说她只是一个明星，就算是大慈大悲的观音菩萨，照样也有心情不好的时候！

　　“你够了！”韩菜菜急着离开，此刻又是被包围，又是被人质问的，她一个没忍住，怒视那人，道：“我说过了，今天不是我的演唱会，我只是单纯的来此上演，而合约上写的清楚，今天我只需唱三首歌，好好的唱完三首歌，就足以说明我很有职业道德，而唱多了……”

　　“唱多了照样拿那些钱对吧？”

　　方才从秦杨身边结果那位鸭舌帽男，出言嘲讽道，面上带着满满的鄙夷之色。

　　“你！”韩菜菜脸色又变，却是又红又紫，是了，鸭舌帽男说的很对，唱多了，人家主办方确实不会给她加钱，可这话能说吗？

　　“好了，别解释了！”鸭舌帽男一撇嘴，冷笑道：“韩菜菜，我想问你，我若给你加一场出场费，你是否愿意留在这里继续唱歌？”

　　韩菜菜一蹙眉头。

　　正想说“我没有那义务”！

　　身旁的经纪人，却是眼睛一亮。

　　韩菜菜的经纪人是中年胖女人，与她同属一国，她一听到“钱”字，登时便是面上一喜。

　　可不是，作为经纪人，她的是收入，便是抽成，而韩菜菜呢，虽然眼下很红，但也仅仅是刚红而已，而且，实在的身份，又属于那种“练习生”的新人，所以，每个月赚的钱实则都很有限。

　　“先生，您，您愿意出钱？”经纪人赔着笑道：“那，你准备出多少请我们菜菜演出？”

　　“崔姐！”韩菜菜急了。

　　无疑了，她知道自己的经纪人贪财，却是怎么都没想到经纪人为了钱，根本就不顾及她的感受。

　　经纪人小声道：“菜菜，别任性，你要知道，面子这东西，远远没有钱来的实在！”

　　“不！”韩菜菜的眼圈红了，她咬着唇道：“崔姐，反正我不管，我今天就是不演！”

　　“哼！”崔姐冷冷道：“菜菜，我希望你清楚的知道，按照合约上的所写，在今年之内，你，没有权利拒绝罢演。”

　　韩菜菜脸色一变，心中，却是又苦又无奈。

　　毫无疑问的是，从某意义上来讲，但凡明星，那就是等于“商品”，而新出道的所谓新星呢？不过只能算是廉价商品罢了……

　　“菜菜！”崔姐忽然笑了，真个是变脸如翻书，她一见韩菜菜那无奈的模样，拍了拍她的肩膀，柔声道：“你就听崔姐的吧，崔姐，更不会害你！”

　　说罢，也不再多说，反而对那鸭舌帽男道：“这位先生，您看，咱们是不是，谈谈价钱？”

　　很丑陋的一幕！

　　为了钱，大庭广众之下，竟是毫无避忌！

　　粉丝们愕然了，更多的，则是难以置信！

　　不过，有些懂得观察的粉丝，当看到韩菜菜那苦涩的模样时，不由……又是愤怒。

　　可正待破口大骂时，又想到只要那个经纪人与鸭舌帽男能谈好交易，韩菜菜便可以又唱，不由又是忍了下来。

　　是了，谁还没点私心呢？

　　鸭舌帽男笑的很不屑，他没有忙着回答，反而，还貌似很欣赏的来回在韩菜菜那凹凸有致的身材上来回打量，他眯缝着眼睛，口中啧啧称奇，道：“如果我没看错的话，你，还是个天然的？”

　　韩菜菜很不喜欢这种眼神，更是厌恶死了这个男人！

　　崔姐笑了笑，道：“嗯，是的，我可以用任何保证，我们家菜菜，绝对是纯天然的美女，绝对没有整过！”

　　说着，崔姐赔着笑道：“那个，这位先生，您看起来，好像挺眼熟的啊，不知，能不能把您的尊姓大名告诉小女子？”

　　还小女子……

　　这老女人！

　　鸭舌帽男很淡定，他呵呵一笑，道：“是的，你肯定见过我！”

　　“那……”崔姐正想顺杆往上爬。

　　却是被鸭舌帽男抢先一句道：“而且，我还可以很负责的告诉你，我们很熟，特别熟！”

　　崔姐满目不解，可不是，虽然这个男人带着鸭舌帽，遮住了眉毛以上的样貌，可大部分却是看的清楚，所以，在她的记忆中，压根也没有这个人啊……

　　“给你点提醒？”鸭舌帽男微笑道：“比如，你曾经做过很多好事，令某个人，发自内心的感激你？而那个人，在他的家乡，拥有一家最为知名的品牌，可是啊，那家百年老字号，一直都经营得很好，却就是因为一时的幼稚，成为了一个崭新的破产新青年，然后……无言再见祖先，便就此消失了！”

　　崔姐的嘴角抽了抽，无疑了，她想起来了，同时，心中是难以抑制的惊惧，是了……如无意外，眼前这张陌生的面孔，就是那个……他？


第404章 这是个机会……

　　“想起来了？”鸭舌帽男一直再笑，而且，笑的很好看，他牙齿很白，偏偏，又好似透着寒光一般的让人心悸！

　　“你，你……”崔姐紧张至极，连连退后，脸色，白如无血色。

　　“对了！”鸭舌帽男指了指的鼻子，咧嘴一笑，道：“我嘛，就是崔泰西！”

　　韩菜菜愕然的看着这一切，一听到这个名字，一下子，脸色便也难看至极了，眼神？更是刹那间复杂至极！

　　有喜有悲，有苦有痛，而更多的，则是愧？

　　好吧，正如某些狗血剧中的剧情一般……

　　这个崔泰西，就是韩菜菜曾经的男友！

　　而且，她之所以能红起来，至少有大半的崔泰西她用钱铺垫出来的，那时，她爱他，正如他爱她，所以，那时他们很幸福……

　　可幸福这东西？能持之以恒的，又几对儿？

　　人生不如意十之八九！

　　女明星，哦不，是漂亮女明星，罕少有不被人惦记的。

　　所以，当她红了，很快便有本国的富豪找到她，且直言不讳的提出要包养她……

　　她当然不同意了，且还仗着自己有一个有钱有势的男朋友把那个人羞辱了一番！

　　可谁知，时间没过去三天呢还，那个富豪，竟是勾结官员，诬告她的男友，也就是崔泰西那间船运公司实则是专做走私生意的……

　　所谓货比货得扔，人比人得死！

　　就这样，崔泰西除了长得比那个富豪帅之外，什么都比不过人家，于是，毫无意外的，被整的倾家荡产！

　　只是，让崔泰西万万没有想到的是，他本以为“为爱牺牲”了，最起码还能留有一个爱人。

　　然后呢？

　　当他去找韩菜菜的时候，这才发现，原来韩菜菜早已离开了韩国，他不信，便去其公司吵闹、问询，最后，老板让保安暴打他一顿，这才“好心”的告诉他，公司已经和韩菜菜解除了关系，并且，韩菜菜的经纪人，已经带着她去华夏发展了……

　　为了保护爱人，所以崔泰西才愿意与完全不够资格的身份去做那个可笑的护花使者！

　　最终？却落得一个凄惨的结局！

　　那么，他除了恨，还能有什么？

　　韩菜菜呢？

　　自是少不得满腹的愧疚！

　　韩菜菜泪眼模糊，她张口，欲要说些什么的……

　　崔姐却拉了她一把，警惕的看着崔泰西，却对韩菜菜小声道：“菜菜，千万别犯傻，要知道，你是明星，而且还是新出道的女明星，所以，无论如何，你也不能承认！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　崔姐已经没那么怕了，是了，害怕时、冷不丁想起，这里不是已然不是韩国，而是华夏，再就是，如今的崔泰西已经不是当初的有钱公子哥，所以，她得罪的起，其也不敢报复！

　　“保安，保安！”崔姐忽然大声叫道：“这个男人要伤害菜菜，你们快把他抓走。”

　　“抓我？”崔泰西眯着眼睛，缝隙中，却是透漏出一股子阴冷的狰狞之色！

　　保安？

　　很遗憾，保安很多，最起码有二十个，可是，他们明明一点都不忙，却就是故意在原地“忙着”打转。

　　崔泰西的恨愈发浓烈了，他一个忍无可忍，带着激动与兴奋的情绪，回手从背包里掏出一个玻璃瓶子，打开盖子，猛的就向韩菜菜与崔姐泼去……

　　“啊！”

　　几乎是一瞬间，两声惨叫，与一股子刺鼻的味道，同时传出。

　　离的近的，吓得尖叫连连，口中还大喊道：“是硫酸，是硫酸！”

　　“救我，救我啊……”

　　那股痛，到底有多痛？

　　是身体上的伤痛？还是心灵上的最痛？

　　看着在地上不断翻滚，双手捂脸的两个女人……

　　崔泰西的眼睛是红的，呼吸是急促的，他是兴奋的，是大仇得报的幸福的，可是，他的眼泪，亦是控制不住的……

　　“两年了！”崔泰西在笑，笑着流泪，他望着痛苦的韩菜菜，轻声道：“知道吗？这两年中，我最大的愿望，就是毁了你，如今，我做到了，呵呵，是了，你想做明星，你最大的愿望就是做一个明星，可没有哪个毁了容的人还能做明星！”

　　说着，崔泰西点燃一支烟，叹了一声，抬眼看了一眼天，自语道：“天空，是蓝色的，今天，天气不错……”

　　话落，他语气越来越弱，旋即，便是身子不自禁的向后倒去！

　　近了，便能看清，崔泰西的脸色以肉眼可见的速度向紫青转换，顷刻间，更是酷吐白沫，睁着眼睛，死了……

　　“妈的！”

　　秦杨扒开人群，赶忙探其脉搏，却是已经死了，他不由破口大骂道：“你个王八蛋！”

　　他骂什么？

　　好吧，一是骂崔泰西太会选时间，二是骂自己刚才为什么犹豫！

　　而现在呢？出了这档子事儿，那么，他的免费试药推广，还能……

　　“咦？”秦杨一拍额头，对啊，此刻，貌似是最佳的机会啊，想着，脚却不停，他快步跑上台阶，保安不认识他，竟是要拦阻，秦杨一脚把其踹开，便是如同踢垃圾一般，无疑了，他刚才虽然离的远，却是看的无比清楚，仔细想一下，若是当时随便上去一个保安阻拦一下崔泰西的疯狂，又何至于闹出这档子事儿！

　　“滚开！”秦杨又是踹开两个保安，到了韩菜菜的身边，弯下腰，按住不断翻滚的韩菜菜，大吼道：“想要恢复容貌，就他妈给我老实点！”

　　“什，什么？”韩菜菜痛的满脸是泪，几近崩溃，一听秦杨这般说，竟是神奇般的冷静了一些，她颤声道：“你说，你能治好我？”

　　看着眼前这张……

　　好吧，就是惨不忍睹的脸！

　　秦杨居然没有心疼，反而觉得有些痛快。

　　原因是，刚才他听的很清楚，所以，他认为，这个女人得此一报，乃是理所当然！

　　当然了，幸灾乐祸没必要，反正秦杨这人也没什么博爱之心，韩菜菜是对不起崔泰西，又没对不起他呢……

　　再说了，这么好的机会，若是不把握住，那岂不是要后悔大大的？

　　秦杨板着脸道：“懒得跟你解释，听好了，我让你怎么做就怎么做，不许问，也不许说，明白吗？”


第405章 就这么神奇！

　　“秦先生，这么脏……”毛克斯一见秦杨要亲自动手，赶忙跑了过来，说了，却发现这话不能在大庭广众之下说出来，便是赶忙改口道：“这种费心神的活儿，还是让咱们的医师来做吧？”

　　秦杨狠狠地瞪了他一眼！

　　毛克斯吓了一跳，是了，他知道秦杨怪他什么。

　　毫无疑问，毛克斯确实很懂得把握机会，正如，他发现了不对，预料到了会发生什么，确定了请来商演的韩菜菜极有可能会被泼硫酸，却是第一时间告诉保安……在原地站着，哪怕，天崩地裂也不能上前！

　　自私？不，这简直就是利欲熏心。

　　黄三姐也跑了过来，到了近处，她下意识的看了眼惨不忍睹的韩菜菜，不忍再看，赶忙回过头，对秦杨道：“小弟……秦先生，你，你能治好她？”

　　是了，从韩菜菜的伤势，一眼便能看出那是被高浓度硫酸所伤，而这种程度的毁容，绝度最高级别的，就算是去最好的整容医院，也休想恢复如初！

　　秦杨没有回答，他让韩菜菜躺好，闭上眼睛，便是用一瓶矿泉水清洗韩菜菜脸上的残留硫酸，看着差不多了，又叫过古小玉，让她帮忙用银针扎破韩菜菜脸上的脓泡，紧接着，喂了一颗驻颜丹给她，又把准备好的超级金创药捏碎、敷在了韩菜菜的脸上，想了想，又是倒出三颗，让其吃下……

　　这一些列的动作，用时大致五分钟！

　　台阶下，无数双眼睛，“猎奇”一般的盯着台阶上发生的一切。

　　其中也有医生，便是凑到近处观看！

　　只是，这医生本还以为这是一出“戏”，是此间新成立的医药公司整出来蒙骗老百姓的。

　　不过，当他看的清了，见是真的伤了，而且……

　　呃，就目瞪口呆了？

　　是了，除了目瞪口呆，还能是什么？

　　要知道，所谓为“肉眼可见的恢复速度”，只有在影视剧与小说中才能看到，可是呢，现在是现实世界，他亲眼看到了，而且，他还是个无神论的医疗工作者，一个外科的主任医师！

　　医生咽了口唾沫，回过神儿了，却是鬼使神差的蹦出一句，道：“靠了，我活了四十多年，总算见到神仙了……”

　　“吧嗒！”

　　秦杨仔仔细细的观察了一遍韩菜菜，旋即，很满意的打了个响指，道：“还行！”

　　“我，我怎么了？”韩菜菜咬着唇，紧张极了。

　　“我拒绝回答！”秦杨霸道：“告诉我，刚才什么感觉？”

　　韩菜菜有点委屈，咬着唇，可不是，眼前这个帅哥不是帮忙治疗自己吗，怎么说话这么硬呢！

　　“哦，酥酥麻麻的，还有点痒……”韩菜菜回答道。

　　秦杨忽然一皱眉，奇怪道：“不对啊，照理说，你应该肚子疼啊！”

　　“肚子疼？”韩菜菜很迷茫。

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“虽然你是被硫酸泼了，但究其根本，硫酸也是毒，所以，哪怕外表好了，但内里的毒还是需要排的，而若要排毒，要么出汗，要么排泄！”

　　“什，什么？”韩菜菜愣住了，忽然惊喜道：“你，你是说，我已经恢复容貌了？”

　　秦杨懒得搭理她。

　　古小玉却是挺喜欢韩菜菜的，拿出自己的小镜子，微笑道：“呶，你自己看看吧！”

　　韩菜菜双手颤抖的接过了小镜子，有点犹豫，紧张、害怕，都有……但她太想得到答案了，这便一咬牙，好似上刑场似的，把镜子对准了自己。

　　一看之下……

　　“呃！”

　　两眼一番，晕了？

　　秦杨嘴角一抽抽，也跟着翻了个白眼，却是吐槽道：“至于嘛，还尼玛幸福的晕了！”

　　说罢，也懒得多管这女人的闲事，拍拍屁股上的灰坐了起来，一回头……

　　“靠，你们想干啥？”

　　是了，一回头便是无数双充狼一般的目光死盯着他，这眼神，貌似写满了三个字？我想要？

　　还是更多，比如，你要不给，我就敢撕了你？

　　一下子，秦杨便读懂了观众们的心声！

　　果不其然，围观群众亲眼见证了这个奇迹，跟更是认定了秦杨就是传说中的活神仙，而“神仙”这种比较玄乎，却确实特牛掰的存在，实在是太少见，所以呢，人们心中只有一个念想，那就是，若是不把握好这次抢这丫的机会，那以后万一自己毁容了……那就彻底完蛋了。

　　“保安！”

　　毛克斯大喊一声，保安知道要做什么，赶忙硬着头皮冲了上去。

　　奈何，他们虽然都是彪形大汉，问题是冲上来要抢的群众实在是太多，所以呢，几乎眨眼间，复活币就用完……呃，就都被淹没在人海中，不知生死了。

　　“砰！”

　　一声枪响。

　　听得枪声，群众们下意识的站定了脚步！

　　伍天这时走了出来，嗯，却还是骚包的保持着那个举枪射天的姿势……

　　“麻痹的，谁敢上前一步？”伍天张口便骂，可不是，他本来就是一流氓警察，什么警队纪律啥的，在他这儿，统统都是狗屁不如，他冷冷的扫视人群，二话不说便是威胁道：“告诉你们，这小子，是我兄弟，还是我连襟，更是我媳妇的生意合作伙伴，所以，你们要是谁敢动他，那就别怪老子杀人不眨眼，管杀不管埋！”

　　“咳！”毛克斯干咳一声，不行，得登场了，否则让着二逼瞎整的话，指不定效果就没了呢，不过嘛，他也知道伍天不是一般人，态度必须得给好了，这便赔着笑道：“伍先生，要不，这里还是交给我吧？”

　　伍天不喜欢毛克斯，却也说不出个所以然来，他皱了皱眉，想了下，算了，总不能真个大开杀戒吧！

　　便是把枪收了回来，朝秦杨挤眉弄眼道：“哥们，咋样？兄弟我出场还算及时吧？”

　　秦杨一撇嘴，道：“滚一边儿去，看着你不烦别人儿！”

　　“诸位，先静一静，且先听我说！”毛克斯走上前去，满脸的和煦微笑，见是众人不在喧嚣，便是开口道：“说实话，作为一个生活在凡尘的普通人，我同样有着诸位一样的担忧，所以……”

　　“咦？”


第406章 完美药业！

　　未等毛克斯说完开场白，一个人便皱眉跳了出来，许是觉得眼熟，看清了，便是确定，这便讥笑道：“靠，原来是你这个大骗子啊，话说，几百人吃了你公司的药中了毒，你却能大摇大摆的站在这儿瞎白话，这应该是没少给上面怼钱吧？”

　　名声，真的很重要！

　　人言？更是可畏！

　　毛克斯的眉头一挑，明显便是心头有怒。

　　是了，他明明就是被冤枉的，他明明对于公司制造的药品合格极为苛刻，可是……

　　“诸位，请静一静，请听我说两句！”

　　这时，刚刚剪彩过的一位“老干部”人模狗……哦，是一脸正气的带着官儿威的登场了，他看着那位质问毛克斯的男子，肃然道：“这位先生，我可以很负责的告诉你，作为冰城市的药监局长，我可以人格保证，毛克斯先生，根本就没有做过那样的事，而前一段时间关于他不好的流言，那都是别有用心者的谣言！”

　　“药监局长？”那男人不信，却是不敢太过分。

　　可不是，这年头，那句“民不与官斗”还是很有力度的。

　　药监局长自然不是假的，但是呢，其实还是托儿。

　　嗯，不止是他，为了打开局面，秦杨特意与官面儿最广的庄蕊蕊聊过，意思还没说出来，庄蕊蕊便主动提出，她来请官员来观礼，并且，出面辟谣……

　　这不，一下子就请来八个局长，将近三十个副局长，还有大大小官员一大堆，少说一百来号……

　　“大家请看！”

　　药监局长从怀里掏出一个信封，又抽出一张A4纸、铺平……

　　一个拿着摄像机的人员，赶忙跑了过来，镜头对准！

　　下一秒，大厦正面的巨型显示屏上，便出现了那张纸上的内容，字数不多，却是力度不小，因为，上面清楚的写着一句话，“据市政府反复调查，最后得出结论，中毒事件，确实属于栽赃陷害。”

　　末尾还有市政府的公章，以及市委书记的亲笔签名！

　　群众们小声议论了起来……

　　秦杨耳朵尖，然后，忍不住翻白眼了，小声嘟哝道：“服了，如今这公信度，是否也忒低了点？瞧瞧，连市委书记签名作保，观者，都是十有九不信！”

　　不过，话得说回来，小声议论，各种不信，坚定认为官商勾结的哪怕太多，可最起码他们不敢大声质疑了，这便总算是一件好事儿。

　　毛克斯这时再次登场，他不想过分谈论自己的事儿，因为他认为那些耻辱，只能用实际行动去报仇，所以，他大致上说了一些重新开启医药公司，并更名为“完美药业”，他任董事长，接着又介绍总经理甘婧，以及副总经理兼人事部经理黄珊，嗯，也就是黄三姐！

　　这些，群众们自是听得是毫无兴趣。

　　只是，很快，他们就大感兴趣了！

　　因为毛克斯说了，刚才秦杨给韩菜菜用的“神药”，他们也有使用资格，而且，还是免费试用。

　　并且，说出本公司由于现阶段的特定原因，所以暂时只主打三种药，一是“超级美白霜”，二是“超级金创药”，一主要疗效为抹上就变白，不是粉、而是真的白，二呢，只要受了伤，用了超级金创药，保证很快恢复，且绝不会留下伤疤！

　　群众们听了，男人们兴趣盎然，女人们？则是眼睛大亮！

　　可不是，说好的“药业”公司呢？

　　尼玛，主打的两种……药？

　　药个屁！这不切克闹嘛，根本就是化妆品公司有木有！

　　不过，很快，男人们就不这么想了。

　　因为有一个工地上的工人，刚刚很不小心的从四楼摔了下来，腿虽然没有断，却是倒霉的被一根系钢筋扎透了小腿，于是，内服外敷、超级金创药后，登时便是止住了血，而且，经过现在医生的诊断，伤口不再恶化！

　　好嘛，太神奇了。

　　一个不信？

　　可以，再来，接二连三的，一个一个来！

　　用了超级美白霜（驻颜丹，磨碎了敷在面上有美白效果，为稀释品）的女性，眨眼的工夫便是白了三分，也有找茬儿干仗的，一个非洲兄弟笑呵呵的上前试用超级美白霜，结果……

　　好吧，虽然没有一下子成为白人，但是呢，他妈都傻眼了！

　　可不是，干啥呀这是？就抹了一下，我儿子咋成黄种人了呢？

　　“那个，毛……哦，毛先生，我有一个问题想问！”

　　一个刚刚亲身试验产品的记者，很习惯的举起了手提问。

　　嗯，是个女人，长得还行。

　　毛克斯微微一笑，微一抬手，道：“请问！”

　　女记者很认真的道：“我有两个问题想问，一，超级美白霜，确实能瞬间让肌肤变白，可是，这毕竟不是‘神’药，所以，应该有一个时间吧？”

　　毛克斯道：“是的，世间不存在永久，所以，超级美白霜需要长期使用、才可达到长期美白的效果！”

　　“长期？”女记者簇了下眉头，是了，作为一个女人，一个爱美的女人，无论是对于其他女人来讲，还是她自己，无疑最是关心美丽的问题，再就是，价钱的问题！

　　女记者整理了语言，忽然道：“那么，能否冒昧的问一下，贵公司将把超级美白霜定的价格是多少？”

　　这个问题，确实很冒昧！

　　要知道，任何一个公司，在商品正式上市前，都属于商业机密，所以，就算会给出一个价钱，却也仅仅是“参考”价格而已。

　　当然了，这个问题比较犀利是肯定的，不过嘛，听说需要长期使用，所以女人们很想得到一个准确的答案。

　　毛克斯笑了笑，轻声道：“这个问题我可以回答……”

　　众人闻言，皆是大喜！

　　毛克斯想了想，说道：“诸位，这么说吧，作为商人中的一员，若说我不想赚钱，只是为了服务大众，那绝对是一个恨不要脸皮的笑话……”

　　众人点头，同时，却对毛克斯的“坦诚”好了些许！

　　无疑了，这年头，但凡公司的某商品上市了，开新闻发布会，妥妥的都是浪费大家耳朵，讲“本公司”的商品好在哪，却是没有一个肯说哪不好的，而毛克斯呢，却是很“实在”，首先说明自己是商人，一个想赚钱的商人，所以，这么开场白，很多人都明白，下面，便是要讲如何赚钱了！

　　毛克斯说道：“本公司是这么设定的，由于本商品的造价实在太高，所以，如果按照最佳效果销售的话，那么，一克的成本，最少……也要卖出一千万，才能勉强回本。”

　　闻着，皆是倒抽一口凉气！

　　“一，一千万？开什么玩笑！”女记者惊呆了。


第407章 效果非常好！

　　惊呆的同时呢，还有点紧张，更多的，则是愤怒！

　　好吧，简而言之，女记者特想白白嫩嫩的，可一千万买一克，她哪里买的起？就算为了美、舍得被人包，然后呢？那款儿爷一年能给她几千万？就算给她一个亿！那不过也就是买“十克”而已……

　　十克？一斤是五百克，十克貌似只有一丢丢、而且还是很小的一丢丢吧？就算用的再省，那还能省哪去……

　　群情激奋了！

　　群众们愤怒了！

　　破口大骂者比比皆是，场面又要失控了。

　　毛克斯不急不缓，任由人们发泄！

　　直到发泄够了，他才轻声说道：“我知道，你们根本就不信我，嗯，这样吧，我给大家看看。”

　　说着，朝身后某人打了个手势。

　　那个人点了点头，便推着一个蒙着红布的推车走了过来。

　　毛克斯打开红布，指了指，道：“诸位轻看！”

　　摄像师又赶紧把镜头对准！

　　顷刻间，超大显示屏上，便出现了一整排的人参……

　　毛克斯耸耸肩，解释道：“人参？大家应该都看出来了！可想必大家还不知道人参分为很多种吧？像是党参，几十块钱一斤随便买……”

　　说着，话锋猛地一转，自得道：“可是，我要告诉大家的是，这里的二十多人参，年份最短的，都有着三百年！”

　　闻言者，齐齐倒抽一口凉气。

　　可不是，人参这东西，谁不知道年份越长越值钱？

　　什么？怀疑毛克斯骗人？

　　好吧，看热闹的人中，不乏懂行的，就比如，某位哥们就知道，粗浅的看人参的年份，可以单纯的看“胡子”的长短，而越长，便意味着年份越长！

　　所以呢，那人参虽然还是新鲜的，问题是，胡子好长啊……

　　“咳！”

　　一位医药商人咳了声，成功的引起了毛克斯的注意，他说道：“那个，毛先生，能不能，卖给我……一株？”

　　说着，见毛克斯蹙眉，他赶忙说道：“哦，毛先生，请您不要误会，我，我就买一株，我愿意出……两千万！”

　　“两千万？”毛克斯笑了，虽然看起来很和蔼，可问题是，谁还看不出那就是讥讽之笑？

　　那药材商人老脸一红，可不是，两千万貌似很多，不过可惜的是，前几天冰城最大的一家拍卖行拍卖了一株三百年的，却是低价就两千万，后来更是以两千九百万的高价被某位神秘富豪拍得，就这样，他若是以两千万的价格成功拍到，那岂不是说，脱手、随随便便就能挣个两千万？

　　什么？不见得还有花巨款买？

　　不然！

　　要知道，人参这东西，只要懂得保存，同样可以当成“收藏品”，勤等着涨价，试想一下，地球就这么大，好参就那么少，用一根儿少一根儿，随着越来越少，那其价值，莫不成还会越来越便宜？

　　众人一起哄，那药材商人灰溜溜的退下了。

　　“当然了！”毛克斯再次看向那位女记者，接着解释道：“由于主料太过昂贵，本公司又不愿单做富豪层次的生意，所以，本公司决定，分‘档次’出售，嗯，暂且，订了九个档次，每份为一百克，而最低级的，只售999！”

　　999……

　　这个价格，其实也不低了！

　　不过话得说回来，高收入的女性，一个月拿出三分之一，甚至一半收入打扮自己的，绝对不在少数。

　　所以，这个价位，倒也勉强可以接受！

　　“那效果呢？是不是等于每低一个档次，便减少一分效果？”女记者问。

　　毛克斯笑而不语。

　　女记者却是脸红了！

　　可不是，这个问题问的，有失水准啊……

　　无疑了，若是按照她这种算法，岂不是说，8991就能用到价值千万一克的“极品”了吗？

　　“这位美丽的姑娘……”毛克斯微笑道：“我可以很负责的告诉你，就算是稀释的，但效果绝对犹在，嗯，我们已经反复实验过了，最低级别的999，只需用一个，只要常年使用，就可达到不用打粉底，便美白的效果，哦，差点忘了介绍了，用了我们这款产品，什么鱼尾纹、青春痘、雀斑等等，绝对不会生！”

　　“什，什么？”女记者张大了小嘴。

　　毛克斯眨了眨眼睛，指了指自己的嘴，道：“我说了，我可以保证！”

　　“我要！”

　　“……”

　　好吧，女记者失态了，她一失态，女性们失态了！

　　无疑了，女人嘛，都爱美，而为了美，明明爱吃这这那那的，就是怕起这这那那的，愣是只能看，不敢吃，嗯，这个，跟为了青春美、冻死不后悔倒是有个异曲同工之妙相似。

　　毛克斯抬了抬手，示意安静下来，他知道，众人还有太多的问题要问，不过作为一名精明的商人，他知道不能说太多，否则就将失去神秘感，继而导致消费者的兴趣大减，然后影响销售。

　　毛克斯忽然道：“唔，这样吧，既然大家这么支持我完美药业，为了回报诸位，所以，从今天开始，到第三天为之，我们……都将免费为了大家试用！”

　　说着，貌似很无奈的苦笑一声，道：“唉，这三天，我们少说也要损失几个亿啊，这笔广告费，实在是太多了！”

　　有人笑，有人却认为，就是理所当然。

　　当然了，这不是重点！

　　重点是，毛克斯对众人的反映很满意。

　　可不是，营销手段嘛，我让你满意，你便占我便宜，于是，反正不要钱，回去跟朋友一说、啊，有一个傻子在撒钱，用了就漂亮，快去用吧，效果特神奇，哦对了，叫完美药业，时间只有不到三天了哦。

　　于是，一传十，十传百，百传千成万，一夜之间……便是能名满冰城，再过一点时间，由于网络的发达，妥妥的全国皆知，于是乎，动轨一个广告上千万的当下，想要引起全国人民的注意，那得多少宣传费？所以，这么一算，绝对是划算，非常划算！

　　秦杨早就跑进大厦了，不过却是在显示屏里看着毛克斯的精彩表演，他斜叼着一根烟，啧啧称奇道：“嗳，伍天，你说这老小子是不是挺适合搞传销的？”

　　伍天一撇嘴，没好气道：“传销？传销哪有他这么忽悠人挣钱！”

　　说着，伍天忍不住问道：“哦对了，秦杨，你干嘛要帮这小子？”

　　秦杨耸耸肩，看得出伍天不喜欢毛克斯，随口道：“因为他祖宗积德呗！”

　　伍天乐啦，却是说道：“那啥，我祖宗也不错，你也帮帮我呗，嗯，我要求也不高，咱俩换别墅就行。”

　　好吧，自打伍天去过秦杨的别墅一趟，便是好几夜的辗转反侧睡不着觉，原因？嫉妒！

　　秦杨好笑道：“你当我傻啊？你那别墅至多值个一两亿，我那别墅最起码值十亿！再说了，你那有山却无水，我那靠山又临海，除非我疯了，否则……你就梦去吧。”


第408章 毛克斯出事！

　　比之传说？人们当然更相信亲眼所见！

　　所以，当一系列的“免费见证奇迹”的活动举行、以及使人获益后，秦杨所掌控的完美药业无疑是成功出名了……

　　当然，出名的好处自然很多，比如，作为名义上的老板毛克斯，先是成功了洗脱了黑心商的恶名，且还在一天之内被N家电视台以及杂志社邀请做访问，嗯，更当然的，也是秦杨最高兴的，便是完美药业没正式生产，便是收到了数以十亿记的庞大的订单……

　　只是，秦杨本以为事情到了这里，毛克斯这个任务便是搞定了！

　　可惜遗憾的是，他在家静等好消息，偏就怎么都等不到短信提示他“任务已完成”，这便不得不让秦杨奇怪了……

　　“老公，好好的你皱什么眉头啊！”

　　古小玉奇怪的道。

　　秦杨揉了揉鼻子，盯着手机，郁闷道：“这个，这个……”

　　“哎呀！”古小玉撅着小嘴道：“支支吾吾什么啊，有什么就说嘛，人家是你媳妇，又不是外人呢。”

　　秦杨苦笑一声，心说，这个真不能说，否则会出事儿的，这便随便撒了个谎道：“嗯，有点事儿，公司的事儿！”

　　“完美药业？”

　　一听秦杨说起这个，古小玉便是心里甜滋滋的，可不是，想想，一颗驻颜丹售卖，却是一颗稀释成一万颗，每颗还售价999呢，她呢，每天全料的驻颜丹可劲儿造，甚至……有时候还当糖豆吃，一颗一千万的糖豆！

　　就这样，她不过就是个没长大的小女孩，能还没点虚荣的小骄傲吗？

　　想到这里，古小玉往秦杨身边凑了凑，贴着他，说道：“老公，你对人家真好……”

　　秦杨莞尔一笑，自是能猜出这女孩心思，他捏了捏古小玉那怎么都捏不够的小圆脸，忽然问道：“小玉，你爸妈……”

　　“错！”古小玉很认真的纠正道：“是咱爸妈！”

　　秦杨眨了眨眼睛，心里好笑，面上却是故意做出疑惑的模样，道：“不对吧？咱俩还没结婚呢，至多，就该称呼你爸妈叔叔阿姨吧？”

　　古小玉不高兴了，嘟着小嘴，索性骑到秦杨腿上、捧着她的脸道：“哼，告诉你，除非你弄死我，否则你休想不娶我！”

　　“嘿……”秦杨坏笑。

　　古小玉一愣，旋即瞪眼道：“嗳，不许跟人家玩文字游戏，什么反正肯定娶，但期限待定那样的！”

　　“哈，小样儿的，还挺聪明的！”秦杨就笑。

　　可不是，也不知道是他太坏，还是他的坏已经被媳妇们免疫了，这不，以前欺负媳妇们一欺负一个准儿，往往总是气的直跺脚，偏生还想不明白怎么被他耍了……现在呢？说句不好听的，只要秦杨一撅屁股，便知他拉什么屎。

　　“滴滴！”

　　正在秦杨还想逗逗古小玉的时候，手机突然响了。

　　拿起一看，竟是黄珊来的！

　　秦杨怔了下，无疑了，这还是黄珊第一次给他打电话，再就是……黄珊这个女人很懂事，为了避嫌，不让秦杨的媳妇们误会与她有关系，这便从来不主动联系他！

　　“喂？”秦杨接起电话，听到对方呼吸急促，紧接着，当黄珊把事情说了后，秦杨便是变了脸色，他脸色一沉，道：“好，我马上就去！”

　　说罢，秦杨直接挂断电话，起身便大步向外走去。

　　古小玉蹙了蹙小眉头，叫了声，秦杨却没理她，她一急，紧跟着也追了过去……

　　……

　　急事？

　　确实是急事！

　　黄珊来电话非常急切的告诉秦杨，说是毛克斯刚刚接受完一个专访，可刚出电视台，便被刺伤了，而且还伤的很重，那一刀、竟是扎穿了毛克斯的肺叶！

　　此刻正在抢救……

　　医院！

　　急诊室外的走廊上，密密麻麻的站满了人。

　　秦杨皱着眉头一看，见是“制服”还真够杂的，有警察，有消防员，还有很多几种挂着徽章他看不出来的。

　　“啊，秦先生，你终于来了！”黄珊急的在原地打转，一抬眼看到秦杨，眼中登时便露出喜色，她推开人群，小跑着到秦杨身前，却是眼圈一下就红了，哽咽道：“秦先生，对，对不起……”

　　秦杨眼下基本就是啥也不知道，他先是让黄珊别哭，等对方平静了一下，他才问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　黄珊咬了咬唇，调整了下呼吸，说道：“这件事，都怪我……”

　　说着，黄珊满怀愧疚的讲起了缘由！

　　是了，听黄珊这么一说，秦杨起初还真觉得是“红颜祸水”惹的祸，可听着听着，秦杨又觉得不对劲儿了……

　　秦杨皱眉道：“三姐，你是说，你陪毛克斯去电视台做专访，之后，出了电视台，便是碰到了几个调戏你的流氓，而毛克斯为了保护你，结果就被对方刺伤了？”

　　黄珊连头，苦笑道：“是啊，要是，要是我不躲的话，说不定那一刀刺中的就不是毛克斯了！”

　　秦杨摇了摇头，却是说道：“这不怪你，再说，作为男人，保护女人也是应该！”

　　说罢，秦杨越想越觉得这事儿没这么简单，不过，看样子黄珊也解释不清，这便指了指这群人，问道：“这些人是怎么回事儿？”

　　黄珊道：“不认识！”

　　“不认识？”秦杨奇怪。

　　“哦……”黄珊道：“你也看到了，这间医院很小的，所以抢救室就这一家，所以就把急症患者放在一起抢救了！”

　　秦杨一听，稍微一想，猜的倒也差不多，如果没猜错，想来这些个“制服人”，定然都是冲着自己领导来的，可是……

　　可是怎么就这么巧呢？

　　正奇怪呢，走神儿的工夫，却是被人拍了一下肩膀！

　　秦杨有些恼，回头一看……

　　“菲菲？”秦杨愕然。

　　可不是，身后这制服漂亮妞儿不是庄菲菲还能是谁！

　　庄菲菲没有如平时那般，而是一脸的正色，也不等秦杨发问，她直接说道：“秦杨，想来你也看出来了……”

　　说着，伸手一指抢救室，道：“你可能还不知道吧？那里面，有五个正处级的官员，且同一时间‘食物’中毒！”

　　那两个字，咬的很重。


第409章 报复是冲着你来的！

　　话说，食物中毒事件在咱大天朝确实没啥出奇的……

　　只不过，那类悲剧，往往都是出现在屁民，以及穷学生上面，至于领导食物中毒，一次还五连发？这个，就不得不惹人遐想了，再加上庄菲菲那肃然的小模样，便是让秦杨猜到了什么！

　　“咳！”秦杨眼珠子一转，说道：“那个，菲菲啊，你知道的，现在呢，我属于放假状态，所以啊，这个事儿，你就别跟我说了。”

　　庄菲菲翻了个白眼，都跟这货同床共枕大半年了，哪里还不知道这货什么人，没好气道：“少跟跟我扯没用的，直接跟你说吧，这事儿你必须管，否则我跟你没完！”

　　是了，这个警察……秦杨确实是当够了，累死个人，好处得的还特少，想当个官儿迷吧，明明一次立的功赶上很多高官一辈子的“苦劳”，偏生人家升级火箭速度，他则是小蜗牛一盘的爬呀爬的……

　　“哼！”庄菲菲见秦杨郁闷的模样，也懒得跟他说废话，直接把一张皱巴巴的纸条塞给秦杨，道：“你先看看！”

　　秦杨不明就里，却是心痒难耐，一个没脸没皮，便是打开了纸条，然后，迷糊了……

　　可不是，上面就一行字，而且字迹十分娟秀，一看便知是女孩子写的，可内容呢？

　　好吧，内容是……听说、你要娶我？

　　对，就这么几个字！

　　可秦杨毕竟不是一般的脑袋，稍一联想，好像，有点懂了！

　　庄菲菲知道秦杨是聪明人，便懒得解释太多，干脆道：“这张纸条，就是在那五个饭桶的酒桌上找到的，而且，还放在很明显的位置上！”

　　秦杨眼神闪烁，嗯，为了不当警察，必须逃避责任，他干笑一声，道：“这个，跟我有什么关系？唔，是，我也承认，这上面的内容，很容易让人联想到‘报复’，可是，我又没在现场，最近也没勾搭小姑娘……就这样，这只能说明，这事儿，跟我没关系！”

　　庄菲菲一撇嘴，很得意的从口袋里掏出一个工作证，扬了扬，道：“这个，跟你有关系吧？”

　　秦杨打眼一看，尼玛，居然是他的警员证，那么……

　　“行了，你也别浪费脑细胞了，直接跟你说吧，那行纸条就是在你的警员证里面发现的，所以，我们一致认为，那个妞儿之所以毒那五个饭桶，最直接的原因，便是要给你一个下马威，所以，这件事，你是绝对脱不了关系的！”

　　庄菲菲说着，眯着大眼睛道：“话到说这个份儿上了，你应该知道自己该做些什么了吧？”

　　秦杨心里委屈，可不是，将心比心的说，他阵子确实没有勾搭过什么妞儿，这还不算呢，由于完美药业需要在短时间内扬名国内，所以他这些天几乎大半时间都埋在地下室里炖丹，就这样，就算有那花花肠子，是不也得有那时间？

　　“得！”秦杨懒得解释，特光棍的双手一伸，道：“来吧，把我铐起来吧！”

　　“干啥？”庄菲菲汗了下，旋即，哭笑不得白了秦杨一眼，没好气道：“瞎寻思啥呢，你难道以为我要把你带回去接受调查不成？”

　　“不是吗？”秦杨很正经道：“要知道，我可是犯罪嫌疑人！”

　　“嫌疑你个头！”庄菲菲好笑道：“你以为我们是那群白痴警察吗？查到一点不利于某人的证据，便是直接带回去拘押二十四小时？拜托！我们都有脑子的好不好？还有呢，你也别跟我装傻充愣了，这么跟你说吧，大家都知道这件事是冲着你来的，而康队的意思呢，就是让我把你叫回去，一起破案，省的再说类似的事情，让无辜者……嗯，好吧，省的让那些酒囊饭袋浪费公款养病！”

　　秦杨有点头疼，无疑了，其实这个事儿也不难猜！

　　要知道，秦杨当警察这半年多，破大案的同时，同样也没少得罪人，并且，那些因此而恨他的人，基本上就没有软柿子，于是，理所当然的，倒出空了，找他报复自是没啥奇怪的，再就是……可能凶手很自信吧，亦是很变态吧，继而，才用这种方式告诉秦杨，我来报复你了，而你的下场，只会比这些人痛苦一百倍！

　　瞧瞧，对白就这么简单。

　　“哦，对了！”庄菲菲又道：“由于我们想查出凶手到底是谁，所以我们调出了附近的监控录像，得出的结论，便是……”

　　说着话，她把目光看向黄珊，道；“那个在电视台外要刺杀她的那个人！”

　　“啊？”黄珊本还听迷糊，一听两者为一，不禁便是联想到了什么。

　　秦杨只会比她更明白！

　　秦杨苦笑一声，道：“瞧瞧，我就说吧，做警察呀，要么就做那种一辈子不抓坏人的警察，否则啊，早晚会被恶人惦记上，就我？”

　　指了指自己的鼻子，郁闷道：“那些人拿我没辙，得知三姐是我的朋友，便用三姐来报复我！”

　　“嘻嘻！”庄菲菲笑着道：“明白了？明白就赶紧跟我回去办案！不然的话，你的朋友，还有我和姐妹们，说不定也会被那个坏人惦记上哦，要是等没受了伤，或是没了的话……”

　　“那我就娶个更年轻漂亮的！”秦杨说。

　　“你敢？”庄菲菲呲起小白牙，怒视他，道：“你要是敢，姐们儿我做鬼也不放过你！”

　　秦杨一撇嘴，心说，还鬼？话说，鬼都怕我好不好！老子明明有阴阳眼，可见的鬼一只手都数得过来，就这样，难道还不足以证明鬼怕我吗？

　　当然，逗媳妇确实挺好玩，但这件事确实值得重视，不然的话，正如庄菲菲所言，他若不及时把凶手抓到，万一媳妇出了事儿他上哪哭去？

　　当然，事情到了这里，毛克斯已经不是重点了！

　　秦杨沉吟一下，道：“菲菲，跟我说说你们都查到了什么。”

　　庄菲菲心中一喜，不免就有些得意忘形了，眯缝着大眼睛道：“可以是可以，只是啊，我这人啊，谈论案情，只习惯于与同事谈！”

　　秦杨转身就走。


第410章 以个人的身份！

　　庄菲菲这个气啊，一把拉住秦杨，瞪眼道：“靠，最起码你也得穿上警服吧？嗯，对，只要你穿上警服，我就把查到的东西原原本本都告诉你！”

　　秦杨哪里不知道庄菲菲这是啥意思？

　　什么？不好解释？

　　好吧，说白了，庄菲菲就是一个意思，那就是，你丫穿上警服，就别想再以“休假”为名逃避身为警察的责任了！

　　秦杨猜不到吗？太能猜到了！

　　“不穿！”秦杨才不上当，道：“哼，妞儿，就算你不告诉我，难道我就找不到答案吗？”

　　“我……”庄菲菲无言以对，可不是，以她对秦杨的了解，这货连蚊子都可以沟通，若是想知道什么，难道真的很难嘛！

　　庄菲菲郁闷可不行，嗯，威胁是不成了，必须转换攻略，于是，这妞儿直接往秦杨怀里一靠，小声儿甜到发腻的道：“老公，听说女孩子太操劳会去鱼尾纹的，起了鱼尾纹就不漂亮了，唔，你呢，这么爱人家，总不会忍心看到人家年纪轻轻就成黄脸婆了吧？”

　　秦杨哼哼道：“这都不是事儿，那天你也看到了，别说是什么小小鱼尾纹了，就算你被泼硫酸、毁了容，月球表面，各种丑陋难道、甚至恶心……我都有办法把你整回来！”

　　“你，你！”庄菲菲气个咬牙切齿，怒道：“姓秦的，你诅咒我是吧？”

　　“秦杨！”

　　“呃，康哥，你怎么来了？”

　　秦杨正故作软硬不吃的逗媳妇玩儿呢，康泰突然从楼梯拐弯处走了出来，身后，则还跟着陈式！

　　康泰笑了笑，走到秦杨身边，先是拍了下秦杨的肩膀，便是特意仔细看了看秦杨，便是揶揄道：“陈式啊，你看看，我就说吧，这小子这阵子没上班，肯定脸儿又白了。”

　　陈式跟着笑，当然，他与秦杨的关系这能算是泛泛之交，自是比不得康泰与秦杨的交情厚，自然不能任意跟秦杨开玩笑，嗯，含笑不语。

　　康泰未等秦杨说话，便是面带微笑道：“都是自己人，哥哥也不跟你外套儿了，这么跟你说吧，这件事很棘手，而上面把这个案子直接丢给了我们，可以咱们的能力，根本就不能短时间内高破，当然了……如果你肯回来，那么，一切都将不是问题。”

　　“康哥……”秦杨为难，是了，对于康泰的信任以及器重，他确实是感动的，可体制内的事儿，实在让他厌恶的要命。

　　答应？答应就是违心的回去做自己不想做的事儿！

　　而他不当警察，还是可以以超人的行事在暗处做好事！

　　不答应呢？未免又是驳了康泰的面子！

　　康泰老于世故，自是猜得到秦杨的心思，他叹了一声，道：“老哥知道，这件事，确实让你很为难……”

　　毫无疑问，一个住着价值十亿超级豪宅的大富豪，你让他做个小警察，还得受气，人家又不是自虐型的，能乐意那才叫个怪呢！

　　康泰知道归知道，但他还是不愿意“放过”秦杨这个强力伙伴，他正色道：“秦杨，这件事，老哥就是铁了心为难你了！所以，霸道什么的你尽管骂，反正老哥是拉你回去不可。”

　　说着，从口袋拿出一对肩膀，拉过秦杨的手，塞进其手心！

　　秦杨下意识的低头一看，呃，两杠一？

　　是了，这个……算是贿赂吗？

　　还是，满足秦杨的一个小小心愿？

　　肯定的，在很长的一段时间里，秦杨就是为了有功不得升而愤慨，如今康泰给了他这个，算是一种变相的表态，可是……给了他，他就能释然？感动？

　　不！正如，人的心思，总能在不同情况与条件下满足，就说现在吧，秦杨特喜欢闲云野鹤的日子，没事儿就搂着一媳妇上海边儿晒晒太阳，没女儿玩玩沙子，要么就逗逗小动物们，觉得没意思了，就进地下室里炖丹，这样的生活，谁能说不充实，不幸福？

　　甚至，都可以很负责的说上一句，就算给秦杨一个最大个儿的警察职位换他的逍遥日子，他都不干！

　　康泰见秦杨还是不张口答应，甚至，还一副很想把警衔推回去的样子，这下子，他可真急了，只是他也要个脸，话都说到这个份儿上了，难不成还要跪下求秦杨不成？

　　康泰不死心，哦对了，自己没词儿了，身边不是还跟着一曾经的铁血战士，如今的下属陈式嘛！

　　康泰赶忙给陈式使了个眼色。

　　陈式苦笑一声，是了，他能说什么？爱国那一套理论？像是训示曾经的小兵兵那般？

　　得了吧！说实话，他都觉得那太没营养，放在电视上还成，与小兵兵们说也行，问题是，这一套，对于秦杨这种人，哦不……是对但凡有点能耐的人来说，这一套根本就不重要，因为陈式非常清楚，但凡有能力者，只看重现实，而不是所谓的语言魅力，至于洗脑？好吧，指不定谁给谁洗脑呢。

　　秦杨犹豫二三，见是气氛很是尴尬，心中确实有些动摇了，他叹了一声，忽然道：“这样吧，这件事可以接，不过，我有一个条件，那就是，不以警察的身份参与，开会什么的，我都不参加！”

　　“单干？”康泰皱眉。

　　秦杨笑了下，说道：“康哥，你还不相信我的能力吗？”

　　康泰摇了摇头，却是凝眉道：“你的能力我相信，但是……”

　　“但是我爸那里康队不好交代！”庄菲菲插言道。

　　秦杨心里有数，妥妥的，若说康泰来找他没有庄正义的“指示”，秦杨是压根不信。

　　秦杨淡淡地说道：“不用管他，只要把事情做好，想来他也不能难为康哥！”

　　心中却是冷笑连连，老官油子，啥意思？真当哥们特吃人情债这一套吗？告诉你，老子不是傻子！

　　庄菲菲苦了小脸，心里更不是个滋味儿，是了，自己的老爸与老公，都是她最亲的人，偏偏如今关系这般恶劣，作为女儿、妻子，夹在中间，真个是苦闷不已。

　　偏生，她不是调解大师，老爸与老公又都是特要面子硬骨头，就这样，若想和好……嗯，没有如初，总之，绝对是太难。


第411章 洪门！

　　“那……”康泰决定了，心说，有秦杨帮忙便能完成短期内破案的时限，没有秦杨大伙便是干瞪眼，一咬牙，道：“好吧，我同意了！”

　　说完，便是把一个U盘递给了秦杨，说道：“这件案子太复杂，说起来太浪费时间了，呶，这里面有详细的资料，你找台电脑自己看吧！”

　　秦杨点点头，却没有保证什么。

　　是了，他要求“以个人的身份”参与，自是有他的想法，而他的想法其实很简单，一是因为这件事与他有关，亦或是、也算得上是他捅出来的篓子，二是想要与警队划清界限，使得庄正义休想在他身上占到便宜。

　　……

　　“洪门？”

　　找了一台电脑，刚一打开，秦杨便是懵了！

　　可不是，这里面，居然是洪门的资料！

　　哦，准确的说，是洪门势力分部的资料，再往下看，便是近年来洪门成员犯下的案子，以及与他们有关的各个官方大佬，再就是，不知警队从哪里得到的绝密消息，也就是，洪门大长老龙域，竟是派出其孙女来了华夏，任务是，在冰城站住脚，且得到“一定”的势力范围。

　　好吧，事儿确实挺大的！

　　因为，秦杨就知道，冰城这地儿，情况实在是太特殊，白的就不说了，就单说黑的，比如，冰城这地方的势力错综复杂，又谁都知道做黑能赚大钱，地理好，又是乱，偏偏一个两千多人口的巨型城市，竟是只有不到十个社团……

　　什么？不少了？或是说，当地政府很有能力？

　　切，若是这么想，只能说您太单纯！

　　毫无疑问的，这个“黑”，从古至今便打不绝，哪怕再过一万年，只要还有人，人还有欲，还是绝不了。

　　所以，但凡有缝可插的任何一个城市，都绝对不会少了黑势力的存在，而只要空间足够，一个小县城，说不定都能分几十上百伙！

　　可冰城呢？这般大，这般可赚，偏偏从来就没超过十个社团，而且……还都是本地人成立的。

　　嗯，还有就是，从资料中得知，以前也不是没有大势力想要插手冰城“地下世界”，可惜遗憾的是，无论对方来头有多大，拉了多少大势力一起强、插，可结果呢？都是报着信心而来，无一例外的鼻青脸肿落走。

　　如是，可以想象，若是洪门这个全世界第一大黑帮下定决心要进入冰城的话，那么，少不得要死很多人……

　　首当其冲的？便是海家的发狠！

　　哦对了，特意提一句，孙威的病已经好了，并且，在他的带领下，明面上破败的孙家，在很短的时间内，死灰复燃了……

　　所以，若是洪门来了，海家与孙家再次联合一致对外的话，那死的人，只会更多，说不好，一怒之下，还会来个反攻，把战火燃到别处，弄个大乱子！

　　秦杨捂着额头，头疼道：“菲菲，这件事，准吗？”

　　“当然了！”庄菲菲往小嘴里扔了可葡萄，一边咀嚼着，一边含糊不清道：“这个消息肯定是准的，我爸跟我说，这个消息是从国际情报贩子买来的，花了好几百万华夏币呢。”

　　国际情报贩子？

　　这个，秦杨倒是听说！

　　据说，这些人神通广大，只要您给的起钱，就算你想得知英女王“明儿个”穿什么颜色的底裤，他们都能给你一个满意的答案……

　　“哦！”秦杨揉了揉眉心，一指显示器那个名字，道：“这个‘龙剑’，真的是个小女孩？”

　　是了，这个小女孩儿的资料……未免让秦杨太不信！

　　就好似上面写的，龙剑，十六岁，一天学都没上过，却是哈弗大学博士，十一岁起，参与家族事物，为人心狠手辣，自打参与起，她亲手“虐”死的人就有一百多个，而且，喜欢一边吃冰淇淋，一边看着某人从一个人、从绞肉机里变成馅……

　　特别是前几天！

　　意大利黑手党的某太子，仅仅是出言调戏了其几句，此女二话不说，直接让手下把那位太子爷的手下全部干掉，而他本人呢？无论如何哀求，甚至其父开出十亿美金的赎金，却是被那个很“特别”的小女孩执拗的绞成了肉馅，嗯，还录下来了，并且，用快递的方式，寄给其父一张CD……

　　可让人想不通的是，那位太子爷的父亲，明明势力不比洪门弱多少，偏生沉默了！

　　这能说明什么？

　　至少秦杨认为，原因无外乎为二，一是怕洪门的反击太强烈、黑手党承受不起巨大的损失，所以原则了忍气吞声，二呢，便极有可能是“龙剑”的个人关系，说白了，就是畏惧她个人！

　　“你往下翻！”庄菲菲道：“下面有那个小女孩的照片，自己看了不就知道了？”

　　秦杨照做，果不其然，翻了十来页，确实看到了一张小女孩的照片……

　　这一看，秦杨又是有点蒙！

　　可不是，照片上的小女孩，有着一张特别清秀的小脸蛋，从样貌上看，这个女孩绝对没有一丝狠人儿的样貌，哦对了，除了眼睛？

　　秦杨仔细的盯着照片上那双眼睛，良久后，突然有点信了，毫无疑问的是，这小妞儿那双平静的眼底深处，有着一丝很难察觉的狠厉之色，若不仔细观察，亦或是不懂得看“眼睛”，只能说是太难发现其特别之处，而一旦观察到了呢？

　　唔，便是不难看出！

　　这类人，绝对是那种会咬人的狗的类型。

　　也就是说，平时特正常，疯起来那就谁都挡不住。

　　再往下翻！

　　秦杨又看到了一些内容，不免有些小兴奋了，他笑道：“哦，也就说，如无意外，最迟今天晚上，这小妞儿就会到冰城了？而且，在暗处，不单有大批保镖护卫，还有各个势力的人？咦……”

　　突然，秦杨从那份名单中看到了一个西方人的名字！

　　“靠，这个朱莉亚，难道是那个朱莉亚？”秦杨惊讶道。

　　庄菲菲奇怪的看着他，好奇道：“你认识这个国际刑警？”

　　秦杨耸耸肩，平静下来了，道：“可不就是？要知道，前一段时间，我可是把她折腾的很惨呢！”

　　“什么？”庄菲菲怒了，扯着秦杨脖领子，恶狠狠道：“混蛋，本姑娘看你看的那么严，你居然还能背着我偷到腥儿？说！你是不是趁着我睡觉的时候偷的？”

　　秦杨一把把这醋坛子妞儿揽进了怀里，亲了她一口，笑嘻嘻的道：“别瞎想，要知道，你老公虽然很厉害，虽然你每次都喊不要不要……哦，好吧，这么跟你说吧，她想利用我，反而被我利用了，最后，唔，总之，很惨的那种！”


第412章 听说，你要娶我？

　　“她……就是龙剑？”

　　在冰城国际机场的监控室内，秦杨有些好笑的指着显示器中某女孩道。

　　是了，监控中，一个留着红色爆炸头，身穿一身粉色卡通休闲服的娇小女孩，嗦了着一颗大号的棒棒糖，走起路来，一蹦一跳的，没有行李箱，却是背着一个卡通大便的背包……

　　就这副形象，让人看了，想不发笑都难！

　　“噗！”

　　“靠！”

　　庄菲菲一口饮料，全喷在了秦杨后脑勺上。

　　“咳咳！”庄菲菲被呛得不轻，神色古怪，又是不好意思的，想了想，赶紧掏出纸巾给直翻白眼的秦杨擦拭，连连说对不起好多次，才郁闷道：“老公，人家真不是故意的，可这女孩，实在是，太，太……”

　　“太有个性了？”秦杨帮她填空了。

　　“笑，笑死我啦，哈哈！”

　　伍天愣了好半天，这才捂着肚子笑个不行。

　　至于余者？

　　好吧，就连陈式这个定力最强的存在，都是脸色憋的涨红，不笑出来、明显很快就要被憋出内伤的那样。

　　“嗳！”秦杨倒是没什么，可不是，这年头，很多少男少女喜欢把恐怖的非主流定义为美，所以呢，只要平时乐意上街，倒是各种奇葩各种见，见的多了，自是能以免疫，他叫了声，道：“行了，想笑就赶紧笑出来，然后咱们商量下接下来怎么做？”

　　此间，陈式，庄菲菲，秦杨，伍天。

　　而这些人中，职位最高的是伍天，嗯，不过他这家伙有点不靠谱，所以呢，为首者为陈式！

　　陈式“恢复”的很快，他清了下嗓子，道：“上面的意思是，静观其变！”

　　秦杨皱了下眉，问道：“陈哥，你跟我说句实话，上面是不是要以此女为饵？”

　　陈式不免有些尴尬，无疑了，来时庄正义交代了他不少，并且直言不讳的告诉他，如果秦杨不问，那就没有必要告之，至于问了……嗯，这个倒是没吩咐。

　　“算了！”秦杨看明白了，也懒得理会那些乱七八糟的，他点了支烟，深吸了一口，又道：“那接下来咱们做什么？要知道，龙剑这丫头不是木头人，她很快就会离开机场的！”

　　说着，他指了指显示屏上的几个人，道：“呶，再就是这些人，掩饰的很好，可明显就是龙剑的保镖，她出去后，肯定要与保镖汇合，到那时，她有了人手，咱们就不容易跟着了。”

　　“咦？秦杨，你快看！”庄菲菲突然道。

　　秦杨顺着一看，呃……

　　是了，是龙剑那张清秀的小脸蛋儿，她再笑，在对着某摄像头笑，而且，还用口型在说着、秦杨，喜欢我的新造型吗？

　　她居然知道秦杨在观察她……

　　而且，还点都不担心秦杨会抓她！

　　甚至更是敢于挑衅……哦不，是调戏秦杨！

　　几人都会看口语，自是看得出龙剑说了什么，就这样，几人看着秦杨的眼光就不免古怪了。

　　庄菲菲蹙眉道：“秦杨，你跟我说实话，你是不是早就认识这小丫头？”

　　秦杨苦笑一声，道：“认识个毛啊！资料上说的很清楚，这丫头是第一次来华夏，而我这辈子只出过一次国，并且还是朝鲜，她是美籍华人，一直都在纽约，就这样，怎么可能认识？”

　　确实说得通！

　　伍天一脸的坏笑，道：“秦杨，不要狡辩哦，要知道，这年头讯息发达着呢，所以呢，哥们可以相信你没见过这小丫头，但是呢，却不同意你不认识她，唔，说白了，就是哥们深度怀疑，你通过社交软件，勾搭人家了！”

　　秦杨翻了个白眼，懒得搭理这混蛋。

　　“嗳，快看，她又说了！”庄菲菲急道。

　　秦杨回头一看，观察其口型，然后……

　　“呃，她说，要请我品尝一下机场的咖啡，这个，我要不要去？”秦杨表情很丰富。

　　陈式为这一组的队长，他沉吟了下，说道：“我觉得龙剑对你没有表现出敌意，而且，她既然已经发现了你，那么，与她见上一面，听她怎么说些什么也好！”

　　……

　　机场咖啡厅！

　　“嗳，秦杨，这儿呢，快来！”

　　龙剑远远的看到了秦杨，貌似很开心的站了起来，满脸笑容的朝他招手。

　　秦杨无奈的摇了摇头，嘟哝道：“这丫头搞什么飞机？”

　　寻思着，脚却没停，秦杨来到龙剑的面前，不请、便坐到了龙剑的对面。

　　仔细的观察了她一下，嗯，果然小巧玲珑，比之古小玉还要小上一号呢，看起来挺可爱的，长长的睫毛、瓜子儿脸，嗯，却是长了一双细长的狐狸眼，当然，这也叫“桃花眼”！

　　“嘻嘻！”

　　秦杨观察的龙剑的同时，对方亦是在观察他。

　　并且，观察的比他还要仔细！

　　呃，似乎还很满意？

　　龙剑笑嘻嘻的，忽然道：“秦杨，你比照片上要漂亮多了呢，真的，我没说假话！”

　　秦杨扯了扯嘴角，算是勉强一笑吧，却是纠正道：“‘漂亮’这两个字，不该用在男人身上！”

　　“哦？”龙剑的渐渐的眯起了眸子，道：“是吗？那么，我是不是可以理解成，如果我非要把‘漂亮’这两个字安在你的身上，就必须要……阉了你？”

　　秦杨心中咯噔一声，可不是，这好似玩笑之言，竟是让秦杨认定她绝不是在开玩笑！

　　“喜欢日本吗？”

　　输人不输势！

　　这不，秦杨立地反击了。

　　龙剑眨了眨眼睛，忽的幽幽道：“嗳，你不是吧？人家长得这么可爱，你就忍心把人家卖到日本给那群侏儒去糟蹋呀！”

　　说着，左右瞅了瞅，忽然小声道：“还有呢，偷偷的告诉你，人家第一次还在呢，嗯，再偷偷的告诉你，人家已经决定了，如果你能赢我一回，那人家就把初次给你……”

　　“色诱？”秦杨乐啦，接着，他伸出一根手指在其面前摇了摇，笑着道：“小家伙，看来，叔叔有必要提醒你一句，那就是，未发育的孩子，只有变态佬才喜欢！”

　　“哼！”龙剑一挺那几乎不存在的小胸脯，瞪眼道：“叔叔？我还是你阿姨呢！还有，你这昧着良心说假话的混蛋，你说我未发育？这是指我胸小吧？是，这点我承认，可我却知道，你有一个女人，叫古小玉，她的罩杯，仅仅有A+一点而已，别我也不了多少，还有呢，人家今年才十六，刚满十六，她呢，都十九了，眼瞅着就二十了，所以我还可以发育，将来肯定比她丰满，你懂不懂啊你？”

　　“小贱啊！”

　　“闭嘴！”

　　龙剑咬着小银牙道：“混蛋，别以为你说的贱是贱人的‘贱’，该死的，你给我听好了，本小姐……不，本姑娘，不？哎呀，总之，是刀剑的‘剑’！”

　　“咦？”

　　“别叫姨，我来没那么老，侄儿！”

　　秦杨翻了个白眼，这臭丫头，嘴皮子还挺厉害的，瞪眼了，道：“小家伙，告诉你，我说你叫小贱你就是小贱了，你要是不想听，那就涨涨本事、把你叔叔我的嘴缝上，否则，就必须给我叫‘小贱’！”

　　“你，你……”龙剑气的不行，可下一秒，她却笑了，还抛了个媚眼给他，羞嗒嗒的道：“秦杨叔叔，听说，你要娶我？”


第413章 名人的悲哀！

　　“我有说过吗？”

　　突然听这丫头这么一说，秦杨登时便是一愣！

　　可不是，仔细想想，秦杨与这丫头压根就才刚开始交集，之前绝对没有任何的关系，也不该存在什么联系……

　　等等！

　　秦杨心中咯噔一声，冷不丁的，一下子还想起来了，好吧，这话貌似自己确实说过，只不过，当时这话是拿来气那龙域老鬼的，嗯，好像说？如果你无儿无女无孙只有一孙女儿……我娶了你她，顺便继承你的所有财产？

　　“嘻嘻！”龙剑见秦杨挠头苦笑，笑眯眯的道：“叔叔，想起来了吧！”

　　说着，很可爱的挤了挤眼睛，道：“那么，我来了，千里送……”

　　“咳！”秦杨汗了，道：“女孩子家家的，不许说脏话！”

　　龙剑却是不以为然，一撇小嘴，道：“这有什么的啊！要知道，人家很诚实的，根本就不是说一套做一套的伪君子。”

　　秦杨翻了个白眼，吐槽道：“就算你说到做到，心口不二，你也压根成不了个君子！”

　　“就因为我是女的？”龙剑却是不服气，哼哼道：“嗳，叔叔，别以为人家叫你一声叔叔你就很了不起，你得知道，人家其实很厉害的，并不是外面所展现出来的那么好推！”

　　秦杨忍不住发笑，无疑了，这小妞儿说话确实挺逗，想什么说什么、可是呢，说她是直肠子吧，还真就不能算，毕竟，其言语直爽，却是带着明显的目的性，唔，给个定论，那就是……这小妞儿，不但有个性，而且还特有心机？

　　想了想，秦杨不愿意与这小孩子钩心斗角，更懒得跟她扯上什么乱七八糟的关系，他耸耸肩，很干脆地说道：“小不点，来点实际的吧，我就问你，你如何才肯不找我麻烦！”

　　龙剑很委屈的嘟起小嘴，道：“叔叔，你居然怀疑人家居心不良，你，你太让人家伤心了，亏人家那么爱你，甚至，还特意从美国带了一盒草莓味的套套呢，你……”

　　秦杨一抬手，嘴角直抽抽，郁闷道：“嗳嗳，差不多得了啊，还有，你觉得，就你那套小孩子的把戏，会让我这样的成年人上当吗？”

　　龙剑的性子……

　　好吧，这会儿又诚实了！

　　龙剑不屑道：“成年人咋了？说实话，在我看来，成年人的智商有时候还不如个小孩子呢！”

　　说着，为了证明自己的话有力度，龙剑还特意举例道：“知道不？死在本美女手里的混蛋，全部都是成年人，而他们为什么会被我杀掉呢？告诉你！绝对不是因为他们没有能力，反而，他们都很有可能，可他们就是被我杀掉了，原因就是……”

　　“他们是萝莉控！”秦杨没好气道：“行了行了，别跟我绕着弯子秀肌肉了，你告诉我这么多，那也告诉你点事儿，你的过往经历，我已经在资料上大致上的了解了，所以我很清楚，以你的‘性格’，谁弱势被你的表面所蒙骗，最终的下场就是死的连骨头渣滓都不带剩下的，甚至就是成为一堆人肉牌的狗粮！”

　　“呀！”龙剑懊恼道：“你怎么都知道了啊？完了完了，人家的手段确实有点太那啥了，这都让你知道了，你怎么可能接受人家嘛！”

　　秦杨有点头疼了，可不是，这小妞儿……精神分裂到如此程度，若是不去当个演员，还真就屈才。

　　“好吧！”龙剑的思维跳跃那叫一个快，见是秦杨一副懒得跟她磨叽的样子，她索性说道：“我的要求很简单，说白了，就是需要你帮助我洪门在冰城站稳脚跟，嗯，只要你做到了，我不但不为难你，还会给你大大的好处，唔，好处……这样吧，一百个金发洋妞儿美女雏儿咋样？”

　　“免谈！”秦杨很干脆的就拒绝了，并且很坦然的道：“小丫头，我知道，冰城对于你们洪门来说真的很重要，可我希望你能清楚，冰城这个地方是十分特殊的，远的不说，就是海孙两家，这两家敌对了百余年，不断的内耗，却是从来都没有伤筋动骨，而最重要的是，但凡大势力想要插足冰城的地下世界，那么，这两家定然会第一时间达成联盟，并且，无数个倒霉孩子的下场证明，与这两家在冰城开战，除了死得很惨，就没有活的稍微痛快的！”

　　“这个我当然知道！”龙剑笑嘻嘻的道：“而且人家还知道，就算我洪门的势力很庞大，就算把全部门人都送到冰城参战，就算赢了，唔，那基本也废了。”

　　说着，话锋一转，却是道：“不过嘛，那是从根本的角度上考虑问题，我却知道，若是有你帮忙，那么，我们洪门不但可以分冰城这块大蛋糕，且还不会有任何的损失，嗯，对了，就是和平插足！”

　　秦杨怔了下，先是不解，旋即了然。

　　肯定的是，若是秦杨肯帮忙，哦，是下大力气，那么，这事儿还真就如龙剑所说那般。

　　毕竟，无论是海家还是孙家，都很“尊重”秦杨的意见，当然了，这个尊重有点特殊，孙家，这个好说，如今的家主是孙威，孙威与秦杨关系密切，更是“自认为”欠秦杨的，所以，若是秦杨提出这个要求，超过一半的可能孙威会选择默许，至于海家……唔，这个有点不好解释，就好似，海家畏惧秦杨什么？因某些秦杨未知的原因不敢跟他正面开战？

　　是了，所谓冰城的地下世界，只要摆平海家与孙家，那就不是个事儿！

　　龙剑怎么知道秦杨为何有左右大局的能力？

　　这个秦杨也可以猜得到，如无意外，这丫头……定然也是花了大价钱从情报贩子那里买来的。

　　想到这里，秦杨也不知道该郁闷还是该得意，可不是，想想，大半年前，他还是个一名不文的小把戏，说句不好听的，就算死在出租屋里了，估摸着都得尸体发臭了才会被人发现，而现在呢，牛是牛了，肌肉也有的秀了，奈何，却是好像一下子没了隐私，任谁、都可以通过渠道买到秦杨的消息……

　　秦杨忍不住心中苦笑，心说，难道，这就是名人的悲哀？


第414章 啧啧，绑架我媳妇？

　　名人无隐私啊……

　　想着想着，秦杨忽然特怀疑曾经的小人物生涯！

　　最起码，没人整天惦记他不是？

　　“秦杨叔叔！”龙剑发现这招不好使，利马就换了套路，这不，小身子一屁股坐到秦杨大腿上，搂着他的脖子，貌似可怜巴巴的道：“答应人家嘛，否则，否则人家完不成任务的话，爷爷会人家屁股的！”

　　“矜持！”秦杨瞪了她一眼，嗯，妥妥的，这前平后板的柴禾妞儿坐他身上，绝对挑不起他任何兴趣，他瞪眼道：“女孩子，没矜持那就是坏女孩，明白不？”

　　“明白！”龙剑口上表示理解，行动却是一如方才，哦不，是楼的更近了，她撅着小嘴道：“叔叔，给个机会呗！要不，要不这样？今天晚上人家陪你睡，然后你在帮人家？”

　　秦杨真个是哭笑不得，瞅瞅，连“甜头”都准备好了，哦，也可以当成“订金”……

　　可问题是，对于她，秦杨是真没兴趣！

　　秦杨没有推开她，却是似笑非笑道：“我可不敢，因为我很清楚，若是我有那个想法儿的话，且不说我能不能得到你的身子……只要我与你独处一室，那么，以你的秉性，就算我很‘荣幸’的得到了你的红丸，嗯，某个零件，肯定会因此而与我说拜拜了！”

　　“才不是呢！”龙剑嗔道：“坏蜀黍，你把人家想成什么了？要知道，人家不是黑寡妇，人家是清纯善良小美女，所以呢，你一定要相信人家呢。”

　　“嗳，差不多得了吧？”秦杨皱了下眉，这丫头，缠人的要命，秦杨有些恼了，道：“话说，我实在想不出要帮你的理由……”

　　“就因为那个毛克斯？”龙剑一下子便猜到了秦杨发哪门火，她委屈道：“叔叔，好叔叔，我可以很负责的告诉你，这件事，绝对是个误会！”

　　“切！”秦杨一撇嘴，哼道：“在很早以前，我就听说过一句话，那就是，千万别相信女人的嘴！”

　　“哼！”龙剑索性不装了，狠狠地瞪着秦杨道：“反正我不管，你要是不帮我，那我就跟你没完。”

　　“比如呢？”秦杨冷笑道。

　　“吓唬我？”龙剑乃是黑道公主级别的存在，可以说，自打懂事起，她见过的坏人绝对比好人要多N倍，如是，从小就是接触惯了各种凶神恶煞，威胁与歹毒啥的，怎会轻易被谁给吓到，她冷冷道：“秦杨，你听我听好了，叫你一声叔叔，这是给你面子，若是不给你面子，我特么管你是谁？还有，我确实知道，若想对付你，绝对需要付出很大的代价，而以你对待敌人的以往的态度来说，我一旦与你交恶，若是输了，甚至这个代价是被你一枪爆头，可是……”

　　秦杨冷冷道：“可是你就是知道？是个人，便定有软肋？只要心中有情，便是破绽太多？所以，你知道我不好对付，却是可以换一种方式对付我，就比如，派出手下绑架我的女人，继而，以她们的生命安全来威胁我给你做事？”

　　“聪明！”龙剑得意极了。

　　小身子仍在秦杨怀中，搂着他的脖子，身子微微仰了一些，继而，造出一些有限的距离，她得意地笑道：“不怕告诉你，如无意外，你的女人，现在啊，应该已经不存在自由了！”

　　“小丫头，我……”

　　说着，秦杨一下子竟是不知该如何用语言来说她了。

　　“怎么？”龙剑以为秦杨这是认栽的节奏，她得意地笑道：“是不是怕了？其实呢，也不用怕，嗯，这么跟你说吧，只要你肯为我做事，我保证你的女人们不会受到任何的伤害，而过后呢，作为的歉意，我定然会赔偿她们一份满意的补偿！”

　　“当然！”耸耸肩，小脸儿上露出一副颇为无奈的样子，竟还幽幽一叹，道：“你要是不答应的话，那这事儿啊……说起来就不好办了，你知道的，你的女人都很漂亮，而男人们都很好色，这次呢，我带来的手下，都是男性，又特别挑了一些特别好色的，所以，我若生气，他们定然也不高兴，一个不高兴，无法拿你帮我撒气，你的女人又被他们看着，唔，结果？你懂得？”

　　秦杨摇了摇头，淡淡道：“我懂！不过我更懂得是，你的想法儿很好，威胁的也很有力度，确实也抓住我了的七寸，奈何，你似乎，太过小瞧我的女人们了。”

　　龙剑一听，心中登时升起一股子不好的预感，一个没忍住，她寒声道：“怎么？你觉得我的精锐手下，还拿不下你那几个小女人吗？”

　　秦杨笑着说道：“单说，你不会信，嗯，不如，打个电话问一问？”

　　“问就问！”龙剑还真就不信了，要知道，她这次带来的手下虽然只有二十几个，但是，这些手下，无不是精锐中的精锐，甚至无一不是从部队下来的精英战士，如是，别说抓个普通女人了，就算绑架个政要，那问题也不会太大。

　　龙剑从秦杨的身上跳了下来，从大便中……呃，是从大便形的背包里掏出手机，快速的拨通了某个号码，直接问询“绑架进度”，一听，小脸儿登时变色了！

　　“喂？小妹妹，你是这几个洋鬼子的朋友吗？如果是的话，那就赶紧过来吧，也不知道怎么回事儿，他们突然就口吐白沫满脸紫青的晕了过去，喂喂？”

　　说话人，是古小玉！

　　可不是？话说，古小玉也较比郁闷。

　　古小玉刚刚去超市买菜，突然有几个洋鬼子把她给围了起来，那几个人，神色那叫一个狰狞，一看就不是好人，且定有歹意，可是呢……正当她有点害怕的时候，那几个洋鬼子竟然嘎嘣一下就栽倒过去，紧接着便是口吐白沫，仔细一看，还从本来的颜色转为不健康的紫黑之色！

　　然后，超市的保安通过监控看到了这一切，赶紧跑了过来，有一个特二的，甚至还质问古小玉……你，为什么要毒害国际友人？难道你不知道洋人在某些领导眼中就是活爹吗？


第415章 早有准备！

　　当然了，古小玉可不是从前那个无权无势好欺负的小女孩儿了，于是，一怒之下，直接掏出警员证，并且告之……老娘是警察，而且还是非常牛的警种，所以，最好赶紧道歉，否则，到时候哭不死你我就跟你姓！

　　毫无疑问，古小玉底气足着呢！

　　就好似，她非常清楚她是谁的“心头肉”，而那个把她当作心头肉的大坏蛋，又是如何在乎她的感受，就这样，若是让那个坏蛋知道她被人欺负了，妥妥的是往死欺负回来！

　　那么，话说回来了，那几个彪形大汉，为什么就突然身中剧毒了呢？

　　这个……非常好理解。

　　因为，今天早上出门之前，秦杨对古小玉说过，若要出门，必须带着“大金小金”，并用通灵术与大金小金沟通过，吩咐道、无论谁要伤害小玉，杀！

　　大金小金是什么？

　　那是蛊中之皇！

　　虽然还属于初生体，远远没有成年后那般神佛通杀的变态实力，但是，对付一些“人”，哪怕那个人是站在人之巅峰的超级强者，只要他还是个人，那便毫无悬念的可以“秒”！

　　龙剑放下电话，嗯，脸色很难看。

　　没得说，她还就不信了，一路失败，莫不成路路都没成功？

　　“告诉我，结果如何？”

　　“……”

　　“说话！”

　　对方喘了几口粗气，却是良久不言，这便使得龙剑异常恼怒！

　　“公主？我们，我们遇到妖怪了！”

　　“什么？”

　　对方的与其很是惊慌，似是在疯狂逃跑！

　　龙剑大声道：“告诉我，到底发生了什么？”

　　那人带着哭腔道：“太可怕了，公主，我们按照你的吩咐去绑架那个叫庄菲菲的华夏女人，可是，我们一组十人，刚刚靠近那个女孩所在汽车，忽然感觉头脑一晕，然后，然后他们就都七孔流血而死了！”

　　龙剑脸色大变，她咬牙切齿道：“那你呢？你为什么活了下来？”

　　“我……”那人忽然大哭道：“我也说不清楚，可是，可是我腿不听使唤啊，啊……”

　　话未说完，忽然发出一声极其惊惧的惨叫！

　　过了几秒钟，电话那头，传出无数的汽车鸣笛声。

　　又过来了片刻，手里中突然传来了说话声……

　　“这个洋鬼子疯了吗？好好的洋爹的不当，怎么就想不开自杀了呢！”

　　说着，费解又愕然的那人突然见到交警向他跑来，他急着道：“警察，你别瞪我，这个手机不是我偷的，是我捡的！”

　　交警狠狠地瞪了他一眼，一把抢过手机，一看，见是还在通话中，不禁下意识的嘀咕了一通、这手机质量真他妈好什么的……

　　这才对着电话道：“您好，我是交警，想来，这个手机是您朋友的吧？不过，很遗憾的告诉你，您的朋友想不开，刚刚冲劲车行道自杀了，嗯，喂喂？说话啊，赶紧来一趟，不然我没法交差啊，喂喂……”

　　“嘟嘟！”

　　手机的忙音。

　　龙剑彻底傻眼了，她颓然的软倒在椅子上。

　　过了好半晌，她才总算是回过了神儿，她木然的抬头看向秦杨，深吸了一口气，道：“这，这都是你干的？”

　　秦杨耸耸肩，笑了。

　　不得不说，他笑的确实很好看，极为的迷人！

　　偏生，看在龙剑的眼中，比之恶魔的狰狞，竟是只强不弱！

　　“回答我……”龙剑紧紧地盯着秦杨，咬着牙道：“我输了，可我不服，我需要知道真相！”

　　“真相？”秦杨呵呵一笑，歪着脑袋想了下，旋即点了点头，说道：“好吧，这么跟你说吧，我早就猜到你会对我的女人不利，所以呢，为了避免我女人出现危险，然后我就及时的做好了预防措施！”

　　说着，秦杨点了支烟，很惬意的吸了一口，身子往后靠了靠，笑眯眯的道：“那个什么，小丫头，给你解惑之前，我想先问你一个问题！”

　　“说！”龙剑冷冷道。

　　“你信鬼神吗？”秦杨问。

　　龙剑皱眉，冷哼道：“要说就说，少跟我买那些没营养的关子！”

　　“好吧……”秦杨摊摊手，懒洋洋的道：“答案是，恭喜你，你遇到了只存在于传说中的恶魔！”

　　恶魔？

　　龙剑一愣，秦杨却是继续说道：“恶魔这东西……哦不，是恶魔这种存在，最基本的表现，便是够狠，以及，能力很特殊，嗯，也可以理解成，跟恶魔对着干的‘人’，毫无例外都等于花样作死！”

　　龙剑听明白了，可她就是讨厌秦杨这种自信的态度，她冷笑道：“什么恶魔？我只信自己！”

　　“然后呢？”秦杨笑呵呵的。

　　龙剑笑了，她缓缓的把手伸入了腰间，竟是瞬间从腰间处抽出……一支口红？

　　当然，谁若相信这就是单纯的口红，那绝对是毫无想象力的小白。

　　事实上，这是一把特工专用的迷你手枪，内里只能装三发子弹，威力却是比之卡宾也差不了多少，而最特殊的是，除非世界上“最最”先进的检测仪器、亦或是拆了之后仔细观察，否则，过安检？那就是跟玩儿似的。

　　“怕不怕？”

　　“怕！”

　　枪口对准了秦杨的眉心，秦杨怎么会不怕呢？

　　有意思的是，他回答“怕”，却是一副轻松的模样。

　　龙剑讥笑道：“行了，别装了，你知道的，我现在很生气，所以我真的敢杀你！”

　　秦杨莞尔一笑，道：“当然了，这一点我毫不怀疑，甚至我还知道，对于你来说，敌人都该死，如果情况允许，最好是活着绞肉馅，对吧？”

　　“……”龙剑。

　　秦杨道：“不过现在情况明显不允许，而且，你要是杀了我，那你也绝对逃不出去，所以呢，我断定，你不会开枪！”

　　“我会！”

　　“你不会！”

　　“好吧，你会还不行？”

　　秦杨翻了个白眼，指着自己的脑门道：“那还等啥？开枪吧！”

　　“我……”龙剑眼中写满了愤怒，是了，她只需要轻轻按一下，那么，下一秒秦杨的脑袋便会碎成一堆烂西瓜，可之后呢？杀了秦杨，她怎么办？自信于，冲动后，还可以成功的冲出机场？

　　不，准确的说，是胁迫某个倒霉的旅人，然后以此为退路？

　　是了，龙剑没有那么天真！


第416章 你当你是灰太狼啊？

　　龙剑始终不是普通的女孩子，所以“天真”一词，与她压根就没有任何联系观。

　　再就是，龙剑看得出，秦杨的表情，分明就是在告诉她，你若敢杀我，那么你必死，就这样，左右一衡量，龙剑便是心中有了数儿，那就是……与秦杨这个混蛋一命换一命实在是不值得！

　　“你赢了！”

　　龙剑认输了，她颓然的放下了微型手枪。

　　几乎，同一时间，藏在暗处的伍天，扛着一把狙击枪大摇大摆的走了过来。

　　“啧啧！”

　　伍天一个劲儿撇嘴，上上下下打量小脸煞白的龙剑一番，忽然摇了摇头，感叹道：“说实在的，我伍天这辈子没少‘秒’人，可就是没秒过小萝莉，还好，还好你眼中杀气还没有到临界点，否则的话，唉，那可就真要破纪录了！”

　　庄菲菲与陈式也走了过来，同样人手一支狙击枪……

　　是了，光荣？为了完成任务，虽是可以英勇赴义？或许，有这样的公务人员，但与秦杨绝对扯不上关系，所以呢，来之前，几人便商量好了，秦杨在明处，几人在暗处，只要龙剑这小丫头敢来狠的，那隐藏于暗处的，便开枪第一时间“秒”了她。

　　庄菲菲扫了龙剑一眼，忽然哼道：“白瞎了一张清秀的小脸儿了！”

　　言下之意，长得这么清纯，为啥就是个坏人呢？

　　陈式则是最为靠谱了，他冷冷道：“龙剑，伸出手来！”

　　龙剑只能照做，喀吧、喀吧两声，一副最新型号的手铐子，铐在了她的那双小玉手上。

　　“起来！”陈式冷声道。

　　龙剑讥笑道：“你很好，希望，你一直都很好。”

　　陈式脸色一变，怒道：“你敢威胁我？”

　　“威胁了，我承认了，可你能我如何呢？”龙剑讥讽道：“听好了，我虽然是华人，但是，前面还有‘美籍’这两个字，而按照以往无数个活例子，你们华夏，没有权利定我们美籍人士的罪，明白吗？警察先生！”

　　陈式心中火气更大，偏偏……

　　“行了，跟一个下孩子置气个啥？”秦杨拍了拍陈式的肩膀，微笑道：“陈哥，你是警察，不是法官，更不是外交官，所以啊，你的职责仅限于抓人，至于其他，那是别人的事儿！”

　　这么说，其实也就是在变相的安慰陈式。

　　可不是？正如龙剑嚣张那般！

　　我国，对于“美籍”，一向是习惯性的忍让，嗯，很勾践那种？

　　再就是，秦杨是个明白人，所以他非常清楚，就算龙剑非法持有枪支入境了，算是犯罪了，甚至拿枪顶着身为警察的秦杨了，但只要本国无法定罪于她，一旦移交给美国，以洪门在老巢的能力，别说这点小罪了，就算龙剑在华夏把谁给分尸了，正确确凿了，花点钱……嗯，也就保释了？然后，也就没事儿了！

　　“秦杨，你也别得意！”龙剑狠狠地瞪了秦杨一眼，咬着小银牙道：“告诉你，我还会回来的！”

　　秦杨忍不住乐啦，笑道：“靠了，你丫以为自己是灰太狼啊？”

　　龙剑一愣，皱眉道：“灰太狼是谁？”

　　“笨！”秦杨翻了个白眼，没好气道：“无知的倒霉孩子，居然连灰太狼都不知道，我都懒得埋汰你！”

　　龙剑哪里看过《喜羊羊与灰太狼》，见是秦杨这般鄙视自己，不由小脸一红，却是不甘示弱道：“我不知道，那你知道？”

　　“嘿，故意套我是吧？”秦杨笑呵呵的。

　　龙剑咬了咬唇，不知为啥，心里痒痒啊，犹豫了下，忽然特幽怨的道：“叔叔，求科普！”

　　“乖！”秦杨很用力的揉了揉这丫头的小脑袋瓜儿，嗯，直到揉成鸡窝式了，小丫头气的翻白眼了，他才笑呵呵的道：“记住了，灰太狼是红太狼的老公！”

　　说罢，搂着庄菲菲的小蛮腰就走了。

　　龙剑哦了一声，嘀咕道：“原来是这样啊？啊……”

　　一愣，旋即气的一跺小脚，对着秦杨的背影吼道：“混蛋，红太狼是谁？”

　　“笨！”伍天弹了她个脑瓜蹦，鄙视道：“连灰灰他妈都不认识，亏你长的这么平！”

　　言下之意，胸大无脑可以，可你这么平，凭啥也这么无脑呢？

　　龙剑气个不行，偏生有苦说不出，可不是，堂堂一天才美少女，十六岁不到就成功“买到”哈佛大学博士的高端黑道人才，却是不了解貌似很强大的灰太狼一家……

　　不行，太生气了！

　　龙剑自卑了，鼻子一酸，哇的一声就哭了，道：“欺负人，你们都欺负我！人家是博士，哈弗大学的博士好不好？哪怕人家的博士证书是买来的，可那也是博士好不好，呜呜，你们欺负我……”

　　伍天饶有兴趣的看她哭，就这么笑吟吟的看着！

　　龙剑哭了半分钟左右，忽然不哭了，一抹眼泪，攥着小拳头，咬牙发誓道：“给我一点点时间，我一定会学会灰太狼大人的超然能力的，到那时，什么秦杨，什么这那的……”

　　发誓着，见是伍天那副贱样看着自己，恶狠狠的道：“还有你这个混蛋，通通绞肉馅！”

　　伍天一撇嘴，道：“就怕你没这本事！”

　　说完，伍天似是也觉得没啥意思了，便是对陈式道：“老陈，差不多得了，跟着生气有毛意思啊？走吧！赶紧把这倒霉丫头带回去，也好早点回去歇着。”

　　“……”陈式。

　　是了，不可否认，龙剑方才那一席嚣张直言，对于他来说，无疑就是最大的耻辱！

　　而作为一个当下的警察，曾经的铁骨军人，想着本国、美国……

　　“唉！”陈式用力的扯了扯头发，一转身，大步走了！

　　伍天翻了个白眼，好笑道：“这家伙，自尊心也太强了吧？”

　　罢了，人都走光了，总不能他也跟着走吧！

　　“嗳，小丫头，在瞪眼抽你啊！”伍天瞪了一眼正瞪他的龙剑，哼哼道：“还瞪我？再瞪我，我就把……哦不，是让秦杨把你吃掉！”

　　“我不怕！”龙剑明显没听懂其内涵，这不，还挺起小胸脯。

　　“行了，别挺了，人家是挤挤总会有的，你是怎么挤都是木有的，所以呢，与其在这逗我乐，还不如回去后……哦不，是走之前带点华夏的食品，多带点，够个一两年的，一天三顿就吃这些，说不定，等你几年之后回来，就能从贫乳妞儿变成乳牛妹了呢！”伍天道。

　　“啊？”龙剑大眼睛眨呀眨的，惊奇道：“华夏的食品难道比硅胶还厉害吗？”


第417章 强大如我大天朝！

　　“废话！”伍天诚心欺负人家不了解大天朝当下的“文化”，嗯，再加上恶搞趣味十足，左右瞅了瞅，貌似很警惕，这才凑到龙剑耳边，压低声音道：“小丫头，叔叔看你长得不错，所以破例偷偷的告诉你，咱华夏的食品商厉害着呢，买他们的食品，不但能填饱肚子，而且自带丰胸功能，不信？难道我会告诉你，连男孩吃了他们的食品都能比女孩还丰满吗？”

　　“这么厉害？”龙剑惊呆了。

　　伍天拍了拍这熊孩子的小脑袋，语重心长道：“是啊，其实我也挺佩服的，就说早两年，你们美国一条新闻被咱国家的某媒体给转载回来了，说是一个学校的食堂总共五百多人食物中毒，偏偏只有两个人没中毒，知道为什么吗？”

　　“为什么呀？”龙剑很天真的问。

　　“嘿！”伍天一挺胸脯，貌似特骄傲的指了指自己的胸口，道：“因为，我们华夏人，人人都拥有一个好胃！”

　　“哎呀！”龙剑太想知道原因了，偏生伍天一而再的吊她胃口，这便忍不住一撅小嘴道：“叔叔，不要逗人家了好不好，直接告诉人家嘛！”

　　“好吧！”伍天立刻就很叔叔了，他哼哼道：“因为，我大天朝的食品检查机构，认真的态度，简直都令人惊叹到了姥姥家，所以，有这些伟大的，特别有作为的公务人员存在，我们从小到大所饮食的物品，无不是特别符合全球，最一流的标准，就这样，这么补……能没有一个好胃吗？”

　　龙剑皱眉了，她不信，道：“不对吧？我就认识几个华夏在美国的留学生，他们宁可在我家的餐厅刷盘子，也不愿意回国呢，就连看月亮……哦，是没有月亮的时候，他们都一副认为很圆的样子呢！唔，对，很陶醉。”

　　“呃！”伍天一愣，这个，有点觉得丢人了，算了，瞪眼了，道：“赶紧地，我又不是你导游呢，我是逮捕你警察好不好？快走，要不削你啊！”

　　“哦……”龙剑扁着小嘴儿，闷头乖乖的做她的小囚犯了。

　　当然了，闷头走路的时候，谁也不知道她心里到底在想些什么。

　　……

　　正如龙剑“嚣张”那般，伍天刚把龙剑带回警队，甚至还没来得及走过场似的审一下呢，外交部就来人了，嗯，还有一位大鼻子洋鬼子，没得说，美国大使馆的呗！

　　那大鼻子老外倒也直接，官面话儿压根没有，就一个意思，龙剑是我们美国人，所以你们没有权利审讯她，就算她有罪，也得由我们来审，所以，我要带走她，你们若是不放，那便极有可能挑起国际纠纷！

　　于是乎……

　　还有什么好说的？

　　庄菲菲最是气不过，眼睁睁的看着刚被抓回来五分钟不到的龙剑被带走了，她本想发怒，却是被古小玉拉了一般……

　　“菲菲姐，老公不是说了吗，就算那倒霉丫头回国了，也好不了！”古小玉压低声音道。

　　庄菲菲蹙了下眉，得，没听懂。

　　古小玉翻了个小白眼，算了，直说吧，谁让咱姐姐胸很大呢，这便再次压低声音道：“其实就是咱老公给那丫头下蛊了，明白啦？”

　　“真哒？”庄菲菲一听就乐啦，高兴啊，话说她也不傻，知道这事儿不能让大伙都知道，这便把古小玉拉回自己的休息室，咣当一声关上门，迫不及待地问道：“快，告诉姐姐，老公到底给那坏丫头下了什么蛊？是不是那种吃什么拉什么，喝什么吐什么的那种？”

　　古小玉哭笑不得，道：“菲菲姐，我发现你怎么越来越邪恶了呢！”

　　“有吗？”庄菲菲不以为然，哼哼道：“不，这不叫邪恶，这叫正义感十足！要知道，那丫头都坏透了，以她犯下的罪行，拉出去枪毙半小时都不为过！”

　　“行行，你说啥就是啥总行了吧。”古小玉无奈道，说着，她从口袋里把肉嘟嘟的金刚蛊大金小金给拿了出来，放在手心里，捅了捅，嗯……手感挺不错的，嘻嘻笑道：“小家伙，告诉姐姐，你们两个给那个坏丫头下蛊了吧？”

　　大金小金肯定是不会说话的，就算成年了，由于特殊的原因，也不存在于“成精”一说……

　　当然，由于秦杨可以用精神与这小哥俩儿沟通，所以基本的表达方式，可以用“拱的”的方式来表达。

　　这不，听了古小玉的话，小哥俩扭着肉嘟嘟的小身子，弟弟便拱到了哥哥的身上……

　　古小玉懂得这个“肢体语言”，一见，蹙眉了，急道：“没有？哎呀！你们两个小笨蛋，怎么连你主人的吩咐都没忘了呀！”

　　大金小金好不委屈，弟弟从哥哥的身上爬了下来，哥哥原地不动，弟弟则拱啊拱的与哥哥横成了一排。

　　“嗯？”古小玉还是看得懂，奇怪了，道：“什么？你主人没有让你们给那坏丫头……”

　　说着，古小玉反应过来了，却是更接不解了，疑惑道：“那就是让小黑给那坏丫头下蛊了？可是，看老公的态度，明显就是不想要那坏丫头的命嘛！”

　　庄菲菲也看得懂大金小金的肢体语言，听古小玉这么一说，却是撇嘴道：“那丫头本来就该死！”

　　是了，庄菲菲对小黑了解确实不多，却是了解最重要的一条，那就是……小黑下的蛊，绝对都致命，妥妥的，不出手则以，出手必死人。

　　“算了！”古小玉懒得去猜测秦杨的心思了，道：“菲菲姐，老公这会儿就在医院呢，我想去看看，要不要一起去？”

　　庄菲菲摇了摇头，道：“你去吧，我陪陪蓝蓝！”

　　海蓝蓝？

　　好吧，这丫头受刺激了，原因是，今早她去动物园上班前，秦杨勒令她必须带着鱼蛟一起去，而车开到半路，突然两辆商务车前后逼停了她，然后，刚一下子，九个人瞬间七窍流血，下一秒，便是全部毙命！

　　是谁干的？不是她！

　　却是鱼蛟的“精神力攻击”，直接摧毁了那几个所谓精英的大脑中枢神经。

　　海蓝蓝知道鱼蛟是为了保护她才动用精神力杀人的，可不管如何，她终究是个心地善良的“半妖”女孩，所以良心不安，便是憔悴了，庄菲菲在回来的路上正巧看到海蓝蓝坐在马路牙子上、那极度内疚的小模样，心疼这个小妹妹，问了原因后，安慰半天都没能说通她，便是把海蓝蓝带回了警队，又在古小玉所管的医疗室内拿了几粒安眠药给海蓝蓝服用，直到其在秦杨的休息室内安睡下，这才使得海蓝蓝的精神舒展了下来。

　　“蓝蓝怎么了？”古小玉还不知道是怎么回事儿，不过，一听也知道蓝蓝现在的情况不好，她与海蓝蓝的关系很不错，便是不免关心非常。

　　庄菲菲苦笑一声，无奈道：“那傻丫头，太善良了，明明有人要害他，所以鱼蛟出手杀了那些坏人，错明明就不在她，偏偏那傻丫头就是认定了是她的错……”


第418章 挺悲催的袁胖子！

　　就在庄菲菲怎么都想不通身为妖精的海蓝蓝为什么比一般人类还要善良的时候……

　　秦杨也没闲着！

　　他在忙什么？

　　好吧，他在想一个问题！

　　那就是，明明当下的毛克斯已经成功“洗清了恶名”，并且，还被很多人奉为了所谓的“好人”，那么，为什么天神系统还没提示他完成任务了呢？

　　看着病床上昏睡的毛克斯，秦杨真个是百思不得其解啊。

　　“秦老弟！”

　　“呃？”

　　秦杨一回头，见来人是袁胖子。

　　袁胖子手里提这个保温桶，笑着对秦杨道：“你嫂子给我送的晚饭，一起吃点？”

　　秦杨摇了摇头，他心里有事，自是吃不进东西，道：“不用了，我还不饿呢！”

　　袁胖子乃是人精，一眼便从秦杨眼中看出其有心事，他把保温桶放到秦杨跟前儿的桌子上，道：“老弟，俗话说得好，人是铁饭是钢、一顿不吃饿得慌，再说了，事儿？谁还没那点事儿？若是有事儿就不吃饭、折磨自己的身体，到头来，后悔的不还是自己个儿！”

　　这一刻，袁胖子很有当长兄的样子。

　　秦杨呢？他有点小感动，但更多的……

　　“嘿，袁哥？”秦杨笑眯眯道：“直说吧，是不是有事儿找我帮忙？”

　　袁胖子胖脸一红，暗骂一声小狐狸，啥都逃不过其眼睛，殊不知……在秦杨这儿，无事献殷勤哪怕不是非奸即盗，那也是定有所求！

　　“算了，那就直说！”袁胖子也是真急，看着秦杨，苦笑道：“老弟啊，这回你要是不帮哥哥的话，那哥哥这个副院长可就当不成了啊。”

　　“嗯？”秦杨有点诧异了。

　　未等秦杨发问，袁胖子叹了一声，道：“老院长的退休报告已经打上去了，如无意外，最迟一星期内便要离开这间医院了，而他一走，最有可能接他班的，便是我最大的对手，那个混蛋……”

　　说着，咬着牙道：“那王八蛋从在医学院的时候就跟我做对，我长得胖，我偏长得瘦，我吃什么都胖，他吃什么都那操性，毕业了，分配了，又分在他同一间医院，我努力工作升职了，每次不到三个月，他肯定追上我，我收点红包，他也跟着收，我做手术，麻痹的哪次在手术台上都能看着他，这还没完呢！”

　　话到这里，袁胖子眼珠子都红了，恨声道：“知道吗？他现在的媳妇，便是我曾经的女友，当初我与她都到谈婚论嫁的地步了，眼瞅着年底就结婚了，可就有能为他的第三者插足，愣是把我的准媳妇给撬走了，这……还没完呢。”

　　“停！”秦杨听的这个汗啊。

　　可不是，听袁胖子这么一说，他的那位对手，确实也够可恨的。

　　从学生时代，到工作，恋爱，哪哪都是蹦出来当参照物，更让人郁闷的是，永远都是比袁胖子慢一步，这算啥？跗骨之蛆吗？还是鞭策袁胖子前进的终极暴菊利器？

　　好吧，扪心自问，若是秦杨也有这样一个“伙伴”的话，就算不时时刻刻的想着干掉他，那也少不得恨的咬牙切齿。

　　什么？为什么不能做朋友呢？干嘛非得成为对手？

　　这个，其实很好理解！

　　正如，事实上哪哪都存在竞争，就好像某人说的那样似的，没有竞争，那就没有进步，而所谓的良性竞争……有吗？

　　“咳！”秦杨一看袁胖子老脸红的都发紫了，深怕袁胖子被自己给气死，赶紧安慰其道：“袁哥，我大致明白了，是不是说，只要我能帮你把你那个老院长的私生子治好，年该死的王八蛋就永远也追不上你了？”

　　“对！”袁胖子眼中满是凶光，恨恨道：“哼，一旦我当了院长，就算他是副院长，那又能咋地？到那时，我随随便便找个理由就能各种为难他，让他明白，谁他妈才是一哥！”

　　关于这件事，秦杨还真就没忘……

　　只不过，这治病救人他也不会啊！

　　古小玉？倒是会！而且还学了貌似很牛的《太乙针法》。

　　可问题是，古小玉如今尚还处于初学极端，只能治疗一些外在的毛病，以及一些并不复杂的内在病情，至于绝症什么的？呃，这个，估摸着，大成了，才能迎刃而解吧。

　　秦杨挠了挠头，偷瞄袁胖子一眼，没得说，见其一脸幽怨，又眼巴巴的等着他答应的可怜模样，秦杨还真就挺不好意思拒绝的，可不是，秦杨懂得感恩啊，想想，发迹最初那一段时间，若是没有袁胖子一家子的帮忙，走到这一步，那得浪费多少时间！

　　“袁哥！”秦杨想通了，对，必须感恩，他正色道：“这个忙，我可以帮，只是，我不能做任何保证，毕竟，那个家伙得的是绝症，我只能尽力而为！”

　　“那……”袁胖子微微失望，不过转念一想，似有觉得秦杨这般回答才叫真诚，是了，空口白话、拍着胸脯打保证什么的，这个谁都会，区别在就于，有些人说的保守，却肯认真帮你的忙，而这样的人，才值得做朋友，袁胖子顷刻间便想通了，他咧嘴一笑，道：“那好，老哥这回就拜托你了，嗯，跟我走吧？”

　　“去哪？”秦杨愕然。

　　“去给那个人看病啊！”袁胖子道。

　　秦杨翻了个白眼，随即，指着自己的鼻子，没好气道：“拜托，你看我哪长得像个医生！”

　　“老弟……”袁胖子急了，哭丧着脸道：“行了，别跟哥哥我装了，也不怕告诉你，其实哥哥我早就看出你不正常……咳，不对，是非同一般了！”

　　秦杨还想翻白眼，嗯，不能再翻了，否则眼睛会疼的，他好笑道：“你也别急，这么着，听你这意思，那哥们就在这医院的某间病房里等死呢，我呢，一时半会儿也走不了，唔……你也别用这种肉麻的眼神儿看我，给我一点时间，我保证以最快的速度给你答案！”

　　“真的只是一点时间？”袁胖子眼巴巴的。

　　秦杨哭笑不得，自是知道袁胖子以为他是又搪塞呢，干脆道：“行了，我保证，最迟今晚十二点之前给你答复，这样总行了吧？”


第419章 你给我笑一个！

　　好说歹说总算是把袁胖子忽悠走了，秦杨这才松了口气，无疑了，他就想不明白了，当官儿难道真就那么过瘾嘛？

　　算了，左右一项，也是，人与人是不同的，追求不一样，自然无法处处相比！

　　当然了，他那嘴是嘴，可不是放来放屁的，答应了，自是不能说话不算数……

　　于是，秦杨拨通了古小玉的手机，告诉她，把东西都带齐了，嗯，然后一起给那位濒临死亡的哥们做一个“砖家”会诊……

　　放下电话，左右还有一点时间，秦杨便又开始研究起毛克斯了！

　　而毛克斯呢，本还深度休眠中呢，许是感受到秦杨那不怀好意的目光了吧，眼睛猛地睁了开来……

　　“靠！”

　　冷不丁吓秦杨一跳。

　　秦杨瞪眼道：“娘希匹的，醒了就醒了呗，干毛非得来个突然的！”

　　毛克斯气息更很弱，还没回过神儿，便是被秦杨臭骂一通，没懂，但就是觉得委屈，他苦笑道：“秦先生，我，我没得罪你吧？”

　　秦杨哼了一声，算了，欺负病人不是个纯爷们，这便上上下下、又不怀好意的打量起毛克斯了……

　　毛克斯心里发毛，咽了口唾沫，紧张兮兮的道：“那个，秦先生，我觉得吧，你应该喜欢女人，嗯，男人不适合你！”

　　“滚犊子！”秦杨被他气乐啦，可不是，什么他妈眼神儿啊，居然以为老子喜欢上你丫的了，算了，懒得废话，他眯着眼睛道：“老毛啊，话说，你应该是个懂得感恩的人吧？”

　　毛克斯警惕心很强，小心翼翼道：“那，那我可以有选择性的报恩吗？”

　　“抱歉！”秦杨很遗憾的摇了摇头。

　　毛克斯欲哭无泪，愁眉苦脸个不行，当然了，他也知道，眼前这个混蛋压根就不是什么好人，而面对好人，自己又是弱者，在这种情况下，选择只有两个，一是抵死反抗，死都不从，二呢，便是低头认怂，任人鱼肉……

　　被悲催的，他选择了后者。

　　秦杨很满意他那顺从的小眼神儿，笑眯眯的道：“老毛，听说你被刺了一刀，是吧？嗯，这个是肯定的！那么，下一个问题……你，能不能把伤口露出来，让我看看？”

　　毛克斯咬着唇，就那么幽怨的看着他，哦，除此之外，眼神深处，竟是还带着一丝屈辱。

　　秦杨看了下时间，时间不多了，这便瞪眼道：“赶紧的，脱裤子！”

　　好吧，毛克斯中刀的位置乃是“胯部”，不算上身，也不算下身，而是正中间儿，所以呢，若想露出伤口，光脱上衣是不行的……

　　毛克斯咬了咬牙，忽然狠狠地闭上了眼睛，悲哀的道：“我动不了，你自己来吧，不过……我有一个要求。”

　　“啥要求？”秦牙眨了眨眼睛。

　　“我，我怕疼！”毛克斯的眼角湿润了，道：“所以，希望你轻一点……”

　　“操！”秦杨差点咬着舌头，麻痹的，感情真以为哥们是玻璃呢？

　　秦杨算是无语了，瞪眼道：“赶紧的，老子忙着呢，赶紧把伤口露出来，我给你上药！”

　　“上，上药？”毛克斯惊奇了。

　　秦杨郁闷道：“不然你以为呢？”

　　毛克斯见秦杨不似说谎，不禁脸一红，讪讪道：“那个，不好意思啊秦先生，前阵子我看男同片看多了，所以思想……嗯，你懂得。”

　　“赶紧地！”要不是秦杨想通过实验得到论证，秦杨都懒得搭理他。

　　于是，毛克斯放心了，便是乖乖的露出了小毛克斯……

　　秦杨瞥了一眼，鄙视道：“怎么跟个牙签似的？”

　　“你，你！”毛克斯气的好悬晕过去，咬着牙，怒视秦杨，道：“士可杀不可辱，还有，小怎么了？小有小的好，你懂什么啊你！”

　　“行行，你短小精干行了吧？”秦杨从口袋里拿出超级金创药，然后……

　　“啊！”

　　一声惨叫。

　　好吧，秦杨可没当过护士，所以呢，由于有点急，图个快，便用最快、直接的方式，把毛克斯伤口处的纱布给扯了下来。

　　秦杨哪管这混蛋的杀猪惨叫，仔细观察了一下毛克斯的伤口，嗯，确实是刀伤，而且，长就有五寸，而且还有点冒黄水的样子，估摸着是有点化脓了吧。

　　秦杨倒出一颗超级金创药，精准的弹进了毛克斯的口中，另一只手也没闲着，同一时间拿出三颗超级金创药捏成粉末、旋即均匀的洒在了伤口处。

　　“嘶！”毛克斯疼的倒抽一口凉气，冷汗长流。

　　秦杨哼道：“哼唧个什么？大老爷们的，别跟个娘们儿似的。”

　　毛克斯苦笑，是了，其实他不是故意的，实在是真的很疼……

　　很快，便是见笑了，只见毛克斯的伤口快速的愈合，很快便是从外部看不出伤过了。

　　毛克斯则是震惊了！

　　秦杨哼道：“很奇怪吗？”

　　“这，这也太不符合科学常理了！”毛克斯结巴道。

　　秦杨摇了摇头，忽然蹦出一句，道：“还真是，听说，自家买卖做出来的东西，一般自家人从来不食用！”

　　毛克斯一愣，哦，反应过来了，可不是，话说，前几天的“免费试药”那可都是他主持的，期间，不知见多多少类似于自己现在这样的情况，可能是当局之谜？有意思的是，偏偏知道自家的药很牛，偏生就是不用，就等着疼着煎熬着……

　　秦杨让发呆的毛克斯坐起来，对他道：“怎么样，是不是没事儿了？”

　　毛克斯点了点头。

　　“那行！”秦杨道：“那就下地，给我大跳几下，然后，再给我笑一个。”

　　“啊？”毛克斯以为秦杨是故意折腾他，哭丧着脸道：“秦先生，我这好歹也算是大病初愈吧，对待一个病人，你就不能不这样吗……”

　　秦杨狠狠地瞪了他一眼，很干脆的威胁道：“你要是敢不按照我说的做，信不信我再给你弄回刚才那个样儿？”

　　“信！”毛克斯太信了，更是看得出，秦杨压根就没心情跟他开玩笑，于是，还能咋办，不敢迟疑，光着脚丫子就跳到了上，然后大跳十来下，最后挤出一个比哭还难看的笑脸儿，道：“秦先生，我笑的还行吧？”


第420章 五眼通之天眼通！

　　“滴滴！”

　　秦杨没搭理他，因为，他忙着看手机短信呢……

　　看完之后，秦杨这才满意的点了点头，笑眯眯道：“你笑的不错，嗯，最为回报，我也给你笑一个！”

　　“呃！”

　　毛克斯大汗，心里却是难免腹诽，莫不成秦杨是个神经病？

　　秦杨才不是呢！

　　要知道，他已经说过了，他要做一个实验，要得到论证！

　　这不，当天神系统发来“恭喜”的短信，便以证明，秦杨的猜想是正确的。

　　唔，怎么说呢？

　　简单地说，秦杨就是想确定，是不是每次完成一个任务时，那个被他帮助过的人，都得“健康”着。

　　是了，这不？他明明已经完成了任务，偏生没有提示，而当他把毛克斯弄醒、并且治好，短信直接就发过来了。

　　至于那个“笑”，嗯，或许不是重点？重点仅仅是“健康”？

　　算了，管他呢……

　　反正秦杨挺开心的！

　　这时，秦杨感觉眼睛有点痒痒，先是不解，按理说，身体内有一丝仙气环绕，他就不该得病，等等……

　　一下子，秦杨忽然想到了，且大喜！

　　毫无疑问的是，他冷不丁想起，这次的任务奖励是“五眼通升级一次”，眼睛痒痒？是不是已经开始升级了呢？

　　五眼通，下一步为“天眼通”！

　　“肉眼通”是最初级状态，所以，其能力，只能算是很一般，能夜视、无视刺目阳光，可瞳孔调焦当做望远镜试用，外加了点“敏”，使他身手矫捷……

　　那么，天眼通能给他带来什么好处呢？

　　可惜让秦杨郁闷的是，系统只提示他任务已完成，奖励已发送，却就是没说明该如何使用以及效用！

　　秦杨郁闷了好一会儿，这时，眼睛也不痒痒了。

　　叹了一声，道：“老毛，你信佛吗？”

　　“呃！”毛克斯被问的一愣，但还是诚实地回道：“这个，我比较信我自己。”

　　“嗯，也就说没信仰了？”秦杨笑了笑，道：“那么，你觉得，所谓神佛，是不是真的就能翻手为云覆手雨，外带打个喷嚏便能翻江倒海啥的？”

　　“不信！”毛克斯回的很痛快。

　　秦杨耸耸肩，却道：“我信！”

　　说罢，秦杨也不顾毛克斯的眼神儿是如何的古怪，点了根烟，便是打开手机上网查起了关于“五眼通”的民间传说。

　　奈何，传说倒是查出一大堆，而网民们呢，甚至还公投了说法，其中票数最多的，便是大家都认为，传说五眼通中的天眼通，是专门用来沟通生死的……

　　沟通生死？

　　秦杨也比较相信这一说法！

　　遗憾的是，却是不明白这“沟通生死”到底该如何理解！

　　可不是，若是简单粗浅的理解最简单的，这项能力，便是用来见鬼的，嗯，人能与鬼交流，平时还能与人交流，这可不就是沟通生、死吗？

　　当然，这么想未免太幼稚！

　　“咚咚！”

　　病房外，敲门声。

　　秦杨耳朵尖的很，一听脚步声，便知来人是古小玉。

　　打开门，见古小玉那张小圆脸是红扑扑的满是细密的汗水，秦杨有点心疼，握着她的小手道：“丫头，不是跟你说了嘛，不用太赶的。”

　　古小玉嫣然一笑，甜甜道：“那可不行，要知道，我最近闲暇的时候都在读佛经，所以呢，救人一命胜造七级浮屠，人家可是记得很清楚的！”

　　秦杨笑了笑，道：“那好，咱俩就胜造七级浮屠去？”

　　古小玉眨了眨眼睛，忽然笑嘻嘻的道：“先不急，反正那个人也不会马上就死呢！”

　　秦杨哭笑不得，刮了下这丫头的小鼻子，道：“什么都是你说的，古灵精怪的丫头！”

　　古小玉俏皮的吐了吐小舌头，转而，却是拉着秦杨的大手往外走，边走还边急哄哄地说道：“老公，快一点，你都不知道，今天的月亮可圆了呢！”

　　秦杨会心一笑，明白了，女孩子嘛，都喜欢浪漫的。

　　转而，秦杨与古小玉相谐于医院的小花园内。

　　夜色宁静，娇小玲珑的小美人儿依偎在秦杨的怀里，那张俏丽的小脸则是微微昂着，晶亮的眸子，满怀期望的看着天上那轮充满了神秘的美月……

　　“老公？”

　　“嗯？”

　　“你说……世界上最幸福的事儿是什么？”

　　“嗯，再回答你这个问题之前，我觉得，应该先问你一个问题！”

　　“什么呀？”

　　秦杨揉了揉鼻子，道：“就比如，你喜欢听真话还是假话？”

　　古小玉不满的撅起小嘴，却说道：“都想听！”

　　秦杨哈哈一笑，挺好玩的，感情，这小媳妇对自己还是蛮了解的嘛，他眨了眨眼睛，道：“那先听啥？”

　　“假的！”古小玉说。

　　“哦……”秦杨清了下嗓子，眼神儿呢，竟是直接从方才的玩世不恭，变成了无限深情，他深情动：“亲爱的，我最大的愿望，就是与你慢慢的变老！”

　　“嗯，说真话吧！”古小玉一点都不高兴，绷着小脸。

　　“这个，真话还是算了吧？”秦杨有点犹豫。

　　古小玉哼哼道：“秦杨，你个大坏蛋，快说，不然人家跟你没完！”

　　“好吧，真话是……”

　　秦杨直视着古小玉的眸子，缓缓地，神情又开始不正经了，他眼露轻浮之色，笑的那叫一个坏，突然道：“我认为，最幸福的事儿，就是能成为所有好姑娘她爸的女婿。”

　　“切！”古小玉一撇小嘴，居然没啥愤怒出奇的……

　　可不是，对于这个混蛋老公，她若是直到现在还理不清其满肚子的花花肠子，那只能说她白长了个A罩杯了。

　　“懒得搭理你！”古小玉本就没生气，又把小身子依入了秦杨的怀里，见其还是对月亮没兴趣，便是撅嘴道：“老公，你就跟我一起看看月亮呗，多浪漫啊。”

　　说实话，关于浪漫，对于秦杨来说，基本就是等于浪时间，浪费感情……

　　所以，如果有的选择，他宁可把时间浪费在造小人儿的这上面……

　　咦？对啊，这不也挺浪漫的嘛！

　　要知道，某人可是说过，每一个小宝宝，那他娘的都是浪漫的结晶啊。


第421章 看的越真，越珍惜！

　　秦杨一脸的坏笑，心思一转，觉得挺好玩的，嗯，心里便有了主意，先陪古小玉看月亮，然后在找继续逗得她脸红心跳，之后呢，趁着夜色，找个没人儿的犄角旮旯，做点爱做的事儿……

　　只是，骚包如秦杨，刚把双眼凝视于高悬之圆月！

　　心口猛的一疼，一股甜腥味直窜喉口，噗……

　　“啊！”

　　本还好好的，古小玉突见秦杨喷出一团血雾，她吓傻了，下一刻，回过神儿，猛然向秦杨看去，却见秦杨脸色苍白如纸，神情，竟是呆滞！

　　“老公，你，你别吓我啊！”古小玉语带哭腔，好歹也是护士出身，眼下还不明秦杨的状况，根本就不敢碰他。

　　秦杨捂着胸口，不痛不痒不难受，任由嘴角处的鲜血丝丝滑落……

　　良久！

　　他的眼神中才恢复了神采。

　　秦杨木然的，近似机械的缓缓回头看向古小玉，这一看之下……

　　竟是，竟是古小玉的头上多了一串红色的数字？

　　而且，还是倒数的！

　　秦杨明白了，他终于明白了。

　　原来，所谓天眼通的能力为“沟通生死”，原来指的是这个意思。

　　那么，如果没有猜错的话，那一串的倒计时，应该就是古小玉的“生命倒计时”了……

　　“七十年零四天五小时二十九分三秒、两秒，一秒……”

　　他真切的看到了古小玉的生命流逝！

　　他的心，针扎一般的疼！

　　是了，还剩七十年？

　　而如今的古小玉仅有十九岁，这也就是说，她这辈子的命数为将近“九十”，而九十高龄，对于当下这个压力巨大、又环保恶劣的社会而言，实则已然为很难得了。

　　可是，可是……

　　是的！

　　毫无疑问，人都是自私的！

　　当秦杨知道人可以成仙，成仙了就可以长生不老、乃至不死不灭，所以，他希望他的身边人，都能那样存在着……

　　可是，可是现在呢？

　　没有这项能力还好！

　　有了这项能力，那么，对于他来说，无异于就是一种巨大的压力，压的、他喘不过气！

　　古小玉眼睁睁的看着秦杨眼睛愈发的血红，呼吸愈发的急促，身子不断的颤抖，神情中，写满了愤怒与不甘，甚至乎，还能出一丝狰狞的影子，像是魔障了，又像是与谁在斗争着……

　　“老公！”古小玉吓坏了，她哭着道：“人家不要你陪我看月亮了还不行吗？你不要这样好不好啊！”

　　“好……”

　　噗通，噗通，心跳缓缓的归于平稳！

　　秦杨顷刻间便恢复了正常，看着她，看着她头上那一串“倒计时”，他微笑着，柔声道：“小玉，我发誓会珍惜你，一辈子，任谁……想要把你从我身边带走，我定灭其全族！”

　　言语温柔，内容则凶残。

　　古小玉不明白方才到底发生了什么，却是感觉到了秦杨的变化，她感动于秦杨对她的珍惜，却是担心于秦杨成魔了，她咬着唇，流着泪，难过道：“老公，告诉我，告诉我你到底怎么了好不好？求你了，不要瞒着我！”

　　秦杨摇了摇头，轻声道：“有些事儿，知道多了不是好处，而是压力！”

　　他不愿再说，正如他愈发的强大，却发现自己愈发的脆弱一般。

　　“走吧，咱们去看看那个濒死的哥们。”秦杨拉起古小玉的手。

　　古小玉无奈的叹了一声，是了，他还是这样，还是喜欢一个人背负沉重，他就是不愿意把难过与爱人分担。

　　这，就是他爱一个人的表现吧……

　　“等等！”古小玉拿出纸巾，轻柔的为其擦拭嘴角的鲜血，她心疼，却强颜欢笑，道：“我的老公最好看了，可不能让别人看到我老公脏兮兮的模样。”

　　“嘿！”秦杨咧嘴一笑，眨了眨眼睛，道：“必须的！”

　　他（她）的温柔，他（她）不懂……

　　……

　　不得不承认，秦杨确实是一个接受能力很强的存在。

　　这不，走在医院的走廊中，看到任何的一个人，无不是脑袋上飘着一票“倒计时”，长的几十年，短的仅有几天，甚至他看到一个在某女人怀抱中的襁褓婴孩，命数，竟是仅剩几个小时……

　　他没有提醒什么！

　　这说明他是冷漠的？

　　不，不能那么说！

　　这是因为秦杨知道，以人的力量，始终无非与命运对着干。

　　至于什么“人定胜天”？

　　呵，倒是挺好听的！

　　袁胖子的办公室内！

　　“秦老弟，呃，你身上怎么有血？”袁胖子突然见到秦杨的衣服上染了数个红点，他作为医生，自是能一眼分辨出这就是血迹。

　　秦杨没有回答他，而是朝他抱了抱拳，笑道：“老哥，恭喜了，您呐，至少还能活八十五！”

　　袁胖子一愣，旋即以为秦杨是跟他开玩笑呢，却是苦笑道：“承您祝福，可是啊，老哥我明白自己的事儿，心脏病，糖尿病，脂肪肝，最近又患上了颈椎病，就这样，能活到六十五就满意了，八十五？这个忒难。”

　　“要不要打个赌？”秦杨眨了眨眼睛，狡黠一笑。

　　“赌什么？”袁胖子道。

　　“嗯，就赌……如果你能活到八十五岁，那么，你的遗产，必须全部留给我！”秦杨笑嘻嘻的。

　　袁胖子翻了个白眼，撇嘴道：“你做梦！”

　　得，瞧见没，方还自暴自弃呢，一提到“一颤”，利马就回归自我了，嗯，不过从此也能看得出来，袁胖子这人，确实把钱看的很重。

　　“行了，老哥还急着呢……”

　　说着，袁胖子伸手就要拉秦杨胳膊，秦杨一闪即开，袁胖子却是瞪眼道：“咋地？说话不算数了？”

　　秦杨朝古小玉呶了呶嘴，道：“看到没，这位漂亮的小美女，才是本次的主治医生！”

　　“啥？”袁胖子深度怀疑自己听错了。

　　无疑了，话说，古小玉就是从他这儿出去的，所以呢，他哪里不知道古小玉有几斤几两，嗯，针打不错，人也长得确实让人舒心，但这丫头，归根究底那也就是一漂亮的小护士而已。

　　秦杨伸出一根手指、再其面前摇了摇，很认真地说道：“袁哥，记住一句话，那就是，不要总是用老眼光看人，因为，人是会变的！”

　　说完，压根也不解释，随口道：“走吧，带咱们的美丽小主治医生去看看那个垂危的可怜人。”

　　神经兮兮！

　　这便是这一刻袁胖子给秦杨下的评价。


第422章 寿数将尽，无力回天！

　　当然了，特别人，自是有资格行为古怪，所以袁胖子也没多想，便是二话不说在其引路。

　　这是一间独立的高干病房，病床上，躺着一个带着氧气罩的消瘦男子。

　　当秦杨看到这个男子的面容时，他忽然觉得有点似曾相识，是了，在那见过呢？

　　“秦老弟，就是他了，哦对了，他叫魏征！”

　　“……”

　　袁胖子一说其名字，秦杨登时便想起来了！

　　可不是，话说，他还确实与这家伙有过一面之缘，嗯，也就是那次去黑市卖破青花碗的那回，在公交车上认识的，当时这货自称为“魏征”，偏又长得一副猥琐的模样，不仅如此，紧接着，还拿出工作证，证明自己确实一名教“社会学”的教授……

　　社会学？

　　汗，说句大实话，秦杨哪怕确定大学真有这个“系”了，仍是觉得这个学系是个笑话。

　　无疑了，谁都知道，最好的大学，实则就是那戏称的“社会大学”，说白了，就是在社会上摸爬滚打，用自己的经历，体会人间冷暖与世事无常，这样，方能练就出一副宠辱不惊的处世之道……

　　好吧，这些，也可以当成是秦杨的一人之偏见！

　　秦杨打量了魏征一下，很随意的，便在魏征的脑袋上看到了一串数字，只不过，却是不长，仔细一看，还有一个月不到了……

　　“嗯，还有一个月的命！”秦杨小声自语说。

　　袁胖子离的近，自是听得清，一愣，旋即眼珠子睁得溜圆，惊愕道：“你，你怎么知道？”

　　秦杨咧嘴一笑，道：“佛日，不可说！”

　　“曰！”古小玉瞪了秦杨一眼，且还呲着小白牙道：“秦杨，你没有信仰我不管，但你不可以侮辱我的信仰。”

　　秦杨道：“小玉，你确定铁了心信佛了？”

　　“必须的！”古小玉特坚定的说。

　　“那好吧……”秦杨故作无奈道：“咱们家旁边就有一座山，那天我去溜达过了，见是可以造一些建筑，嗯，这样吧，回头我让人在那建一处尼姑庵，你呢，就在那落发出家吧。”

　　“啊！”古小玉一愣，转而怒道：“啥意思？你不要我了是不是？是不是就因为没有结婚证，你就不把当回事儿是不是？”

　　“哎呀！”袁胖子哭丧着脸道：“老弟，弟妹，这都啥时候了？你俩能不能正经点啊！”

　　古小玉哼哼道：“袁院长，你偏心，明明是他欺负我，你干嘛连我一点批评？”

　　“我……”袁胖子不知道该说点啥了。

　　可不是，瞅瞅，人家袁胖子急的抓肝挠肺的，秦杨却是没心没肺的逗小媳妇！

　　这也就是袁胖子眼下有求于秦杨，若是换在平时，指不定袁胖子一屁股就把秦杨坐成草花2呢。

　　“小玉，上！”秦杨一指魏征。

　　古小玉没好气的白了他一眼，朝他一呲小白牙，好像是在说，人家是你媳妇，不是小狗儿。

　　秦杨看懂了，便是忍不住乐了！

　　是吧？呲牙了呢还。

　　古小玉收起了其他心思，很认真的伸出一根玉指搭在魏征的手腕动脉处……

　　过了一会儿。

　　古小玉蹙着小眉头道：“他的五脏六腑，基本都已经坏死了！”

　　袁胖子一听，登时便是一阵惊奇。

　　原因是，他压根就没跟古小玉说过魏征的病情，所以呢，这足以说明，古小玉是凭借自己的真本事查出来的，于是……问题就出来了，要知道，像是这种情况，按照西医的诊断方式，最起码得来个全面的检查，方可定下结论。

　　而古小玉呢？随随便便一搭脉，竟是门清儿了！

　　怔了又怔，袁胖子心中忽然蹦出一句话，“士别三日当刮目相待”啊……

　　收回纷乱的心思，这时，袁胖子已然相信了古小玉确实有能力了，这便满怀期待地问道：“弟妹，那你觉得，魏征还有救吗？”

　　古小玉摇了摇头，很遗憾地说道：“我有办法让他‘看似’健康的活到死，但却没有能力为其除病根！”

　　“什么意思？”袁胖子急问。

　　秦杨解释道：“唔，这么跟你说吧，小玉学的是《太乙针法》，而这门医术，最强的所在，便是激发人的潜在生命力，以此来达到治疗的目的！”

　　说着，指了指魏征，又道：“而这家伙呢，明显就是到了油尽灯枯的地步，说白了，就是哪怕激发了他的生命力，也仅仅是能让他像个正常人似的活到最后一刻，而不是续命！”

　　袁胖子本就是个优秀的医生，数年从事医疗事业，自是明白秦杨之言意味着什么。

　　就比如，常常有病人家属求他，求他让自己的亲人，走的没那么痛苦……

　　若是能治，治标不治本也行，治好了，就是假象都成！

　　这样，无论是对于病人来说，还是对于家属来说，都可以算是一种勉强性的“告慰”。

　　当然了，仅此这样，袁胖子还不甚甘心，他犹豫再三，突然道：“老弟，老哥只希望你能把你想法儿都告诉我，至于善意的谎言，我不要听！”

　　“那就是不要丝毫隐瞒了？”秦杨道。

　　“对！”袁胖子道：“都到了这个份儿上了，光说好听的已经没有意义了。”

　　秦杨深深的看了他一眼，犹豫了下，说道：“办法，或许可以有，但是，我觉得你最好想清楚一些，毕竟，魏征还有父亲！”

　　袁胖子不是白痴，哪怕不知秦杨是为了他好。

　　不过，袁胖子也听得出来，秦杨确实有办法，却绝对是极端的办法，虽然秦杨没有说出如何做，却是不难猜出，危险性定然高达九成以上，就这样，成了自然是好，若失败了，一旦被“老院长”知道他私下决定，难不成还会感激于他？

　　一般恨便也罢了，万一报复他怎地是好！

　　古小玉惊讶的看着秦杨，可不是，她都怀疑自己听错了，要知道，她可是十分清楚，秦杨压根就不会治病，可听他那意思……啊！

　　一下子，古小玉忽然想到了什么，她心里藏不住事儿，又知道不能随便说出口，便是快速的用手机打了几个地，递给秦杨看。

　　内容是，老公，你炖出“九转还魂丹”了？

　　秦杨摇了摇头，倒是没有如小玉那般回答，说道：“就那玩意儿，估计我炖废一万口高压锅，估摸着都很难弄出一颗来。”

　　肯定的，古小玉所想也对，人之必死，除了阎王爷不收之外，那不就仅剩下传说中的“九转还魂丹”可以活命了吗？

　　可惜遗憾的是……

　　秦杨炖丹无数，一本《丹经》上记载的众多丹药，他耗去大量天地灵材，却也仅仅是随机性的炖出三分之一而已，其中，最高的也不过就是灵丹七品（丹药分九品，九为最高），而九转还魂丹呢……呃，估摸着，在人间，谁也炼不出来，因为，那玩意儿属于“仙品”！

　　“你们再说什么呢？”袁胖子听不懂，却十分好奇。

　　“没什么。”秦杨淡淡道，继而，岔开话题，道：“袁哥，病情已经看过了，兄弟又不是神仙，真个是无能为力了，确实无法给他续命，所以，兄弟建议，最好还是用小玉所言那么做，最起码，他不会在病床上死去，还能有限的给亲人留下一些安慰与回忆！”


第423章 两天两夜！

　　有人不信命，所以敢拼命！

　　有人不认命，可有的时候……面对命运的摆布，又总是那般的无奈。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求！”

　　回家的路上，秦杨不禁为人之生命的脆弱而感慨，更是为自己得到这份看透人“命数”的能力而无奈！

　　是了，当秦杨诚恳的告之袁胖子，他确实没有能力为魏征续命，而唯一的能为魏征好的方式，便是只能以古小玉的太乙针法使激活、亦或是燃烧魏征潜在的生命力……

　　最终，袁胖子无奈的接受了这个现实，不过，他并没有要求秦杨那样做，而是当作什么都没有发生过！

　　古小玉见秦杨又有心事，不禁心疼，她柔柔道：“老公，我们……做好自己就足够了。”

　　秦杨笑了笑，可不是，这小丫头，尽是也开始懂得用委婉的方式安慰人了！

　　他没有回答什么，仅仅是点了点头，表示自己懂的！

　　而心里呢？则仍在重复的想着那个问题，如果、我不努力，将来，会不会也如普通人那般，必定要为命运所玩弄？且、连反抗的能力都无。

　　想着想着，秦杨呵呵一笑。

　　古小玉又是疑惑，又是担心的看着秦杨，她不明白，秦杨方才明明那么的心事重重，为何转瞬间就很……很意味深长的笑了呢？

　　肯定的，还是那句老话，只有自己，才最懂得自己！

　　回到别墅后，秦杨如往常那般与家人欢声笑语，先是做了一顿丰富的夜宵，然后把小宝贝儿缘缘哄着睡下了，又是如平常那般习惯性的调戏了一会儿美娇妻，之后……便是进入了地下室，疯狂的“炖丹”。

　　这一炖，便是一天一夜都未曾出来！

　　一天一夜的时间里，不断有高压锅爆炸的声音传出，一声接一声，几乎在这一天一夜里就从未停止过。

　　几女很是担忧，但却听从了秦杨临工作之前所言，那就是，不要打扰我，我想努力……

　　他努力？他努力什么？

　　毫无疑问，当秦杨“见证”了对生命的无力，秦杨心中只有一个信念，那就是变强，变的连命运都不敢招惹他的地步，当然……这个很难，秦杨是清楚的，所以他可以在想象中好高骛远，但在现实中，他决定“现实”。

　　就这样，他下定决心，说什么，也得把传说中的“九转还魂丹”给炖出来几颗，而一旦拥有了，那样，即使他当时还不是能左右什么的大神，却是因为手中掌握着逆天保命之丹药，也可因此而抱住他在乎的人命！

　　时间冉冉，眨眼间，便是两天过去了。

　　在这个时间里，秦杨一步都没有踏出地下室！

　　两天？他整整两天不吃不喝、不眠不休……

　　细心的几女轮流值班，记录着在这两天时间里，总共传出爆炸声306次！

　　当第306声爆炸响声过后，容颜憔悴的几女，总算是松了一口气……

　　是了，这是他们都知道，地下室中，仅有306口高压锅，而秦杨制丹，只能用高压锅，如是，这也就是说，当最后一口高压锅报废后，她们就可以冲进地下室，看一看她们的男人到底是怎么了！

　　“快！”

　　庄菲菲面色一喜，快速向地下室跑去，头也不回的对姐妹们道。

　　甘樱凝，古小玉，海蓝蓝，除了去上学的缘缘之外，全部都紧随其后。

　　庄菲菲首当其冲的跑到了地下室门口，正想暴力踢开那道门呢，谁知，门却从里面嘎吱一声打开了！

　　“呃，你们噶啥？”

　　秦杨身子赶紧往后退了一下，原因是，庄菲菲抬着美腿，似是要揣。

　　庄菲菲愣了下，旋即眼圈瞬间就红了，不过羞涩，猛的扑进秦杨怀里，死死地抱紧他，咬着唇哽咽道：“混蛋，你都快吓死我了！”

　　其余几女虽未言，但眼神中，分明也是这个意思。

　　秦杨揉了揉鼻子，嗯，与以前一样，制丹之后，妥妥的跟个乞丐似的，破衣烂衫，外加灰头土脸……

　　“那个，谁能告诉我，到底发生什么了？”

　　秦杨摸不着头脑。

　　甘樱凝作为“预备役”神仙，即使没进入地下室，这几天，却也在通过能力在一直观察秦杨的健康情况。

　　她见秦杨居然还好意思问，便是难免愠怒，瞪着美眸道：“你居然还好意思说！哼，你知不知道，你整整在地下室里呆了两天两夜，不眠不休不吃不喝，你可知？姐妹们有多担心你？为了你这个不顾他人感受、自私的混蛋，流了多少眼泪？”

　　秦杨怔住了，心中有愧，可转瞬间，却又是目瞪口呆，他惊愕道：“你，你说我在地下室里那么久都没出来？”

　　可不是，秦杨这可不是装的，要知道，他沉浸在制丹的世界当中，所以，压根就没有困可饿累的感觉。

　　就算现在，听甘樱凝这么一说，仍是没有！

　　还有……

　　哦对了，转瞬间，秦杨又是疑惑不解！

　　原因是，他这才反应过来，自己的眼睛……怎么看不到他人的“命数”了呢？

　　一脑门子的问号！

　　使得秦杨都没听到甘樱凝再说什么……

　　直到恼怒的庄菲菲捶了他几粉拳，这才使得秦杨回过神儿来。

　　“我问你，你到底啥意思？”庄菲菲很生气的怒视秦杨，恶狠狠的道：“你说！你是不是打定主意让我们姐妹年纪轻轻就做小寡妇了？”

　　“小……”秦杨哭笑不得，摇了摇头，却是伸手刮了下她的小鼻子，这会儿也算是思维清晰了，说道：“好了，别生气，这次是我不对，嗯，我保证，下次再也不这样了好不好？”

　　“骗人是小狗！”庄菲菲盯着他。

　　“行，你说啥是啥总行了吧！”秦杨笑着道。

　　“哼！”庄菲菲面上表示不屑，实则心里却是挺开心的，可不是，这混蛋在外面谁的面子都不给，却是给她面子……

　　却不知，秦杨之所以给她面子，很多时候，很大成分，都是把其当成一个没长大的孩子，所以呢，包容什么的若还没有的话，只能秦杨喜欢跟个孩子一般见识！

　　甘樱凝嗔了他一眼，道：“还傻站着干啥啊？赶紧去洗澡啊！”

　　“哦！”秦杨这才感觉浑身脏兮兮的很不舒服，只是，刚一迈开步，便是顿住了，回过头，却是一脸的贱笑，很坏的道：“自己洗着实没意思，不如，咱们来个无遮……大会？”


第424章 蛋疼的随机！

　　嗯，肯定的，一场很香艳的那啥大会开的很顺利，并且，洗过澡之后，由于期间有“作料”的关系，秦杨更是神清气爽了……

　　而美女们呢？除了幸免于难的海蓝蓝之外，都是小脸通红着，双腿打颤着，神情，羞恼着……

　　“呶！”

　　客厅里。

　　秦杨把这两天两夜的劳动成果一股脑的都摆在了桌子上！

　　乍眼一看，竟是有几十斤……

　　呃？好吧，“丹”，有时候也可以论斤记！

　　几女一看，毫无例外，无不是咂舌不已。

　　秦杨是个懒人，他挺尴尬地说道：“那个啥，这几天我炖丹都魔障了，所以除了炖丹之外，压根就没那精力给丹药分门别类，唔，所以……诸位娇妻，这个，就要麻烦你们了。”

　　海蓝蓝小脸一红，羞涩的垂下了小脑袋。

　　庄菲菲狠狠地瞪了秦杨一眼，恶狠狠道：“秦杨，不准占我们蓝蓝妹妹便宜！”

　　“我有吗？”秦杨好冤。

　　哦，仔细一想，好像还真有，不过是口头占便宜！

　　当然了，这也是无心之举，习惯了这么说，却是平时家庭会议海蓝蓝都不参加的，今天却在，于是，就让秦杨给忘了，就笼统的一起“娇妻”了。

　　“没，没什么……”海蓝蓝小声表示不介意，只是这么一说，小脸瞬间更红了！

　　可不是，这么表示，会让他人怎样理解？像是、我不介意成为你们的“真”姐妹？秦杨哥哥的小娇妻？

　　甘樱凝暗暗的摇了摇头，是了，平时林林总总她都看在眼中，所以早就看出，海蓝蓝这小丫头，早晚也是秦杨碗里的肉，指不定哪会儿就被秦杨那管不住下半身的混蛋给一口吞了呢，想到这些，却是难免想到自己那个不知隔了多少代的后辈甘婧、与秦杨那纠缠不清的关系……

　　头疼啊！

　　甘樱凝用小手直揉太阳穴。

　　心里寻思着，万一秦杨最终真和甘婧确定了关系，那我这个“祖先”，到底该跟那丫头怎么论辈分呢？各论各的？那小丫头称自己“祖奶奶”，然后祖……孙儿俩，一起称呼秦杨那个混蛋“老公”？

　　汗呐，这也就是甘樱凝没有蛋，否则铁定蛋疼！

　　当然，没蛋可以但不疼，奈何有妞妞、妞妞疼啊。

　　几句话，便是把气氛弄的有点尴尬了！

　　秦杨有话要说，自是不能如往常那般说错了话就遁走逃跑啥的，他清了下嗓子，道：“咳，那个，诸位媳妇……哦，以及妹妹，现在呢，我有一件事情需要你们的意见。”

　　说着，扫了几女一眼，见是无人有意义，便是干脆说道：“唉，这么跟你们说吧，我现在特想把‘九转还魂丹’给弄出来，可即使我已经把所有的药材都用光了，愣是没‘随机’出来，所以呢我就想了，是不是想要弄出那玩意儿，就必须得把‘五色草’加进去！”

　　话到这里，秦杨苦笑道：“五色草？《丹经》中写的很清楚，那玩意儿乃是炼制‘九转还魂丹’的主料，缺之绝对不可，可问题是，我制丹……实在太不稳定，而且，最重要的，则是五色草只有一株，如是‘随机’不出来，那以后若是在想随机，绝对是难如登天了！”

　　事实上，诉苦的同时，秦杨心里则是大大的后悔。

　　后悔什么？后悔当初犯傻！

　　就比如，某次完成任务，奖励是仙丹一枚，并且有选项，一是“九转还魂丹”，二是可动物服下、哪怕毫无灵智的动物服下都可即刻变为人身的仙品“化形丹”，当时……也不知道是不是用屁股想的，竟是选择了后者。

　　而得到后，则是又面临难题了！

　　因为事后他才反应过来，仙品化形丹只有一颗，小动物则有很多……

　　于是，那颗无比珍贵的“化形丹”，便就此搁置了下来！

　　“为什么你这么急着要制出‘九转还魂丹’？”甘樱凝凝视着秦杨的眼睛，一眨都不眨。

　　是的，聪慧如她，自是看出了些什么！

　　“人生无常，所以，做个准备总是好的吧？”秦杨如此回答。

　　“我想听实话！”甘樱凝沉声道。

　　这时，几女也绝对有点不对劲儿了！

　　可不是，秦杨回答的含糊，却是惹得甘樱凝都近乎针锋相对了，这能说明什么？只能说明这里面有大问题。

　　“秦杨！”庄菲菲心里藏不住事儿，而之前呢，她就特想问出秦杨的秘密，偏生一而再的被秦杨插科打诨给混了过去，此刻又是挑起其难耐的好奇之心，便是冷着俏脸道：“我问你，你到底把不把我们当成你的女人！”

　　秦杨苦笑……

　　好吧，瞧瞧，这漂亮妞儿一下子就把问题拔高到“是否真爱”的层次了！

　　偷眼瞧去……

　　嗯，甘樱凝就不说了，古小玉、就连海蓝蓝这个温柔似水、乖的跟个小兔子似的丫头都绷起了小脸！

　　说不说呢？

　　秦杨为难！

　　转瞬间！

　　他决定了……

　　那就是，仍不能说出来！

　　这是因为，他总觉得，若是把自己最大的秘密说出来给他人听，指不定对那人就不是什么好事儿。

　　“别逼我了！”

　　秦杨叹了一声，说道：“总之，希望你们能体谅我的难处。”

　　“你……”

　　“菲菲！”

　　名为三夫人，实则大姐的甘樱凝喝止了庄菲菲。

　　无疑，比之几女，她则了解秦杨更多！

　　秦杨身上带着秘密，甚至，还有一次差点说漏嘴，可紧接着呢，便是后悔个不行，又不是“防备”似的后悔，而是为了其他而后悔……

　　所以，聪慧如甘樱凝，便是不难猜出，或许，秦杨之所以死死地藏着秘密，最大的原因，便是为了保护他在乎的人吧。

　　甘樱凝蕙质兰心，她直接岔开话题，亦是进入主题，道：“相公，我觉得这件事急不来，嗯，正如你所言，五色草只有一株，你的制丹能力本就太‘随机’，所以，我建议，这件事暂且缓一缓，等你制丹多了，有了相对的经验与成功率了，之后，在全力制出那种逆天之丹药。”

　　秦杨微微点头，又是征求了其余几女的建议，如出一辙，都是这般认为，而秦杨呢，因此也找到了说服自己野心的理由……


第425章 任务，救出鲲鹏！

　　野心？

　　好吧，秦杨的野心，实则就是想以最快的速度，得到谁也无法难为他的能力……

　　所以，既然弄不出逆天的保命仙丹，那就做任务！

　　就这样，秦杨搂着媳妇睡了个好觉，起来后，便第一时间开启了天神任务，接下了第二轮的最后一次地府C级任务。

　　“任务，鲲鹏……”

　　秦杨快速的看完任务提示，嗯，这是一个“救妖”的任务，而且，还是一个大妖，一个被囚禁在蜀山镇妖塔内数千年的“巨妖”，再就是，任务说的很清楚，这个鲲鹏，实则是无罪的，而蜀山之所以镇压他，其原因，便是当初他为朋友出头的时候，误杀了当时蜀山的一位剑仙，于是乎，这下子可把当时强大无比的蜀山剑宗给惹怒了，之后，便是蜀山倾巢而出，合蜀山全部之力，外加修真界各大宗门的倾力相助，在损失惨重之下，这才在杀不死鲲鹏的情况下，为其“量身定做”了一个近乎不次于顶级仙器的“镇妖塔”！

　　这个任务……

　　绝对特难做！

　　看完之后，秦杨不免头疼欲裂了。

　　可不是，蜀山剑宗？貌似很牛的说吧？

　　记得以前问过老正、当下修真界，哪个宗门是扛把子！

　　老正回答，说是昆仑，不过，若是蜀山剑宗那群“极端分子”发狠争第一的话，即使昆仑仍能夺魁，却是少不得因此而根基尽毁……

　　昆仑是啥地方？

　　简单的说，那就是“王母娘娘”她老人家的发家之地！

　　可想而知，作为祖宗，哪怕不在人间混了，难道还能少给后辈留看家的宝贝吗？

　　而蜀山剑宗呢？

　　据说，历史上，就一个特牛的存在……哦，叫“白眉真人”，在发封神那会儿出过几次彩，可惜遗憾的是，实则在那个修真最为鼎盛的时代，也就是一盘菜而已。

　　就这样，一位二班的祖师爷，一位在仙界牛到不行的祖师奶奶，那么，就单纯的拿这个底蕴比，在当下，蜀山竟是还能成为卡在昆仑喉间的拿一根刺儿……

　　从这里便能看出，蜀山剑宗绝对是“疯狂”的代名词！

　　哦对了，秦杨忽然想到了一个贴切的称呼，那就是，“修真界的塔利班”！

　　这么一想，秦杨觉得好笑，继而，竟是轻松了一些，他笑着嘀咕道：“也行，这个任务虽然难，不过任务奖励却很丰满嘛，嘿……升级‘仙气’一次，想想，如今老子身体内有一丝仙气，却是无法因此而修炼，并且，这一丝仙气貌似也无法用来攻击谁，只能用来制丹，若是升级一次，之后，是不是意味着我可以因此而修炼出真正属于自己的仙气呢？”

　　转瞬间，秦杨的心头火热，眼中更是透出丝丝狼一般的绿光！

　　可不是，激动啊……

　　要知道，当秦杨知道世间有修真，修真能成仙，仙人超级牛逼时，他便心里痒痒的不行，偏又无法修真以此慢慢升级，便是在无形中成了他的一大心结所在！

　　那么，若是方才所想都为现实，数年后，当梦想成真时，那将是何等的快活逍遥。

　　“啪！”秦杨一拍桌子，道：“白娘子能干翻雷峰塔，我秦杨照样能推倒镇妖塔，什么这这那那，不是有首抄袭人家老外的歌词是这么唱的吗，天空飘来五个字儿，那都不是事！”

　　……

　　去蜀山？砸场子？还是……很客气的上门，然后见到人家的话事人后，很谦卑的说上一句、前辈，你祖宗他娘的犯错了，所以呢，就把你们宗门的象征物“镇妖塔”让老子推了吧！

　　拉倒吧……他要是敢那么说，指不定人家蜀山剑宗把他也当作妖类扔进镇妖塔里呢！

　　所以，贸贸然上门是不行的，这个，需要谋划一下。

　　不过，秦杨也没闲着，由于这个任务很难做，所以给了时限两个月的时间！

　　秦杨呢，倒是不敢浪费时间，而是让伍天开着警队的直升机第一时间把他送到了茅山……

　　茅山？

　　好吧，必须得去茅山！

　　因为，正如所有的修真宗门一般无二，宗门所在，都是下了迷幻大阵，说白了，哪怕告诉你位置、坐标在哪，可你到了那儿，若是没有进入的法门，就只能瞪眼啥也看不着。

　　秦杨也问了甘樱凝，漂亮妞儿的回答是，她对蜀山剑宗也是不了解。

　　就这样，唯一能帮秦杨进入蜀山剑宗的，也只有老正这个熟人了！

　　伍天……

　　嗯，把秦杨和甘樱凝送到了地儿，秦杨便把这个苦劳大大的哥们给挥退了，当然了，不给好处那是不行的，好处是新鲜出锅的一满瓶驻颜丹，这些，足够他媳妇吃三月的了。

　　“老正！”

　　“……”

　　甘樱凝翻了个白眼，对着扯着嗓门在人家宗门外大喊大叫的秦杨嗔道：“别胡闹，你这样太没礼貌了。”

　　“没事儿！”秦杨无所谓的道：“我和老正是哥们，他不会介意的。”

　　甘樱凝哭笑不得，道：“你和老正关系不错不假，可问题是，老正又不是茅山道宗的掌教呢！”

　　言下之意，老正可以不生气，其他的呢？

　　“靠！”

　　老正吹胡子瞪眼的从幻阵中蹦了出来，劈头盖脸便是骂道：“臭小子，你大吼大叫个什么！刚才老子在练我的飞尸呢，你丫一声怪叫，差点吓得老子下错命令，要是老子反映慢一点，那我的命根……”

　　“哈！”

　　老正发现自己说错了话，秦杨却是一脸的坏笑。

　　秦杨瞥了一眼老正的裤裆，贼坏的道：“也对哦，超级老处男还没用过小丁丁呢，若是就坏了，岂不是要哭死？”

　　老正狠狠地瞪了他一眼，心中恼怒，却也是事实！

　　要知道，刚才他正在自己的“殿”内与他的两具飞天僵尸对练，秦杨突然一声怪叫，登时便让他一愣，而之前年，他为了能更好的了解自己僵尸的不足之处，所以命令其全力以赴，除了不可动杀心之后，不可留手，于是……在打斗中，差一点就被僵尸踢中命根子。


第426章 关于蜀山剑宗！

　　当然了，哥们嘛，都哥们了，哪能那么记仇？

　　所以，很快老正便从怒视变成了与秦杨勾肩搭背，且分享出最近自己多快乐了……

　　在老正的宫殿中，秦杨又是看到了那一群近乎可以用“神骏”来形容的仙鹤们，不由又是一阵羡慕。

　　“老正，跟哥们说实话，你给我那四个蛋，到底啥时候才能孵化出来啊？”

　　“靠，急什么急？这才多长时间，再说了，当初不是跟你说了嘛，仙鹤是仙鹤，不是动物园里的单纯丹顶鹤，所以，这需要一个过程，更需要一定的因素。”

　　“啥因素！”

　　老正哼了一声，却是不经意的瞥了一眼甘樱凝。

　　秦杨观察入微，但却没动，他皱眉道：“直接说，我讨厌动不动就动脑！”

　　“不动脑的那是猪！”老正鄙视，随即，却是说道：“只要甘姑……哦，只要你夫人帮忙，你那四只蛋，早就孵化出来了，甚至，说不定品质更佳呢。”

　　“啊？”秦杨疑惑的看向甘樱凝，却是在用眼神询问，你咋不帮我呢！

　　甘樱凝小脸一红，小声道：“人家又不知道！”

　　老正听的真切，一想，哦，也对，可不是，甘樱凝虽然是预备役神仙，奈何却是个单靠“积德”而得来的这个身份，所以呢，经验啊，阅历啊什么的，几乎就是完全没有。

　　“唔，只要甘夫人每天往那四颗蛋里注入一丝仙气，助其成型，坚持个一周的时间，便可成功孵化出小鹤！”老正说。

　　秦杨先是点头，眼中有喜色，旋即，却是奇怪地问道：“你咋知道凝儿成我媳妇了呢！”

　　老正脱口道：“跟你在一起，又非是处子……”

　　说着，赶忙住口！

　　甘樱凝面带怒色，看样子似是要动手打人。

　　秦杨则是惊奇不已，无疑了，太牛了吧，这老家伙仅从气息就感觉出甘樱凝是否处子，单单这个本事……

　　“老正，是哥们不？”秦杨突然道。

　　老正就好似秦杨肚子里的蛔虫似的，哼了一声，表示不行！

　　无疑，老正一眼便看透了秦杨，什么是不是哥们？直说呗！不就是想学这一手嘛。

　　只是，老正才不会教他呢，要知道，在老正眼中，秦杨就是注定的花花公子、糟蹋好姑娘的浪荡子，如是，现在都这样了，若是把这一手教给秦杨，指不定就是助纣为虐了呢。

　　甘樱凝呢，则是羞愤！

　　肯定的，有些事可以被看出来，但若是被点出来，便是极大的不尊敬。

　　秦杨握住甘樱凝的小手，给她使了个眼色。

　　甘樱凝不明就里，但还是忍住发飙！

　　“咳！”老正不敢惹怒甘樱凝，岔开话题，道：“小子，你上门找我，定是有事儿吧？”

　　“嘿嘿！”秦杨一竖大拇指，笑嘻嘻的道：“真聪明，那个啥，不过你也别担心，我求你的……绝对是小事儿。”

　　“说来听听先！”老正才不傻，更不会傻了吧唧的未听便一口答应下来。

　　“嗯！”秦杨赶紧端坐好，一副好学生的样子，道：“老正，我想向你打听一些蜀山剑宗的事儿。”

　　“蜀山剑宗？”老正奇怪了。

　　秦杨不等他想明白，便是继续道：“嗯，这么说吧，这阵子呢，我看了不少仙侠片，而且还都是演绎蜀山剑仙的，所以呢，就有点崇拜了，好奇了，奈何……你也知道，兄弟我眼界也就那么回事儿，这不就来求您给解惑了？”

　　“哦！”老正倒也没多想，他沉吟一下，说道：“那，你想听关于那些方面的？”

　　秦杨心中一喜，无疑了，听老正这意思，感情了解的还很多，当然，不能不喜色表现的太明显，这便故意讪讪的道：“都想听……”

　　“嗯，那好，反正我现在有时间，索性就给你好好讲讲！”老正整理了语言，这才开口讲道：“蜀山剑宗……传说中，开山鼻祖为‘白眉真人’，不过，据修真界百晓生……”

　　“百晓生？靠！是不是也跟包打听似的？”秦杨岔口。

　　“哼！”老正瞪眼道：“不许打断我，更不许提乱七八糟的问题，否则，我就不讲了。”

　　“行行，我听话还不行？”秦杨悻悻，心里面却是愤愤不平。

　　是了，听说修真界也有一个类似于包打听的百晓生，他哪里能不激动非常！

　　为啥激动？

　　这个太好解释了！

　　要知道，“百晓生”这个名字，便意味着一个移动的、智能的、知识渊博的活体“解答机”，试想，若是把百晓生给逮回去……那么，有那个哥们的不断解惑，这人间的事儿，秦杨还能有多少是理解不能的？

　　当然，百晓生不能放弃，嗯，暂且压下！

　　“据修真界百晓生不断寻找证据以及论证，便确定，实际上，白眉真人并非蜀山道宗的开山鼻祖，而真的蜀山开山鼻祖……则是一个谜！”

　　说着，老正眼中竟是满满遗憾，就好似，他特特八卦的想弄清蜀山道宗的开山鼻祖是谁一般。

　　老正拿出一个精致的小葫芦，往嘴里到了一口小酒，无不遗憾地说道：“若是能弄清这件事，修真界将能解开很多的谜团，就比如、修真，是从谁开始的？人祖，到底是不是伏羲！传说中伏羲与女娲乃是兄妹，为何又会成为伴侣，我们的祖先，到底是如女娲那般的妖身、还是真如传说中是被女娲用泥巴造出来的……”

　　“咳！”秦杨暗暗翻了个白眼，却是提醒道：“老哥，我请教你的是蜀山剑宗的事儿，可不是来听你讲神话故事的啊！”

　　“你懂个屁！”老正哼道：“小子，你给我听好了，世间一切都是相生相克、相辅相成的，所以，对于我们这样的存在来说，弄清‘神话’，便是成仙的最大契机，你懂不懂啊你！”

　　秦杨懂了才怪呢……

　　“算了，跟你哥没见识的臭小子这些深奥的问出作甚？”老正摇头晃头，一副懒得跟小孩子理论的样子，转而，却总算是回归了正题，他接着说道：“修真界人人皆知，蜀山剑宗，最强的，便是他们的背负巨剑！只是，他们的剑虽然强，却是在非特殊的情况下永不出剑……而一旦出剑，必要见血，原因是，他们的剑，便是第二生命，更可以理解成，魔性的一面，如是，魔性一露，必当见血，如不见血，必受其伤！”


第427章 压力很大啊！

　　对于老正的所言的“魔性一面”，秦杨只能算是听的一知半解！

　　是了，他可以理解成魔性等于邪恶，却是无法理解“魔”的定义……

　　等等！

　　秦杨蹙眉道：“我是不是可以理解成，从某种意义上来讲，蜀山剑宗的修炼法门，可以用一个‘杀’字形容？”

　　之所以这么想，实则是秦杨想到了“优秀杀手”的行事风格，嗯，说白了，就是轻易不出手，出手必伤人，绝非那种没事儿拿着凶器瞎咋呼的劣等人。

　　“唔，这么理解，倒也勉强可以！”

　　老正在人间呆了几十年，一想，确实有些贴切。

　　接着，老正又道：“继续说这个蜀山的‘剑’，呵呵，说起来也是有趣，明明是一群极为霸道的存在，偏生有时候很迂腐……就比如，与人对战时，只要对方不露杀机，他们便用带着剑鞘与人对战，可一旦对方露了杀机呢？绝对第一时间出剑、毫不犹豫出杀手，更是不管对方是谁！再就是，执拗的信念，认为世间所有的妖类，都是该斩尽杀绝的，甚至，蜀山剑宗的标志性简直‘镇妖塔’，那里面，数千年来，不知被囚了多少从未作恶过的好妖。”

　　秦杨问道：“那为什么不杀而囚呢？”

　　老正道：“呵呵，说老也是有趣，这是因为他们做事尚有分寸……就好似，蜀山剑宗门人遇到妖类，不管三七二十一，打了再说其他，如是胜了，在对战中未曾感觉到妖的杀气，便会带回宗门，永世镇压，还美其名曰，避免其‘将来’为祸人间。”

　　说着，老正也不知道寻思到了什么有趣的事儿，笑道：“对了，蜀山门人还有一个有趣的外号，叫做‘捉妖专业户’，呵呵，知道不？数千年来，别灭的妖，十之八九都是蜀山剑宗所为！”

　　这个戏谑，秦杨并不觉得如何好笑。

　　心里却是寻思着，若是按照当下老正所讲的分析，那岂不是说，蜀山……强到爆的地步了？

　　可不是，俗话说得好，没上过战场的兵，那就不足以称之为战士，而只有真正的战士，才会有着令人畏惧的战斗力！

　　蜀山？以捉妖为行事风格，门人没事儿就出去捉妖，见着就是死磕，如是，就这战斗经验，岂能弱了！

　　秦杨暗暗吸了一口气，差不多了……

　　哦对了，还不能说明来意，秦杨想了想，又道：“老正，你跟我说句实话，如果你们茅山与蜀山剑宗死磕的话，胜算能有几分？”

　　老正很干脆地说道：“半分都没有！”

　　“这，这怎么可能？”秦杨眼睛睁得老大。

　　作为茅山道的成员之一，长他人志气、灭自己威风，却也着实不对，只不过，老正不喜欢虚伪，不如就是不如，说什么“差不多”、“或许”什么的，对于他来说，那全部都是弱者自欺欺人的可笑行为！

　　老正淡淡一笑，道：“是，从某意义上来讲，我茅山确实很强，有赖于历代祖师，在捉僵尸的同时，还为后辈子弟考虑，所以，久而久之，我茅山道不但修炼自身，且还有僵尸为辅助战斗，如是，遇到一般的敌人，以二打一的方式，绝对是输少赢多！”

　　话到这里，却是自嘲一笑，道：“可话得说回来，借助外力，那始终是小道，更是因为产生了依赖性，久而久之，难免生出惰性……”

　　秦杨暗暗点头，确实，这就好比“老美”，仗着武器精良在全世界横行霸道，可一场韩战，占据空中、海面，几乎全部的绝对性优势，结果呢？就是因为太依赖，却是被装备差了无数倍的志愿军给打的连他妈都不认识了，在战场上，一旦被包围，更是二话不说就投降，毫无争议的“能欺负就欺负，势均力敌时，二话不说就成了跪伏乞降的孙子”。

　　“呼！”

　　秦杨神色变幻不定，只是源自于压力巨大！

　　甘樱凝看在眼中，难免心疼，她知道秦杨来意，也知道秦杨不好对老正开这个口，而她呢，觉得作为秦杨的妻子，就理该为秦杨开这个口……

　　“正道人！”

　　“嗯？”

　　甘樱凝正色道：“实不相瞒，今次来此，便是来求你帮忙进入蜀山剑宗的！”

　　老正脸色一变，似诧异，似错愕，又好像……害怕？

　　甘樱凝不等其回答，又道：“当然了，刚才听你讲解，我也知道蜀山确实不好得罪，所以，你若帮我与我家相公潜入蜀山剑宗，一旦事败，你必当因此而受到伤害，不过……”

　　说着，甘樱凝微微一笑，道：“如果有足够的利益的话，想来，贵掌教应该会持已支持的态度吧？”

　　就在老正心中衡量利弊、亦或是试图问询甘樱凝能给茅山道好处的时候……

　　“我支持！”

　　突然，一个声音，一个人，就是那么突兀的出现在几人殿内、几人视线当中！

　　老正一见来人，连忙起身，微微躬身道：“恭迎掌教真人！”

　　难道，这位面容儒雅的“冷峻”中年人，便是当今茅山第一人？

　　秦杨与甘樱凝对视一眼，皆是从对方眼中看出了一些疑惑！

　　云中子面上没有笑容，好似冰山一般，他没有看甘樱凝，而是看向秦杨，没有废话，直截了当的道：“我只有一个要求，只要你答应，不但正师弟会全力帮你，就连我、亦可亲自出手。”

　　“这，这……”老正惊呆了。

　　肯定的是，秦杨或许不知道，可他清楚啊。

　　要清楚的知道，云中子所言“出手”，便是意味着必须“出门”……

　　而以云中子的身体状况，留在茅山道，自可无恙，可一旦出了茅山道这个特殊的环境，那么，实力登时便会下降一半，出手，更是有可能发生最为危机的状况！

　　“不行！”老正突然皱眉道：“掌教师兄，你身为本宗第一人，绝对不可以恣意而为。”

　　云中子淡淡道：“我的命，只属于我！”

　　说白了，就一个意思，我的命是我自己的，谁也给我做不了主，至于什么掌教的责任？那都没意义！我，只做自己。

　　此内三人，哪个都不是理解能力极差之人。

　　所以都听懂了。

　　老正呢，自是苦笑连连。

　　甘樱凝是深深的看了云中子一眼。

　　秦杨却是忽然对这个冰块男产生了极大的好感，嗯，感觉，这家伙特有男人味儿？

　　“秦杨，你答应否！”云中子看着秦杨。

　　秦杨笑了笑，道：“你还没说，我怎么知道你要让我做什么？”

　　云中子蹙了蹙眉，颔首点头，道：“好吧，我的要求是，在我们茅山道需要你帮忙的时候，你必须要出手，而且，还是全力出手，决不可保留一分！”

　　秦杨皱眉，无疑，这个要求未免太过强人所难，道：“掌教真人，我想，就算我答应了你，你也不会相信吧？毕竟，所谓的‘不可保留一分’，说白了就是豁出性命去做，如是，那时我或许因承诺欠你不假，可若是明知必死、还去送死，又无太深关系，我又怎么可能真的做到？”

　　“你做的到！”云中子的一双眼睛极为明亮，本是凌厉，转而忽然就温和了下来，道：“因为，我相信你是个言而有信的好男儿。”


第428章 两张符咒！

　　茅山道第一人，竟是赞秦杨为好男儿？

　　对此，秦杨不禁脸上发热……

　　可不是，纯爷们他就承认，好男儿什么的、他还真没那脸自认，那个自知之明，他还是有的！

　　当然了，转瞬间秦杨就反应过来了，如无意外，眼前这个貌似正人君子，妥妥的是说好话，求好感，继而使得秦杨对其放下警惕心，嗯，然后连什么事儿都不问，就答应下来……

　　“不敢当！”

　　秦杨摆了摆手，转而也不绕弯子，直接道：“掌教真人，所谓自家人知自己事，我呢，自然很了解自己有多少斤两儿，再就是我不喜欢说空口白话，更是不愿事后办不到、而自打嘴巴！”

　　就一个意思，你说、我先听听。

　　云中子微微颔首，沉吟了下，说道：“是什么，我暂时还不能告诉你，不过，我可以向你保证，这件事，一不会让你命，二不会让你难做，甚至，对于‘那时’的你来说，不过就是举手之劳而已。”

　　“那时？”秦杨眉头一动，疑惑的看向他。

　　云中子摇了摇头，道：“抱歉，确实不能说！”

　　秦杨不禁好笑，是了，眼前这个貌似正人君子，给了秦杨一种很“心机深沉”的感觉，而但凡这种人，在秦杨看来，绝对是无一例外的不做亏本买卖的精明人，那么……

　　再就是，“那时”？

　　话说，这两个字似乎才关键吧！

　　甚至秦杨都忍不住想，莫不成，难道这个家伙还会“预言术”？而之所以愿意为了帮助他、而变相的得罪茅山道近乎就是得罪不起的蜀山剑宗，只因他预测到秦杨将来定然十分强大，所以，才敢提前下这么大的注？

　　别说秦杨，就连老正也是看不透这个掌教师兄！

　　无疑了，在他的印象中，掌教师兄云中子，那是出了名的“沉稳”，甚至乎，某位修真界的前辈高人，还曾说过一句话，那便是……如我宗门有如云中子这样的晚辈，哪怕我宗衰败，也不至于泯灭！

　　说白了，就是云中子可以不是开拓型的领导人，却肯定能守得住家业。

　　就这样，连前辈高人都这般感慨，难道还不能说明云中子绝对不是那想一出是一出的轻浮之辈嘛！

　　一时间，老正是心思百转。

　　不过他并没有出声，只是在沉默的同时，不断的试图猜透云中子的心思。

　　等等！

　　骤然，老正好像想到了什么……

　　《无字天书》？

　　对，就是那件宝贝！

　　那件宝贝，乃是茅山道祖辈先人历经千辛万险才得到手的，哪怕历经千年，无数门人抓破头脑也弄不明白其到底算是个什么，可话得说回来，就是因为这份无解的神秘，便足以证明其定然非同凡响，可是……

　　云中子为什么要让老正变着法儿的把那宝贝给秦杨这个外人，而且，老正发问，云中子又为何警告他、不该知道的就别问？

　　好吧，这下子，却是老正头疼了！

　　可不是，心痒痒啊，求科普啊。

　　秦杨从来就不是个“伟大”的人，舍己为人，更是与秦杨压根都搭不上边儿，只是，他沉吟再三，又从云中子那里得知“将来基本可以举手之劳间”便还上这个人情，那么……

　　“好吧，我答应！”秦杨道。

　　云中子面色平静，眼神中，却是不经意的透出一丝压根就掩饰不住的喜色！

　　旋即，云中子似是发觉表露情感，瞬间恢复如初，他皱了下眉，突然说道：“秦……小友，如我没猜错，你要去蜀山剑宗，定然是与其‘镇妖塔’有关吧？”

　　秦杨点头，却未言语。

　　云中子深深地看了他一眼，见是秦杨眼神坚定，暗暗深吸了一口气，说道：“我可以帮你潜入蜀山剑宗，甚至也有办法让你在神不知鬼不觉的条件下进入镇妖塔，但是……我必须提醒你一句，镇妖塔，绝非是简简单单一座建筑而已，而最特别之后，便是进去了、便很难出来。”

　　这点，秦杨自然早已料到！

　　若非如此，蜀山剑宗囚禁那般多强大妖类，一个无法强行破塔而出，那么，如果可以以“强行”的方式出来，为何不合力而为呢？

　　再者，妖怪们又不是白痴，谁也不会失去自由，所以，肯定是有妖早就那般试过！

　　而之所以无法做到，这只能说明，“镇妖塔”，实在是个跳进去、便难以再见光明的超级巨坑！

　　“多谢掌教真人提醒，至于其他……”

　　说着，秦杨微笑道：“我相信，以我的运气，应该可以‘破例’的！”

　　云中子一皱眉头，这是心有不悦，原因是，秦杨神情太自然，似是压根就把他的好劝当回事儿！

　　云中子心中冷哼一声，说、罢了，既然你不听，那到时，你也莫怪本掌教不帮你……

　　“这个你拿着！”

　　云中子翻手之间，掌中便多了两张符咒。

　　未等秦杨发问，他便主动解释道：“这两张符，一是隐身符，二是隐气符，前者可以隐身，后者可以隐蔽气息，且都乃龙虎山开山鼻祖张天师亲手所制，所以，都属‘仙品’，你若用了，只要不是仙人级别的存在，便是无人可以察觉到你的存在！”

　　秦杨一听，眼神登时便是灼热了。

　　是了，这是好东西啊，要知道，以前秦杨还不知道“仙品”意味着什么，最近他才知道，所谓仙品……

　　好吧，最简单直接的说，只要试用的宝贝是“仙品”，只要不倒霉的碰到了神仙，只要效果还在，只要试用，那么，完全就可以在人间为所欲为，且还让那些所谓的大能，只能咬牙切齿的干瞪眼。

　　老正一看，心中大急，张了张嘴……最终，却是无奈一笑。

　　肯定的，老正知道，这两张符，绝对属于茅山道当今为数不多的压箱底宝贝之一，用一件、便是少一件，如若就这么给了秦杨，说句不好听的，若将来茅山有难，没了这两件效用极大的宝贝，甚至极有可能使得堂堂茅山道就此灭绝。

　　他没有劝？

　　这倒不是说老正多么爱护秦杨！

　　原因是，他非常了解掌教师兄的性子，一旦决定，谁也无法阻止……


第429章 蜀山难，难如上青天！

　　当然，有了两张关键性的“仙级符咒”，实则这次行动，仍不能算是把握十足！

　　而就在秦杨想到这个问题时，却不经意见到云中子眼神忽的犹豫、转而又似坚决，甚至，感觉极为敏锐的秦杨，竟是还察觉到了云中子的腮帮子不经意的动了下……咬牙？

　　果不其然！

　　云中子叹了一声，手一番，掌中忽然多了一只羊脂白玉碗，而突兀间出现的这个碗中，还有四分之一不到的貌似清水。

　　“师兄不可！”

　　老正一看，登时心中大急，他大声道：“师兄，本宗只有这么多了，而此物，对我宗门意义巨大，怎可把其送人。”

　　秦杨眨了眨眼睛，哦，明白了，感情，这还不仅仅是“一杯水”那么简单！

　　云中子毫不理会老正的苦苦相劝，他看着秦杨，道：“此物，为‘瑶池圣水’，乃是上古时期才可有可能在昆仑瑶池中采集到的灵液，此物用处极多……我给你，便是为了做好最后一关所用！”

　　秦杨道：“掌教真人，您的意思是，只要把这些圣水泼到镇妖塔的门前，我便可以透墙而入？而且，守卫镇妖塔的强者，还发现不得？”

　　云中子未曾想到秦杨这般聪慧，不禁暗暗点头，口中，却是说道：“对，我就是这个意思！因为，我曾经有幸参观过一次蜀山镇妖塔，高手如云自不必多说，就单单外围防护，便是毫不次于昆仑的‘诛仙大阵’，还有，便是那阵法极其特殊，如非是修炼蜀山本宗剑气诀，一旦进入其范围之内，第一时间便会引起警报，一旦那般……就算你暂时可以逃过一劫，若是蜀山封山门誓要抓住你，当那两张符失去效果时，你必难逃升天！”

　　听其说完，秦杨心中大是感动。

　　是了，他还是太年轻，想问题还是太简单了！

　　而云中子呢？即使是存心利用秦杨，秦杨也知道云中子这般“伟大”，十有八九是为了使秦杨活着回来兑现诺言，可即使如此，单单这份大力相助，秦杨就没有那脸不生出感激之情。

　　秦杨一抱拳，神色、难得肃然道：“掌教真人，只要我秦杨能做到，将来，定不让您失望！”

　　“嗯！”云中子淡淡的点了头，算是表示满意，旋即，恋恋不舍的……把那碗圣水递给了秦杨，想了下，许是怕秦杨这么拿着打翻了吧，便是变戏法似的手中多了一个羊脂白玉的精致小葫芦，紧接着，手指在半空一划，那小葫芦便是把碗中圣水吸了进去，这样，云中子才放心把东西交给秦杨。

　　甘樱凝的脸色很难看！

　　原因是？

　　好吧，这些东西，仅算一份！

　　这也就是说，秦杨这个必须身临的存在，不能与她同去，而她去不了，便无法保护自己这个又爱又恨的小相公！

　　秦杨看出甘樱凝的不悦，他握住了甘樱凝的小手，柔声道：“什么都不要说，只要相信我就可以了。”

　　“可是……”甘樱凝咬着唇。

　　秦杨挥手打断，转而微笑道：“没有可是，要知道，经历这些，你我都深刻的体会到了实力不足的无力感，而我呢？呵呵，想变强，太需要巧合性！你、却是不同，所以我希望，在我回来的时候你会变得更加强大，当下一次我再遇到这样的难题时，不用求他人，便可你我夫妻二人迎刃而解。”

　　甘樱凝的嘴唇咬的发白。

　　却也知道任性不能！

　　心中？却是怪自己！

　　怪自己……明明身为“预备役神仙”，为什么使不出仙力呢？如若可以使出仙力，即使蜀山强者尽出，以她之强大，来多少，那都是有死无生的下场！

　　当然……

　　如果甘樱凝愿意，她虽是都可以“仙力”！

　　但前提是，她舍弃这具凡体，凝聚体内那一丝“仙源”，然后……

　　然后一成仙，便是瞬间被接引仙光带入仙境！

　　是了，又是两难。

　　成仙会变强，可成仙就没有办法留在人家与秦杨在一起，若不成仙，那就只能帮秦杨欺负一些不入流的小朋友，遇到大个儿的，像是蜀山这般，哪怕她是半仙儿，照样无能为力！

　　……

　　蜀山难，难如上青天！

　　对于“蜀山”，不知多少文人墨客为之留下诗词歌赋……

　　有的赞，赞其壮观，大气恢弘！

　　有的感慨，感慨于……

　　“唉，上个山咋就这么难呢？”

　　这不，此刻秦杨就身在蜀山深处的某座小山峰上，而从这里到蜀山剑宗的真正所在，还需翻过至少十个海拔在十米千米之上的崎岖山头！

　　嗯？为什么秦杨被“空降”在这儿呢？

　　说实话，甘樱凝还真不忍心看自家相公吃这份苦，只是很无奈，因为随行的老正说了，只能到这里，若是再往前行，以咱们非是普通凡人的气息，定会被“异常排外”的蜀山门人发现，到那时、打架是小，被抓了，只会把秦杨的目的给曝露出来，而是那般，秦杨这一系列的准备，岂不都白费了！

　　如是，哪怕甘樱凝心疼的要命，却也只能红着眼圈不情不愿的离开了。

　　而秦杨呢，穿着一身非廉价迷彩服，试用最上档次的登山工具，一连三天，翻过数座崎岖山头，现在呢……一路被荆棘刮得衣服破破烂烂的，比之衣衫褴褛的“古代”乞丐也是不遑多让！

　　当然了，心里再不说滋味儿，秦杨也得咬牙硬着头皮往前冲。

　　什么？毅力很惊人？

　　屁！

　　话说，这都走了一大半了，若是这时回去，还是得他自己跑，图个啥？

　　“受不了了！”

　　秦杨呼哧喘着粗气，直接躺在了地上。

　　抬眼，尽是几十米高的苍天大树！

　　打眼一看，哦，几十米的松树？

　　汗了，这违背科学原理吧？话说，松树能长那么高吗？可是，可但是……尼玛眼见为实啊！

　　“咚！”

　　几只小松鼠，在树上好奇的打量着累的跟死狗似的秦杨，许是调皮吧，竟是把一棵松树塔给打了下来，貌似要捉弄秦杨？

　　“靠！”

　　秦杨眼睁睁的看着一个巨大的椭圆形物体从高空落下、他吓得赶忙就地一滚，躲过去了，回头一看，尼玛，这松树塔……少说也得有个十来斤重吧？


第430章 口吐人言的虎精！

　　“吱吱！”

　　小松鼠们见秦杨那狼狈模样，竟是兴奋的来回乱窜。

　　秦杨哭笑不得，可不是，人家是虎落平阳被犬欺，他倒好，居然被一群小松鼠给欺负了……

　　算了，秦杨倒也没生气，毕竟他本身就极为喜欢小动物，秦杨笑了笑，朝着树上招了招手，道：“小家伙们，这样，可不是待客之道哦！”

　　一群小松鼠愣住了，原因是，似乎它们也很惊奇，为什么……自个儿就能听得懂人类的语言呢？

　　这还不算，由于秦杨用的是通灵术，本身又确实对小松鼠们无歹意，就这样，一群小松鼠瞬间便在秦杨的身上感受到了浓浓的亲切感！

　　然后？

　　嗯，便是呼啦一群跳了下来。

　　有那胆子特别大的，还跳到秦杨肩膀上，用一对小爪子抱着秦杨的耳朵，似是要研究一下这个“古怪”的大家伙！

　　秦杨呵呵一乐，耳朵痒痒，便是把那淘气的小松鼠给提溜到了面前，伸手点了点它的小鼻子，道：“小坏蛋，说，刚才是不是你用那大号松树塔砸我的！”

　　小松鼠四肢舞动，看似挣扎，偏生眼中没有惊慌之色，嗯，其实就是觉得挺好玩。

　　“哈！”秦杨看的好笑，便是把小松鼠放下，旋即，又是躺在了地上，看了看天色，离天黑也不远了，这便强提起些力气，从背包里把简易帐篷给搭了起来。

　　一群小松鼠们呢，则是歪着小脑袋好奇的看着。

　　“咕噜！”

　　肚子发出声音。

　　这是饿了！

　　实在是懒得动，秦杨便打算拿压缩饼干对付一顿。

　　谁知，小松鼠们似乎对那难以下咽的食物兴趣极大，纷纷凑到秦杨身边，小鼻子还一耸一耸的，而那只特别胆大的，更是连连比划，秦杨听得懂，知道这是那只小松鼠跟他要食物。

　　秦杨倒也不小气，拆开一整条压缩饼干，并且捏碎，之后放在地上，让小家伙们自己来拿着吃！

　　很快，对秦杨毫无防备之心的小松鼠们，便是纷纷捧着吃了起来，嗯，还别说，看样子，还貌似吃的津津有味……

　　秦杨见它们这般可爱。

　　又是把带来的其他食物拿出一些，亦如方才那般弄成小块儿，与小家伙们分享进食……

　　只是很快，秦杨又是哭笑不得了！

　　可不是，让他没想到的是，此松树林中，松鼠实在是太多了，短短十几分钟的工夫，前后赶来的小松鼠，竟是有数万只以上。

　　而且，没抢到食物的小松鼠们倒是没打架，却是无一例外的眼巴巴的看着秦杨，那眼神儿，这个是又可怜又让人心疼！

　　好吧，秦杨确实于心不忍了。

　　可问题是，他带来的食物也就那么多，就算全给了它们，也不够人……哦，是鼠手一块的。

　　秦杨苦笑一声，得，受不了这小眼神儿啊，想了想，道：“吃的没了，若没吃够，就去给我弄点食物和水来，我给你们做！”

　　这群小松鼠，无一例外都是绝对野生的。

　　自是没谁吃过“熟物”的，不过，听秦杨这么一说，好似幻想了一般，眨眼的工夫，竟是只留下了一只。

　　秦杨见又是那只特调皮的小松鼠，不禁好笑道：“小家伙，莫非你是它们的老大？”

　　小松鼠极具人性化的人立而起，拍了拍小胸脯，那毛茸茸的小脸儿上，貌似还写满了自豪！

　　“哈哈！”

　　秦杨被逗的一乐，摊开手，示意它跳上来，小家伙倒是听话，只是……也不知是不是故意耍宝，居然还蜷缩成了一个毛球。

　　看到它这样，秦杨忽然想起了家中的小动物们！

　　是了，才一天不见，竟是想念非常。

　　“唉，如果我也能像修真小说那般有个‘仙府’的话该多好？到哪随时都能把家唤出来，无聊了就与家人在一起，累了就搂着媳妇睡觉，该干活的时候在干活，那，才是神仙的日子啊。”

　　秦杨百般羡慕嫉妒恨的时候！

　　远处骤然响起一阵虎啸声！

　　“嗷！”

　　其虎啸，竟是威势极大。

　　离的很远，可秦杨还是从此声中，感觉到了王者的威严。

　　秦杨不怕，小松鼠却是怕的不行！

　　小家伙在秦杨的手心中吓得瑟瑟发抖，连连吱吱的叫着还……

　　“让我逃跑？否则那家伙会吃掉我的？”

　　秦杨笑着道：“没事儿，只要是动物，嗯，除了人与高级智慧存在，我都不怕。”

　　小松鼠眨了眨眼睛，似是想不通，不过，许是秦杨的自信感染了它那小小的身心吧，居然还没那么怕了。

　　当然，与秦杨在一起，小家伙感觉十分有安全感，这便嗖的一下跳到了秦杨的肩膀上，搂着他的耳朵微不放手……哦，是爪儿了！

　　大概过了十几分钟，秦杨终于等到了那头老虎的到来。

　　秦杨一看，好家伙，这头吊睛白额虎，比个小牛犊子还要大上两圈以上，观其特征，这居然还是一头母老虎！

　　这老虎盯着秦杨，眼中满是凶光，且作出一副随时扑向秦杨的动作。

　　秦杨呢？

　　朝它招了招手，微笑道：“我不会伤害你，你也不要伤害我，因为，我们可以是朋友！”

　　说话时，自是用上了“通灵术”。

　　这老虎呢？

　　却是口吐人言！

　　“你，是修真？”

　　女人的声音，却无感情色彩，且还低沉而沙哑。

　　秦杨怔了下，惊讶了，道：“呀，感情还碰上虎精了！”

　　可不是，这还是秦杨第一次以“单人模式”遇到妖类呢，而且，还是一头以凶性闻名的老虎精，嗯，还是个母的……

　　“你，不怕我？”虎精似是诧异。

　　秦杨摇了摇头，道：“怕个球！话说，我家喵喵它妈也很凶的，不也照样没伤了我吗？”

　　“喵喵？”虎精疑惑。

　　“哦！”秦杨拿出手机，快速打开相册，翻出小老虎的“靓照”，满是宠爱的笑了笑，这才转而给虎精看，道：“看到没，我家喵喵是不是很厉害的样子！”

　　“白虎？”虎精略略诧异。

　　秦杨心觉奇怪，却是猜不懂，不过，很快他就懂了……

　　“人类，莫非你是大宗弟子，所以，宗内才有四圣兽之后裔为护山神兽？”虎精道。


第431章 山珍！

　　秦杨一愣，旋即，嗯，明白了，感情这虎精是误会了，把普通的小白虎喵喵、误理解成“四圣兽”中的白虎后裔了，当然……秦杨懒得解释，更不屑解释，因为，就以他对喵喵的宠爱，他前进的道路上，必当不会亏待其任何，就这样，甚至秦杨都有信心，在将来的是某一天，喵喵的成就，绝对不会次于那传说中的白虎圣兽！

　　“我不是修真！”秦杨淡淡道。

　　虎精有着不次于常人的智慧，所以它懂得思考，懂得在人的表情中观察其是否说谎，当然，秦杨那玩世不恭的样子，倒也不像是说谎……

　　“你，就不怕我吃了你？”虎精突然道。

　　秦杨撇了撇嘴，很干脆的道：“你能吃了我，但在吃我之前，我保证在你身上留下数个血窟窿！”

　　“张狂！”虎精怒道。

　　“我就这么嚣张！”秦杨道。

　　“嗷！”虎精大吼一声，作势欲扑。

　　秦杨眯缝着眼睛，冷笑道：“怎么？你还真想与我拼个鱼死网破不成？”

　　说着，秦杨闷哼一生，又道：“在你动手之前，我友情你提醒你一句，那就是，千万别动用法力，否则的话，呵，后果你应该比我更清楚！”

　　后果？

　　是了，后果就是……这里离蜀山太近，而这虎精又胆大包天的敢在这里修炼成精，动手时，不动用法力尚可，一旦动用法力，若是被蜀山弟子察觉到，到那时，在蜀山弟子的围攻之下，它若是能剩下一张虎皮那就不错了！

　　果然！

　　与秦杨预料的无二，这虎精有着高超的智慧，听秦杨这么一说，别说动用法力了，眼中闪过一丝恐惧，旋即更是把身为老虎特有的王者气势都给压了回去。

　　“你想怎么样？”虎精恨恨道。

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“应该是你想怎么样才对吧？”

　　说着，秦杨郁闷道：“我好好的在这里休息，你突然跑过来要吃我，话说，我着你惹你了！”

　　“……”虎精。

　　先是一怔，紧接着，却是冷笑一声，道：“你为人，我为虎，我比你强，自是有理由吃了你！”

　　“我朝？”秦杨被它气乐啦，笑骂道：“娘希匹的，感情，你还明白啥叫食物链法则是吧？那行！你自认我很牛，就理该被你吃掉是吧？”

　　“是！”虎精道。

　　“给脸不要脸！”秦杨也火了，麻痹的，可不是，这几天压力本就很大，今儿个又是累的心情很不美丽，此刻又被一头老虎精给当成了食物，若是没有脾气，只能说他比菩萨还菩萨，当然，慈悲那一套，对于秦杨来说，那无疑就是一笑话，所以，秦杨刷的一下就掏出伍天给他改造那两把内容五十发子弹、威力却更大的手枪，扣下扳机……

　　砰的一声！

　　一枪便是射穿了一人难以抱全的树身！

　　虎精大惊！

　　旋即，大怒……

　　下意识的，就想动用法力，瞬间秒了个这个胆敢……吓它一跳的该死的人类！

　　咦？为什么是“吓”呢？

　　好吧，见其威力，虎精确实吓了一大跳，可转过味儿与自身防御力一联想，又是没啥可怕的，是了，若运起法力，那颗子弹，绝对无法伤它分毫。

　　“嗳，想作死？”

　　秦杨笑吟吟的提醒道：“记住哦，动用法力就会引来蜀山弟子哦！”

　　虎精愤怒不已，怒道：“在他们赶来之前，我一定能杀了你！”

　　秦杨撇嘴道：“信心这东西，可不是单用嘴说就行的。”

　　言下之意，吹牛逼可以不上税，但被打脸就不好了。

　　虎精的智慧虽不低，却是未在人间行走过，所以呢，这等深奥的“哲理”问题，嗯，听不懂。

　　“嗳嗳！”秦杨不耐烦了，可不是，这一天天的，累的浑身酸疼，他才不愿意跟这老虎在这傻了吧唧的对峙玩儿呢，便是说道：“别干拿眼瞪我，要打就打，不打就走，哥们我没兴趣跟你扯犊子玩。”

　　“扯犊子？”虎精道：“什么意思？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“你是南方虎，自然不懂东北话，而我，和你不是朋友，凭啥给你解释！”

　　虎精气的毛发倒竖，无疑了，它认为秦杨就是在变着法儿的耍它，偏偏呢，就是不敢轻举妄动，原因是，它潜意识里，就是觉得秦杨这人古怪的紧，且太值得万分警惕，而能不动手，最好就是不动手。

　　“懒得搭理你！”秦杨鄙视道。

　　撂下一句话，转身就进了帐篷。

　　虎精想冲进去，又是不敢……

　　秦杨呢，心大的简直就没谱了！

　　这不，帐外又有一头虎精不怀好意的守在那，愣是刚躺下就睡着了，且很快就传出了呼噜声。

　　幸好！

　　虎精居然真的没动手。

　　就这样，一觉睡到大天亮。

　　嗯，本来是还能接着睡的，却是被小松鼠的吱吱声吵醒了，揉了揉惺忪睡眼，脑袋凑出去一看，不由乐啦。

　　可不是，帐外，好大一堆的小松鼠，这还不算，本来平草的地上，居然多了两个大坑，里面，还装满了清水，这还不算，各种除了肉类的山珍，竟是堆满了一地！

　　哦，这还没完呢，陆续而来的小松鼠，皆是如人那般行走，或拖或拽或抱着，陆陆续续的还往这儿送食物呢。

　　“哈哈！”

　　秦杨大笑，道：“你们这群馋嘴的小家伙啊，行，今儿个，我就给你们做顿好吃的。”

　　说完，随便洗了把脸！

　　然后便是从背包里拿出一口平底锅。

　　木有柴禾，那就用遍地皆是的松树针。

　　由于出来时准备的充分，油盐酱醋什么的，一样都不少。

　　不多时，一锅香喷喷的蘑菇汤便是煮了出来！

　　见小松鼠们耸动着小鼻子，又一副眼巴巴流口水的模样，秦杨笑着道：“别急，等凉了再吃。”

　　接着，又拿出唯一的不锈钢饭盒，用筷子在平底锅里弄出蘑菇、尝了尝，不烫嘴了，才让小松鼠们排队食用。

　　嗯，挺有意思的，秦杨竟是下意识的把这些小松鼠当成了人类，怕脏、所以没有把食物放在地上。

　　当然了，起初秦杨还以为小松鼠们不喜欢吃，不过当他看到它们争抢后，这才松了口气！

　　可不是，话说，松鼠这种小动物，到底是素食动物呢，还是杂食动物？

　　反正，秦杨不知道……

　　就在秦杨边烹饪山珍，边与小松鼠们分享的时候，远处某颗大松树后，突然露出几颗毛茸茸的小脑袋！

　　秦杨感觉有谁再看他，而且还有吞口水的声音，凭着感觉猛然看去，呃，一头？两头？三头？

　　汗，偷窥他的，居然是四头小老虎！


第432章 不正常，却太可爱！

　　好吧，先是诧异，紧接着，眼中便满满的都是喜爱之色！

　　可不是，话说，长毛的动物，小时候貌似都挺可爱的，特别是小老虎，毛茸茸的，说是大一号的猫咪也是差不多……

　　“来！”秦杨笑着朝小老虎们招了招手。

　　几头小老虎貌似挺紧张的，长得最大的那一只，竟还摇了摇头，还……

　　奶声奶气地说道：“不啊，妈妈说，人类最坏了，特别喜欢吃小老虎的！”

　　秦杨的笑容一下子就僵住了！

　　是了，尼玛，见鬼了吗？

　　事实上，还真别秦杨大惊小怪的。

　　要知道，动物首先就不是人，哪怕成精之后可以幻化成人，可问题是，成精很需要时间的！

　　如是，这一眼看去不过几个月大的小家伙，难不成也如玄幻小说中那等二逼桥段？生下来就能跟大人扯犊子？三岁不到就能一巴掌拍死一头大象？

　　秦杨的喉结滚动了下，对自己说、世间之大无奇不有，偶尔出个另类，那都不叫个事儿。

　　“姐姐说的对，我们听姐姐的。”

　　“嗯，对。”

　　“可是，可是人家肚子饿了啊……”

　　“哼，饿肚子总比被坏坏的人类吃进肚子要好吧？”

　　“呜……”

　　那头馋嘴的小老虎明显是老幺，被姐姐训斥了，竟是委屈的哭了起来！

　　秦杨是聋子吗？还是瞎子？傻子？还是大脑发育不全、啥事儿都理解不能的快乐小二逼？

　　全不是……

　　所以，他彻底傻眼了！

　　肯定的是，“另类”这种存在，确实可以有，但话得说回来，有个一二那叫正常，有个三叫意外，来个四，那就叫这绝对不正常！

　　“好了，别哭了！”大姐小老虎很心疼小妹，用毛茸茸的爪子拍了拍妹妹那毛茸茸的脑袋……

　　这一幕看在秦杨眼中，嘴角登时就忍不住咧了，笑了，是啊，太好玩儿了！

　　“呜，大姐，可是我饿嘛！”老幺委屈道：“昨天就没吃东西，前天才吃了一只兔子腿，而且还是前腿，人家正在长身体的阶段呢，要是吃不好，会发育不良的，呜……人家是老虎，老虎要胖胖的、肉绵绵的才好看，人家才不要做丑老虎呢！”

　　“小妹说的对！”小老虎二号点头。

　　“哼！”小老虎三号道：“长得丑总比被吃进肚子要好吧？”

　　“你们两个，不许欺负老幺！”小老虎大姐瞪眼了，说着，偷偷的瞥了秦杨一眼，见秦杨乐呵呵的看它，赶忙低下了头，而且，貌似还是羞涩的低下了头。

　　“大姐……”老幺凑到大姐跟前儿，可怜兮兮地说道：“你看，那个人类做了那么多香喷喷的食物，他肯定是吃饱了的，所以呢，我就觉得，唔，他肚子里已经装不下人家了，要不，要不……”

　　“嗯，小妹说的对！”小老虎二号表示理解，同时，还吞了下口水。

　　“哼！”小老虎三号超能唱反调，鄙视道：“真是个笨蛋！吃饱了又怎么了？难道你不知道人类需要穿衣服吗？你看，那人衣服都破成那个样子了，他肯定很冷，你要是过去了，说不定他把扒了你的皮做衣服呢！”

　　“啊！”老幺吓坏了，小身子瑟瑟发抖的靠在大姐的身边，带着哭腔道：“不要啊，人家没皮了，也会冷的。”

　　小老虎大姐愣了下，旋即，稍用力的拍了老幺一爪子，瞪眼道：“笨蛋，这次我支持老三，你个小笨蛋，人不穿衣服顶多之后被冻死，咱们没了皮，那就马上会死的！”

　　“嗯，大姐说的对！”小老虎二号。

　　“哼！”小老虎三号昂着小脑袋，很是得意道：“那是，本小虎什么时候说过错话？”

　　“滚一边儿得瑟去！”小老虎大姐狠狠瞪它一眼。

　　结果是，那小老虎二号，竟是极为人性化的“讪讪一笑”！

　　“我勒个去啊！”秦杨目瞪口呆了，他眼珠子睁得溜圆，各种茫然了。

　　是了，观其言行，这四头小老虎的智慧，简直都不次于七八岁的人类孩子了，这还不算，还未化形呢，居然就能作出只属于高等生命的“丰富面部表情”。

　　这，这……

　　算了！

　　震惊能咋地？不符合常理又如何？

　　反正，不照样是想不明白嘛！

　　秦杨苦笑着摇了摇头，嗯，倒也觉得饿坏几个小家伙不对，这便朝她们招了招手，说道：“来吧，我保证不吃你们，也不扒你们的皮，这样总行了吧？”

　　“大姐！”小老虎三号眼珠子一转，突然一挺胸脯，道：“作为排行不上不下属于老三的我，我觉得，无论是作为妹妹，还是作为姐姐，我都有义务为姐妹们淌出一条……”

　　“切！”小老虎大姐翻了个白眼，道：“行了，别得瑟了，想去先尝尝好不好吃就直说，干嘛非得拐弯抹角的，真以为姐姐我看不出你的小心思啊！”

　　“嘿嘿……”小老虎三号讪讪一笑。

　　小老虎大姐又是看了看秦杨，见其真的没有伤心她与姐妹们的意思，稍微犹豫了下，肚子又实在饿的难受，便是说道：“走吧，看样子，他真的不会伤害咱们呢！”

　　“好耶！”老幺留着口水就快跑了过去。

　　到了秦杨身边，如同小猫一般的拱了拱秦杨的小腿，奶声奶气的道：“大哥哥，我饿。”

　　“乖！”秦杨揉了揉它的小脑袋，然后便弯下腰把锅里的食物盛了出来，用筷子架起一块蘑菇，略略歉意道：“你们老虎是食肉动物，可我没有肉食，你先尝尝，看看喜欢吃不？”

　　老幺很“秀气”的小口咀嚼，越嚼越是眸子越亮，最后干脆的都笑弯了虎眸！

　　很漂亮，月牙形的……

　　“这好吃！”老幺幸福的不要不要的，看了眼满满一锅的蘑菇，想要大快朵颐，却突然有点不好意思了，扭捏道：“大哥哥，人家可不可以多吃点？嗯，大不了，我吃掉三姐那份就好了。”

　　“靠！”老三不乐意了，拍了一爪子老幺的小虎屁股，叫道：“怎么着？怎么着？姐姐欺负你还记仇了怎么地？”

　　老幺朝老三吐了吐小舌头，道：“就是！谁让你成天欺负人家来着！”

　　“小没良心的，你怎么就只记姐姐的不好啊？难道你忘了，前天吃兔子的时候，我还好心的把我那条兔子腿上的一根指头跟了你呢！”老三不忿。

　　老幺哼哼道：“三姐，你太虚伪了，真以为人家是笨蛋啊！告诉你，其实人家都知道，你之所以把那根兔子脚指头给我，原因就是那根脚指头的指甲是灰色的，你怕吃了肚子痛，又怕大姐骂你浪费粮食不敢仍掉，这才假装好心给了我！”

　　“哼，别说没用的，我就问你，你吃没吃吧？”老三道。

　　“吃了，可是……”老幺说着，忽然恨恨道：“可是人家拉了一天的肚子，瘦了整整一圈呢，肯定没有以前好看了！”

　　“切，咱们长得都差不多，根本也分不出美丑！”老三强辩，却是回头对秦杨甜甜一笑，道：“大哥哥，别听老幺瞎说，其实，人家最……哦，是仅次于大姐的善良了，所以呢，千万不要把人家那份食物给老三啊！”


第433章 哦，原来是奇遇！

　　对于一个本就十分喜欢小动物人来说……

　　好吧，听她们姐儿四个互相拆台，又不乏可爱，乐的秦杨嘴就没合拢过！

　　还是因为喜欢，哦，是太喜欢！

　　所以呢，秦杨尽可能的满足小家伙的胃口，只是，前十锅、加上烤的，秦杨还什么，不过当秦杨反应过来，这才开始担心……

　　可不是？这四头小老虎也太能吃了吧！

　　粗略的算一下，就这么一个小时不到的工夫，四头小老虎愣是吃了两百斤以上的食物，并且，还一副没吃饱的样子。

　　“叔叔？”

　　嗯，这是秦杨让他们这么称呼的，起先称呼秦杨“大哥哥”，秦杨觉得不合适……

　　汗，叔叔就合适了？

　　老四见秦杨目瞪口呆，凑到秦杨身边用小脑袋拱了拱他的小腿，奶声奶气的道：“叔叔，你是不是……嫌我们吃的太多了呀？”

　　秦杨下意识点头。

　　老四撅起了小虎嘴儿……

　　好吧，老虎能撅嘴难以理解？那老虎能说话就能理解了？

　　所以说，认真，你就输了！

　　秦杨不想输，所以他一向很能接受现实！

　　老四见秦杨还是不语，大眼睛眨了眨，旋即回过头对老三道：“三姐，你好像记得你和说过，唔，就是……想要成为一头美丽的小老虎，那就得控制饮食，否则，若是胖成我这个样子，那美丽……只能算是一场梦，一场、一辈子的白日梦！”

　　老三才不傻呢，瞪了它一眼，哼哼道：“少来，知道什么叫此一时彼一时吗？”

　　秦杨表情呆滞！

　　心里面……这个荡啊……

　　是了，一头小老虎能说话，能出人类的表情，他接受了，本就有点心里古怪，可这会儿小老虎居然蹦出一句“此一时彼一时”……

　　好吧！

　　秦杨哭笑不得的直摇头，且还嘟哝道：“还是那句话，世间之大无奇不有，若是小瞧谁，那就等着傻眼去吧！”

　　“你们两个不许闹了！”大姐生气了，一人……哦不，是一虎被她拍了一爪儿，道：“叔叔对我们已经很好了，要知道，若是一般的人类碰到我们的话，肯定不会给我们做吃的，而且，还极有可能把我们吃掉呢！”

　　瞧瞧，多懂事儿？

　　秦杨心里一暖，又是想起喵喵了！

　　他蹲下身子，下意识的伸手把小老虎大姐给抱了起来。

　　小老虎大姐下意识的哆嗦了一下，直到感觉到秦杨的善意，这才收起了“本能”的戒备心！

　　毫无疑问，本性这东西，那是骨子里的，就说这小老虎大姐吧，它小归小，却始终是一头虎，如是，突然被一个人类抱进了怀里，本心又不相信人类，认为人类都是坏的，就这样，它若能淡然以对、甚至温驯，那样的画面，只会出现于故事当中，嗯，动漫里也可以看到……

　　秦杨轻抚着其那柔顺的毛皮，终是忍不住心中的好奇，笑着问道：“小家伙，能不能告诉叔叔，你为什么能说话呢？哦，是说人类的语言！”

　　小老虎大姐眨了眨眼睛，倒是毫无心机，歪着小脑袋想了想，继而却是不好意思的垂下了头，小声道：“叔叔……人家笨，不知道该怎么回答您这个问题。”

　　“是不能说吗？”

　　“不，不是的！”小老虎大姐着急了。

　　老三哼了一声，道：“叔叔，这个我可以回答！”

　　“条件呢？”秦杨笑吟吟的问。

　　无疑了，这四姐妹中，就属这老三最有心眼！

　　老三倒也实在，嘿嘿一笑，却是坏笑，旋即，伸爪儿拍了拍老幺的脑袋瓜儿，道：“叔叔，我回答你，你答应我，嗯，不给老幺吃东西就行。”

　　“啊！”老幺急了，大眼睛登时是噙满了泪水，它带着哭腔道：“不给我吃东西？那还不如杀了我呢！”

　　“嘿嘿！”老三坏笑道：“放心吧，你是不会死滴，更‘很难’饿死。”

　　“为什么呀？”老幺一下子不哭了，还傻乎乎的问道。

　　“笨蛋！”老三一撇嘴……好吧，撇嘴，又是招牌式的哼哼道：“你身上那么多肉，饿了就吃自己呗，这么简单的问题你也好意思问，出去千万别说你是我的妹妹，人家丢不起那人！”

　　秦杨表情古怪，这是犹豫着，要不要吐槽一下呢？

　　就比如，很认真的告诉它、小家伙，你压根就不是人，所以压根就不用担心“丢人”的问题。

　　当然，说实在的，除了乖巧的小老虎老大之外，秦杨实则最喜欢老三了，原因？便是其的古灵精怪，嗯，又像是，很喜欢这种明明傻乎乎，实则也聪明不到哪去小狡猾。

　　“呜……”老幺又哭了，还用一双小爪子捂住了脸，道：“不要啦，人家不要吃自己嘛！”

　　小老虎大姐叹了一声，无奈道：“早知道，就不让老幺吃那东西了！”

　　“嗯？”秦杨隐隐的猜到了什么，问道：“这话怎么说？”

　　小老虎大姐苦笑道：“本来老幺是不会哭的，从前难过的时候也就是闷闷的自己哼唧而已，可前两天它吃了那种奇怪的果子后，一下子就会说话了，然后难过就会哭！”

　　秦杨瞳孔一缩，心，不争气的狂跳了起来！

　　是的，难不成……这几个小家伙，还有什么奇遇？

　　不可确定，那便再问。

　　秦杨这时已经抓住了重点，他问道：“小家伙，告诉叔叔，你们之所以会说话，是不是就是因为吃了那种古怪的果子，而再此之前，你们与一般的小老虎没有什么区别？”

　　小老虎大姐仔细的想了想，却摇头道：“对不起叔叔，这个问题我还是不知道该如何回答！”

　　老二插言道：“叔叔，这座山上除了我们四个，根本就没有其他小老虎！”

　　“那大老虎呢？”秦杨道。

　　“以前有，现在没有了……”

　　回答的，是小老虎大姐！

　　说着话，眼睛突然模糊了。

　　转瞬间，更是流下了难过伤心的泪水！

　　秦杨已经猜到了，甚至可以肯定，如未猜错，那么，也就是说，这四头小老虎，都是孤苦无依的孤儿……

　　一时间，秦杨心中一疼！

　　一股同命相连的感觉，使得他心发疼。

　　没有父母的孩子？那童年，乃至成年后，那股痛、那种永远都抹之不去的遗憾，又有几人能懂……


第434章 好大一棵树！

　　几乎是一瞬间，秦杨便有了决定！

　　那就是，把这四个可怜的小家伙带回冰城，如喵喵那般，当作女儿一般的抚养……

　　当然了，这话，暂时还不能说，因为他还有重要的事情没做完呢！

　　不过，对于那些“果子”，秦杨却是好奇太多。

　　所以，他提出要去看一看，而小老虎们则是毫无意见，嗯，但小老虎大姐还是提醒秦杨，那东西，千万不能乱吃，否则的话，说不定就会变成老幺那般的爱哭鬼！

　　听了，秦杨自是不免觉得好笑。

　　可不是，会用成语咋了？其实还是一头思想简单的小老虎！

　　之前小老虎四姐妹吃那果子的地方，离秦杨扎营的地方并不远，仅仅过了十几分钟，小家伙们便把秦杨带到了一出……人间仙境？

　　是的，绝对可以这般形容！

　　此地，中间有一湖，湖水清澈几近见底，稍微一看，还能看到成双才对的彩鱼，周围的草很低，若不仔细看，甚至都会给人一种人工修剪出来的感觉，再就是这淡淡的雾……

　　配合着清新的空气，却是给了秦杨一种仙气缭绕的感觉！

　　而唯一不符合常理的，那便是此地方圆百米之内，只有一棵树，一颗秦杨看不懂，又高的几近入云的苍天巨树，这还不算，众所周知，树叶？都该是绿色的吧？哦，也有红色的！可话得说回来了，谁见过阴阳鱼儿似的叶子？

　　哦，准确的说，就是，每个叶子，都是均匀的一半黑一半白！

　　这还不算，秦杨弯下腰，捡起一片古怪的树叶，他不是生物学家，却有能分辨出这树叶定然落下已经有些日子了，偏生……失去了本身的供养水分，愣是跟没失去一样的新鲜。

　　“叔叔，就是这里了！”老三说。

　　秦杨不禁皱眉，无疑了，哪里有果子啊！

　　老幺则是很搞笑的扭着小屁股贴到了大叔边儿上，小嘴里还嘀嘀咕咕道：“嗯，上次，我就是在这睡了一觉，然后突然掉下来一颗果子把人家砸醒的，人家在睡一次，这次，应该不只掉下来一个了吧？嘻嘻，那果子好甜呢！”

　　秦杨听的真切，哦，有点明白了，按照他的理解，那就是……那果子，长在树的高出，所以在树下很难看到！

　　想到这里。

　　秦杨便是有了主意！

　　可惜遗憾的是，本来很会上树的秦杨，竟是怎么都爬不上一点，原因是，这树身与一般的树皮看似无区别，只有攀爬了，才会感觉到很滑！

　　滑？

　　秦杨是百思不得其解啊，无疑了，树身一不光溜，二不粘稠液体，这怎么就可能滑呢，这犯法自然原……

　　好吧，认真就输了！

　　当然，秦杨是不会死心的！

　　“有了！”秦杨突然想到了办法。

　　可不是？他上不去，却不意味着谁也上不去！

　　于是，秦杨快步跑回了扎营处，回来时，时候则跟了一群浩浩荡荡的小松鼠。

　　站在树下，秦杨捧着那只小松鼠老大，说道：“小家伙，全看你的了！”

　　“吱吱！”小松鼠拍着胸脯说没问题。

　　是了，来的时候秦杨就把求人家的事儿说了。

　　就这样！

　　秦杨把小松鼠往上一抛，而小松鼠呢，身子清盈，又本能于生存于树上，所以，哪怕先是脚步一滑差点栽下来，却是很快便习惯了下来。

　　“吱吱！”小松鼠没有马上向上走，而是对秦杨叫了几声。

　　秦杨听的懂，这是小松鼠让他多抛几个小伙伴上来帮忙！

　　虽是不知道小松鼠要做什么，但秦杨还是做了。

　　很快，秦杨便明白了小松鼠是个什么意思！

　　只见那只小松鼠对其余几个小松鼠吱吱了好大一通，紧接着，便是叠罗汉似的堆成了一个小小的金字塔模样，然后，底下的几只小松鼠，一用力，竟是把最上面的给抛了上去，接着，又一只小松鼠站在最上面，又是被小伙伴给往上抛了上去……

　　秦杨明白了！

　　又使不得不佩服小松鼠们的本能智慧！

　　无疑了，那小松鼠老大知道自己不可能爬太高，而且，就算勉强爬高了，也说不定失去太多体力，因此而一脚踩滑掉下来，而之所以让小伙伴们一个一个往上抛呢，则是一种在原地，省力、安全、稳定、接力的智慧行为！

　　既然明白了，秦杨又是连续的把小松鼠们往上抛。

　　直到第一百个的时候，秦杨才住了手！

　　而这时那只小松鼠老大，已经身在树身百米之上了！

　　树叶太浓密，秦杨却是看不清情况。

　　而心里呢，则是满怀期待！

　　还好，秦杨一如既往的幸运。

　　半个小时后，高空中突然落下了一个红到鲜艳的物体！

　　秦杨下意识的出手去接。

　　一看，是一颗果子，一颗他没见过的果子，一颗整体火如火焰、亦是还带有温度的红果！

　　没见识？这不重要！

　　重要的是，用脚指头想，秦杨都知道，这东西，绝对是个宝贝！

　　“小家伙！”秦杨心里高兴，仰着脖子对树上喊道：“尽可能的多弄几颗下来。”

　　“叔叔！”老幺用小脑袋蹭秦杨小腿，流着口水，眼巴巴的看着秦杨手中那颗果子，道：“能不能，能不能给我吃一点？”

　　“不行！”

　　说话的，是小老虎大姐，它很生气的道：“不怪老三说你是笨蛋，你根本就是一笨蛋！”

　　“呜，大姐，人家怎么了嘛？”老幺又哭了……

　　小老虎大姐气哼哼道：“笨蛋，你以前都不会哭的，不哭的时候人家一点都不头疼，可你自从吃了这果子就会哭，哭起来人家都头疼死了，你要是还吃，万一无时无刻都哭的话，我岂不是要头疼死啊！”

　　老幺一抹眼泪儿……

　　却是不服道：“什么嘛，才不是呢，更不会，要不然的话，为什么咱们都吃了，你们就不会哭呢。”

　　小老虎大姐怒道：“不会哭也头疼！”

　　说着，小老虎大姐指了指老二，又指了指老三，气道：“以前老二很活泼的，整天的嗷嗷叫，可自从吃了这个果子，整个就一闷葫芦，一天都说不上三句话，老三更是后遗症巨大，从前它多乖，文文静静的，简直就是我们虎族中超一流的淑女，可现在呢？整天的拆台、挑刺儿，不团结姐妹，该死的……都是这个果子惹的祸！”


第435章 说不定好与坏！

　　“好了好了，别生气了！”

　　眼瞅着小老虎姐妹要打起来了，秦杨赶忙打圆场，他揉了揉小老虎大姐的小脑袋，转而把泪汪汪的老幺抱了起来，说道：“小家伙，你是不是特想吃甜的东西？”

　　“嗯呐！”老幺道，还流口水了……

　　秦杨摸了摸口袋，还有，还有一颗糖，剥了糖纸，便递给老幺，道：“尝尝，看看是不是比那果子更甜？”

　　老幺嗅了嗅，旋即大眼睛就亮了，张嘴，嘎嘣一声……进肚儿了。

　　“呃！”

　　秦杨一愣，接着好笑的点了点老幺的小鼻子，道：“这又不是软糖，这是水果糖，是含着吃的，你，你……”

　　老幺甜嘴巴擦的直舔嘴唇，“好甜！”

　　说着，却是小脸儿一苦，郁闷道：“可是，可是除了甜之外，还有一种人家从来都没尝过的香味儿呢，可是，可是人就爱没记住就没了……”

　　猪八戒吃人参果，典型的！

　　“叔叔！”老幺可怜巴巴的，道：“还有吗？哦，这次，这次人家含着吃，再也不吞了！”

　　秦杨兜里是真没糖块儿了，掏了掏口袋，还有一包口香糖，道：“就剩这个了，可是这东西不适合你吃。”

　　“哼！”老幺不乐意了，似是受到了多大的屈辱似的，哼哼道：“胡说，人家最会吃了，吃兔子的时候，都有办法吃出鹿肉的味道！”

　　“这个……”

　　得，驴唇不对马嘴！

　　算了，给它演示一个吧！

　　秦杨拆开一块口香糖，放到嘴里，咀嚼一番，然后……

　　“啊！”老幺惊呆了。

　　小老虎一二三都惊呆了。

　　原因是，秦杨居然突出了一个大大的泡泡！

　　“噗！”

　　爆了……

　　秦杨耸耸肩，道：“看到没，这东西只能这么玩儿，而且，也算不得吃的，只能算是娱乐的！”

　　“甜不甜？”老幺明显最关心这个。

　　“草莓味儿的，嗯，有点甜味儿，不过，也有一点薄荷的辣味！”秦杨说。

　　“叔叔……”

　　“晕！”

　　秦杨一眼就知道老幺啥意思了，得，那就给它吧，马上就要放进老幺小嘴里的时候，又飞快的收了回来，很认真道：“记住，千万不能吃进肚子里，否则拉不出来的！”

　　“嗯嗯，人家知道了啦。”老幺连点小脑袋。

　　秦杨这才给它。

　　方一入口，老幺有点不习惯薄荷的味道，可很快，便是被香甜的草莓味儿给吸引了，幸福的咀嚼了起来。

　　秦杨看着有心思，鬼使神差的，竟是冒出一想法儿……

　　“小家伙！”

　　“嗯？”

　　“好吃不？”

　　“好吃！”

　　“那……想不想像叔叔刚才那样，吐出一个大大的泡泡？”

　　老幺眸子一亮，高频率的连点小脑袋，急急道：“叔叔，快教我嘛！”

　　秦杨嘿嘿一笑，带着恶搞的心思，很认真的教起来。

　　过了会儿，秦杨傻眼了……

　　天呐！

　　这爱哭鬼小老虎，居然还真吹出一个泡泡？

　　尼玛，这不科学啊！

　　“哦耶！”老幺高兴坏了，也不顾粘了满脸、粘乎乎的残渣，兴奋道：“叔叔，人家厉害不？是不是比三姐厉害多了？”

　　“胡说！”老三火了，嗯，为了证明自己，也跟秦杨要了一块儿。

　　秦杨不好厚此薄彼，正好还剩三块儿，那便一人……哦，一虎一块儿！

　　很快，秦杨就笑的不行了。

　　可不是，这四头小老虎，简直太聪明了，居然都学会了吹泡泡，可那笨拙的小样子，又实在是可爱的不要不要的。

　　不行，得录下来！

　　赶紧拿出手机，打开录像功能，拍了一个三分钟的小短片，第一时间，给媳妇们群发过去了……

　　“滴滴！”

　　几分钟过来。

　　庄菲菲的电话打了过来，刚一通，便是笑哈哈的道：“老公，那几个会吹泡泡的小家伙太可爱了，带回来，都带回来！”

　　古小玉也笑，抢过手机，却是对秦杨道：“老公，喵喵要和你说话。”

　　“呃，喵喵会说话吗？”秦杨愕然。

　　“哎呀，别那么认真！”古小玉道：“算了，打电话太费劲，先挂了，我给你开视频。”

　　说完，也不等秦杨答应，挂了，未过三秒，视频就发了过来。

　　秦杨一看，吆，感情一家子都在，连贪睡的小动物们都没睡，海蓝蓝的手里还捧着身在鱼缸中的鱼蛟。

　　“嗷！”

　　喵喵从显示屏里看到秦杨，叫了声，眼神儿特幽怨。

　　秦杨听得懂，知道喵喵说的是、主人，你太坏了，出去玩儿都不带喵喵！

　　家里的小动物不少，秦杨却最是喜欢喵喵，他先是表示对不起，却是不解释自己不方面带它，然后，把四头小老虎叫了过来，坐下，又都抱进了怀里，道：“喵喵你看，我给你找了几个好朋友哦！”

　　“啊！”

　　喵喵还没表示啥呢，小老虎老三却是惊呼出声，大眼睛睁得圆圆的，突然道：“它怎么跟咱们那么像？可是，可是它为什么是白色的啊？”

　　“嗷嗷！”视频那头的喵喵抗议了。

　　意思是，人家比你们好看，不许在主人面前说我坏话，否则跟你们急！

　　“咦？”小老虎大姐奇怪道：“叔叔，它好像不会说人类的语言啊！”

　　秦杨揉了揉它的小脑袋，笑着道：“你们几个是意外，要知道，一般的小动物，想说人语，一辈子都做不到呢！”

　　“哦！”小老虎似懂非懂，却是特求知地问道：“那叔叔……我们这样，是好还是坏呢？”

　　秦杨抓了抓头，不知道啊！

　　哦对了，甘樱凝不是也在嘛。

　　“小玉，把手机给你凝儿姐姐！”秦杨道。

　　甘樱凝接过手机，看到画面秦杨那副狼狈而又开心的样子，心中却是一酸，她咬着唇，道：“相公，都是凝儿不好，让你吃苦了……”

　　秦杨摇了摇头，他吃的苦是小，想问明白谁让却是急，这便干脆道：“凝儿，问你点事儿，你说……”

　　于是，他把小老虎姐妹的奇遇原原本本的讲了一遍，这才道：“这到底算是好事儿还是坏事儿啊？”

　　甘樱凝沉吟了下，道：“说不定！”

　　“那就先说坏的！”秦杨道。


第436章 一二三四！

　　甘樱凝整理下语言，尽量简洁的解释道：“相公，你应该知道，但凡修行者，都得讲究个循序渐进，不然的话，轻则因根基不稳、将来很难寸进，重则走火入魔，失去自我，沦为满是杀星的杀戮机器。”

　　说白了，就是对小老虎们的奇遇不看好！

　　秦杨乃是心思通透之人，转瞬间，便是抓住了重点，他凝眉道：“我是不是可以理解成，如果它们服了这果子直接化形了，便是板上钉钉的好处巨大？而现在呢，仅仅是会说话，属于那种‘化形失败’的类型，所以，弊大于利？”

　　甘樱凝点头道：“完全可以这么理解！”

　　说着，见秦杨眉头皱得更深，她想了下，说道：“相公，或许事情并没有那么糟糕，嗯，或许，它们并不是不能化形，仅仅是‘不会’化形！这样吧，等你把它们带回来后，我帮它们仔细看看。”

　　“好吧！”秦杨知道也只能这样，旋即，把那颗火红的果子捧在手心，道：“凝儿，知道这东西是什么吗？”

　　甘樱凝刚才已经在观察了，她摇了摇头，道：“不知！”

　　秦杨揉了揉鼻子，郁闷道：“唉，看来，咱们都得好好学学‘认宝’了。”

　　甘樱凝嫣然一笑，道：“是啊，你的运气越来越好，随随便便就又得到一宝贝，将来可能还会得到更多，若是咱们不好好学的话，难免会出现暴殄天物的情况呢！”

　　秦杨笑了笑，道：“回去后一起学习，嗯，好了，先挂了吧，等回去在聊？”

　　甘樱凝轻声道：“答应我，要保护我自己！”

　　“一定！”

　　秦杨心里暖暖的，有人关心的感觉，真好……

　　放下电话，小松鼠老大不知何时已经在秦杨身边了。

　　见秦杨转头看它。

　　小松鼠老大很人性化的摇了摇头，说是、数上确实还有果子，可是太高了，就算把它们全仍上去，也拿不到！

　　秦杨一听，难免咂舌。

　　可不是，要知道，这里的小松鼠，足有两三万只，可就是这样一个庞大的数量，居然还无法用那个方式接力上去！

　　只能说明什么？

　　这只能说明，此书，绝对高到难以想象，却不是单纯的形容为“难以登天”那么简单……

　　当然了，秦杨自是明白“人心不足蛇吞象”这个道理，所以，他愿意暂时搁下！

　　至于将来？

　　好吧，压根也不用将来。

　　秦杨甚至都决定了，一回去，就带甘樱凝过来，甘樱凝会飞！

　　那么，这个高难度的摘果子活儿，莫非还能难得住她？

　　心里有了主意，有了盼头儿，秦杨的心情便好了很多！

　　转而看向四个吹泡泡的小老虎，微笑道“小家伙们，等我办完事，跟我回家好吗？”

　　老幺道：“叔叔，你家里有甜甜的好吃的吗？”

　　秦杨笑道：“别说糖豆了，就算你想吃大象，叔叔也能给你弄着！”

　　“大象是什么？还吃吗？”老幺流着口水道。

　　“大象……”秦杨呃了一声，道：“总之，就是一种鼻子特别长的大型动物了！”

　　小老虎大姐却是面带犹豫，见秦杨看向自己，她怯怯地说道：“叔叔，我听妈妈说过，人类的世界，是没有森林的，而我们，属于森林！”

　　瞧瞧，还会婉言拒绝呢。

　　秦杨笑了笑，道：“这个你不用担心，我家附近就有山，旁边还有海，家里还有很多与你们差不多的小动物，到了我那里，保准你们会喜欢的。”

　　小老虎大姐的眼中多了一丝憧憬之色！

　　是了，它在秦杨的身上，很能感觉到亲人的温暖，而这种温暖，在它母亲“消失”后，便是再也没有体会过了，所以它喜欢秦杨，出于本能的愿意与秦杨生活在一起。

　　“嗯！”小老虎大姐决定了，且还极为乖巧的道：“叔叔，您放心吧，到里你家，我保证乖乖的不调皮捣蛋，嗯……它们三个要是调皮捣蛋，我就打它们屁股！”

　　“哈哈！”秦杨听的有趣，抱起小老虎大姐，照着其小脑袋就是亲了一口，想了想，对了，得给它们起个名字，片刻，有了，秦杨道：“你今后就叫依依，老二叫双双，老三就珊珊，老四……”

　　老幺眨了眨眼睛，半晌都没等到自己的名字，不禁便是着急了，跳到秦杨身上，不满的用小爪子挠他，哼哼道：“快说嘛，告诉人家，人家的名字叫什么。”

　　秦杨眼珠子一转，突然道：“嗯，就叫……好吃？”

　　“好吃？”老幺傻乎乎的是不假，可人家不是真傻呢，不满的撅着小嘴道：“不嘛，人家喜欢吃不假，可人家不喜欢这个名字！”

　　“叫臭臭吧！”老三坏笑道：“老幺可能吃了，放屁最臭臭了。”

　　“没，才没呢，三姐你胡说！”老幺生气了。

　　“哈！”秦杨笑呵呵的看着热闹……

　　咳，太无良了，怎么就喜欢看小老虎姐妹相残呢？

　　算了，不能这样，否则习惯了就不好了！

　　秦杨其实心中早有了主意，道：“小家伙，你以后就叫‘丝丝’吧！”

　　“咝咝？”老幺眨了眨眼睛，旋即脑袋摇的跟拨浪鼓似的，道：“不要，不要，人家又不是蛇呢，人家是小老虎，只有蛇才发出嘶嘶的声音的！”

　　秦杨翻了个白眼，心说，就你要求高，话说，哥们容易嘛？起名字多累啊！这依依、双双、珊珊、丝丝，还是起的一二三四的谐音呢。

　　“小老虎？”秦杨哼道：“那你以后就叫‘嗷嗷’吧，你们老虎不都喜欢嗷嗷叫嘛，这个名字总能体现你的种族特种了吧？”

　　“这个好！”老幺一下子就喜欢上了这个奇葩的名字……

　　汗，说实话，秦杨方才那不过是不耐烦之下、不经大脑下想出一名字！

　　不过……

　　既然老幺喜欢，小老虎大姐……哦，是作为大姐的依依都没意见，那还浪费那脑细胞干啥？

　　于是，一二三四的名字就这么定了下来！

　　嗯，很不负责的那种。

　　紧接着，回到扎营地，做了一顿美食，这次是管够造，然后，秦杨便提出让小姐妹四个在这里等他，而他呢，决定赶紧去蜀山剑宗，把该办的事儿给办了，之后也早点回家过他享受不够的、老婆孩子热炕头的美好日子去！

　　小老虎姐妹有点舍不得离开秦杨。

　　不过懂事的依依很乖，训斥了一顿缠着秦杨不放的老幺和珊珊……

　　珊珊？

　　好吧，事实上，比之贪吃的老幺，珊珊一点都不次于老幺对秦杨的依赖，是的，它是调皮，可它更知道，像是秦杨这样的“好叔叔”，一旦失去了，那就再也找不着了。


第437章 镇妖塔外！

　　有两张“仙级符咒”以及破除一切“人间幻境”的瑶池圣水在手，哪怕蜀山剑宗的护山大阵多么的厉害，对于秦杨来说，仍是简单如逛公园般的轻松。

　　这不，别人死活进不去蜀山剑宗，秦杨正溜溜达达的欣赏着其风景独到之美呢。

　　没得说！

　　蜀山剑宗，真不枉为“修真巨宗”！

　　地理，环境，灵气，等等等等……

　　秦杨愣是都不好意思说个“差”字出来。

　　至于随处可见的、背着巨剑的蜀山弟子。

　　更是让秦杨看的啧啧称奇！

　　可不是，男的冷峻而俊美，女的英姿飒爽间、又是不失女儿见的柔美灵气。

　　这也就是秦杨有一个美女窝，否则的话，若想不动歪心思那几乎都是太难！

　　嗯，说句大实话，如果秦杨还是个处男的话，指不定就一发狠，干脆直接的……打晕某仙子，扛走回去当媳妇呢。

　　什么？不同意？

　　哼，没听说过啥叫生米煮成熟饭吗？

　　再就是，老正曾跟秦杨说过，修真宗门无论男女，那思想，都是个顶个的“传统”，哦不，是特传统！

　　传统男性？不说也罢！

　　传统女性呢？

　　嗯，举个例子，秦杨听说过一个故事，就是讲那个大清官“海瑞”的，海瑞有一个闺女，不小心的“被”一个男人碰到了手，之后发生了什么？海瑞居然要砍掉亲生闺女的手臂！而她闺女呢？不但不躲避比、还伸出胳膊，貌似理所当然的等着被父亲砍，于是……真砍了。

　　可想而知，若是秦杨……

　　“靠！”

　　秦杨一拍脑袋，郁闷道：“不是吧？不就见着几个仙子嘛！哥们犯的着邪念这么重吗？”

　　“咦？”

　　某与秦杨“擦肩而过”的仙子，疑惑的顿住了脚步，蹙眉道：“师妹，你刚才有听到什么声音吗？”

　　师妹嘻嘻一笑，道：“师姐，你是不是想范师兄想多了，所以出现错觉了？”

　　师姐小脸一红，啐道：“胡说，人家刚才明明听到‘啪’的一声，与范师兄有何关系！”

　　“啧啧！”师妹调皮的紧，似笑非笑道：“谁知道呢？反正，人家听六师姐说，女孩子啊，一旦有了心上人，难免都是傻兮兮的……”

　　“站住！”师姐小脸更红，一顿小脚，撒开小脚丫就追了上去。

　　秦杨望着这对美的冒泡的师姐妹的倩影，久久都回不过神儿来，良久，忽然感叹道：“就这俩妞儿，随便逮一个弄‘天上人间’去，就算开价一个亿，也有大把人抢吧？至于那些所谓的美的冒泡的，哦，还得‘玉女明星’，话说，整个人、能比得上人家一根小手指头吗？”

　　旋即，秦杨又是郁闷个不行！

　　可不是，这是咋地了？

　　难不成蜀山女弟子都自带“勾引光环”咋地？

　　若非如此的话，自从得到庄菲菲、古小玉、甘樱凝这三个美妞儿后，连在大道上看到美女都懒得多看一眼的挑剔眼光，怎会突然就时不时的迷失心智呢？

　　“难道是……老子心性本淫？”

　　这么一说，秦杨苦笑道：“完了完了，看来就是这样了，不行，这个得改！要不然的话，一旦男人的劣根性占据了大脑，那我那一万平米的豪华巨宅，估摸着……也装不下那极有可能够数的后宫三千吧？”

　　嗯，决定了，秦杨要做个好男人！

　　“嘶！”

　　一咬舌尖，见血了都，这才强压下那些莫名其妙升起来的邪念。

　　然后，秦杨不敢在迟疑片刻。

　　再次把云中子给他画的蜀山剑宗内部图给拿了出来。

　　仔细看了一遍，又分辨了方位后，确定自己并没有走错方向，这便快步向前而去。

　　“师兄辛苦了！”

　　“师弟？可是来替班的？”

　　镇妖塔外！

　　一个十分俊朗的古装男子，谦恭的向那位容貌丝毫不逊色于他的英俊男子抱拳一礼。

　　对方对其含笑回礼。

　　师弟这才说道：“是的！”

　　“哦，那可是执法长老派你前来替换我的？”师兄含笑问道。

　　师弟点头道：“正是！”

　　说着，师弟又道：“执法长老吩咐我尽快赶来，也好让师兄与一众师弟回去好生休息，也好，再接再厉守好我蜀山重中之重！”

　　师兄微微颔首，含笑道：“那好，那这里，就麻烦师弟了！”

　　“不敢！”师弟谦逊道。

　　秦杨就在一边儿看着。

　　却是不由暗暗点头。

　　瞧瞧，多正规？

　　一班、加上领头的师兄，正好为十二人。

　　秦杨不懂看修为，却是用脚指头都能猜得出，这些气度不凡、亦潜在气息不弱的蜀山弟子，绝对无一不是蜀山精英中的精英！

　　甚至，连换班，都要“对口号”。

　　对口号？

　　是了，想来无错，若是秦杨没猜错的话，那位师兄故意提出“执法长老”，而师弟这般回答，定是暗藏玄机……

　　当然，这个可以不管，反正，这对秦杨来说意义不大，谁让谁也发现不了他呢？

　　秦杨一点都不紧张！

　　而眼下已经近在镇妖塔脚下了，倒也不急着进去。

　　时间大把，索性就好好欣赏一下这“数”千年的古建筑吧。

　　这一看之下，秦杨却是不禁大赞一声“鬼斧神工”！

　　可不是，单说这塔，有多大？

　　秦杨在网上查过雷峰塔的资料，占地面积仍是记在心里。

　　而同样是“塔”，可以说，一座镇妖塔，少说能顶得上八十个雷峰塔！

　　记住，这还单纯指的是“底座”。

　　高度？

　　呃，秦杨还真想细数一下！

　　奈何，他有五眼通之肉眼通的聚焦功能，不能当天文望远镜，但当高倍望远镜却是随随便便的事儿，可惜遗憾的是，当秦杨数到三千多层的时候，嗯……不乐意数了。

　　原因是，估摸着，往上还得有个三千层？甚至，更高？

　　佩服啊佩服！

　　秦杨就想不通了，这座镇妖塔到底是怎么建成的，再就是，建这么高，到底又意味着什么！

　　非得意味着点什么？就不能是单纯为了显摆蜀山剑宗财大气粗？

　　还真别说，秦杨还真就没那么蠢的去想！

　　这是他知道，华夏人，哦，“古”华夏人，在建筑方面，都是特别讲究风水一说的！

　　在何地建、建多大，多高，以及内外装饰，这都是讲究太多，以及与星宿什么的产生点联系啥的。

　　当然，无知是可耻的，可秦杨知道可耻也没辙啊……

　　“哼！”秦杨不服气了，心说道：“等着吧，等老子发达那一天，干脆就建上一座真正意义上的‘通天塔’，不过，老子才不会废大力气建成了、养妖怪呢，老子要养美女，养很多很多的……呃，不行，那样会对不起三位美娇妻的，唔，养太多不行，可养太少我又没那视仙女无草芥的至高觉悟，那就，再养个两三个？嗯，韦小宝一个小痞子、臭无赖都能娶七个如花似玉的漂亮媳妇呢，我秦杨虽然没有他贱，但终归比他帅吧，对，最起码娶八个，唔……全娶华夏的？不好！华夏的好姑娘已经不多了，还是给单身狗们留多一分希望吧，对了，英法德日美俄……八国联军的，哼哼，对，就糟蹋他们的后代，变相的，为国争光，雪耻！”


第438章 九十九层！

　　不知不觉间，秦杨的脑中，竟是被此类关于“欲与怨”的念头所填满！

　　这，这不对……

　　秦杨激灵灵的打了个寒颤，瞬间便是透了脊背！

　　是了，秦杨是色不假，可话得说回来，他还没有色到欲念熏心的那种地步，那么……这只能说明，他的思维，在不知不觉中，竟是某些未知的力量引导了！

　　秦杨脸色难看，转瞬间，便是愈发肯定了，他不是一个能容忍被他人左右的人，哪怕，对方很强大，强大到“无解”，秦杨狠狠的一咬舌尖，一股甜腥、一股疼痛传来，这才让秦杨的思维平静了下来。

　　看了看左右！

　　秦杨深吸一口气，见是没有发现什么，便是肯定，那股左右他思维的力量，定然来源于“这座塔”。

　　“想要控制我？”秦杨冷笑一声，道：“那……咱们就走着瞧！”

　　说罢，秦杨再不逗留，拿出装有瑶池圣水那个白玉小瓶子，很小心的到处一丁点，然后，用指尖黏上一些，便是在镇妖塔的塔身上正正方方的、画了一个门。

　　再然后？

　　没有华光闪耀！

　　但是，秦杨仅仅前向一走，便是如同穿墙一般的“没入”塔内了。

　　……

　　镇妖塔？

　　到底有多少层，这一直是个迷！

　　甚至乎，别说当代的掌教给不出准确的答案，就算是当初建蜀山剑宗的先辈代表人物“白眉真人”亦是说不出个所以然来！

　　来历？

　　好吧，镇妖塔的来历，同样是个谜！

　　不过，有一点却可以很肯定的，那便是被囚禁于镇妖塔内的妖怪，越是能“住”的层次越高，便是意味着实力越强。

　　嗯，再就是，镇妖塔并不是单纯的一座“监狱”，而在某种意义上来讲，实则还是一处修炼福地，当然了，这个指的不是人，而是妖！

　　而此刻……

　　镇妖塔的第九十九层上！

　　昏暗的厅堂内，一个看不清容貌，身材极为高达的消瘦男子，本是盘膝闭目修炼，忽的眸子猛然睁开，转而，眼神中，透露出古怪的神色，亦或是、喜色？

　　“有趣！”

　　这男子声音竟然很是柔和，且富有磁性，好听的很。

　　“我记得，上一次来新朋友，还是一百多年前吧？”

　　说着，眼睛渐渐的眯了起来，嘴角勾勒出一丝邪魅至极的弧度，啧啧有声道：“不过，上次来的新朋友乃吾同类，今次，竟然是个人类……”

　　“哼！”

　　陡然间，不知从何处传来一声闷哼。

　　“非我族类，其心必异，我建议，杀了他！”

　　语气冷，内容更是冷酷。

　　“杀？不好不好！”

　　又一个声音，却是个清脆的女声。

　　“整天就知道打打杀杀，从前在外面杀，被推进这该死的镇妖塔你还是杀杀杀，你除了杀之外，你那榆木脑袋里难道就不能有点别的吗？”

　　有趣的是，这女人明明发着牢骚，偏生声音软的让人骨头都发酥！

　　“骚狐狸，本尊的事儿，你有资格管吗？”冷酷男寒声道。

　　“切！”那个被成为骚狐狸的女人讥笑道：“我就管，你能拿我怎么着？打架吗？想打你就来！别整天跟我说那些没用，徒增我更我看你不起。”

　　“你找死！”冷酷男大怒。

　　同时，一股巨大的气势、陡然升起，且向那女子压去。

　　“怕你不成！”女子毫不示弱，玉手一扬，手中，瞬间便多了一把拂尘，一甩拂尘，那巨大的压力，眨眼间便是轻易被她破解了。

　　“不要闹，乖……”

　　那个声音柔和的男子，犹如暖男一般！

　　他语气轻柔，和声和气道：“大家都是可怜人，更是一同在这九十九层内‘生存’了数千年，所以……”

　　“闭嘴！”冷酷男怒道：“伪君子！少整天跟我说这些好听的，更别以为老子不知道你便是那天下最卑鄙无耻龌龊的小人。”

　　“这个我也同意！”那女子淡淡道：“说的好听，什么同甘苦、共患难，大家齐心同生死，可是呢，每次到了关键的时候，总会有那些‘新人’被你骗的死的好惨，啧啧，不过话得说回来，就这嘴皮子功夫，倒也真是值得让人佩服。”

　　“我有吗？”暖男似是很委屈，忽的叹了一声，道：“可能是有吧……可你们也得明白我的良苦用心啊，要知道，有时候，只有有人死才能解决问题，就这样，如果不选择那些新人的话，莫非还让我选择咱们这些老兄弟嘛！”

　　“哼，莫非你敢说，你没有害过老兄弟？”冷酷男讥讽道。

　　“有吗？”暖男说。

　　“算了！”女子撇了下嘴，道：“每次都敢做不敢当，哼，嗳，说正事儿，关于那个新来的小家伙，你们两个是什么态度？”

　　“杀！”冷酷男脱口便道：“非我族类其心必异！”

　　得，他还是坚持这个。

　　暖男……哦，应该称为“伪君子”才更加贴切一些。

　　伪君子叹了一声，说道：“不好吧？怎么说，进了这座塔，便是等同于‘战友’了啊！”

　　“不杀？”冷酷男道：“若不杀他，万一他被其他层的老大招揽了怎么办？到那时，对方实力有所增长，你我这一层的实力仍是不变，若在‘争夺’中因此而失败，那我们的下场，难道你还想不到吗？”

　　女子眨了眨眼睛，看不清容颜，却是不知道她在想着什么。

　　良久，她才突然说道：“嗳，死秃子，你的鼻子最好使，能不能嗅出他有什么特殊的？”

　　死秃子？便是那个冷酷男了！

　　当然，由于九十九层内，无丁点光亮，自是看不出长相的。

　　哦，特意提一句，哪怕法力强大，那也休想破解掉“此层”的黑，说白了，这是一种桎梏，除非实力超越了此层的法则定制者，否则谁也休想利用法力、亦或是种族特殊能力视物！

　　“看不出任何法力波动！”冷酷男却是很认真的回答了，犹豫了下，又道：“不过，我有一种感觉，这个人类，非常的危险！”

　　伪君子与女子，同时一愣。

　　可不是，若说打架，他们三个皆是半斤八两，哪怕是玩命死斗，最终也不过就是个同归于尽的下场……只是，有一点，二者却是服气这冷酷男的！

　　是什么？

　　就是他那“种族的特殊感知力”。


第439章 弱肉强食？

　　不说九十九层那三个古怪而诡异的家伙决定着什么……

　　单说秦杨！

　　当他使用瑶池圣水穿墙进入镇妖塔，第一反应，便是冷，冷的彻骨！

　　他哆嗦着身子，牙齿都在发颤。

　　抬眼一看，就他妈不懂了……

　　可不是，照理说，这种冷明显就是“冰天雪地的寒冷”，可眼前的情景呢？

　　尼玛，竟是处处点着火把的阴暗的长廊！

　　这还不算，也不知道是不是内里的居民故意弄的，每隔五六米，便有一个壁炉，而壁炉内，也不知道点的是什么，明明除了火焰什么都没有，却就是烧的连炉壁都是通红的。

　　火没有温度？

　　有！

　　可就是如此，但就是让人感觉到寒彻的冰冷……

　　秦杨搓着手，靠在壁炉边儿，还是冷的直哆嗦，他搓着手，哆哆嗦嗦地骂道：“马勒戈壁的，这是个什么鬼地方？”

　　骂？骂能解决问题吗？

　　秦杨当然知道不能！

　　且还知道若一直留在这里，说不定便会冻死。

　　于是，还有什么好说的，咬着牙往前走。

　　而这一走，便是大半个小时都没停下脚步，当然了，一路上一个活物都没见着，却好在越往前走，温度越暖，甚至，秦杨都忍不住的想了，若是再走一段的话，会不会热的犹如火焰山那般？

　　抹了把额头上的汗！

　　脚不停，心里却是盘算着，必须得先找个活物打听一下此处的情况，否则一无所知，很有可能没找到“鲲鹏”，却是被这古怪至极的气候给玩死呢。

　　终于！

　　当秦杨前行了一个半小时左右。

　　终是盼到了人……哦不，是妖气儿！

　　秦杨一喜，赶忙顺着说话声儿快步前行，而由于使用了仙级符咒的关系，倒也不怕被谁发现。

　　近了！

　　秦杨终于看到了活物！

　　眼前的情景，与电影中，描述十五六世纪，古堡中的情景很类似……

　　没有电，照明物为油灯！

　　没有桌椅板凳，一群破衣烂衫的男女，围坐于一处大号的篝火旁，在讨论着什么……

　　秦杨不敢出声，便是在旁偷听！

　　“打，必须打！”

　　“打？拿什么打？”

　　本还商量着，忽然一男一女争执了起来。

　　说打的，是个女的，反讽的，还是一女的。

　　秦杨已经看了一会儿了，所以他知道，如无意外，这两个姿容不错的女人，想来便是此处的头头儿了！

　　嗯，长得确实不错，先说话那女子为红发，后者为紫发，身材曲线都好的没得说，而且，个子比之近一米八的庄菲菲也是差不多，如是，这样的女子，要啥有啥、随随便便谁去娱乐圈，保证都能凭其美貌而大火！

　　当然了，秦杨可对她们没兴趣。

　　是了，人妖恋……

　　唔，挺有难度的！

　　要知道，秦杨一得空就忍不住寻思自己与海蓝蓝的关系，想到自己这辈子肯定与海蓝蓝是纠缠不清了，最终早晚会走到一起，可是呢，一想到她是个小妖精，便是有点古怪，也正是因为这个关系，才使得一向“敢做、敢爱”的秦杨，一直都没对那个漂亮到不像话的小妖精下手……

　　红发女妖怒道：“不打？不打我们吃什么？难不成要等着饿死？”

　　紫发女妖反驳道：“是，粮食已经没有了，这一点我也知道，可我更知道的，凭借咱们这些人，若想拿下二层，那最终的下场，绝对是没抢到粮食，便以成了他们的粮食！”

　　“优柔寡断！”红发女妖道：“我只知道，争了就还有活下去的机会，不争便只有坐以待毙一个下场，我不想死，所以我要争！”

　　说着，红发女妖冷哼道：“当然，我代表不了你，所以我也不强求你与我一起为了活着而争取，大不了，我带着我的人去，你……哼，就留下慢慢考虑吧！”

　　“你！”紫发女妖柳眉深蹙，沉声道：“你是铁了心了对不对？”

　　“对！”红发女妖坚定的道。

　　“那……”紫发女妖一咬牙，忽然道：“那随你吧！”

　　“紫姐，别啊！”

　　紫发女妖的一个女性手下急了，赶忙凑到其耳边说道：“紫姐，咱们的实力，在塔内是最弱的，二层、三层的头领，一直想吞并咱们，有红姐在，还能合力与其周旋……可若是红姐……那咱们就彻底完了啊！”

　　紫发女妖能做老大，自然非是无脑之人！

　　可她能怎么办？

　　她与红发女妖乃是合作关系，又非是上下级的关系呢！

　　对方一意孤行，打？那是不行的！那样，只会内耗，让二三层的头领坐拥渔翁之利。

　　可若是不打，用商量的？可行吗？

　　唯一的办法……

　　或许，唯一的办法，便是苦苦哀求于她！

　　可她做不到。

　　要知道，紫发女妖在未囚禁镇妖塔之前，便是与红发女妖有很大的仇怨，互相利用同求生存还可以勉强接受合作，可若是让她舍下脸面哀求其，那却是绝对做不到的。

　　“大不了一起死！”紫发女妖咬着牙道。

　　“紫姐，要不……”

　　劝说紫姐那女妖犹豫再犹豫，忽然一咬牙，忽然道：“要不然，咱们，咱们就同意了二层首领的条件吧！”

　　“不可能！”紫发女妖怒视于她，眼中满是愤怒，她咬牙切齿道：“让我给他做女人，那是做梦，还有，你给我听清楚了，我跟你说最后一遍，我，紫罗兰，绝对不是那种随便的烂女人！”

　　“可红牡丹……”那女妖也知道自己说错了话，不过，她认为自己说的并没有错，是了，男人和女人，男妖和女妖，说到底儿，其实不都那么回事儿吗，到头来，照样娶与嫁，既然已经说了，她索性也不怕更惹紫罗兰愤怒了，道：“紫姐，听我一句吧，在这里，便是一个最为绝对的强者为尊之地，弱者，若想生存下去，唯有向强者低头，尊从其一切的意思，还有……‘巨流’其实还是不错的！”

　　巨流？便是二层头领！

　　说来也是有趣，以巨流的实力与势力，在无数次与紫罗兰等开战时，最起码有一千次机会把其强抢回去……

　　可偏偏，就是不那么做！

　　就是想以自身的强大实力，压的紫罗兰“归心”！

　　“不行！”紫罗兰一摆手，阴沉着俏脸道：“我与他乃是天敌，天生就不能在一起！”


第440章 为了活！

　　隐身于一旁的秦杨！

　　真个是听的似懂非懂。

　　理解的是，为了性命攸关的“食物”，任何生命都绝不介意发生战争！

　　而不解的是？

　　是了，他就想不明白了，都化形了，照理说，怎么也比所谓的“辟谷期”修士要强吧，就这样，怎么可能还存在会饿呢？而且，听他们这意思，不但会饿，甚至还饿死……

　　等等！

　　秦杨脑子转的很快！

　　哦，难道是……因为此塔的特殊环境，才使得此内的妖被剥夺了一些能力？

　　一拍脑门！

　　得，这个可能性极大。

　　想通了这个，秦杨又是生出第二个疑问！

　　那就是，此地就是一个建筑的结果内，一没有土地，二没有植物，那么……所谓的食物到底是什么呢？

　　“紫姐！”那女妖又要劝。

　　“你再说我就杀了你！”紫罗兰冷冷道。

　　“唉！”那女妖苦叹一声，道：“紫姐，既然你不喜欢听，那我就不说了，可是，我还是要提醒你一句，你若非要这般坚持，到头来，我们将如其他曾的首领一样……”

　　紫罗兰脸色瞬间一变！

　　是惨白？还是……

　　秦杨竖着耳朵，是了，他太好奇那所谓的食物是什么了！

　　“不，不行，绝对不行！”

　　惊慌的，是个抱着一个襁褓的妇人样人，她眼中满是惶恐，死死地搂着怀中的、被仅仅包裹着的孩子，红着眼睛道：“我们虽然是妖，可我们不是畜生，他们可以为了活而总畜生，我们却不可以。”

　　“不可以？”那女妖回过头，冷笑道：“哼！真的不可以吗？”

　　那妇人先还敢与其对视，可转瞬间，便是羞愧的垂下了头！

　　那女妖却是不肯放过她，讥讽道：“你的孩子就是谁也不许日染指的宝贝，别人的孩子就是只配成为食物的畜生了？或者说，只允许你吃别人的孩子，别人就不能吃你的孩子了？还是你觉得，用你男人的一具尸体，就可以换到你与你孩子一辈子的食物？”

　　“不！”妇人尖叫道：“不要说，不要说，呜……不要说，求求你，呜呜，求求你……”

　　她，痛苦至极！

　　身在一旁的秦杨，顷刻间，他好像什么都明白了！

　　是了，还能是什么？

　　当需要食物，可此地不产食物！

　　不吃东西，便会而死。

　　弱者可以认命于不够强，最终被不认命的强者杀掉，死后，变会本体，成为食物……

　　再就是？

　　易子而食！

　　秦杨听老正说过！

　　人与妖，妖与妖在圣子这个问题上是不同的！

　　就好似人与妖的孩子，超过九成九的可能会成为“半妖”，而这类的半妖所指的是，在保留人类样子时，拥有身为妖的一部分能力。

　　而妖与妖的结合呢？

　　实力强大，皆为化形者，超过一半的可能，生出来的孩子为人形，并且，继承父母双方的优良基因！

　　另一半可能呢？

　　便是……生出人不人妖不妖，或是一半人身、一半兽身的怪物，而这类存在，注定是个悲剧！

　　悲剧？

　　是的，因为其与野兽无二，且一辈子都无法修行，除非有天大的机遇，不然注定一生都是个没有思想的畜生！

　　而畜生？

　　说的好听是生物的一种！

　　说的实在，那便是高等生命的食物！

　　而在这里？

　　有男有女，虽皆是囚徒，却是谁也无法阻止属于生物的欲念……

　　所以结合了，就会有孩子！

　　有孩子，就有一半的可能生出畜生！

　　父母会饿！

　　不吃会死！

　　虎毒尚且不食子！

　　那么……

　　为了活，只能用“换”的方式，易子而食！

　　这，便是镇妖塔内的食物来源！

　　秦杨想通了，他本该是愤怒，可事实呢，他仅仅是无奈一笑……

　　肯定的是，他虽是没有遇到过类似的情况，但他却可以理解生命是多么的渴望存活，而面对活下去的希望，往往到了最后，总有太多的人愿意失去自我，丧失理性，乃至成魔！

　　“哼！”红发女妖，也就是紫罗兰口称的“红牡丹”就那么看着，越看眼中越是鄙夷越多，对方半晌沉默，她说道：“我们这些人，谁也称不上好人，我们虽然没有用自己的孩子去换‘食物’，但我们吃的……却是用战友们的尸体换回来的对方的战友尸体！”

　　说着，她那张美丽的脸庞上，露出一种极度的悲哀，指了指这个，又指了指那个，道：“你，还有你，你你你，说不定，在某次争斗中，死了，便会成为同伴们活下去的希望，同伴们……为了活下去，只能痛苦的含着眼泪用你的尸体换回来的食物的吞咽‘食物’……”

　　“别说了！”紫罗兰眼圈红了，其内有泪，她咬着娇唇道：“红牡丹，我同意与你合力争夺第二层，可你必须答应我，在短时间内，你不许与第三层开战。”

　　“为什么？”红牡丹怒道：“你个蠢女人，难道你不知道吗？所有植物系的妖，都在三层以上，我们只有打过三层，到了第四层，才有可能得到一个植物系的伙伴，而只有这个可能，我们才有可能吃到正常的食物！”

　　“你才是蠢货！”紫罗兰怒道：“打？拿什么打？别人不了解我，我还不了解嘛！一旦赢了，你定然信心爆满，继而，失去理智，用绝对不可能的胜利，使得我们还没恢复实力的兄弟姐妹去送死！”

　　是的，作为曾经最大的敌人，可以说，没有谁比紫罗兰更了解红牡丹的性格。

　　所以，紫罗兰很清楚，若是不得到红牡丹的答允，那么，红牡丹定然会如她所说那般，带着一身伤痛的战友，却打那几乎就没有胜之可能的战争。

　　“植物系？”

　　秦杨眉头一动，稍微想了下，哦，明白了！

　　如果没有猜错，那么，植物系的妖怪，便是花草树木成的山精，而山精呢，攻击手段，自身特殊，基本上就是使用本身的植物攻击，再就是……应该，镇妖塔内，并没有“屏蔽”植物系法术的特殊性，所以，变点花草树木，倒也可以勉强当作“素菜”来食用！

　　想通了这个，秦杨却是疑惑来回打量起紫罗兰与红牡丹了！

　　可不是，秦杨以为她们叫“花儿”就是植物系妖精呢，只方才一听，这才反应过来，感情，这尼玛是起了个挂羊头卖狗肉的名字啊……


第441章 帮不帮？

　　当然了，挂羊头卖狗肉什么的，这都不是重点！

　　秦杨最想了解的，始终是这座塔内的情况到底有多复杂……

　　奈何，听了好一会儿，这些妖来来回回讨论的都是食物的问题，而局限呢，也仅仅是把高达抬到了第三层！

　　第三层？

　　太低了！

　　无疑了，秦杨不是个笨蛋，他已经猜到了，这座塔，定然是居住越高待遇越好，混在底层的，就跟人类最底层的人士一样，都是摸爬滚打混生计的小把戏，所以呢……

　　他失望了！

　　嗯，正如，只有大人物，才会知道的更多。

　　小人物？有几个掌握过真相的？

　　不能跟他们混！

　　这便是秦杨此时此刻跳出来的念头。

　　可他一不了解怎么往上走，二又不敢现身提问……

　　可不是，若是一现身，又被发现了他是个人，万一把他吃了咋办？

　　啥？反抗？

　　他拿什么反抗……

　　所以，唯一的方式，便是只能等着他们攻打二层了！

　　所幸的是，过了好一阵儿后，红牡丹总算是答应了紫罗兰的条件！

　　于是，二者便决定三个时辰后开始攻打第二层。

　　时间过的很快，攻打的时刻到了……

　　秦杨强打起精神，赶忙跟上一种妖怪……

　　直到跟着他们七拐八拐的走到一处拐弯处。

　　秦杨一眼便看到了一道整体黝黑的大木门！

　　仔细一看，除了门环看起来很特殊之外，倒也没有想象中的门面画满符文的情况。

　　而让秦杨更意外的是，感情，打开这道门，根本就不需要付出任何的代价，红牡丹和紫罗兰一人拉住一个门环，轻轻一拽，门开了……

　　秦杨呢？

　　则是后悔方才那个念头了！

　　是了，门，没什么特殊的，可门一开，陡然从内爆发而出的无形压力，却是压的秦杨双腿一软、好悬跪下。

　　“操，什么玩意儿啊！”

　　好不容易站稳脚步，秦杨骂骂咧咧一声。

　　回头一看，愣住了！

　　好吧，原来，他还不是最弱的。

　　一百多个妖怪，超过大半都是额头冒着斗大的汗珠跪在地上了，剩下那些嫩站着的，包括红与紫在内，无不是咬牙硬挺着，双腿还打着飘！

　　回过神儿了。

　　秦杨眨了眨眼睛。

　　心说：“奇了个怪了，照理说，这里随随便便一个妖怪都要比我厉害才对，而我一无法力，二无护体法宝，仅仅是最初难忍片刻，转瞬便是毫无压力了……呃，难道说，我有啥特殊的？”

　　他特殊个屁！

　　殊不知。

　　他之所以能好好的站在这，关键在于他裤兜里“天神牌手机”！

　　若是他想到的话，把手机拿出来看一下，便会发现，不知何时起，天神手机的显示屏上，正浮动着一串玄妙的符文……

　　“冲！”

　　红玫瑰突然娇喝一声，率先冲了进去。

　　紫罗兰一咬牙，快步跟了上去。

　　其余手下，能跟着跑的就跑，没能力站起来的，竟是用爬的……

　　秦杨不敢迟疑，赶忙跟上！

　　“咣！”

　　秦杨刚跑进大门，那大门便是突然关上了。

　　而一百多个妖怪，仅仅冲进来三分之一不到！

　　“这门……”秦杨皱眉，紧盯着这看似普通的大门，片刻，心里面有数了，可不是，感情，这玩意儿长得骗人啊！

　　迟疑了下。

　　秦杨忽然生出了一个想法儿！

　　那就是，既然刚才那股压力对他效果极低，那是不是说，这大门，他也可以“轻易”打开呢？

　　试试！不试一下怎么知道？

　　这一刻，秦杨极具冒险精神，正好内门也有两个门环，他一手拉起一个，用力一拽……

　　“嘎吱！”

　　果不其然，门开了！

　　甚至，他根本就不需要用太多的力气。

　　秦杨咧嘴一乐，傻了吧唧地笑道：“哈哈，原来哥们这么强啊！”

　　他得意的笑，紫罗兰和红玫瑰却是傻了眼。

　　原因是，在千年、无数次经验中，她们那是相当了解这“锁妖门”的特殊性了！

　　简单地说，此门最为特殊的地儿，便是很容易打开，可打开之后……若想从里面打开、出去，必须等满十二个时辰，并且，这锁妖门有很大的相联性，就比如，此塔内无数道锁妖门，只要任意开启一道，其余的门十二个时辰内，塔内所有的门都休想打开，就算九十九层之上的大妖，那也是无能为力的！

　　可现在呢？

　　刚开门不到半分钟，眨眼的工夫就开了，而且还是自己开的……

　　嗯，这是他们都没发现隐身中的秦杨！

　　“这，这到底怎么回事？”红牡丹吃惊道。

　　紫罗兰亦是不懂，只是，她比之红牡丹更为能看清眼前的情况，她深吸一口气，道：“别想这些了，赶紧冲，想来，他们已经发现了咱们进来了，若是他们集合完毕，这一仗就不好打了！”

　　“好！”红牡丹强压住疑惑，又是率先冲了出去。

　　这回，看着他们离自己远去，秦杨却是一点都不着急了！

　　可不是，明白了，那就不需要跟这些小把戏瞎折腾了，只要找到通往上一层的么，他就可以溜溜达达的往上走，寻找鲲鹏去了，等一找到鲲鹏，把鲲鹏带出去，任务就完成了……

　　越想越开心！

　　于是，左右瞅了瞅，见是无人观察他这边儿，从上衣口袋里掏出一支烟，一屁股靠在门儿上坐下，便是美滋滋的吸了起来，神清气爽后，才唱着小曲儿散步似的前行……

　　只是，当秦杨行了十几分钟，看到一座桥，又看到那些他似曾相识的面孔倒在血泊之中、已然死去！

　　他的心，忽然生出了一股子难过的滋味！

　　“靠！”秦杨用力晃了晃脑袋，郁闷道：“我是人，他们是妖，并且我压根就不认识他们，凭什么为他们的遭遇而难过？”

　　桥！

　　紫罗兰回头看了眼只剩下那十几名战友，惨然一笑，面带悲哀道：“我就知道，以巨流的狡猾，他一定会设下埋伏的。”

　　红牡丹沉默不语，可眼中，却是有着自责。

　　是了，她把问题想的太简单了！

　　打开门，不见二层巨流的手下，便自以为是的认为这是一个偷袭的好机会，可谁知，到了桥上，刚带着手下冲到桥中央，便是被四面而出的敌人给包了饺子。

　　战友们还没反应过来，巨流陡然出现，一刀扫过，己方便是身死十数人，等好不容易拿起武器反抗了，却是为时已晚……

　　一场战斗，才一开始，便注定失败了！


第442章 秒！

　　秦杨离的远，却看得清楚！

　　一个两米多高的巨汉，一脸得意的横在二女身前。

　　四周数百手下，更是把红紫二女、以及那十几个一身是伤的手下给围了个毫无退路。

　　而红紫二女呢，满面的惨然之色！

　　偏又眉宇中透露出一股子的倔强！

　　好吧，这是做好了一死了之的觉悟了吧？

　　“紫罗兰！”

　　巨流长得很丑，哦，准确的说，应该是恶心。

　　因为巨流那张脸，根本就算不得一张人脸，一张大脸上，长满了细密的绿色鳞片，一双眼睛外凸，嘴唇极厚，露出两排齐整，却是焦黄的牙齿……

　　嗯，就连秦杨都看出来了，这哥们，十有八九十个化形失败的蜥蜴精！

　　“你知道的！”巨流咧开大嘴，眯着那双难看的凸眼，嘿嘿道：“只要你肯做我的女人，我不但不会杀你和你的手下，甚至还会大度的把二夫人的位置给你，怎么样？还不快答应下来？”

　　“你做梦！”紫罗兰手持着一把单刀，举刀指着巨流的鼻子，恶狠狠地骂道：“告诉你，我不是无论如何也不会答应你的，所以，如果你非要得到我，那么，杀了我……把我的尸体带回去吧！”

　　“你！”巨流怒极而笑，道：“好，你很硬气是吧？我，我……”

　　他没有说完，但一双凸眼却是滴溜溜乱转，忽然嘿嘿一笑，自是打起什么鬼主意了，他转而看向红牡丹，眼神很贪婪，没得说，他好色，红牡丹极美，如此，怎能让他不动心，他舔了下嘴唇，舌头竟是腥红如血，道：“红牡丹，紫罗兰不识时务，你，总该比她懂事一些吧？”

　　说着，也不等红牡丹回答，嘿嘿一笑道：“先听我说！别忙着回答！嗯，我要对你说的是，你若不想看到紫罗兰被我杀死，最终成为我的食物，那么，就做我的女人！”

　　“哈哈！”

　　“你笑什么？”

　　红牡丹狂笑！

　　巨流却是大皱其眉。

　　这是他看出来了，对方就是看不起他，鄙视的笑！

　　“想得到她？也想得到我？姐妹双收？”

　　红牡丹嗤笑道：“巨流啊巨流，之前我还以为你多少有点脑子，可你现在的表现，却是让我看出，你的脑子比猪也强不到哪去！”

　　顿了下，突然讽刺道：“蠢猪，你居然愚蠢到用她的生命来逼我妥协？你难道就不知道？我与这个女人，打未化形起，便是天敌一般的存在，化形后，更是争斗了五百年之久，就算是被那些该死的蜀山门人囚禁此塔内，为了生存不得不联合在一起，可即使如此，你就以为我和她是生死姐妹了？”

　　“这……”

　　巨流哑然！

　　是了，他还真就不知道这回事儿！

　　当然，对于好色之徒来说，当特别先得到一个女人，又特想用征服、而强上的方式得到，往往总会生出极端的自信心。

　　“少说这些没用的！”巨流冷笑道：“回答我，答应还是不答应？”

　　“不答应又如何！”红牡丹道。

　　“那就把你们两个都杀了，然后今天晚上就清蒸了你们两个！”巨流残忍的道。

　　“去死吧你！”红牡丹脾气暴躁，一听对方居然要吃了自己，怒不可遏之下，运气法力、注入刀中，抬刀一霹……

　　“当啷！”

　　一声。

　　她砍中了！

　　却是砍中了巨流的大刀！

　　而巨流的兵器，明显比红牡丹的要好的多，不避不闪不迎接，任由其全力一击，然后……红牡丹的长刀断了。

　　这还不算，被一股巨力反弹，娇柔的身子，犹如断了线的风筝般倒飞而出！

　　落地、噗的喷的一团血雾。

　　一张白净的俏脸，陡然间，白无血色。

　　其手下见红牡丹这般，无比愤怒至极！

　　皆是纷纷向巨流冲去……

　　遗憾的是，比之巨流来说，他们实在是太弱了，没有一个撑住巨流一刀之力，无不是被巨流“一分为二”！

　　眨眼的工夫，一层一方，唯一能站着的，仅有紫罗兰一人……

　　秦杨最是看不惯男人欺负女人！

　　方才还徘徊于“帮不帮”的问题，如今一见，不帮？那还是个爷们嘛！

　　“大金小金！”

　　防御力太脆？

　　这个，是肯定的！

　　但这并不意味着秦杨毫无战斗力！

　　这不，很干脆的把“蛊皇”兄弟大金小金拿了出来。

　　小家伙与秦杨心意相通，不用秦杨说出口，小哥俩也知道主人生气了……

　　于是，陡然间消失于秦杨手心当中！

　　下一刻便是跳到了欲要赴死紫罗兰双肩之上。

　　再一秒？

　　两道金中带紫的光芒，好似扫射一般的在紫罗兰的肩头无差别的射向一众妖怪……

　　然后？

　　除巨流之外，皆死！

　　这还是秦杨第一次见大金小金出手！

　　先是震惊，可旋即，便是觉得这就是理所当然！

　　是了，身为“蛊皇”，据说成年之后连神佛都要畏惧的强大存在，对上一群只能在镇妖塔底层耀武扬威的小把戏、若还需要第二击的话，那还配叫做“皇”吗？

　　巨流呢？

　　他呆滞……

　　不，准确的说，是一动也不动！

　　他的脸上不满鳞片，所以看不清脸色。

　　只是，随着时间的一秒秒的过去，总共不到十秒的时间，他那防御力、甚至免疫毒素的鳞片，竟是纷纷开始溃烂，掉落……

　　“啊！”

　　惨叫声。

　　紫罗兰目瞪口呆的看着眼前发生的一切……

　　可不是，不惊呆那才叫出奇呢！

　　眼睁睁的看着巨流败了！

　　败的毫无征兆，又好似毫无悬念，直到巨流在惨嚎中不甘的化成一摊臭气熏天的脓水……

　　“咕咚！”

　　紫罗兰的喉咙动了下，睁大了美眸，喃喃道：“这，这到底是怎么回事儿？”

　　“笨！”

　　突然，一个声音在其身后响起。

　　紫罗兰猛的回头，却是什么都没有看到，连气息也感觉不到丝毫！

　　见鬼了？

　　当然了，鬼这种特殊存在，也就能吓唬吓唬人而已，像是她这样的妖精，怕鬼那才叫个怪呢！

　　“行了，别大惊小怪的。”秦杨白了她一眼，呃，浪费表情了，又看不到呢，较比郁闷，道：“赶紧你活着的伙伴都搬到一起，我先去救红牡丹！”

　　“……”紫罗兰。

　　好吧，紫罗兰又震惊了！

　　而此时此刻，心中只有一个念头！

　　那就是，这位“前辈”，肯定“强的离谱”……

　　而之所以不愿现身，便是不屑于自己还下这份恩情！

　　秦杨没空想她寻思个什么呢，而是到了红牡丹跟前，弯下腰，把其螓首放到自己腿上……

　　嗯，一股幽香，便是传入其鼻息当中！

　　秦杨耸了耸鼻子，不由好笑道：“话说，不是都说女妖精很骚的吗，而那个骚……便是指的太媚，体香，那也该是浓香型的吧？可我遇到的女妖精，绝大多数都是清香型的！这是不是可以说，老子运气好到爆表，连遇到个女妖精，都是清纯型的？”

　　越说越觉得好玩儿，但却没闲着，他不是大夫，也不知道红牡丹伤的多重，不过见其脸色苍白无血色，应该是内腑受伤……嗯，就这么认为吧。

　　于是，秦杨这个蒙古大夫，先是给红牡丹喂了一颗他炖出来的“冰糖还气丹”，想了想，又一股脑的塞了好几颗乱七八糟、有“补”之功效丹药……


第443章 你吃什么？

　　嗯，带调料味儿的灵丹，也就秦杨能制了！

　　当然了，效果，那是毋庸置疑的……这不，本都伤的眼瞅着快嗝屁了，就是因为吃了秦杨的灵丹，红牡丹愣是三分钟不到就快速恢复了！

　　一睁眼，满眼的茫然！

　　红牡丹突然感觉自己身在一个“没有温度”的怀抱中，猛的便跳了起来，下意识的抬腿、就是一脚扫了过去……

　　“啊！”

　　倒霉的，隐身中的秦杨，直被踹飞了好几米远！

　　“你，你是谁？”

　　红牡丹一脚飞出，却是猛的愣住了，是了，看不到人啊，可是，那一脚踢的那叫一个实在，揣的那个趁机占自己便宜的王八蛋那叫一个痛快！

　　只是，人呢？怎么啥也看不着？

　　由于红牡丹刚才重伤昏死过去，自然不清楚那一段时间里发生了什么，不过这不是重点，重点是、她知道，那个她感觉不到气息的臭流氓，妥妥的就不是高手！

　　高手？秦杨？

　　悲催的，趴在地上浑身骨头都散了架子似的，那叫一个难受……

　　“红牡丹，你疯了啊！”

　　紫罗兰也是愣了好半天，一回事儿，却是怒道：“若不是这位前辈救了你，你现在已经死了，而你，不但不知感恩戴德，却还恩将仇报！”

　　红牡丹，又愣住了……

　　茫然道：“你是说，刚才，是他，救了我？”

　　紫罗兰冷哼道：“不然呢？若没有前辈出手，你觉得，凭咱俩两个的实力，有可能在巨流包围下、突然就转败为胜了嘛！”

　　“呃！”红牡丹反应过来，只是……

　　只是觉得自己并没做错，貌似委屈，又似不服道：“本姑娘乃是冰清玉洁之女子，存在千年，都未曾被任何一男人碰触过，而他呢，居然趁机占我便宜，还……”

　　说着说着，俏脸愤愤然的红了，咬牙切齿道：“居然还敢搂着我的肩膀！”

　　紫罗兰翻了个白眼，一副被她打败了的样子。

　　算了，紫罗兰也是想通了，反正得罪“前辈”的也不是自己，跟着瞎操心作甚？

　　于是，紫罗兰赶忙寻找秦杨，神情中着歉意与紧张，美目四盼，却是没发现丝毫的痕迹，她大声道：“前辈，前辈？你在哪里，告诉小女子一声，小女子也好去扶您啊！”

　　秦杨？

　　“咳咳！”

　　秦杨捂着痛的钻心的胸口，刚一恢复点力气，便是赶忙倒出几颗灵丹吞了进去，这才把那口卡在心口那股子痛意给压了下去，深吸了一口气，缓缓的站了起来，然后……

　　“马勒戈壁的！”

　　得，怒了这是，张口便骂。

　　秦杨恶狠狠的瞪着红牡丹，道：“就这一次，我若再帮你第二次，我他妈就跟你姓！”

　　说罢，也不理会红牡丹表情如何，而是直接对紫罗兰问道：“嗳，那个紫罗兰，我问你，你可否知道去第三层的路怎么走？”

　　紫罗兰听秦杨骂人这般中气十足，这才松了一口气，却是赶忙恭声回道：“回前辈的话，此塔内部建筑极有规律，而每一层通向上一层的门，皆是一路向右走，若遇到拐弯，便可按照当时右手的方向所走即可。”

　　秦杨记下了，微微颔首，道：“多谢，就此……永别。”

　　“前辈！”紫罗兰一下便急了，可不是，前辈居然要走，而且看样子还是自己要走，且还一副再也不愿意回来的样子，便楚楚可怜道：“前辈，能否，带小女子一起离开？”

　　“凭什么！”秦杨硬邦邦的蹦出这话。

　　“呃！”紫罗兰神情一滞，是啊，人家凭什么带自己混的更好？

　　当然，紫罗兰是个很聪明的女……妖精，所以呢，她一向就很会把握机会，知道机会这东西不容错过，而身在此塔中，更是如此了！

　　毫无疑问，紫罗兰算是彻底过够了“苦日子”了，而上千年的时间，更是让她想通、为何自己就不能过的更好！

　　原因？好说，原因便是无靠山！

　　仔细想想，那些混在高层，过的滋润的妖，实力比她低微的数不胜数，可为什么他们就可以过的更好呢？

　　说白了，那就是找到好靠山了！

　　当然，紫罗兰之所以说什么也要跟着秦杨，其实还有很重要的一个原因，那就是，秦杨对她的美貌很明显“不屑一顾”，而这个，才是最关键的！

　　肯定的是，紫罗兰其实不靠秦杨，照样也能活的更滋润，可需要付出的呢，便是自己的身体，以自己，取悦于高层的老大，那样，她是绝对不会愿意的！

　　而秦杨对她明显没有兴趣，如是，跟着他，不但可以得到强力的靠山，便能过的更滋润，而且也不用担心清白受损，就这样……这样的好事儿，她这辈子能碰着几回？

　　“前辈！”

　　紫罗兰噗通一声便是跪了下来，泪眼模糊道：“求求您带小女子离开这里吧，小女子，愿意给你做牛做马、感谢您的庇护大恩！”

　　“咦？”秦杨诧异了，疑惑道：“你怎么知道我有办法带你离开此塔？”

　　“什么？”紫罗兰大惊，不，是震惊，美眸睁得溜圆，颤声道：“前辈，您说，你能，能……带我离开这座塔？”

　　“呃！”

　　得，没得说了，秦杨这是误会了紫罗兰的意思。

　　可是……

　　“前辈！”

　　紫罗兰见秦杨不语，又十分相信秦杨确实能带自己离开这个该死的地方，可秦杨似乎很不情愿，她又太想离开这里，干脆……大磕其头！

　　每一下，都极重。

　　咚咚咚的螓首撞地声，比之轻鼓声也丝毫不差！

　　这还不算。

　　紫罗兰为了得到秦杨的怜悯！

　　磕头时，竟是连法力都散去了。

　　就这样，磕了十来个头，便是额头鲜血长流……

　　“晕！”秦杨见此，下意识的便是伸手去扶她，只是……

　　刚一伸手，便是收了回来！

　　无疑，帮她可以，但问题是，得让他认定这事儿值得帮，继而，他才会帮。

　　秦杨沉吟一下，突然道：“紫罗兰，我问你，这些年你都吃什么？”

　　紫罗兰被问的不明就里，却是不敢迟疑，实话实说道：“回前辈话，小女子乃是海妖一族，所以，没有食物，只有水分便可生存，所以，小女子这些年，从未吃过任何食物！”


第444章 化身滴水！

　　“看着我的眼……哦，左边，三步处！”

　　秦杨才不会摘下仙级符咒呢，便是指出了自己所在的方位。

　　紫罗兰赶忙照做！

　　嗯，这是一双很漂亮的眼睛，水汪汪、雾腾腾，圆圆的杏眼，常常的睫毛，偏褐色的眼仁儿，小巧的鼻……

　　“咳！”

　　汗死，看眼睛，怎么点评起人家漂亮妞儿的美貌了呢！

　　还好，秦杨很快便回过神儿来了，嗯，从对方眼中，秦杨没有看到虚假之色，那么，这也就是说，紫罗兰说的就是实话！

　　是了，若紫罗兰是吃“同类”的妖怪，哪怕她是为了活下去，秦杨也绝对不会帮她！

　　而现在呢？

　　秦杨倒是动了恻隐之心！

　　毫无疑问，秦杨首先就知道，被关押进这座塔的妖怪，不是蜀山杀不掉的、便是被关押前没杀过生的。

　　而紫罗兰呢，说实在的，能耐也就那么回事儿，料来也不属于那种大妖！

　　那么，便足以说明，其实紫罗兰是个可怜的“好女妖”。

　　“行吧……”秦杨思索了下，说道：“你在这里等我，等我办完事儿，便回来接你一同离开！”

　　“真的？”紫罗兰激动坏了。

　　秦杨呵呵一笑，道：“放心吧，我媳妇说了，骗女孩子是要遭雷劈的！”

　　紫罗兰小脸一红，也不知道想到啥了，小声道：“小女子不是女孩子了……”

　　秦杨微微一愣，旋即，却是道：“无所谓了，你成亲与否，与我骗不骗你没有任何关系！”

　　“不不，前辈您误会了。”紫罗兰也不知道是怎么了，竟十分怕秦杨误会她，慌忙的连摆小手，急急道：“小女子的意思是，小女子是妖、不是人，所以，不能称之为‘女孩子’！”

　　秦杨听的好笑，鬼使神差的蹦出一句，道：“哪个王八蛋规定女妖就不能算女孩子了？我家蓝蓝就是，我还就把她当亲妹子宠着，哦对了……话说，你是海妖对吧？我妹妹其实也是！”

　　紫罗兰闻言一喜，小心脏，幸福的差点晕过去。

　　为啥？

　　正如、人们长拿同姓“五百年前是一家”说事儿。

　　秦杨的妹妹是海妖，她紫罗兰也是，那么，秦杨会不会爱屋及乌呢？

　　必须会！

　　嗯，这是紫罗兰坚定认为的！

　　“好了，有空我在跟你唠吧，我还有事儿要做呢。”

　　说着，秦杨就要登层。

　　“前辈且慢！”紫罗兰咬了咬唇，心中登时有了主意，道：“前辈……您能不能，带小女子一同去办事？”

　　秦杨哑然失笑，道：“你这小妖精，莫非怕我办完事、把你忘了不成？”

　　紫罗兰咬着唇，却就是不说话！

　　无疑，这是默认了。

　　秦杨郁闷的翻了个白眼，解释？没必要！干脆说道：“总之，你就放心吧，只要我不跪……哦，是挂……呃，是死在这里，那就肯定回来接你。”

　　“前辈！”紫罗兰大眼睛一转，竟是撅着小嘴、如小女孩那般撒娇了还，可怜巴巴的道：“人家不嘛，你就带人家一起去吧！”

　　秦杨汗了下，妖精……果然都会勾人这一套。

　　“你去干嘛？”秦杨没好气道：“你可知，我要去的是高层，很高很高的层次，我自己，可以凭借特殊能力而不被发现，你呢，实力……若被发现，我一帮你，必将出现不必要的麻烦！”

　　“嘻嘻！”紫罗兰忽然笑了，道：“原来前辈是担心这个啊？”

　　“嗯？”秦杨奇怪极了，道：“难道这个不该担心吗？”

　　“是！”紫罗兰狡黠一笑，却是说道：“不过这对于我来说，却是没有必要的。”

　　说着，为了证明自己所言不虚，紫罗兰站起身来，摇身一变……

　　呃，方才作站之处，便是多了一漂浮着的“水滴”！

　　“前辈，您看到了吗？只要您把我收进任何容器中，只要不碰到那种感知力超级强悍的大妖，便是谁也发现不到我的！”紫罗兰说。

　　秦杨愕然的眨了眨眼睛，旋即，却是发自内心的一竖大拇指，道：“你这招，确实很牛逼！”

　　是了，变成水滴？

　　话说，单单这一手，秦杨就羡慕的不要不要的。

　　假如……

　　秦杨也学会了这一招，当媳妇在浴缸里泡澡的时候，他化成一水滴，然后……

　　“靠了！”秦杨郁闷的哭丧着脸道：“我这是怎么了？怎么动不动就动邪心思啊？”

　　“前辈，您在说什么呀？”紫罗兰没听懂。

　　“哦，没什么……”秦杨哪能跟她解释，若解释，少不得被这女妖精鄙视一番，思索一下，既然紫罗兰有这一手，倒也不必担心太多，再就是，若带着紫罗兰，其实还有一点好处的，就好似人家倒也算是半个此地的土著，知道内里的事儿，肯定比他多上太多，若遇到他想不明白，又很重要的问题，一问，对方一解答，总能解决很多问题，嗯，带了！

　　秦杨回手甩过去一瓶“超级金创药”，道：“先把此丹吃了，即可外伤尽去，然后，进入了瓷瓶！”

　　“灵丹？”紫罗兰美眸一亮，也不担心秦杨害她，赶忙拿出一颗服下。

　　灵丹方一入口，便是幸福的笑弯了眸子！

　　“好甜啊……”

　　甜？

　　当然甜了！

　　要知道，自从小缘缘有一次不小心摔破了膝盖，秦杨心疼的赶上给小宝贝儿服丹，可小宝贝儿却苦着小脸死活不吃，偏说药都是苦苦的，于是，由于太宠爱小宝贝，秦杨二话不说就冲进了地下室顿了一锅加了蜂蜜与冰糖的丹药……

　　嗯，自那以后，秦杨出品之灵丹，十之八九都是甜味儿的，只有罕少一部分的“沉积”货，才有着酸、咸、辣等等味道的……

　　看着紫罗兰那幸福的小模样！

　　秦杨不由感叹一声，道：“这可怜的小妖精，看样子，很多年都没吃过糖豆了吧？”

　　“嗯嗯！”紫罗兰听到了，连点小螓首，道：“人家以前最喜欢吃甜食了，什么糖醋海带丝啊，海白菜拌糖啊……人家天天都吃的，可自从到了这里后，别说糖了，连盐都没有，多少次做梦，人家，人家都是流着口水被自己馋醒的！”

　　“哈哈！”秦杨听的有趣，大笑道：“回头把你介绍给我闺女，说不定你俩还能成为最好的朋友呢。”


第445章 有哭就有笑！

　　“是吗？”紫罗兰眨着长长的睫毛。

　　想起缘缘，秦杨这个爸爸便是一阵想念，轻声道：“那小家伙啊，主食基本就是嗦了蜜，任何一道菜若是不甜，绝对不会吃第二口，就连吃碗米饭，都得用白糖拌，呵呵，简直啊，就是一‘小甜猫儿’！”

　　说着，摇了摇头，抬眼看了看紫罗兰的额头，见是其刚才磕出来的伤处，已经恢复如初了，便是说道：“好了，咱们别浪费时间了，赶路先！”

　　“嗯！”紫罗兰摇身一变，化成一水滴，眨眼间便是滴落瓷瓶当中。

　　秦杨一弯腰，拿起，随意揣进口袋……

　　“前，前辈，能不能，也带我一起走？”

　　说话的，自然是红牡丹！

　　而她的表情呢，却是十分的精彩。

　　是了，她又不是聋子，自是听到秦杨能带人出去，她又不是天生受虐狂，哪里愿意留在这个该死的破地方？

　　只是，眼睁睁的看着紫罗兰那妞儿求成了秦杨。

　　她却是越看越着急！

　　着急呢，又只能干瞪眼。

　　原因？

　　太好说了！

　　刚才她那一脚揣的貌似特过瘾，直把秦杨踢得惨嚎一声，她是爽了，秦杨却是怒了，并且，还很慈悲的告诉她、我可以不报复你，但你也休想我帮你！

　　“前辈，前辈？”

　　红牡丹叫了好几声，却无一得到回复。

　　终于，她明白过来了，秦杨肯定是走了！

　　这一刻，她的肠子都悔青了！

　　可后悔的同时，又特别的哀怨！

　　就像是……堂堂一前辈高人，怎么心眼就那么小、那么记仇呢？不就是踹了你一脚嘛！就非得不原谅吗？

　　再说了……人家都苦着小脸眼巴巴的哀求了，你倒好，连弥补的机会都不给，而若是你提出来，就算是你让人家羞羞的撅起小屁股……

　　嗯，别误会！

　　是撅起小屁股让他踹一脚解恨，那红牡丹八成都会立马照做！

　　可惜遗憾的是，秦杨就是秦杨，就是那么小心眼，就是那么睚眦必报，就是那么对没感觉的女人、亦或是没好感的女人毫无同情之心……

　　而这时的秦杨，已经成功进入了第三层！

　　果不其然，正如紫罗兰所言那般，通天塔之内的门，真的很好开！

　　只不过，刚一迈进三层门口，却是看到几个大汉守卫！

　　秦杨愣了下，守卫大汉则是更愣！

　　无疑了，门都开了，人呢？

　　秦杨却是赶忙贴边儿走，嗯，没得说，俗话说的好，只有小心、才能长命！

　　什么？秦杨不是很牛逼的带着“秒杀神器”大金小金吗？

　　一路秒过去，多轻松啊？

　　拉倒吧……

　　秦杨要是那么做，只能说他是傻逼，可不是，大金小金固然生猛如斯，奈何，如今还是幼体，就这样，秒上几次没问题，若是秒多了……万一秒不了咋办？

　　到那时，一路装逼的秦杨，没有大金小金的依仗，那么，他的下场，会是被清蒸呢？还是切成“秦杨生”、沾着辣根儿成为一道美食呢？

　　总的说，那就是做人需低调，装逼遭雷劈！

　　秦杨深知此言之道理，自然知道不能那么做！

　　接下来，由于秦杨掌握了上层的方式，便是没有浪费一点时间，短短半天的时间内，秦杨愣是从第一层登上了二十九层。

　　一路见闻，秦杨也算长了见识。

　　嗯，比如……野那个合？

　　不知多少次，在走廊里就看到男女妖怪旁若无人的嘿咻、嘿咻，甚至，没上过女妖精的秦杨，起初还很有兴趣的旁观了一会儿，当然了，不能多看，看多了上火啊，要知道，秦杨可没带着媳妇来，若是硬了，难道要求五姑娘帮忙？

　　“咦？”

　　第二十九层通往三十层的门，任是秦杨如何用力的拉，竟是怎么都拉不开！

　　不死心、用力！

　　哦，直到累的跟个死狗似的还无果，秦杨彻底懵了。

　　无疑了，话说，照理说，按照一路的“事实证明”，秦杨根本就不受那CD24小时的限制啊……

　　不行，得问问！

　　趁着这会儿没有守卫，秦杨赶忙把装着紫罗兰那个小瓷瓶拿了过来，问道：“小紫，我打不开门了，你知不知道是怎么回事儿？”

　　“啊？”紫罗兰知道秦杨不受锁妖门的特殊限制，一听，不禁也是一愣，她仔细想了下，才说道：“或许，是上面的大妖正在打架吧！”

　　“怎么说？”秦杨问。

　　“哦！”紫罗兰解释道：“是这样的，这座塔，在很多方面都有着特殊的联系性，其他不说，就说我说的那个可能吧，按照以往的例子，锁魂门有时会失效，失效的同时呢，从上往下，总会有一些‘威压’从上而下，给我们带来一种喘不过去的感觉，所以，我们便认为，这是，这是大妖们打斗的关系！”

　　秦杨若有所思，却又似懂非懂。

　　他又试了下，还是拉不开门！

　　这便稍稍接受了这个可能性！

　　“算了！”秦杨决定了，既然这时走不了，干着急也没有用，索性在这里休息一下，吃点东西喝点水，也好补充体力，于是，秦杨便把准备好的……烤蘑菇干拿了出来，大口的吞咽了起来。

　　由于秦杨一向是个有准备的人！

　　所以吃喝什么的，都有背着。

　　一顿简单的饭，秦杨倒也吃的饱饱的。

　　左右无事，秦杨便是又打开瓶子，看似随意的跟紫罗兰聊了起来，道：“小紫，你知道镇妖塔里大概有多少大妖吗？”

　　说着，觉得这问的不够清楚，补充道：“哦，我的意思是，那些连蜀山大佬都杀不死的大妖，大致能有多少？并且，理该存在于多少层！”

　　紫罗兰隐隐的觉得，秦杨问的问题，很有可能就是与来意有关，所以，她不敢隐瞒，认真的思索了下，便回道：“之前，我手下与其余层的妖做交易的时候，倒是带回了一些消息……嗯，不过，我也不敢肯定。”

　　秦杨微笑道：“没关系，直管说便是！”

　　“嗯！”紫罗兰道：“最少一百个大妖是蜀山杀不了的，而他们存在的层次，最低也要在九十层以上，因为传说中，此塔那个层次以上，与之下的，便是天差地别，更传说、九十层以上的塔内，会自然孕育出一种对于我们妖类修炼极有好处的‘气息’……”


第446章 无知的无奈！

　　“啥？”秦杨听的一愣，更是觉得这个传说有点搞笑，当然了，传说固然不可尽信，但却可以用来参考，便是问道：“哦，那你跟我说一下，你所说的那种对你们妖类修炼有益的‘气息’吧？唔，就是、是本来就有的，还是后来异变而生的！”

　　“应该是异变！”紫罗兰道：“至少，我认为蜀山剑宗不会那么好心，毕竟，他们首先就是为了囚禁我们，使得我们在这等恶劣环境下自生自灭，乃至用时间的方式，折磨我们……所以，我不认为他们会好心的帮助我们有所成就！”

　　“如何产生的异变呢？”秦杨又问。

　　紫罗兰不免觉得很是奇怪，是了，照理说，像是秦杨这样的“前辈高人”，定然是比她这样的小妖精要懂的太多，可偏偏……却是问出这等在修行方便、如此白痴的问题。

　　当然了，她首先不知道秦杨压根就不是前辈高人，再就是，秦杨既然问了，她还盼着秦杨早点把事儿办完、继而带她离开这里呢，自然是有问必答！

　　“前辈，您也知道的，这座塔，很难生存的，低层就不说了，连食物都是个问题，所以，每一层，说是一个部落联盟也不足为过，而上层呢，虽然环境要好的太多，问题是，再好、那也局限于一小块儿而已！”

　　顿了下，紫罗兰接着道：“您知道的，修行者，若想修炼，必然少不得灵气的吸纳、吸纳的越多，便是修炼越快，而一块儿好地方，就算灵气浓郁，却也终究有个限度，就这样，吸收灵气者少、够用便也罢了，倒是可以和平共处，反之呢，便是为了强大，难免会出现生死之战！”

　　秦杨道：“我可不可以理解为，你所言的‘异变’，便是大妖被杀死之前，不甘于就这么死了，所以选择了自爆，继而，在局限的空间里，产生了小范围的震荡，之后，便出现了变异？”

　　“对，我就是这个意思，前辈，您也知道，事实上，任何一个生命体都是不同的！”紫罗兰道。

　　秦杨若有所思，不过，还是稀里糊涂的半懂不懂，可不是，这个问题很难理解，有点像化学反应，又像是把不同血型的血注入血管，有的死了，有的却奇迹般的活了下来，并且，还与之前产生了一些不同之处，然后……

　　头疼！

　　秦杨揉着眉心，苦笑道：“看来，回去后真该跟媳妇好好请教一下修真的基本常识！”

　　紫罗兰忍不住问道：“前辈，莫不成，您妻子……比您还要强大吗？”

　　秦杨耸耸肩，很干脆地说道：“必须地，我媳妇厉害着呢！”

　　“那……”紫罗兰终究是女性，女性就难免八卦，道：“那夫人到底有多厉害？”

　　秦杨呵呵一笑，道：“如果她乐意，一巴掌足以拍死我，绝对不需要来第二下！”

　　紫罗兰倒抽一口凉气，小心肝里那叫一个震惊！

　　无疑了，单单秦杨表现出来的实力，就算是遇到了大妖、哪怕不胜陨落、那也少不得让对方丢了半条命！

　　就这样，却是还不够他媳妇一巴掌拍的……

　　紫罗兰感叹一山更比一山高的时候，秦杨的大脑也快飞快的运转着。

　　此刻，秦杨正在想着一个很关键的问题！

　　哦，或许是两个。

　　一是鲲鹏到底身在哪里，二是这座镇妖塔……到底存在着怎样的秘密！

　　建造这座塔的存在，到底是好人，还是坏人，到底是为公，还是为私？

　　是了，别怪秦杨有犯疑心病！

　　更别怪秦杨以小人之心度君子之腹。

　　毕竟，这座塔，给人的感觉就是稀里糊涂，说它该存在吧，倒也有道理，因为若是没有这座塔、困住这些妖的话，若是这些妖进入人间，绝对是一场又一场的灾难。

　　不过，换一种角度想！

　　这座塔其实就不该存在。

　　就好似，大自然就讲究个物竞天择，人呢，没有压力便会变得懒惰！

　　如是，试想一下，当这些妖怪为祸人间，当人类发现自己不努力，就会被虐死的话，并且为此而奋斗，那么，数千年下来，人类中，将会产生多少强者？

　　当然了，这么想其实也不公平！

　　更当然的是，把没有杀过生的妖关在这里，还是没有道理……

　　公平？道理？

　　秦杨摇了摇头，罢了，这些，谁又能讲的清楚！

　　秦杨睡了一会儿，养足了精神，便是决定再次赶路。

　　这次，轻轻一拉门，便是开了。

　　这没什么惊喜的，不过秦杨却是加快了脚步。

　　嗯，这是怕又出现意外耽搁时间！

　　要知道，之前他就没偷懒过，可一天时间，也不过就是登了三十层而已。

　　如是，在秦杨的极速之下！

　　三天后，在又出现一次开不开门的意外情况下，秦杨终于到了九十层！

　　而八十九层尚有百十个妖，这一层呢，却只有十个！

　　再就是，这里的妖，与之前的妖太不相同，之前那些妖就像是普通人过日子那般，或闹会睡会造小孩……

　　而这里呢？尽是盘膝大作，一副修炼的样子！

　　等等！

　　莫非真的在修炼？

　　想到这个。

　　秦杨深吸了一口气，九十层了，若紫罗兰所给他讲的那个传说并非传说的话，那此层，便应该存在那种对妖有益的“变异气息”了！

　　秦杨闭目凝神，用全部的精力去感受……

　　陡然间！

　　秦杨猛地睁开了眼睛。

　　是了，感情，传说还是真的！

　　这还不算，甚至乎，那种微弱、又不失浓度的有益气息，竟是比蜀山剑宗之内还要浓上一些。

　　只不过……

　　这种气息，却是给秦杨一种十分古怪的感觉！

　　唔，是什么？一点都没有灵气的圣洁，反之，给了他一种蠢蠢欲动的、好似诱惑力极大的邪恶感。

　　秦杨百思而不得其解！

　　想不通啊。

　　秦杨苦笑一声，心说、无知，真他妈是原罪啊！

　　想着想着，秦杨便把这份郁闷强压了下去。

　　旋即，便开始打量起盘膝而坐的十个大妖。

　　嗯，主要就是观察他们的长相！

　　这是秦杨认为，鲲鹏是鸟……那么，哪怕化形了，也理该留下一个鹰钩鼻！

　　很遗憾，修炼的十妖，都是男俊女靓……偏生没有一个鹰钩鼻。

　　问一问？

　　多余！

　　秦杨相信自己的感觉，坚信鲲鹏并非在这里！

　　然后，便是继续登塔了。

　　直到到了九十八层，观察完层内仅有的五个大妖，还是没有发现鸟类特征的……


第447章 吓唬谁呢！

　　人的耐心，始终是有限度的！

　　秦杨更是如此。

　　这时，再一次又一次的失望之下，甚至秦杨都想着，是不是鲲鹏早就死了？

　　也就是想到了“死”！

　　秦杨这才生出了一些希望。

　　可不是，既然天神系统告诉他，可以在这里完成任务，那么，就算鲲鹏已死，说不定也会化成“魂儿”呢，如是，只要把魂儿带出去，照样算是完成任务！

　　“希望那家伙身在第九十九层吧……”

　　秦杨吃完了东西，休息了一会儿，起身，便满怀期待的拉开了九十九层的大门！

　　门一开，一股浓郁的“邪恶气息”，直扑秦杨面门！

　　秦杨皱了下眉，嘀咕道：“这股感觉这让人不舒服……”

　　说着，还在面前徒劳的以求挥散一些！

　　“不好吗？”

　　门自动关上，同一时间，黑暗中，一个很温和的男声传入秦杨耳中。

　　秦杨心头一紧，紧咬着唇，连动都不敢动了！

　　是了，他深度怀疑，那个声音的主人，肯定是发现自己了！

　　“好了，小朋友，不要那么紧张嘛，我又不会害你呢！”声音依旧温和。

　　“说话，不说、死！”一个冰冷的声音传来。

　　“凶什么凶？吓坏了我的小弟弟，老娘打不死你、也打你个半死！”这是一个好听的女声。

　　秦杨额头上的冷汗，便是丝丝冒了出来。

　　而就在秦杨祈祷他们其实没发现自己的时候，忽然一双温软的玉臂，在其身前，环住了他的脖子。

　　并且，许是有意，竟还吐气如兰的朝他吐了一口香风。

　　“小弟弟，被姐姐发现了哦！”

　　那女人俏皮的道。

　　秦杨苦笑一声，好吧，这时候自欺欺人还有意思吗？

　　“唉！”秦杨叹了声，为了表明自己没有敌意，先是拿下两张贴在身上的仙级符咒，这才说道：“三位，我来这里是找人的，绝无对三位不利之意！”

　　“嘻嘻！”女人笑的像个小女孩似的，娇软的身子，更是紧紧地贴在了秦杨的胸膛上，美眸中，满满的狡黠，好看的嘴角处，还有两个深深的小酒窝……

　　是的，黑又如何？法则设定又如何？

　　秦杨就是能看的清楚！

　　此层只有三人。

　　一为白发白袍男子，长相飘逸出尘，气质有些忧郁，身高与秦杨相似，手中一把翠绿玉箫，想来，这人便是那个声音温和的暖男。

　　那名满面凶光的巨汉……嗯，确实为巨汉，身高足有三米三以上，这人浑身上下只穿了一条粗布大裤衩，露出的身体，每一块都是高高的肌肉、他眼神很凶，就好似，任何一个人，在其心目中，都是必杀的敌人一般！

　　而环着秦杨脖子这妖娆女呢？

　　好吧，她行为很大胆，偏生长得很……可爱？

　　是了，只能用“可爱”来形容了！

　　小胳膊小腿儿小脸蛋，身高不过一米五出头，长长的睫毛大眼睛，乌黑的长发梳成一条大辫子，粉色的宫装长裙，嘴角那一丝玩味中、又透着调皮捣蛋的意味，说是邻家小妹也是毫无错误吧。

　　毫无疑问！

　　这三人，便是在秦杨刚踏入镇妖塔内，便发现其气息的三位强者。

　　“小弟弟，你好坏哦！”女子娇嗔道：“别以为我看不到，就不知道你在坏坏的打量人家哦。”

　　“你看不见？”秦杨神情古怪。

　　原因是！

　　九十层到九十八层，皆是昏暗无光。

　　可其内之存在行走时，绝对不是靠感觉行走，且就是可以“夜视”！

　　那么，之下的都能夜视呢，九十九层中的这三个家伙，实力只会比那些存在更强，为何就不能夜视呢？

　　“唉！”暖男深深地看了秦杨一眼，不无嫉妒道：“瞧瞧？一个小家伙都能看得见东西，偏偏我们这些老鬼就看不到！这，这简直太不公平了。”

　　冷酷男冷冷道：“挖下他的眼珠子，你一颗、我一颗，到时，你我就都能看到东西了！”

　　“不行！”女子把秦杨护在身后，瞪眼道：“你们要是敢，我就敢跟你们拼命。”

　　“呵！”冷酷男冷笑道：“一人打不死你，合我二人之力，你觉得，你还有机会活下去吗？”

　　女子脸色一变，是了，她清楚的感觉到了冷酷男动了杀心！

　　而冷酷男说的也没错，若是暖男与其合力对付自己，那么，自己的下场，绝对唯有一死……

　　“唉！”暖男又叹，貌似颇是为难道：“多少年了？一千年？还是两千年？甚至更长？我，太想看到东西了！哪怕，那件东西很难看，可对于我来说，那同样是一种安慰啊。”

　　得，变着法儿的，就一个意思，谁他妈阻止我挖了秦杨的眼睛，那他就得死！

　　秦杨又气又怒又疑惑……

　　可不是？他们怎么就知道自己的眼睛很特殊呢？

　　当然……

　　“操！”

　　好吧，秦杨怒了！

　　他拉开护在自己身前的娇小女子，指着两个家伙的鼻子骂道：“麻痹的，老子跟你们示弱，就真他妈以为老子好欺负了是不是？告诉你们，那是老子懒得虐你们！还有，你们两个王八犊子都给我听好了，若是再他妈跟我得瑟的话，到时候老子保证你俩死的连你们亲妈、都认不出来的惨！”

　　“唉！”暖男仍是那副虚伪的忧郁模样，轻叹一声，说道：“都说人之将死其言也善，你呢，为什么就不能宽容一些呢？想一想，如果能不挖你眼睛，我们为什么就非得挖你眼睛呢？还有，你随时随刻都可以享受到阳光的滋味，我们呢，数千年如一日，每一日都要受黑暗的煎熬！那么，将心比心的想，你为什么就不能伟大一些呢？”

　　“滚你大爷的！”秦杨狠瞪他一眼，指着他的鼻子骂道：“我告诉你，少跟我面前儿讲道理，更别以为你那屁话、能忽悠住老子！”

　　“说那么废话做什么，动手！”冷酷男紧攥着拳头，虎视眈眈的……

　　嗯，却是说着动手，偏就不动！

　　暖男呢？他脸色极为难看，气的嘴唇都直哆嗦，无疑了，身为镇妖塔内数得上号的绝对强者，多少年都没被人指着鼻子骂过了，若说不动怒，那纯属就是扯犊子，不过……他也不傻，早就看出秦杨的古怪，更是放出那强大到令人发指的精神力，透过无数层、看到了秦杨在二层瞬间秒杀巨流一众的诡异手段！

　　手段？畏惧？

　　好吧，直言说，那就是，他看清了秦杨是用的“金刚蛊”秒杀的敌人！

　　而那金刚蛊……实在是让他不敢轻举妄动。

　　更是不敢首先去“以身试毒”！

　　冷酷男呢？

　　面儿上表现的貌似十分狠辣！

　　实在性子与那习惯于以大欺小的臭流氓也是差之不多，嗯，说白了，假若认定秦杨是个随便能捏死的蝼蚁，那他早就一巴掌把秦杨拍成烂泥了！

　　他不敢？那便足以证明他畏惧！

　　秦杨看不出？看不出那就怪了！

　　秦杨眯缝着眼睛，心里有了底气，又亦是为了虚张声势，他一把拉住了那娇小女子的……小手。

　　女子小身子一颤！

　　是了，调戏人、与被调戏，那安全就是两种不同的概念！

　　秦杨感觉到女子的颤抖，不由觉得好笑，可不是，刚还勾搭自己呢，这会儿的反映，竟是如同小女子那般害怕了……

　　“小妹妹，告诉哥哥，你的名字叫什么？”

　　秦杨的声音很温和，偏生笑的像个大灰狼！


第448章 道号劳子！

　　“凭，凭什么告诉你……”

　　挺好玩的，刚还貌似挺强悍呢，突然就利马化身柔弱小女孩了。

　　嗯，更像那种被臭流氓吓到的小女孩！

　　这不，说着，小身子还连连退后，那双美丽的眸子，还满满的都是警惕！

　　秦杨忍不住一乐，下意识的、就想刮一下她的小鼻子，只是……冷不丁想起，眼前这位，仅仅是表现的可爱而已，而现实呢，能混到第九十九层，怎么可能是个弱者。

　　“行吧！”秦杨耸耸肩，一撇嘴，索性不问了，却是看向那个暖男，道：“那个谁，打个商量吧，你回答我一个问题，咱们刚才的事儿就算拉倒，如何？”

　　“哼！”冷酷男冷哼道：“你以为你……”

　　“闭嘴！”秦杨一瞪眼，昂着脖子，跟流氓打架似的，道：“管好你的嘴，否则我保证你这辈子再无牙可用。”

　　“你！”冷酷男大怒。

　　眼瞅着便要动手之际，却是被暖男给拦了下来。

　　暖男的眼珠子转了下，忽然微笑道：“这位小……哦，这位先生，不知，你要问我什么呢？”

　　秦杨一看便知这伪君子满肚子心眼，这种人，若想在他这里换到“实诚”，绝对是难如登天，而最直接的办法，便是让其感觉到自己的武力值、让其害怕，才可得到真话，所以，秦杨一当想到，利马便是付诸行动。

　　“大金小金！”

　　“……”

　　当秦杨把大金小金唤从口袋里拿出、托于手心。

　　整个九十九层的气氛，登时更是冷若三分！

　　是了，看不到？这不重要！

　　重要的是，身为蛊皇的大金小金、本身就带有一种只有强者，才能感觉到的死亡气息，如是，当三个家伙一当发现，无不是变了脸色，且，在一刹那间，甚至，都犹豫过要不要逃走……

　　当然了，逃是逃不掉的，因为秦杨才刚刚打开“锁妖门”不久，离二十四小时的CD时间还早着呢。

　　“三位？”秦杨似是感觉到了他们的惧意，嗯，很满意，便是笑吟吟的道：“大金小金呢，是我的宝贝，而它们本身呢，更是蛊中之皇，所以，有它们兄弟在，在很多的时候，我根本就不用担心安全的问题！”

　　说着，秦杨又道：“当然了，我这人比较爱好和平，所以要是不被攻击的话，我也不愿意主动伤害谁，这么说，三位可懂？”

　　说白了，秦杨就是在警告他们，咱谁也别惹谁，若是犯了规矩，那么，掂量一下是否能承受住“蛊皇”的威力再说。

　　毫无疑问！

　　像是他们这样，存在了数千年之久的大妖，若是还不知道“金刚蛊”意味着什么的话，那跟不知道金子很贵的傻缺也没什么区别。

　　所以，当秦杨一把大金小金亮出来，就算是最想干掉秦杨的冷酷男，也不得不把那份杀机给请压了下来。

　　可不是？上？

　　是，如是尽全力的话，冷酷男有信心可以干掉秦杨……

　　可问题是，代价，最低、那也得让他受伤极重！

　　那般？

　　好吧，冷酷男无比相信，一旦自己失去了战斗力，那么，不说别层的高手，单单暖男和这可爱妞儿，都必定毫不犹豫的干掉他！

　　为什么？

　　好说，此层“资源有限”，没了他，二人便可得到更多，修炼更加快速而稳定！

　　至于千年的友情？

　　得了吧！

　　正如在很多人的世界里，弱肉强食就是太应该，物竞天择才是天道，自私、那才可以成为王者，仁慈？那叫傻逼！

　　“呵呵！”

　　半晌不见有人提出异议，秦杨便是心里有了数儿！

　　同时呢，也是大大的松了口气，原因是，其实，他刚才就是在赌，就赌这三人“不齐心”，而反映呢，却是让秦杨确定了，这三个家伙啊，有点三国鼎立那个意思，互相利用可以，本身始终就是敌人、却是绝对。

　　“行吧，那么，第一个问题？”

　　秦杨笑眯眯的道：“作为高等智慧生物，三位，肯定都是有名字！”

　　暖男道：“葛俊！”

　　冷酷男道：“安不让！”

　　可爱妞儿犹豫了下，这才说道：“晴天！”

　　“你咋不叫阴天呢？”秦杨瞪了可爱妞儿一眼。

　　可爱妞儿嘟了嘟小嘴，不满道：“人家是女孩子，女孩子的芳名哪能随便告诉男生啊！”

　　“少跟我装嫩！”秦杨没好气道：“别以为你长得很萝莉，就是一真少女！”

　　“萝莉是什么？”可爱妞儿眨了眨眼睛。

　　秦杨翻了个白眼，道：“萝莉可以吃，总行了吧！”

　　“你，你要吃我？”可爱妞儿貌似被吓坏了。

　　秦杨郁闷的摇了摇头，道：“差不多得了吧？还是，你真以为我白痴的看不出来你就是故意装出来的？”

　　“我没有！”可爱妞儿道。

　　“小金！”

　　“不要！”

　　可爱妞儿吓了一跳，她这是因为秦杨要用事实告诉她，撒谎的小妞儿必须受到惩罚呢！

　　“人家，人家南宫晴天……”可爱妞儿嘟着小嘴，特委屈道：“干嘛呀？好好说就不行么，再说了，人家都决定了，只要你语气稍微温柔一点点，看在你气息好闻的份儿上，指不定人家就告诉你了呢！”

　　秦杨呃了一声，哦，也对，正常妞儿、或许会因为男方长得帅气而给面子，而在这里呢，这妞儿也看不到秦杨，便是……

　　晕，还是好别扭！

　　“嗯，葛俊，安不让，南宫晴天？”

　　秦杨微微颔首，自我介绍道：“我呢，姓劳、叫劳子豪，嗯，道号‘劳子’，当然，喜欢称我劳子也可，喜欢叫我全名也行！”

　　“哦，原来是劳子真人？”暖男葛俊拱手道：“失敬失敬！”

　　“劳子豪！”冷酷男安不让眼神阴鸩，沉声道：“我记住你的名字了，劳子豪！”

　　“劳子……豪？”南宫晴天蹙着小眉头，总觉得这个名字哪不对劲儿，可一时半会儿呢，又是想不明白，便是小声嘟哝道：“什么名字嘛，真奇怪！”

　　“是啊，哪有老奶奶的名字好听呢！”秦杨笑嘻嘻的说，心里面，则是偷了、加大爽。

　　劳子豪？老子好！

　　一下子多了俩儿子，一闺女，这感觉……


第449章 感情还有难度选项！

　　心里面偷着乐，面儿上可不能表现出来，若不然的话，万一人家因为被羞辱了、跟他拼命咋办？

　　“咳！”

　　秦杨爽了，便是见好就收了，清了下嗓子，问道：“三位，想来，您三位应该在此塔内、存在很长时间了吧？”

　　“唉！”葛俊苦笑道：“可不是？都几千了呢！记得，那时候人类社会，好像有七个国家，还叫什么‘七雄争霸’，而我修炼那地儿，便是离秦国最近。”

　　“呃？”秦杨一愣，转瞬间，便是来了兴趣，道：“那你认识秦始皇不？”

　　“秦始皇是谁？”葛俊疑惑。

　　秦杨一拍脑门，可不是，葛俊都说那是生在“七雄争霸”的年代了，这也就是说，他在那会儿，七个国家正掐的厉害呢，那时候秦始皇还没统一六国，哪里又能称“始皇”呢！

　　“哦，随便一说！”秦杨讪讪道，旋即看向安不让，道：“你呢？是什么时期进入这里的？”

　　“三国时期！”安不让自豪道：“当时的汉末三仙，都乃我的手下败将，若不是看在他们修行不易的份儿上，随随便便即可捏死！”

　　又一个老古董。

　　“你咧？”秦杨看向南宫晴天。

　　南宫晴天嘟着小嘴道：“不知道！”

　　“嗯？”秦杨眯起了眼睛。

　　南宫晴天一跺小脚，怒道：“人家连闺名都告诉你了，还有什么不能说的？人家是真不知道好不好！”

　　“咳！”

　　葛俊道：“劳子真人，那个，晴天比我还囚禁于此塔之内，所以……”

　　“算了！”秦杨心里有数了，是了，这妞儿啊，可能是商周那会儿的超级老古董。

　　只是，他就奇怪了，不是说妖类只要不“精进”，随着时间的流逝，便也会衰老吗，而这妞儿呢，被囚禁于镇妖塔内这般之久，哪怕精进，那也精进也一丢丢吧，如是，竟然还是这么嫩……穿上水手服，百分百就是一嫩的出水儿的学生妹啊。

　　好吧，想不通的事儿实在太多了，才不浪费那脑细胞呢！

　　秦杨思索一下，还是不想干脆的问鲲鹏的事儿，他道：“那么，第二个问题，我想知道，在你们之前，这九十九层之内，定然也存在过其余大妖吧？”

　　“当然！”葛俊道。

　　“那他们现在的都去哪了？莫不成，都进入更高层次的塔内空间了？”秦杨道。

　　葛俊摇了摇头，道：“有的是进入了，可绝大多数，都已经……化为齑粉了！”

　　“这话怎么讲？”秦杨蹙眉。

　　葛俊感叹道：“劳子真人，你对此塔内的情况还不甚了解……唉，这么跟您说吧，此塔、太过神奇，每一层，都有其特殊性，而每99层呢，便是一道坎，一旦踏入，便会更加‘特殊’，可这道坎……实在是太难迈了！”

　　“能不能解释的详细些？”秦杨道。

　　葛俊点了点头，整理下语言，这才说道：“这么说吧，如果九十九层内的特殊气息可以让我们保持修为不退的话，那么，第一百层，就可以让我们有小的精进！”

　　顿了下，又道：“而若是实力强横，能到达第二个99的话，那么，那里的特殊气息，便可使得我等如在外加修炼一般无二。”

　　“第三个99呢？”秦杨好奇的问。

　　葛俊苦笑道：“抱歉了，这个，我真不知道！因为，据我所知，进入第二个99的屈指可数，第三个？应该有，可真没听说过谁进去的！”

　　“不对呀？”秦杨奇怪道：“那照你这么说，第二个99你也没去过，你又怎知那里的情况？”

　　葛俊解释道：“因为九十九层之上的‘前辈’，几百年便会下来休整一下，而我们三人表现恭敬，所以，前辈们心情好的时候，也肯赐教一些内情。”

　　“休整？”秦杨越听越迷糊了。

　　“哦！”葛俊解释道：“劳子真人，怪我没解释清楚，事情是这样的，第二个99的空间内，我们所在的99之内，有着很大的区别，就比如，在我们这个……嗯，暂且称之为‘第一空间’吧，在第一空间里，只要有实力，便可每天冲一层，而上属的空间呢，则是有很大的制约，就比如，在那里，1～99层并不存在锁妖门，可是，若想到达99层，必须一口做气冲上去，否则，若是脚步一停、必须第一时间退回我们这里休整，不然的话，必将被一股未知的力量撕成齑粉！”

　　秦杨听的大感兴趣。

　　无疑了，在他想来，这个“游戏的制定者”，绝对是一个很会玩游戏的人！

　　所以，当知道游戏必须有可玩性才好玩的同时，又有了选择性的难度……

　　而第一个99，可以算是“简单”，第二个99，则可以算是“困难”，所以呢，由于等级的界限，从根本上，便极有难度的跳跃性！

　　“唔，那三位，也曾闯过没？”秦杨问。

　　“当然了！”南宫晴天挺得意的一挺小胸脯。

　　秦杨看的真切，不由好笑，可不是，这丫头也一荷包蛋，甚至啊，比他的小玉媳妇还要小一些呢。

　　“然后呢？”秦杨打趣道。

　　南宫晴天小脸一红，恼道：“是呀是呀，你猜对了还不行吗？人家一口气只冲了三层，这下你满意了吧！”

　　“这么难？”秦杨笑不出来了。

　　无疑了，他们三个能占领“第一空间”的最好资源，那怎么说，也都算是强到离谱的地步了。

　　可就是这样，冲入“第二空间”时，一口气才能敢那么短的距离！

　　葛俊无奈道：“我们能一口气冲到三层，且狼狈的逃回来，实属幸运了……当时，与我们一同冲入的九人，每一个实力都不弱于我们三个，可结果呢？却是都死在了回来休整的路上！”

　　秦杨有些头疼了。

　　是了，他担心第二空间的“撕扯力”，也会把他撕成齑粉！

　　要知道，秦杨还没有自信心膨胀的地步，再就是防御力问题，很容易便可以肯定，这三个家伙，绝对任何一个防御力都强他数倍、乃是百倍，可就是这样的存在，照样吓到不敢随便闯关……

　　换做他？

　　“就没点窍门吗？”

　　怕归怕，秦杨却是不死心的问。

　　“暂时还没有谁发现！”葛俊无奈道。

　　“有！”安不让忽然道。

　　“嗯？”秦杨隐隐的感觉到安不让不怀好意，但他还是想听听安不让怎么说，道：“还请赐教！”


第450章 虚以委蛇！

　　“放弃修炼法术，把本身之法力全部转换成本体强度！”安不让说。

　　秦杨先是不解，旋即，却是明白了。

　　当然，更明白的是，这个方法，绝对蠢的够可以！

　　是了，话说但凡修炼者，“修”的是什么？

　　修自身？

　　那叫练武！

　　那叫强身健体！

　　说白了，修行，修的就是内在，修的就是一口气，而那口气……

　　能做什么呢？

　　嗯，这么说吧！

　　普通人打架，无外乎就是比力气、技巧。

　　而修行者比斗靠的是什么？

　　除了蜀山剑宗习惯于拿剑砍人之外，哪个不是用“气”伤人？

　　随便一点，一股气劲蓬发而出，好似山之重的巨力一压，那多爽？而且，造成的伤害，还更大，并且，还可以远程攻击，打不中，便可以闪！

　　当然了，这是秦杨的理解！

　　事实上，气、用处大着呢，何止秦杨理解的那么简单。

　　所以，能更厉害，谁还会傻了吧唧的把自己转化成一个空有力气的“肌肉男”！

　　不过，仔细一想，安不让说的或许也对……最起码，这种永久性的转换，在镇妖塔的第二空间里很有用，因为听葛俊那意思，第二空间的通关方式，重点就在于防御力！

　　“嗳，劳子豪！”南宫晴天见秦杨不语，道：“你难道想冲关？”

　　秦杨点了点头，却是颇为无奈道：“如无意外……”

　　一拍脑门，对了啊，差点忘了还有另外一种可能，他赶忙道：“丫头，告诉我，你认不认识一个鲲鹏的大妖？”

　　“鲲鹏？”南宫晴天一愣，旋即神色古怪道：“你所说的鲲鹏，难不成是本体就是鲲鹏的鲲鹏？”

　　“呃！”秦杨有点不知道该如何回答这个问题。

　　是了，任务中只告诉他，鲲鹏是鲲鹏，又没告诉他鲲鹏的本体是什么呢！

　　“暂且，就叫鲲鹏吧，那个，你认识不？”秦杨道。

　　“叫鲲鹏的认识好几个呢！”南宫晴天说道：“不过嘛，他们有仅仅是叫鲲鹏而已，甚至连个本体为鸟类的都没呢。”

　　秦杨一怔！

　　肯定的是，听南宫晴天这么一说，他忽然发现，原来自己打一开始，便理解错了。

　　错在哪？

　　错在压根就没弄清楚自己的任务对象，到底是什么！

　　好吧，正如站在大道上，随便喊一声老王，那么，有多少回头的？而那一大堆回头的，极有可能压根就没有你认识的那个老王！

　　秦杨揉着眉心，头疼啊，不行，不能就这么气馁了，秦杨又道：“那你可否知道，此塔内，有几个叫鲲鹏的，是因为蜀山剑宗杀不死、才被囚禁于此的？”

　　“有能力登上九十九层的，都是你所说的那样！”南宫晴天回答道。

　　“那……”秦杨咬了咬牙，道：“那你敢不敢告诉我，你见过出现在99层，并且还活着的，暂时还有几个？”

　　南宫晴天歪着小脑袋想了想，道：“应该还有三个！嗯，两男一女，哦对了，他们三个前和十几个大妖一起组团冲关的，唔，按照以往的经验，他们若还活着、并且不能一鼓作气冲上顶点，那么，十年后才能回来！”

　　干等十年？

　　那可不行！

　　秦杨心思百转，犹豫又犹豫！

　　最后一咬牙！

　　“丫头，再见！”

　　说罢，秦杨径自寻门去了。

　　“啊！”南宫晴天一愣，见秦杨是往那个方向走，登时便是大急道：“劳子豪，你傻啊，虽然你实力不弱，可第二空间绝对不可一人单闯的，否则的话，你……哎呀，站住！”

　　南宫晴天看不到秦杨，却是能感觉到秦杨根本就脚步不停！

　　不知为何，虽然秦杨欺负她，却是不愿意看到秦杨死掉！

　　她跺了下小脚，运用法力大步追了过去，一把抓住秦杨的胳膊，急急道：“我不许你去送死！”

　　秦杨甩了一下胳膊，没甩开，便是苦笑道：“丫头，我不去不行啊！”

　　“反正我不管！”南宫晴天鼓着小嘴道：“人家好不容易才找到一个看着顺眼的玩伴，你若死了，那我可怎么办？”

　　秦杨哭笑不得，道：“晕吶，感情，你把我当成一大玩具了啊？”

　　“哼，不行吗？”南宫晴天道。

　　秦杨无语，可不是，把人当玩具，竟还说的理直气壮，这妞儿……还真是大小姐脾气呢。

　　“晴天！”葛俊眼珠子一转，他心眼极多，在秦杨问南宫晴天问题的时候，便是衡量着什么，这时见秦杨铁了心要闯关，便是决定了，她貌似温和的微笑道：“不要拦着劳子真人……”

　　“你什么意思？”南宫晴天瞪眼。

　　葛俊道：“哦，我的意思是，一人单闯固然危险，可若是加上我呢？”

　　“嗯？”南宫晴天大是疑惑。

　　原因是，他们三个在数次失败、险死还生后，皆是说过，再不闯关！

　　而一千多年下来，确实也没有谁去……送死。

　　那么，葛俊这到底是什么意思呢？

　　南宫晴天想不明白！

　　“我也去！”安不让突然道。

　　“安兄也去？”葛俊微微颔首，笑着道：“那就好，有我与安兄同去，再加上劳子真人的强大实力，说不定，还真能闯关成功呢！”

　　“你们……”南宫晴天不是笨妖精，她隐隐的猜到了什么，猜到了、便是肯定了，她咬了咬唇，道：“那我也去！”

　　葛俊不经意的皱了下眉，旋即呢，却是连头道：“有晴天同去，那就再好不过了！”

　　这葫芦里……卖的是什么药？

　　秦杨可不是傻子！

　　无疑了，说听的不等于是好心的，秦杨曾经在社会上摸爬滚打的初始，就是因为太相信所谓好人，所以一次次的吃亏，亏吃的多了，他若是还不长记性的话，那他就是一棒槌了！

　　当然……

　　说实在的，哪怕对方要玩阴的，秦杨还真就愿意陪他玩一玩，毕竟，他始终需要一个向导！

　　“好，那就同去！”秦杨虚以委蛇，且还一脸的感激道：“三位，我秦……哦，我劳子豪，一向懂得知恩图报，所以，若我成功，定然会重重报答三位的！”

　　“不用，不用！”葛俊虚伪的连摆其手，还嗔道：“劳子真人，你我怎么都算是同属天下沦落人了，就这样，你的忙，帮了，那也是太应该，又何谈报答之说？莫不是看不起我等！”


第451章 进入第二空间！

　　果然如葛俊所言那般！

　　从第一空间踏入第二空间。

　　秦杨登时便感觉到了完全的不同性！

　　比如？压力！

　　或者说，类似于“地心引力”！

　　在第一空间内，行走时，与外界无异！

　　可第二空间呢？每走一步，竟是吃力非常，那种甘你觉，就像是在腿上绑了十几斤重的沙袋般！

　　当然了，这还最基本的不适应。

　　再就是此地的风，实在是太特殊了，人常言风大入罡，刮得人脸疼，而这里的风呢，便是真正意义上的“罡风”，就秦杨，刚进来还不了解情况，人家低着头头，他却习惯性的昂着头走，于是……俊脸上，便被罡风刮出几道血痕。

　　最后，便是墙！

　　在第一空间内，墙面除了显得陈旧之外，别无出奇之处。

　　而这里呢？墙面上满满的都是彩色壁画！

　　有男有女、有老有少，皆是古装打扮，最让秦杨费解的是，壁画中的内容，都是千篇一律的“宴”……

　　“这……咳咳！”

　　正好奇的想问，一张口，便是被呛得直咳嗽。

　　这里已经不是昏暗无光了！

　　南宫晴天能看清秦杨的长相，她走到秦杨身边，挽住他的胳膊，低着头，嗔道：“笨蛋啊，别四处张望，咱们来这里是闯关的，又不是来游玩的呢，还有，那画不能乱看的……”

　　“为什么？”秦杨低着头，捂着嘴道。

　　“那壁画能迷惑心神！”葛俊道：“我们第一次闯关，有十一人，其中三人是被这壁画迷惑了心智，最终……被吞噬了。”

　　“呃，吞噬？”秦杨道。

　　“嗯！”葛俊道：“这墙壁其实是活的，而一旦被身体碰到，便会被吸入其中，不需须臾，便会吐出一堆白骨，继而几瞬间，便会化为齑粉！”

　　“又是齑粉……”秦杨苦笑不已。

　　心里却在想！

　　此地的设定者，定然不是什么好人。

　　要人命便也罢了，偏生闯关时挂了，连个全尸不给留也算了，竟是连骨头渣滓都不给剩。

　　“咔！”

　　“你干嘛呀？”

　　“拍照！”

　　“拍……什么意思？”

　　秦杨拿出天神牌手机，直接就是三组连拍！

　　南宫晴天没见过手机，所以好奇的问了！

　　秦杨笑了笑，倒也有些喜欢这可爱的小“老”丫头，道：“来，摆个造型！”

　　南宫晴天不知道什么叫造型，大眼睛眨呀眨的，却被秦杨拍了下来。

　　“咔！”

　　秦杨把图片给南宫晴天看，笑着道：“看到没，这个小丫头就是你了！”

　　“唔？”南宫晴天一看，登时便是大为惊奇，可不是，她怎会不知自己长相，惊声道：“呀，这，这里面难道装的是我的魂魄不成？”

　　秦杨不禁哑然失笑！

　　是了，南宫晴天的反映，倒是与清末那些人很像。

　　秦杨就在网上看到过这样一则趣闻！

　　说是清末时，一个老外进了村庄，很友好的给当地村民拍照，等照片洗出来、拿去给那些村民看，结果……被活活打死了。

　　原因？便是那些无知的村民，说是老外把他们的魂魄给吸走了！

　　“说呀！”南宫晴天嘟着小嘴道。

　　秦杨微笑道：“那你感觉一下，看自己的三魄气魄少了没？”

　　南宫晴天还真感觉了一下，摇头道：“都还在呢！”

　　秦杨愕然，可不是，他不过随便一说，感情这妮子还真有探查三魂七魄的本事！

　　左右无事，只要脚步不停即可，秦杨便好奇地问道：“晴晴……”

　　南宫晴天俏脸一红，捶了他一粉拳，道：“不许这么叫人家！”

　　秦杨翻了个白眼，算了，道：“臭丫头，我问你……”

　　“你可以叫我晴天！”南宫晴天瞪着秦杨道：“不准叫我臭丫头，否则人家跟你没完。”

　　“好吧，晴天总行了吧？”秦杨无奈的摇了摇头，心说，这妮子，也不知道是装出来的童心未泯，还是本身就这长不大的性子，他问道：“能不能告诉我，你的修为是什么？”

　　“唔，算是半圣吧！”南宫晴天倒也不隐瞒。

　　“那个，详细一点说成不？”秦杨干笑。

　　南宫晴天蹙眉，奇怪的看着秦杨道：“不是吧？连这么简单的等级划分你都不清楚？”

　　是了，按理说，秦杨能在几天之内，便能从一层登到九十九层，便是可以说明，秦杨的实力绝对是非同凡响的。

　　可是呢，明明非同凡响，偏就对“基本常识”明显压根不懂……

　　这就完全不合理了嘛！

　　秦杨讪讪一笑，道：“那个，我有点不同，就是……哦对了，我把时间都用在修炼上了，所以呢，其他的事儿，压根就没有理会过。”

　　“你骗人！”南宫晴天不屑道。

　　“没……”秦杨道。

　　“哼！”南宫晴天哼哼道：“大骗子，真当本姑娘记忆力有问题啊？告诉你，我可以清楚的记得，你说你有媳妇的！”

　　“是啊，这又怎么了？”秦杨迷糊了。

　　“一个修行者有时间找媳妇，还说没空理会其他事，你就不觉得这前后矛盾太大嘛！”南宫晴天恨恨道。

　　秦杨暗骂自己撒谎都不打草稿，这会完了吧，砸脚面上了！

　　“算了，不说拉倒，人家还懒得问呢！”

　　南宫晴天就是一小女孩脾气，气了，很快就过去了，解释道：“我们妖类，与你们人类的修真等级大有区别，就比如，你们人类修炼到一定程度，渡劫成功，便叫做‘仙’，而我们呢，也需要渡劫，但是，若成功，可以叫‘妖仙’，但那是你们人类对我们的称呼，而我们，更愿意称之为‘大圣’！”

　　秦杨汗了下。

　　可不是，大圣难道是这么来的？

　　那吴承恩……

　　好吧，或许是凑巧，才把孙猴子写成了“齐天大圣”，而那个大圣呢，只是一种尊称而已！

　　可南宫晴天这一说，却是绝对的“敬称！”

　　南宫晴天继续说道：“而在成为大圣之前，我们是没有准确的定义的，因为在很多时候，若用上天性本能战斗，往往总能因此而占据优势！”

　　说着，她指了指巨汉安不让，道：“那个家伙的本体是个大乌龟，若是让他碰上了一般的鱼药，哪怕实力与他相当，可若是他用上天性本能，便是能很快解决掉对方。”

　　秦杨明白了，指了下葛俊，道：“那他呢？本体是什么？”

　　“白狐！”南宫晴天道：“嗯，不过不是一般的白狐，他的祖先是九尾天狐，所以，算是狐族中的贵族吧……”


第452章 老子不是软柿子！

　　贵族？倒是可以理解……有优势嘛！

　　“那你呢？”秦杨最想知道这个。

　　“不告诉你！”南宫晴天答。

　　秦杨笑眯眯道：“我猜，你应该是一只小猪！”

　　“你才是猪呢！”南宫晴天生气了。

　　秦杨哈哈一笑，道：“别生气嘛，要知道，小猪其实很可爱的！”

　　“切，你真以为人家傻呢？”南宫晴天才不上当呢，一撇小嘴，道：“劝你还是省省吧，本姑娘说不告诉你，那就是不告诉你，本姑娘向来说一不二！”

　　秦杨耸耸肩，看似放弃了，实则心痒难耐，嗯，所以，暗暗决定，等有机会了，定然要打听出来……

　　一路，秦杨时不时的逗逗这丫头，倒也不觉得如何枯燥乏味！

　　而葛俊和安不让呢，却就不同了！

　　单单就这二人那严峻的神情，以及丝毫不敢放松警惕的样子，便是不难看出，这二人……太惜命！

　　当然，本就防备着二人，秦杨自是把一切都看在眼中。

　　很快，一行四人，便无惊无险的到了第二空间的第二层。

　　环境无变化，还是如上一层那般无二！

　　只是，秦杨却不经意间发现。

　　葛俊与安不让竟是用眼神在商量着什么！

　　并且，似乎还谈的很不愉快。

　　葛俊倒是表现出什么特殊来，安不让却是几次不经意的皱眉，似是表达不满，亦或是觉得分配不公。

　　秦杨一经发现，第一时间，全力备战！

　　当然，他没有动作，也不需要动作。

　　只是通过精神告诉大金小金、给我盯住那两个家伙，一旦他们两个动手，那就……第一时间秒杀。

　　“快！”

　　前方，忽然冲过来几个狼狈至极、脸色极差的男女。

　　脚步踉跄、飘忽间，又强打起精神来，把速度行到最快。

　　“滚开！”

　　远远的，看到秦杨四人！

　　其中一人一皱眉，破口便是吼了一嗓子。

　　葛俊一看来人，登时大喜，他脚不敢停，却是大声道：“罗前辈，快快杀了他……”

　　葛俊一指秦杨，道：“他身上有宝！”

　　说着，葛俊快速跑了过去。

　　安不让眉头一皱，似是不情愿，不过，还是紧随其后跟了过去。

　　南宫晴天脸色一变，忽然怒道：“葛俊，你个卑鄙小人！”

　　葛俊阴笑一声，道：“晴天，看在你我相识一场的份儿上，你若赶快离开，我便求我家‘前辈’不杀你！”

　　我家前辈？

　　秦杨愣了下，哦，感情，这是沾亲带故了！

　　那位“前辈”名为葛离，神色阴柔，却又……呃，花美男？

　　好吧，若把这哥们仍进韩国娱乐圈，绝对不化妆都比那些所谓的“国民欧巴”要帅上太多。

　　当然了，那双细长的眼睛，很容易便让秦杨认定为，定是一狐狸精，嗯，男狐狸精！

　　“葛俊？”葛离眯着眼睛，阴恻恻的道：“他有什么宝贝？”

　　葛俊赶忙道：“回前辈话，据我暗中观察，这‘人’……”

　　那个字咬得很重！

　　“其实并没有什么本事，而他之所以能登上九十九层，绝对是身上带了异宝！”葛俊道。

　　说着，葛俊谄媚道：“当然，那件异宝定当归于前辈，不过其他的小玩意儿……还望前辈赏赐于我！”

　　葛离身后几人，皆是露出贪婪之色！

　　只是，这一队，明显以葛离为尊。

　　并且，队员又深知葛离心狠手辣，自己又完全不是其对手，所以……只敢动歪心思，却是不敢付诸行动。

　　“小子，你，是自己交出来，还是要我杀了你之后自己去拿？”葛离阴冷的盯着秦杨。

　　“葛前辈……”南宫晴天仅仅犹豫了一下，便把小身子横在了秦杨身前，咬着唇道：“看在我家老祖的面上，您，您能不能不要难为他呀？”

　　“哼，笑话！”葛离道：“小丫头片子，别说你家老祖压根就没有面子可言，更何况……对于一个死人，我还需要给面子吗！”

　　南宫晴天俏脸一白，美眸中，写满了震惊，她陡然大声道：“不，你骗我！”

　　葛离嗤笑一声，旋即，看着南宫晴天的目光，满满的，尽是淫邪，他淫笑一声，道：“小丫头，如果我没有看错的话，你的元阴、该是尚在吧？”

　　“你，你要做什么！”南宫晴天大惊。

　　“做什么？”葛离眯着眼睛，直言不讳的威胁道：“直说，那就是本尊要定你的元阴了，你给也得给，不给我就用强，不过……好心的提醒你一句，你若乖乖的任我采摘，等本尊爽了后，说不定，会看在这个份儿上，饶你一命，反之，哼！你就死定了！”

　　“头儿！”

　　葛离身后一个满脸褶皱的老家伙，流着口水道：“您爽过了，能不能让我爽一下？要知道，我可是几百年都没碰过女人了！”

　　“没问题！”葛离淫笑道：“大家都是自己人，有我的，就肯定有你们的！”

　　几个男妖皆是笑的极淫。

　　而那几个女妖呢？

　　无一表现出同情！

　　却是无一都堆满了幸灾乐祸！

　　这一切，都被秦杨看在了眼中……

　　南宫晴天面露悲哀之色，她惨然一笑，一咬牙，却是对秦杨道：“你快走，我，只能给你争取很少的时间逃跑，你，记住……”

　　说着，南宫晴天眼带留恋与不舍，又似复杂的神情道：“有一个小妖精，叫南宫晴天！”

　　说罢，小身子一动，竟是就要赴死。

　　秦杨一把拉住了她！

　　南宫晴天咬着唇，回过头道：“快放开我！”

　　秦杨呵呵一笑，道：“傻丫头，你就那么看不起我啊？”

　　说着，秦杨自嘲一笑，却道：“是，我也承认，在某种角度来说，我就是一废材，可是……谁规定废材就肯定毫无用处了呢？”

　　“前辈！”葛俊躲在葛离身后，小声提醒道：“他身上有两只幼生‘金刚蛊’！”

　　“哦？”葛离微微诧异，道：“这小子运气竟然这般之好，竟是连金刚蛊都能得到，只是……”

　　他一脸得色，阴笑道：“那又如何？到头来，那不都是我的战利品？”

　　秦杨拍了拍南宫晴天的小肩膀，把她拉到身后，便是眯缝着眼睛，盯着葛离，道：“说吧，你想怎么死！”

　　“哈哈！”

　　葛离先是一愣，旋即便是仰天大笑。

　　可不是，眼前这个蝼蚁，竟是敢于大言不惭的说出这等大话！

　　笑声猛地止住！

　　葛离眼透寒光，神色狰狞异常，大声道：“去死吧！”

　　话声出口，虚空便是一掌拍出！

　　秦杨不退不进，就那么……站在原地。

　　偏生，脸上写满了玩味的神情！

　　“这，这怎么可能？”

　　一瞬间，葛离怔住了，难以置信了！

　　为什么？

　　是了，他挥出的那道掌风，竟是刚刚拍出去一半，然后……就消失了！

　　哪去了？

　　很快，葛离明白了！

　　原来，他爆出的那道法力，竟是被不知何时出现在半空当中的那条胖胖的金刚蛊给……吞了。

　　是小金！

　　小金出手的特别急时！

　　而现在的小金，身子圆滚滚的，就好似一个充气过量、随时都有可能爆炸的小球……

　　“不好！”

　　葛离愣住了，他的小弟们也愣住了。

　　等他们好不容易反应过来时，却是震惊的发现，不知何时，己方已经处于了绝对的下风！

　　为什么？


第453章 自相残杀才有趣！

　　所谓小心无大错，所谓做人莫装逼，做妖？

　　那也不能乱装！

　　这不，本还以为稳操胜券呢，可谁曾想，秦杨的大金小金、愣是他压根就没有发觉的情况下，在他们的身上“全部”下了毒……哦不，或许，也可以称之为中蛊？

　　当然了，这个不重要！

　　重要的是，葛离一行人，之所以后悔万分，其原因、便是发现自己那本就不多的法力与体力，竟是在急速地流失着……

　　这也就是说！

　　就算秦杨不打算玩了，也照样能玩死他们！

　　不明白？

　　好吧，简单又直白的说，现在只有秦杨拍拍屁股走人，过个一会儿在回来，那么，葛离这些人，妥妥的都将……嗯，连骨头渣子都剩不下！

　　其原因，便是在“第二空间”里，最重要的，便是“体能问题”，而他们之前的冲关，之所以选择退回来，最大的原因便是估算体力不足，更知道，若是明知如此还硬着头皮往前走，那下场，便是被第二空间的法则力量、花样玩死！

　　“你，你想怎么样？”葛离眼中满是惶恐，却是怒视于秦杨。

　　秦杨能与大金小金通过精神力沟通，自是知道发生了什么。

　　“我？”秦杨呵呵一乐，笑眯眯的道：“没什么，嗯，并且，我还可以保证，我连一根手指头都不会彭碰你们！”

　　说着，也不同情人家一伙的脸色霎时紫青一片，明显便是羞愤到了极点的样子，耸耸肩，然后……很友好的摆了摆手，道：“再见！”

　　“你，你站住！”葛离见秦杨要走，登时便是急的差点哭出来。

　　可不是？若是秦杨不让大金小金给他解蛊，那不需多时，他肯定会挂在这里！

　　秦杨不搭理他，且还拉着人家晴天的小手加快了脚步。

　　“劳子真人，您，您请留步！”

　　大声，而带着颤音的，无疑便是葛俊了，葛俊见秦杨顿住了脚步，一咬牙……决定了，这孙子必须装，不然的话，连当孙子的机会都没了！

　　葛俊不愧是伪君子加变脸大师，不久前，还是面露狰狞要劫杀秦杨呢，这时反应过来秦杨实在是太不好惹，赶忙赔上笑脸，给个死太监似的，谄媚道：“劳子真人，只要您肯放了小，哦，放了小人，那，小人以后就是您的一条狗！”

　　秦杨嘴角一挑，缓缓的回过了身，却是大感惊奇道：“不对吧？据我所知，您的本体，应该是白狐吧？”

　　“呃！”葛俊一愣，旋即，便是连连点头道：“对，是小的口误，那个什么，我，我做您的宠物如何？”

　　说着，又怕秦杨不感兴趣，连忙解释道：“劳子真人，您可能还不了解我，哦，就是‘雪狐一族’，嗯，这么跟您说吧，小的是雪狐一族，又不是一般的雪狐一族，因为，我家祖先上，乃是王母娘娘她老人家的仙宠，所以呢，便因此得到了王母娘娘她老人家一定的赏赐，哦，准确的说，应该是被赋予的血脉天赋，比如，您若想寻个宝什么的，只要派小的出去，只要附近确实有宝，那么……哪怕隐藏的极深，小的照样三天之内给您搞定！”

　　“寻宝？”秦杨眼神一动。

　　是了，不可否认，若葛俊说的是事实，那么，如果得到他这么一个“宠物”，今后在再去野外、深山老林什么的，把葛俊一放……有点意外收获更是肯定了。

　　再就是，葛俊既然敢这么说，当下又是这种情况，那肯定是有点底气的了！

　　如是，若收了葛俊当宠物，无形中，便是多了一本寻宝类的百科大全……

　　“对对！”葛俊连连点头，眼巴巴的道。

　　秦杨忽然一撇嘴，哼道：“可我却知道，狐狸这种生物，乃是天下最狡猾的，就这样，我哪知道哪天背叛我？小的叛逃也就算了，若是与我的敌人串通起来害我，那样，我岂不是自取灭亡！”

　　“不不！”葛俊连连摇头，道：“小的不敢，小的绝对不敢！”

　　秦杨不屑一笑，道：“别说你口头跟我说不敢，就算你拿你祖先发誓我也不信，要知道，这年头，誓言？那就是个屁！一千人中，能找出半个信守诺言的就不错了，何况，你还是条以狡猾闻名的狐狸！”

　　“我……”

　　一下子，葛俊无言以对了。

　　肯定的是，说个大实在的，别说秦杨，就连他自己都不信任自己！

　　其余的妖怪呢？

　　无不皆是哑然！

　　好吧，他们想说的，葛俊已经“抢答”了，并且，若论价值，谁也不敢说比葛俊强！

　　什么？这里面，不乏被葛俊厉害的？可以给秦杨当保镖？

　　这个，还是不切实际！

　　原因是，人家秦杨有大金小金在，就这样，哪里还需要他们保护？

　　葛离深吸一口气，作为狐狸，脑子那是不会少的，所以他知道，若想活下去，绝不是自己“卖”自己，而是得让秦杨认定自己“可用”，方可做个孙子……

　　“做个交易吧！”葛离沉声道。

　　“嗯！”秦杨很喜欢葛离这种直来直去、且带有自知之明的谈话方式，他一抬手，示意继续说。

　　葛离已经准备好了言语，他说道：“只要您肯放过我，我可以帮您做任何你想做的事情，当然，我很清楚，您打心眼里不信任我等，我有这个觉悟，所以，条件可以放宽……比如，我帮您做完了事，您再给我解蛊，如何？”

　　“那他们呢？”秦杨指了指那些妖怪，眼中，则是写满了戏谑。

　　葛离咬了咬牙，他当然明白秦杨的意思，一狠心，道：“我不认识他们！”

　　“什么？”

　　众妖都不是傻子，哪里听不出，实则葛离就是准备丢车保……自己了。

　　一瞬间，众人皆是愤怒至极！

　　破口大骂声，竟是不绝于耳。

　　当然了，这看在秦杨眼中，更觉得像是闹剧……嗯，就比如华夏某个直辖市的“打架习惯”，明明很愤怒，明明骂的脸红脖子粗，明明推推搡搡、大战一触即发，可就在“观众”都以为可以看大戏的时候……呃，转身就各走各的，拉倒了？

　　“这样吧！”秦杨摸了摸下巴，眯着眼睛道：“咱们，来一出排位赛如何？”

　　“怎解！”葛离问。

　　秦杨笑了笑，道：“很简单，也就是，你们随便打，群挑也好，单挑也可以，而作为第一的奖励，我便让我的小家伙为其解蛊！”


第454章 假单纯！

　　了解秦杨的人都知道，他，心理是相对阴暗的！

　　所以，自是理所当然的，从不会包容过伤害过他的人……

　　那么，更自然的是，他首先很小心眼，其次，他喜欢报复的快感，于是，他乐于看到要伤害他的人、自相残杀！

　　对了嘛，自相残杀才有趣。

　　才解恨！

　　谁都不是傻子！

　　谁还不明白秦杨是个什么意思？

　　只是，他们很清楚！

　　别看秦杨笑的很好看，但那就是死神的召唤！

　　说白了，那就是没商量，不答应，那就全得死，答应了，就有可能成为活下来的唯一幸存者！

　　“好！”葛离咬着牙道。

　　“不错，识时务！”秦杨笑呵呵的打了个响指，旋即对小金道：“小家伙，给他们解蛊！”

　　“你……”晴天面带担忧，要说什么，却被秦杨挥手打断。

　　未等晴天再劝，小金已经得令照做了！

　　于是，正如被下蛊时毫无知觉，解蛊，亦是未发现大金小金如何工作！

　　“蠢货！”葛离一经发现自己的法力与体力不在流失，眼神骤然便是一冷，狰狞道：“小子，去……”

　　然后？

　　秦杨就……挂了？

　　当然不是！

　　“咳！”

　　悲催的，葛离刚一抬手，嘴角溢出一丝紫血，旋即，浑身的力气，瞬间被抽空，整个人，好似面条一般的瘫软在地。

　　他难以置信的看着秦杨，眼睛睁得老大，想说什么，却是一个字都吐不出来！

　　“啧啧！”秦杨摇了摇手指，貌似很遗憾地说道：“瞅瞅？有些人啊，就是沉不住气，以为对方很傻，实则就是自取其辱……哦不，应该叫花样作死！”

　　谁都看得出，葛离是小死孩子没救了！

　　其余妖怪呢？

　　嗯，哪个都是脸色惨白惨白，额头豆大的汗珠噼里啪啦往下跳，浑身颤抖间，脚还解机械似的原地踏步……

　　原地踏步？

　　没得说，因为即使如此，他们也没忘了第二空间的法则，那就是，脚不能停！

　　秦杨再也不看不甘等死的葛离，而是对他们道：“嗯，这么跟你们说吧，只要你们不对我动杀念，哪怕在心里面骂我，你们身上的另一种毒，也是不会发作的，所以呢……大家时间有限，就开始吧？”

　　没人动！

　　秦杨一皱眉，冷冷道：“怎么？不愿意配合？那好，我还懒得看了呢！”

　　话落，拉起晴天的小手就往前走！

　　“别，别走……”

　　都是大急！

　　可不是，秦杨走了，那就算打出了个第一，那最后，也没地儿领奖去啊！

　　“啊！”

　　葛俊反映最快，且也最是果决，回手，便是一掌拍在了安不让的天灵之上，一瞬间，那硕大的光头，犹如落地的习惯般、散碎炸开！

　　瞬间杀了安不让，葛俊极速闪退！

　　本有人想杀他，却是看其速度太快，便转而攻击向旁人。

　　很快，全武行展开！

　　且无一留手！

　　一眨眼的工夫，真个是人人重伤！

　　秦杨呢？

　　抱着胳膊，笑眯眯的靠在墙上看戏！

　　晴天深深的看了秦杨一眼，轻叹一声，忽然道：“你这样……真的很过分！”

　　秦杨毫无悔意，反而却道：“哦？那照你的意思说，我就该拥有一颗博爱之心？哪怕，他们要杀我，我也得原谅他们？”

　　晴天张了张嘴，最终，把话咽了回去。

　　“哼！”秦杨脸色一寒，道：“抱歉，我可以很负责的告诉你，我？从来都不会原谅要杀我的人！哪怕他有苦衷也不行！因为，在我的字典中，只有朋友与敌人两种选项，是朋友，我拿真心去相交，是敌人，那么……不是他死，便是我亡！”

　　“那我呢？”晴天幽幽道。

　　“你……”秦杨沉默了。

　　晴天凄然一笑，道：“相信你早就看出来了吧？事实上，我对你好，实则就是利用你，而一旦到了我认为‘可以动手’的机会，一定会毫不犹豫的动手、杀了你这个最大的威胁！你呢？肯定心里有数！那么……是不是可以让我理解成，下一个，就该是我了？还有，如无意外，是不是在不知不觉中，我也中蛊了？”

　　她很聪明！

　　秦杨更聪明！

　　是的，正如晴天所言这般，作为一个绝对不喜欢输的存在，秦杨绝不会傻了吧唧的认为、别人对你好，便是诚心待你！

　　至少，在秦杨看来，谎言这东西？做的越真、才越有机会骗到人！

　　所以……

　　秦杨早就看出来了！

　　南宫晴天这个女妖精，绝对是故意示之以好，就连那娇憨可爱的小模样，那都肯定是故意装出来的。

　　良久！

　　秦杨叹了一声，道：“算了，你……回去吧。”

　　“回哪？”晴天幽幽道：“你不忍心杀我？又不愿意帮我，所以决定不带我闯关了？”

　　对于女子，嗯，是对于漂亮女子……秦杨确实缺乏一颗很辣之心！

　　秦杨淡淡道：“不然你以为我该怎么做？”

　　晴天摇了摇头，道：“不，要么你带我走，要么就杀了我！”

　　“嗯？”秦杨皱眉，且还动了真怒，他冷声道：“我希望你清楚的明白，我与你不是朋友，你对我存心不良，我知道，所以我压根就没有对你好的理由！”

　　“我，我不管！”晴天咬着唇，仰着小脖子，道：“让我留下，我将继续过那暗无天日的日子，我不愿意，我一点都不愿意！”

　　说着，竟是激动了起来，她俏脸涨红，攥着小拳头，大声道：“而你！当我发现你进入镇妖塔的那一刻，我便有一种预感，那就是……你一定可以带我脱离无尽的痛苦！”

　　“凭什么？”秦杨嗤笑道：“或者说，你哪来的自信？是因为你自认长得很漂亮，可以以此博得我的好感，还是坚定的认为，只要我得到了你的身体，便会毫不保留的对你好？得了吧！别天真了，不怕告诉你，在外面，我见过太过所谓的美女，而我本人，更是坐拥数个人间绝色，就你？呵呵……”

　　“你！”晴天愤怒了，吼道：“你混蛋，我才没有那么贱啊！”

　　“哦，那行，那你告诉我，除了身体之外，你还能拿出什么、自认为可以让我帮你的砝码？”秦杨讥笑。

　　“我，我可以帮助你！”晴天一激动，脱口道。

　　这是话一出口，便是反应过来了，这话，实在是无力至极啊……


第455章 撒泼的晴天！

　　秦杨不屑的摇了摇头，却是连讽刺两句都欠奉。

　　可不是，这年头，真个是满地自大狂啊！

　　“你！你看不起我？”晴天怒道。

　　秦杨没回话，而是指了指正自相残杀那些妖怪。

　　嗯，果然，确实打杀的很精彩，由于第二空间的法力攻击效果一般，都知道谁也伤不了谁，便是干脆都用身体力量搏杀，如是，真个是拳拳见肉，击中天灵便杀！

　　短短几分钟的时间，那些本体力量不强的，皆是被杀。

　　秦杨稍微一数，哦，自相残杀起，有十几个，此刻呢，还剩四个……

　　“加油！”秦杨大声鼓气。

　　仅存四妖，皆是面色一变！

　　是了，若是可以，他们更愿意杀了秦杨这个逼他们自相残杀的混蛋……

　　晴天急了，这个聪明的女妖精知道，一旦战斗结束，秦杨绝不会留下，而她，将再无机会离开这个囚禁了她无数年的屈辱之地！

　　“你要找鲲鹏对不对？”

　　“跟你有关系嘛！”

　　“有！”

　　晴天见秦杨神情淡然，心中大是来气，秦杨也不看她，更是让她有一种低人一等的感觉，她鼓着小腮帮子，干脆，噌的一下跳起，一把抱住了秦杨的脖子，嗯，这下子，便是解决了身高不对等的问题，并且可以“平视了”！

　　秦杨嘴角微微勾起，倒也没有什么惊讶，而是玩味道：“小不点，你觉得，这样有用？”

　　晴天俏脸一红，心里羞涩难当，愤愤然更是太多，她咬着小银牙，郑重其事的道：“我告诉你，不，我再对你说一次，我南宫晴天绝对不是那种为求目的、不顾廉耻的女子！”

　　秦杨撇了撇嘴，道：“哦，长见识了，原来，注重廉耻问题的女子，还可以随随便便与才认识了一天不到的男子、这般亲密啊！”

　　“你，你含血喷人！”

　　晴天从秦杨的跳了下去，一想，不对。

　　嗯，利马又跳了上去！

　　秦杨翻了个白眼，且还下意识的拖住了她的小屁股，无奈道：“唉，你这丫头到底是怎么回事儿？不是都跟你说了嘛！这招对我没用！真没用！就说现在吧，抱着你的感觉，就跟抱闺女似的，一点欲念都没！”

　　“你你你……”晴天气的嘴唇直哆嗦，咬牙切齿的道：“你居然敢侮辱我？说我不如你闺女？”

　　秦杨道：“好吧，除了比我闺女重上三十来斤！”

　　“我……”晴天恨不得一口咬死他，只是，她知道那样不行，甚至若真那么做了，且不说能不能咬死，若咬不死，指不定秦杨就以此为借口，再也不肯松口、帮她了呢，于是，忍了，说道：“你给我听好了，若想找到鲲鹏，除了我，没人可以帮你找到！”

　　秦杨才不信呢，道：“拉倒吧，你以为你是谁，你以为地球离了你就不转了？”

　　地球……呃，晴天还真不知道是什么。

　　不过，单从语气，便能听出秦杨在讽刺她！

　　晴天气的浑身直哆嗦，一个不经大脑，脱口道：“混蛋，蠢货，鲲鹏是我姥姥，更是我唯一的亲人，就这样，还有谁能比我更了解姥姥！”

　　说完，却是见秦杨一脸的坏笑，哦不，是得色？

　　晴天一愣，明白了，感情，这混蛋刚才那般气自己，实则就是激自己，如是，他做到了……

　　秦杨笑眯眯的看着他，空出一口，捏了捏晴天那肉嘟嘟的小脸，盯着她的小鼻子，却是皱眉道：“准不准啊？话说，鸟类妖精，应该都是鹰钩鼻才对吧！”

　　“混蛋！”

　　“啪！”

　　“你，你打我屁股？”

　　晴天是又羞又怒，难以置信。

　　秦杨瞪她，呲牙，做出一副凶神恶煞的样子，道：“小妞儿，我就打你屁股了！怎么着吧？还有，你还个手试试？你若敢，我便敢剥光你……”

　　“你，你还要占有我身体？”晴天羞怒到了极点。

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“一看就是没上过学的可怜娃儿！难道你就不知道，话听一半、便接口，那便理解失误吗？”

　　说着，秦杨也懒得教育她，干脆道：“听好了，我方才接下来的后半句，是剥光你、抽你屁股蛋子，不是那啥你，听懂没？”

　　“那也不行！”晴天俏脸通红，怒视秦杨，道：“你若那般对我，我还嫁得出去吗？”

　　秦杨好笑道：“话说，你现在少说也得几千岁了吧？就这样，若能嫁得出去，不早嫁出去了！”

　　言下之意，无所谓了……反正你也嫁不出去，何必那般在乎清白呢！

　　“我咬死你！”

　　“啊！”

　　得，女性嘛，管个是否人类，惹急人家，总会张口咬人。

　　这还不算，咬就咬了，还跟个小狗似的，摇头晃脑的咬，小屁股还扭来扭去的，跟长了尾巴似的……

　　“住口！”秦杨疼的倒抽凉气，道：“你要是再不松口，我就让蛊毒在你体内发作了！”

　　“毒死我？”晴天一松口，利马，又咬了上去，这回却是更用力，都把秦杨的肩膀咬出血了，她含糊不清的道：“在你毒死我之前，就算我咬不死你，那也要咬你个半死！”

　　秦杨疼的脸色发白，怒了，扬起巴掌，一下又一下抽她屁股蛋子！

　　几十巴掌下去，估摸着肯定是肿了。

　　可晴天呢，就是不肯松口！

　　毒死她？

　　秦杨不忍心啊！

　　得，投降吧……

　　秦杨哭丧着脸道：“我输了，你赢了，总行了吧？快点松口，真的很疼啊！”

　　“我不信！”

　　“……”

　　秦杨嘴角一抽抽，不是疼的，是被气的，无奈啊，苦笑道：“那你说，你想我怎样才肯松口？”

　　“除非你毒死我，否则本姑娘死不松口！”晴天坚决道。

　　秦杨欲哭无泪，道：“求死是吧？那行！赶紧来点狠的，然后我就满足你这个小小的愿望。”

　　“哼哼！”晴天边咬边鄙视道：“你当我傻啊？我咬你你只会生气，还会顾忌我是个小女孩撒泼的性子，所以不会对我动杀机，我若是来了狠的，以你这种绝不同情敌人的性子，肯定会第一时间干掉我！”

　　“……”秦杨。

　　是了，彻底无语了！

　　因为，这臭丫头说的还真对！


第456章 超级血统！

　　正如晴天所言这般，秦杨的性子便是杀尽一切敌人，可这个前提呢，便是符合敌人对他动了、或者“动过”杀机，若无……那么，他将下不去杀手！

　　嗯，或许是底线问题？

　　秦杨彻底被这臭丫头打败了！

　　“下来，一笔勾销，如何？”秦杨无奈的说。

　　晴天美眸一亮，惊喜道：“你是说，你不怪我当初居心不良了？”

　　“唉！”秦杨苦笑道：“你这么赖皮，我哪里还敢记仇啊！”

　　“嘻嘻！”晴天一下从秦杨的身上跳了下来，扬起俏脸仔细的观察秦杨的表情，这才确定秦杨不是忽悠她，旋即，得意道：“早知道人家打开始这样就好了！”

　　秦杨狠狠地瞪了她一眼，扯开被咬之处的衣服，一看，尼玛……重叠几十的小银牙，虽好看，却是他妈的都被咬肿了，还渗血呢！

　　得，秦杨可不是什么硬骨头，赶紧拿出一颗超级金创药捏碎、敷上，又往嘴里仍了几颗。

　　晴天呢，则是惊奇睁大的了眼睛！

　　可不是，话说自己的小嘴很厉害的说呢，就这样，伤口仅仅片刻就消肿了，这也太神奇了吧？

　　“干嘛？”

　　秦杨没好气的问、朝他是伸手的晴天。

　　晴天眨巴着大眼睛，微笑道：“大哥哥，人家也要豆豆吃！”

　　“吃你妹去！”秦杨坚决不给。

　　“嗯？”晴天一呲小白牙，很是小恶魔地笑道：“大哥哥，你确定不给吗？”

　　“给！”秦杨郁闷，怕挨咬啊，又不舍的下重手收拾她，挥手甩给她一瓶。

　　晴天兴高采烈的打开，小鼻子凑到瓶边儿嗅了嗅，登时便是陶醉的眯起了大眼睛……

　　“好香啊！”

　　秦杨撇嘴道：“一副没见过世面的样子！”

　　晴天大眼睛一转，直接抱住了秦杨的胳膊，摇呀摇……

　　“大哥哥，那，看在人家没见过世面的样子，在给人家来几瓶呗？”

　　秦杨哪里不知道这妞儿就是故意装萌，当然，别说给几瓶，就算给她几十瓶超级金创药秦杨也不心疼，要知道，他炖丹数以万计，就这玩意儿出货最多，而且，市场也不怎么好，属于滞销品……

　　但是，小心眼的秦杨，会随随便便满足这个貌似纯良的小丫头吗？

　　肯定不会！

　　“可以，但是……”秦杨道：“给你之前，你必须先告诉我你鲲鹏现在在哪！”

　　晴天似是不愿意说。

　　秦杨哼了一声，道：“不说是吧？那行！大不了我自己找去，你、现在赶紧给我滚蛋，消失，不然……”

　　“不然怎样？”晴天还真想知道。

　　秦杨瞪她，道：“打晕你，把你仍回去，然后我在自己去找，到那时，我眼不见心不烦，就算你追了，你也追不上我！”

　　“真歹毒！”晴天不满的一撅小嘴，想了下，算了，那就告诉他吧，道：“如无意外，我姥姥应该在第二空间的顶层！”

　　“嗯？”秦杨盯着她的眼睛，还行，没有看到假色，他点了点头，暂且信了，再说了，反正他也打算去瞅瞅的，到了那个地儿，看看也就知道了。

　　“第二个问题！”秦杨突然道：“你的鼻子，为什么不是鹰钩鼻？”

　　“白痴！”

　　“……”

　　晴天大是鄙夷道：“谁跟你说鸟类之妖就都是鹰钩鼻了？那照你这么理解，大象成了精、化了形，难道还要托着一条长长的鼻子不成？”

　　秦杨有点脸红，却是不服道：“西游记里就是那么演的，大象妖精、呃，那个什么圣我忘了，就是人身、大象头！”

　　“西游记是什么？”晴天蹙眉。

　　“吃的！”秦杨道。

　　“去死吧你！”晴天捶了秦杨一粉拳，翻了个很娇媚的小白眼，道：“真当人家是笨妞儿啊？告诉你，我们鲲鹏一族，一向以智慧超高闻名！”

　　这个……

　　哦对了！

　　想想，西游记里，那个鲲鹏确实牛逼的不像话，不但打的孙猴子不要不要的，而且身份还是如来佛祖的舅舅……

　　我的天呐！

　　秦杨惊讶道：“你，你也是鲲鹏？”

　　“当然！”晴天骄傲的一挺小胸脯，道：“并且，还是血统最为纯正的嫡系传人呢！”

　　秦杨咽了口唾沫，道：“那个，那也就是说，你也能……展翅千里？”

　　是了，传说中，鲲鹏那种鸟……嗯，形容太多，总之，就是一个字儿“大”！

　　大到何种地步呢？

　　遮天蔽日！

　　想想，天多大？

　　能遮天蔽日，那鸟……

　　呃，怎么就，这么别扭呢？

　　“白痴！”

　　“……”

　　秦杨生气了，怒道：“臭丫头，你已经第二次骂我白痴了，你信不信？你敢整出第三次，我就敢吃了你？”

　　晴天才不信呢，还故意可怜兮兮的道：“人家这么可爱，你猜不舍得呢！”

　　秦杨哼道：“笨蛋，我说的吃，不是吃进肚子的吃！”

　　“那是怎么吃？”

　　得，又是一副没有见识的样子了！

　　为了杜绝这臭丫头的嚣张无限！

　　秦杨恶狠狠的道：“我记得，那个瘪犊子葛离说过，你还是雏儿……哼哼！”

　　“你要毁我清白？”

　　谁知，这丫头居然不怕，反而还眯缝着大眼睛，一副你来试试的样子！

　　秦杨就他妈不懂了，皱眉道：“怎么个意思？失身无所谓吗？”

　　“切！”晴天一撇小嘴，得意道：“说实在的，就算本姑娘肯给你，估摸着你也消受不起！”

　　“怎么说？”秦杨大是好奇。

　　晴天也不卖关子，干脆道：“因为我也是鲲鹏，世间从来就没超过两位数的绝代‘妖神’，所以，在很多方面，不但得天独厚，还异常特殊，所以……得到我身子，可以！只要强过我就可以！可是，除非我自愿，否则，不出十二个时辰，定然被我的元阴给‘补死’。”

　　一日……就死？

　　秦杨汗了下！

　　想不信吧，又好像非信不可。

　　是了，秦杨是不敢不信，要知道，这世界啊，压根就没存在过“公平”一说，而分配呢，更是没地儿找理去，不说人了，就说像是晴天这种上古……呃，可能是更早的、更牛逼的神兽……好吧，可能比神兽更牛逼的存在。

　　别说不能乱日，说她变回本体即可吓死神仙，那都是太有可能！

　　为什么？

　　威压！

　　当然了，身为小白的秦杨，很多东西他只是隐约的懂，却很难在短时间内门清儿，所以呢，他也只能宁可信其有、不可信其无了……


第457章 手误！

　　“算你狠！”

　　郁闷的秦杨，只能用竖中指的方式发泄了。

　　“嘻嘻，服了吧？”晴天得意极了，瞥了一眼自相残杀的战场，眼中露出一丝无奈，指了下，道：“你喜欢的游戏，出结果了！”

　　秦杨一看，嗯，确实，一地的尸体，只剩下一个只剩下一臂一腿的一男性妖怪！

　　而那妖怪，正喘着粗气，眼巴巴的看着他。

　　“行了，放心吧，我秦……呃，我劳子豪向来说一不二！”

　　说着，秦杨打了个响指，大金小金瞬间便给那第一名、嗯，发了奖，也就是，解蛊！

　　“臭丫头，走！”

　　“嗳，等等我嘛！”

　　那胜利者，望着秦杨的背影，眼中满是怨毒之色，直到秦杨走的远了，他才发誓似的道：“若给我一个机会，我定让你生不如死，将你挫骨扬灰……噗。”

　　话还未落，便是胸口一疼，张口，一口鲜血喷出！

　　旋即？身体内的力气，瞬间被抽光！

　　身子一软，向后一倒，一口气没喘上来，死不瞑目！

　　秦杨言而无信？

　　不，不能这么说！

　　就好似，秦杨其实已经给他机会了！

　　而只要他对秦杨没有杀机表露，那么，在过上很长的一段时间后……他身体的蛊，绝对可以自动消失。

　　但是呢，他没有悟出来那个“放下”的真谛！

　　于是乎，嗯哼？死了呗！

　　当然了，说一千道一万，这始终是秦杨的“考验”太严苛了，是了，试问、谁让人害的惨成这个模样，还能随随便便就释然的？不能吧？那么……

　　好吧，不说他了！

　　此时，已经到了第四层的秦杨，表示很郁闷！

　　因为他的后背上，正背着一个他不愿意背的伪萝莉，他抗议过，无效，他很温和的劝说，女孩子要多锻炼才会更美丽……

　　可晴天伪萝莉的回答呢？

　　是……我已经够漂亮的了，所以不需要更漂亮！

　　于是，貌似有了克星的秦杨，只能悲催的当起了轿夫！

　　“快，快点！”晴天很高兴，在秦杨背上还小脚一荡一荡的，嘻嘻笑道：“人家来过好几次了，从来都是小心翼翼的走，从来都没有走这么快过，啊，太刺激了！”

　　秦杨翻了个白眼，纠正道：“记住，走的是我，不是你！”

　　“无所谓了啦！”晴天搂着秦杨的脖子，笑嘻嘻的道：“咱俩谁跟谁啊，对不对？”

　　秦杨哭笑不得，道：“好你个臭丫头，下定决心跟我耍臭赖了是吧！”

　　“哎呀，这话好难听呢！”晴天不满的撅着小嘴道。

　　“算了，懒得跟你计较！”秦杨摇了摇头，再次低头疾行。

　　毫无疑问，不知出于何种原因，此地法则，对于秦杨约束力很弱，比如重力，当秦杨习惯了，哦，也有可能是莫名其妙的被法则认可了，所以呢，当达到第四层的时候，已然如外界一般无二，一路上，更是没有发现任何的危机！

　　左右无聊，秦杨想起一事儿，问道：“嗳，丫头，我好像听那个葛离说过，你家前辈……”

　　“哦！”晴天道：“奇怪人家为什么不难过了是吧？”

　　说着，晴天笑着道：“当时难过，那是演戏给那老家伙看，其实呀，人家根本就不难过的，为什么呢？想知道不？”

　　秦杨拍了她小屁股一巴掌！

　　晴天小脸一热，嗔道：“你又占人家便宜！”

　　秦杨撇嘴道：“占个屁的便宜，话说，前平后板毫无肉感，你丫有地儿可占吗？”

　　“哼！”晴天捶了秦杨一粉拳，振振有词道：“告诉你，现在的本姑娘，并不是本来的本姑娘，而本姑娘之所以现在是这个样子，那个本姑娘为了减少损耗能量、这才故意把自己变小的！”

　　秦杨怔了下！心想，在这里，莫不是体型过大，便消耗越大？说白了，就是化形越小，才能活得更久？

　　这么一想，秦杨倒是认可了！

　　可不是，话说，这一路上，秦杨见到的妖怪，没有一千也有八百，可是呢，全部都是人形，连战斗时，都压根没见过化为本体作战的。

　　“喂！”晴天见秦杨半晌不语，道：“快说，你是不是正幻想人家本来的样子呢？”

　　秦杨淡淡道：“没兴趣！”

　　“不许没兴趣，快说了啦！”晴天的小身子在秦杨的后背上一扭一扭的……

　　小小的荷包蛋，紧紧地贴在秦杨的身上，倒是，嗯，稍微？哦，是可能使秦杨感受到了一点女性的特征！

　　“真没兴趣！”秦杨服了这装嫩的小臭妖精了，干脆道：“据我所知，人妖恋，那就没一个有好下场的，就这样，除非我傻了，否则我才不会自虐呢！”

　　“谁说的？”晴天道：“简直胡说八道！不说别人，就说我一个姑姑，她的相公便是一个人类！”

　　“切，接着忽悠？”秦杨才不信。

　　“呀哈！”晴天还来劲了，道：“难道你非得要我拿出证据吗？”

　　“打住！”秦杨道：“拜托，你能不能把你的小嘴给我暂时性的封上，要知道，你小嘴叭叭的不累，我耳朵却嗡嗡的听的好累！”

　　“靠，你嫌弃我？”晴天严重不满，旋即，冷不丁想起啥，扯着秦杨的耳朵气哼哼道：“快说，你真名字叫什么！”

　　“劳子豪！”秦杨道：“这就是我的真名。”

　　“劳子……豪？”晴天一直就觉得这个名字很不对劲儿，这时仔细一想，竟是想通了，却也怒了，一口咬住了秦杨的耳朵，含糊不清地骂道：“混蛋，你居然占我便宜！”

　　秦杨暗叫不好，尼玛，被发现了！

　　“住口！”

　　“我不！”

　　“靠你妹的，你到底是鸟啊，还是小狗啊？”

　　“不许侮辱我！咬死你！”

　　“天呐……”

　　秦杨怎么都摆脱不了这小恶魔，简直都想痛哭一场了，他反手扯她的脖领子，拽不下来……

　　怒了！

　　还就不信治不了你了！

　　于是，秦杨恶向胆边生，一只大手，顺着她的脖领子便伸了进去，荷包蛋？嗯，有点软！我捏……

　　“啊！”

　　刺耳的尖叫声。

　　好吧，不是吃的秦杨死死的吗？

　　有道是、自作孽不可活！

　　这不，把秦杨惹急了，她终于后悔了，可后悔也晚了，养了几千年的小乳猪……居然被这混蛋给捏了。

　　“服不服？”

　　说着，还用力一捏！

　　晴天俏脸红涨又紫青，愤怒又羞涩，咬牙切齿间、恨不得一口咬死他……可她不敢。

　　“呜呜！”

　　然后？干脆哭了。

　　大颗的眼泪，噼里啪啦的往下掉！

　　几瞬的工夫，竟是把秦杨的衣服都给淋湿了。

　　秦杨心软了……是了，完犊子啊，最是受不了女孩子的眼泪，松手吧……

　　“你打我吧！”秦杨说。

　　“打你？”晴天一抹眼泪，转瞬，眼泪又是噼里啪啦往下掉，哭着道：“混蛋，别以为我不知道，你就是给我设套，我打了你，你就有理由不负责任，人家才那么傻呢！”

　　“啥玩意儿？”秦杨目瞪口呆，道：“你，你不是吧？”

　　“是！”晴天大哭道：“人家的清白毁在了你的手里，你必须得对人家负责，不然的话，人家，人家就，就死给你看！”

　　秦杨头疼欲裂，不行，可不能让这傻丫头死心眼，要知道，他虽然对妖精很感兴趣，可还没做人妖恋的准备呢，赶忙道：“那个啥，我个人认为，对待像我这样的恶人，最好的报复方式，绝对不是牺牲自己、嗯，同归于尽也不行，这样吧，我给你把刀子，你捅我两刀咋样？”


第458章 好吧，我娶你！

　　“呵呵，呵呵……”

　　她笑的很冷！

　　秦杨愣了愣，是啊，这啥意思啊？是小宇宙爆发的前奏，还是……

　　“好了！”晴天一摆小手，非常、非常温柔地笑道：“放心吧，我很乖的，真的！”

　　秦杨激灵灵的打了个寒颤！

　　可不是，咋说的来着？

　　哦对了，事出反常必有妖！

　　更何况，这丫头本来就是个妖！

　　那么，天知道这丫头这会儿到底心里咋想的！

　　秦杨觉得，还是快刀斩乱麻，哦不，来个痛快的好，这便愣是挤出一个比哭还难看的笑脸，道：“晴天啊，我知道的，我犯了错……你呢，肯定是十分生气的，且肯定恨不得把我千刀万剐，嗯，这个，我觉得是应该的，毕竟，女孩子的清白啊，是不能随意玷污的，可是呢，我个人又觉得了，现在这情况吧，明显很需要我，对不对？所以啊，就算你太应该被你干掉，不过……按照大局出发，那么，咱就推迟一下？”

　　晴天笑的很好看，看起来，一点生气的样子都没，道：“说什么呢！人家有那么小气吗？”

　　“没，肯定没！”秦杨一脸坚定的道。

　　晴天娇媚的白了他一眼，旋即，还挽住了秦杨的胳膊，柔柔的看着他，轻声道：“大哥哥……”

　　“咳！”秦杨赶忙道：“那个，要不我还是你叫你祖奶奶吧？”

　　是了，开什么玩笑啊！

　　虽然这妞儿长得很萝莉，奈何人家实际年龄基本都史前生物了，就这样，一被她叫哥哥，秦杨是打心眼里的别扭，哦，还有就是……他总觉得这丫头是故意给他下套！

　　“不嘛！”晴天撅着小嘴，美眸中，清澈而又单纯，道：“反正我不管，你要是不让我叫哥哥，那我就……”

　　“就怎样？”秦杨提着心道。

　　“就告诉姥姥！”晴天很认真的说。

　　秦杨暗暗翻了个白眼，心说，跟我装嫩是吧？

　　当然了，阴谋什么的，眼下来说还并不重要！

　　重要的是，他还需要这丫头帮他完成任务！

　　而秦杨当下最想以最快的速度完成任务，便是挠了挠后脑勺，苦笑道：“说吧，你到底让我咋弥补、才不给我使绊子？”

　　肯定的是，若说这妞儿不记仇，秦杨是死也不信的！

　　而老话说的好，宁得罪小人、莫得罪女人！

　　有了几个媳妇后，秦杨是深知这个道理，所以呢，他坚信，若是不把这事儿先压下去，指不定这一路上这妞儿给他使多少幺蛾子呢！

　　“不用弥补啦！”晴天扭捏道。

　　“给个理由好不？”秦杨苦笑道。

　　“嗯！”晴天绞着小手，小脸红扑扑的，垂着小脑袋，声音极低道：“其实，其实人家早就喜欢你了……又，你又毁了人家的清白，所以，唔，人家想通了，这辈子，是非你不嫁了！既然都这样了，那，那还有什么可恨的？”

　　秦杨神色一僵，咽了口吐沫，他想到了什么，突然哭丧着脸道：“晴天，你不是要拿这事儿威胁我吧？”

　　晴天竟是直接的点了小脑袋，且，还一脸甜笑的对秦杨道：“好啦，用的着这么吃惊嘛，放心了啦，见到我姥姥，我保证不把你非礼我的事儿说了，嗯，不过，你可别打算不认账，因为人家已经想好了，那就是，你若不答应在这里娶了我，那我就不让姥姥跟你离开这里！”

　　“然后呢？”秦杨欲哭无泪，是了，他就知道……

　　“然后？”晴天眨了眨大眼睛，歪着小脑袋仔细的想了想，转而狐狸似地笑道：“放心啦，人家保证不会威胁你的！嗯，很想弄清人家的想法儿？那好吧，看在你早晚要成为人家相公的份儿上，那人家就告诉你吧！”

　　“别求不卖关子！”秦杨苦着脸。

　　“咳！”晴天清了下嗓子，然后，很认真地说道：“你放心吧，就算你不答应，人家也不会强迫你的，至多……也就是让姥姥说啥也不走，直到你同意娶我为止！”

　　她……好像说了很多个“您放心”！

　　可问题是，秦杨貌似一个也放心不能啊。

　　刹那间，郁闷中的秦杨，忽然生出来一个古怪的想法儿，鬼使神差的就……

　　“那啥，晴天啊，回答我一个问题好不好？”

　　“说呗！”

　　“就是，嗯，就是咱俩若真成亲了，有了孩子，那生出来的宝宝到底是个人呢，还是鸟呢，还是个半人半鸟呢？”

　　晴天一愣，旋即便是俏脸一红，紧接着，便是一顿小粉拳咋了过去！

　　“你坏你坏，居然问这么羞人的问题，打死你呀！”

　　秦杨就任由她打，是了，这丫头这拳法，貌似叫做少女萌萌拳？

　　“呀，你傻呀！怎么都不躲一下呢？”晴天打够了，却是后悔了，苦着小脸像个小媳妇心疼丈夫似的、一个劲儿给秦杨揉胸口，咬着唇，道：“大哥哥，人家错了，要不，要不你打回来吧！”

　　说着，还站直了腰，挺着小胸脯，嗯，眼睛也闭上了！

　　秦杨哭笑不得，揉了揉鼻子，说道：“晴天啊，打个商量吧，我跟你说实话，你也别跟我装小孩子了好不好！”

　　“人家有吗？”晴天眼神清澈，无辜的撅着小嘴。

　　秦杨叹了一声，摇了摇头，道：“有吧，求你有吧，好吧？”

　　“那好吧……”晴天点了点头，可转瞬间，就不柔弱了，且还很凶狠的瞪起了眼睛，呲着小白牙牙，道：“混蛋，你以为老娘喜欢跟你嫩啊？还有，你居然敢趁机摸老娘的胸，你知不知道？老娘长这么大，除了我自己之外，连我姥姥都没摸过！所以，所以你要是不给老娘一个交代，哦不，是不娶我的话，要么你现在你就干掉我，要么你就等着我给你捣乱吧，哼！”

　　秦杨揉着鼻子，苦涩道：“我就知道，流氓啊，是不能乱耍的，碰到个软妹子倒也罢了，遇到个女孩子，那绝对是生不如死！”

　　“你说啥？”晴天凶巴巴的道。

　　“没！”秦杨赶紧摇头，想了下，对了，好汉不吃眼前亏，先答应下来，等找着机会……哦，是找到一个安全的地儿，把这丫头放下，然后在偷偷的逃跑！

　　“行，我娶你！”秦杨一副痛下决心的样子。

　　“我不信！”晴天冷笑。


第459章 遍地鲜血！

　　晴天当然不会这么轻易的相信秦杨！

　　“我……”

　　“闭嘴！”

　　晴天见秦杨要说话，一瞪眼，便使得秦杨闭了。

　　当然，晴天可不是无知少女，所以撒泼打滚那种事儿，她是不屑去做的，并且，她还知道，在这里，多逗留一秒、便意味着危机的降临，所以，晴天有了决定，绷着小脸道：“咱俩的事儿见了姥姥再说，现在，赶路！”

　　“哦！”

　　“站住！”

　　晴天喝住说走就走的秦杨，虎着小脸道：“就自己走，就不管我了？”

　　秦杨道：“你不是有脚嘛！”

　　“可我更你喜欢你背着我！”

　　得，就这么霸气。

　　无奈，那就背吧，反正这小妮子的身子很轻，嗯，而且还很香……

　　一路登塔！

　　对于秦杨来说，不得不说是实在太枯燥了！

　　可不是，全他娘都一个样，若不是有晴天给他解释，秦杨甚至都觉得自己压根就是在原地打转，遇到的那伙劫道的都是幻觉呢。

　　当然了，弱肉强食嘛！

　　路上，又遇到了两拨返回休整、见到秦杨势单力薄，要黑吃黑的。

　　结果，自然是被秦杨吃了！

　　很没有挑战性……

　　因为秦杨遇到的，与葛离那些人都一样，都是体力严重受损，一副半死不活的模样，所以呢，有大金大金在，基本都是被秒的下场！

　　好吧，其实秦杨也知道，这只能说他运气好而已，反之呢，若是遇到那些休整到巅峰状态的，随便遇上一波……哦不，是一两个，指不定秦杨就要玩完呢。

　　终于，一路疾驰，秦杨带着激动的心情，到了第二空间的顶层！

　　很明显，晴天比他更激动。

　　晴天带着颤声，催促道：“快走，姥姥应该就在下一层！”

　　“遵命，女王……”

　　“臭秦杨，不许乱给人家起外号！”

　　秦杨呵呵一笑，可不是，这一路上，无聊的时候，又是不止一次的没脸没皮了，几次忍不住逗人家妞儿，紧张的关系，倒也缓和了下来！

　　“小不点！”秦杨故意放慢了脚步，笑眯眯的道：“咱俩的事儿，你觉得，是该你先提呢，还是我先提？”

　　“当然是你了！”晴天想也不想地答道：“哼，你是男的，我是女的，男的可以脸皮厚，女孩子要矜持的好吧！”

　　秦杨一听，忍不住吐槽道：“那是你孤陋寡闻，要知道，当今社会，那是出了名盛产各种‘婊’，还矜持？嗯，在人前倒是装的人模狗样、装的跟圣女似的，背地里，能有几个好玩意儿！”

　　晴天听不太懂，这会儿又急着见姥姥，便强压下这份好奇心，急道：“哎呀，你快点走嘛！”

　　秦杨眼珠子一转，嗯，他觉得这是个机会，这便故意道：“小妞儿，你说，现在我要是把你放下，那么，我还需要负责吗？”

　　“你敢？”晴天一听，好小子，居然还敢威胁我，登时便是大怒，一口咬住了秦杨的耳朵，道：“来呀，你把我放下试试？”

　　秦杨自然不怕被咬掉耳朵，反而笑呵呵的拍了拍她的小屁股，道：“你呀，就是一个没长大的小孩子！”

　　晴天哼哼道：“仅仅是外表！要知道，等出了这座破塔，本姑娘变回本来的样子，到那时，肯定把你美出大鼻涕泡来！”

　　“出大鼻涕泡就往你身上蹭！”秦杨道。

　　“好恶心啊你！”晴天嗔道，心里，则是甜滋滋的……

　　好吧，有时候，女人就是这样，明明知道面对的就是个混蛋，偏生就忍不住的喜欢！

　　至于喜欢什么？

　　天知道！

　　拐个弯儿，秦杨随随便便的便到达了第二空间的终点……

　　只是，一脚踏入，便是闻到了一股子刺鼻的血腥味！

　　秦杨眉头一皱！

　　晴天则是急的从秦杨的身上跳了下来，飞快的在空旷的塔间内、寻找起姥姥的下落。

　　很遗憾，淋淋洒洒的血迹，随处可见！

　　偏偏连个活物都见不着。

　　秦杨安慰道：“晴天，别急，姥姥不会有事的！”

　　晴天这时就像个孤苦无依的柔弱女子，她依在秦杨的怀里，小小的身子瑟瑟发抖，半晌，一言不发……

　　秦杨能理解她的心情！

　　是的，这般场面，绝对是不久前、发生了一场生死搏杀，而晴天的姥姥，极有可能也是参与者，可是呢，生不见人、死不见尸，作为姥姥的唯一亲人，怎能冷静下来！

　　秦杨轻抚着晴天的长发，柔声道：“晴天，坚强起来，要知道，在这里我很特殊的，所以只要跟我一起努力，便很有可能找到姥姥的！”

　　“对！”晴天激动道：“快，快去帮我找姥姥啊？”

　　秦杨打量了一周此处环境，他沉吟了下，便点头道：“那就快点坚强起来，咱们一起找通往上一层的路！”

　　“上一层？”晴天疑惑。

　　秦杨道：“姥姥不在这里，咱们又是刚上来，那么，就极有可能是去上层了！”

　　“对啊！”晴天本不是个笨女孩，刚才也就是太着急，这才没抓住重点，听秦杨这么一说，快速的打量起周围环境，说道：“这里的内部构造与我所在那层差之不多，向上的路，应该也在右侧！”

　　“好，那就……”

　　秦杨刚要行动，口袋里的大金小金，却是突然跳到了秦杨的肩膀上，并且，小身子瑟瑟发抖，还通过精神告诉秦杨，前面……很危险！

　　很危险？

　　秦杨大皱其眉，是了，自打得到大金小金之后，他还没见过大金小金怕什么呢！

　　如是，此刻得到大金小金的提醒，那么，秦杨会怎么想？

　　“秦杨，走啊？”

　　秦杨制止拉扯他的晴天，沉声道：“晴天，我有一种不好的预感！”

　　“你怕了？”晴天一把甩开秦杨，怒道：“你怕就留在这里好了，我自己去找姥姥！”

　　秦杨脸色一板，道：“不许胡闹！”

　　“我就不！”晴天倔强道：“我姥姥又不是你姥姥呢，你当然不担心了！可我却不行，因为，姥姥是我在这个世界上唯一的亲人！”

　　秦杨怒道：“你个笨蛋，越是着急，越该冷静面对，否则，那就很容易得到适得其反的效果，这么简单的道理，你难道还不明白吗？”

　　“我……”

　　晴天正想反驳，却见秦杨眼中带有失望之色，不由心中一软，是了，她也承认，秦杨确实是对的，可是，可是她真的太想马上找到姥姥了！


第460章 奴隶起义？

　　秦杨很惜命！

　　却丝毫不介意旁人笑他胆小如鼠！

　　在他的心中，他坚信小心无大错，行事需谨慎之信条。

　　秦杨先是宽慰晴天了几句。

　　旋即，却是把蝎子小黑叫了出来！

　　嗯，一黑一直在他身上，不过以小黑的能力，也就是欺负欺负人，像是镇妖塔内的妖，小黑还对付不了，所以，秦杨才一路上都没用让小黑出手。

　　“小黑，放出一些你的小弟，去给我探寻一下周围的情况，若有发现，第一时间告诉我！”秦杨对小黑道。

　　小黑极为人性化的点了点头，旋即，跳到地上，张口便是吐出一团黑漆漆的东西，眨眼间，便散成无数的微型生物、四散开来……

　　是了，小黑本身只是一只毒蝎，而它之所以是秦杨的帮手，原因便在于它腹中存在很多、各种各样的蛊！

　　多少？无数！

　　晴天早已感觉到小黑的存在。

　　不过她并没有丝毫的兴趣！

　　原因是，小黑在她眼中，实在太不够看！

　　此刻见秦杨郑重其事的命令小黑做事，不禁着急道：“秦杨，你这是做什么？现在……”

　　“小心小黑！”秦杨只说一句，便是找了个干净的地儿盘膝而坐、闭目养神！

　　晴天欲言又止，见秦杨老僧入定一般，这个是又急又气！

　　当然了，出于知道秦杨的“神奇”，便也只能暂且压下了急切的情绪。

　　时间过了十几分钟，小黑终于有了消息！

　　秦杨边听小黑汇报情况，边是……神色古怪。

　　“怎么了？”

　　“哦，小黑说，在前方五百米之处，有一群动物在打架！”

　　“动物？”

　　晴天蹙眉。

　　秦杨道：“哦，可能是小黑回答的不甚清楚吧，我觉得，应该是在此层妖，化为本体在战斗！”

　　“这，这怎么可能？”晴天神色古怪，又是不解，她说道：“在此塔内，变回本体绝对是最愚蠢的行为，因为，由于此塔的法则限制，变回本体战斗，不但不会提高战斗力，反而还会大限度的降低战斗力，再就是，只要有点脑子的都知道，一旦变回本体，体内法力只会数倍、乃是数十倍的快速流失，所以，这样自杀的行为，谁会去犯那个傻？”

　　这些，秦杨当然知道！

　　可小黑就是这么跟他说的！

　　秦杨想了想，小黑没跟他说前面有什么致命陷阱，说道：“算了，干再这乱猜，不如亲眼去看看！”

　　说着话，起身拉起她的小手便快速向那个方向走去。

　　……

　　“吼！”

　　一只金钱豹，发出一声怒吼，四肢爪子紧紧地抓住地面，这才堪堪没有被眼前之巨风吹走。

　　但是，当凌厉巨风过后，嘴角却是溢出一长串的鲜血！

　　“咳！”

　　金钱豹口吐人言，眼中满是凶光，道：“出来吧，今天，不是你死，便是吾等亡！”

　　一只巨大的，足有三米以上的黑色巨猿靠在墙壁上，大口喘着粗气，强健的胸膛上，无数道深深地抓痕、往外渗着鲜血。

　　“你，你不是很强吗？”黑色巨猿激将道：“作为太古异兽，你从来都看不起我们，一直把我们当作棋子一般的摆布，数千年过去了，比你先来的，后来的，不知多少因为你那疯狂的念头而惨死！”

　　“说这些做什么？”一条比之小牛犊子还要大的紫色巨狼，阴冷的道：“当务之急，便是把她找出来，若给她时间恢复，那咱们，便没一个可以活下来的！”

　　说着，还要狼爪一指遍地的兽尸，咬着牙道：“杀了她，否则咱们也将如它们一般！”

　　是的，偌大一条走廊内。

　　可见的，只有三个身负重伤的野兽！

　　可地面上？却是倒着几十头已经死去的野兽！

　　而正如紫色巨狼所言那般，它们，唯一的目的，便是干掉那个奴役了它们无数年的“老大”！

　　老大？反叛？

　　不，这更像是奴隶起义！

　　既然决定了，既然代价已经付出了这么多……

　　所以只有一个信念，那就是不惜一切代价，哪怕拼光了，也要完成！

　　当然，勇气可嘉，奈何力量对比还是不行……

　　这不，人家一隐身，只能被动挨打！

　　“紫狼！”金钱豹大声道：“你的鼻子不是很好使吗？怎么还无法定位？”

　　紫狼怒道：“少说屁话，你是豹子，嗅觉能比我差到哪去，不还是什么都没发现嘛！”

　　“别他妈吵了！”巨猿强忍着浑身剧痛坐了起来，一起身，牵扯到伤口，疼的直落冷汗，道：“赶紧以我为中心做防御，若不这样，只会给她机会一一击破！”

　　“哼！”

　　突然，一声带着轻蔑的、属于女性的哼声，不知从何处传来！

　　“你们这些白痴！”女声声音中，带着凶戾，愤然道：“不，不但是白痴，还是一群目光短浅的卑鄙小人，你们只记得我的不好，怎么就不记得我的好？仔细想想，这些年，若不是我带领你们攻克一个又一个的难题，以你们的脑子，别说修为有所精进呢，能否活着，那都将是一个天大的未知数！”

　　“笑话！”紫狼试图定位声音的来源，可以声音太飘渺，它怎么都没有发现，便是冷冷道：“是，我们确实感激你，可你有没有想过？以我们的能力，有办法再往前走上一步吗？没可能！无数个被你逼着前进、所谓探路的兄弟，有一个侥幸活下来的吗？没有！无数个事实证明，现实告诉我们，不要有存有不切实际的幻象，这里……就是我们最后终点！可你呢？无数的老兄弟苦苦相劝，你偏偏就不肯去听，甚至，话说的稍微重上一些，你还动手杀人！”

　　“不杀他们就是对的？”女声鄙夷道：“你可知，人的思想是很容易被外在因素左右的？我若不那么做，所有人都会失去斗志、谁也不会再有一颗勇敢的心，谁也……”

　　“够了！”巨猿大声道：“说这些还有什么用？若有胆气，那就出来决一生死！”

　　巨猿还想继续激将那人，却是冷不丁听到脚步声，它愣了一下，回头一看，却是一对男女……

　　是谁？

　　秦杨和晴天呗！

　　“嗨！”秦杨笑呵呵的向三头野兽打了个招呼，不等对方发问，却是主动自我介绍道：“三位好，那个，我是新来的。”

　　“新来的？”紫狼眼中满是疑惑，不解，又是怀疑。


第461章 公的也不行！

　　“胡说！”巨猿暴喝一声，冷冷的盯着秦杨道：“这等谎言，你当真以为吾等会信吗？”

　　秦杨眨了眨眼睛，嗯，貌似很感兴趣的研究着这个猩猩凭啥可以长这么大。

　　“快说，不然死！”巨猿被秦杨看的浑身不服，转而，便是大怒。

　　晴天表现的很小女孩……

　　这不，赶忙把小脑袋埋进秦杨怀里！

　　“相公，它们看起来像是要吃人的样子呢！”晴天很怕怕的说。

　　秦杨心里好笑，可不是，这妞儿不当演员真白瞎，得，知道这妞儿肯定是存有目的性的表演，便是决定配合，他轻拍晴天粉背，柔声道：“别瞎想，这三位仁……哦，兽兄，只是长得凶了一些，不过，我却能感受到善意！”

　　“善意？”晴天好悬乐出来，特想问一句，你瞎吗？

　　当然了，这妞儿穷的就剩心眼了，当然不能表现出来，这便怯怯的把回过头扫了一圈，这才貌似半信半疑地说道：“那，那我就相信吧……”

　　“哼！”紫狼道：“少给我们装傻充愣，快说，你们到底是怎么进来的？”

　　秦杨一举手，特好学生地问道：“那个，这位很拉风的狼大哥，我想问一下……我们能上来，难道就不应该吗？”

　　“不应该？应该是毫无可能！”金钱豹冷冷道：“结界都被那个该死的女人毁掉了，除了可以往前走，早一千年前便没有了退路，如是，除非你是上古大能，否则根本就没有可能修复那个结界，修复不了结界，便没有理由可以踏上这里！”

　　“哦！”秦杨明白了，却是呵呵一笑，道：“那你们呢？”

　　说着，秦杨的眼睛眯了起来，道：“我是不是可以理解成，三位，便是仅存的幸存者？”

　　“还有一个不敢见人的！”巨猿道。

　　“哪呢？”秦杨四处打量，嗯，啥也没发现……

　　紫狼讥笑道：“小子，别白费力气了，别说是你，强大如吾等，都是不能定位她身在何处呢！”

　　秦杨点了点头，再次举手道：“狼兄，在回答我一个问题好不好？”

　　“你……”

　　紫狼动怒，却是被巨猿给打断了。

　　巨猿道：“可以，但是，你得答应我们一个条件。”

　　“这个，什么条件啊？”秦杨苦着脸道：“若是你等让我死，我总不能也答应吧？”

　　“放心吧！”巨猿道：“我们虽然不是人，但却有人情味，所以，不但不会逼着你去死，也不会逼你伤害自己的亲人！”

　　这是宽秦杨的心，以图收买啊！

　　秦杨暗暗点头，可不是，怪不得说猴子类人化最强呢，瞧瞧，多有脑子啊，居然还变着法儿的告诉秦杨，只要你肯答应，我们绝对不会伤害你的小情人儿呢。

　　秦杨微微一笑，道：“行，答应了！那我可问了啊，三位，可曾认识一位叫做鲲鹏的老奶奶？”

　　闻言！

　　三兽皆是脸色大变！

　　巨猿最有脑子，它给金钱豹和紫狼使了个眼色，旋即，却是露出一个笑脸，道：“认识啊，鲲鹏乃是吾等生死之交，怎么？你是她的亲人？”

　　秦杨摆了摆手，道：“不不，其实吧，我是个人类！”

　　“人？”巨猿怔住了。

　　紫狼大是惊奇，道：“什么时候人也可以进入这座塔了？”

　　秦杨诧异了，忍不住道：“狼兄，照你这意思，这座塔，在之前压根就没进过人类？”

　　“当然！”紫狼道。

　　“呃！”秦杨愈发的好奇了，是了，镇妖塔的来历实在是太神秘，存在的时间呢，更是悠久的记载极其有限，好不容易碰到个知情者，秦杨不问那就怪了，他赶忙谦恭的一拱手，道：“狼兄，还望赐教啊！”

　　紫狼眯着眼睛，道：“我凭什么告诉你？”

　　“呃！”秦杨道：“如果，我说我非常崇拜你，算不算个理由？”

　　“你崇拜我什么！”紫狼有点犯迷糊。

　　可不是，且不说它压根就没在秦杨秀过肌肉，其次，好好的一头狼祖宗，愣是被打的跟个狗似的狼狈，别说别人了，就连它自己，那都看不起自己呢，可偏偏呢，秦杨的眼神又告诉它、说的就是实话，是真崇拜！

　　秦杨道：“当然了，要知道，话说狼我也见了不少，哦，我妹妹还养了一百多头呢，可是，除了黑白灰三色，我还是第一次看到如您毛色这般拉风的存在呢！”

　　说着，秦杨还掏出手机，竟是忍不住的要拍照。

　　“你干嘛？”紫狼正飘飘然呢，见秦杨举动，登时大喝道：“快住手，否则休怪我下手无情！”

　　“咔咔！”

　　闪光灯连闪。

　　住手？开什么玩笑！

　　话说，秦杨现在就是逗它玩呢，指不定下一刻没玩性了、便弄死它！

　　就这样，这般拉风、甚至世间绝无仅有，若不拍下来流传于世……好吧，是收藏的话，只能说明秦杨对……嗯，对媳妇们不好！

　　拍完，秦杨通过微信，把照片发在了“媳妇群”里！

　　果然，几女一看，登时便是喜欢的不行。

　　庄菲菲干脆打了电话过来，道“老公，能不能把它带回来呀？人家想亲手摸摸它的毛发掉不掉色！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“不行！”

　　“凭什么不行？”庄菲菲不乐意了。

　　秦杨理直气壮道：“因为它是公的！”

　　“噗嗤”！

　　庄菲菲一乐，嗔道：“没事儿就说人家是小醋坛子，你呢，感情就一大醋坛子，连一条公狼的醋都吃，哼！”

　　“就这么小气，怎么着？有能耐离婚啊！”秦杨臭不要脸了又。

　　庄菲菲哼哼道：“行啊，你回来吧，十分钟出现在我面前，本姑娘马上就跟你去民政局离婚！”

　　秦杨听的好笑，没好气道：“扯淡，别说十分钟了，十天之内我能赶回去就不错了，嗯，好了，我这还有事儿呢，哦对了，凝儿和小玉都在你身边吧？帮我跟她们报个平安。”

　　庄菲菲坏笑一声，道：“蓝蓝呢？”

　　“哎呀，菲菲姐，干嘛扯到人家身上嘛……”

　　这羞恼的小声儿可不就是海蓝蓝！

　　庄菲菲咯咯娇笑，这时她被海蓝蓝压在身下，大呼小叫间，却是叫道：“老公，快点回来给我报仇，啊，臭丫头，居然敢捏我妞妞儿？等着，等我老公回来，我非按着他把你那啥了不可……”


第462章 好大一只鸟！

　　在电话中，秦杨犹如身在娇妻身旁一般，真切的感受到了家庭的温馨！

　　等等……

　　“喂喂？”

　　“嘟嘟！”

　　秦杨苦笑不得，是了，还没来得及训斥庄菲菲不能乱开玩笑呢，要知道，他对海蓝蓝确实有贼心，可却没贼胆儿啊。

　　收回手机！

　　“呃！”秦杨挠挠头，愕然道：“你们都看我干啥？”

　　是了，在危机重重的战场上，这货居然还没心没肺的跟媳妇聊着天……

　　而其余人呢？

　　三兽，哦，包括晴天在内，皆是如同看白痴一样的看他！

　　秦杨一愣，明白了，妥妥的一群土鳖！

　　怎么说呢？

　　嗯，这就好比蓝牙耳机刚上市那会儿，有人见其边走边通过蓝牙耳机讲电话，由于不知道情况，所以很容易误解成那人……有病。

　　对着空气自言自语？

　　当然了，解释没必要！

　　秦杨耸耸肩，道：“那个，特拉风的狼兄，既然认识鲲鹏，那，应该也知道她的下落吧？”

　　“当然知道了！”紫狼阴恻恻地回道。

　　可下一秒，却是快若闪电的扑向秦杨。

　　“滚！”

　　眼瞅着就要伤到秦杨之际，看似最无害的晴天，竟是一脚便把紫狼踹飞了……

　　“咣！”

　　可怜的紫狼，由于身负重伤，实力十不存一，竟是随随便便就被一晴天给揣的晕了过去！

　　巨猿和金钱豹神情一变，皆是做好了战斗姿态。

　　晴天要动手，秦杨一把拉住了她的小手，摇了摇头，道：“丫头，女孩子，要温柔，明白？”

　　晴天鼓了鼓小嘴，道：“就不温柔，但你就是不能不要我！”

　　“要要要，行了吧？”秦杨没好气的道。

　　而现在，他也算是看出来了！

　　看出什么呢？

　　好吧，那就是，运气好的，又是遇到三个软柿子，啊哈，痛打落水狗的机会又来了！

　　秦杨嘿嘿一笑，满眼的不怀好意，眯缝着眼睛，来回扫向巨猿和金钱豹，道：“二位，不妨猜猜？我身边这个小丫头，能不能一脚把你俩揣死？”

　　巨猿和金钱豹满脸怒容，气的直喘粗气。

　　毫无疑问，这尼玛绝对是虎落平阳被犬欺！

　　好吧，偏又不得不承认，以自己现在的情况，那小丫头……绝对能随便捏把死自己。

　　“好了好了，生什么气嘛！”秦杨笑道：“要知道，咱们都是高智慧的生物，作为高等智慧生物，解决问题，很多时间根本就不需要非得杀来杀去的嘛，对不对？”

　　说着，秦杨笑眯眯的道：“那么，快告诉我，鲲鹏现在哪里！”

　　“你找鲲鹏？”

　　那女声忽然又响了起来，而且，语气中还带着诧异！

　　秦杨很郁闷，找不着人儿啊，连大金小金都找不着，当然了，没感觉到杀机，秦杨道：“嗯，怎地？你也认识？”

　　“哼，她当然认识！”巨猿哼道。

　　“求解释！”秦杨看向它。

　　“因为她就是鲲鹏！”巨猿道。

　　“啊？”秦杨呆住了。

　　“姥姥？真的是你吗？”晴天这丫头又激动了，眼圈也红了，咬着唇道：“我是晴晴啊，你的小孙女！”

　　“你，你说你是晴晴？”那声音颤抖了。

　　无疑，她这般问，足以说明，她就是鲲鹏！

　　“呜……”晴天怎么都找不着姥姥，哭着道：“姥姥，你出来呀，晴晴想你！”

　　“你，你如何证明？”鲲鹏警惕心很强，哪怕，她已经信了七分，仍是不肯现身。

　　晴天不敢迟疑，扯下几根儿秀发，对着轻轻吹了口气，那青丝……竟是化作几根金色的羽毛。

　　秦杨惊讶的抢过一根儿，感慨道：“太好看了！”

　　嗯，肯定的，秦杨说的都是实话，并且，也是真的喜欢！

　　要知道，曾经他在网上看到过金雕的羽毛，当时就非常的喜欢，可惜太贵，随便一根都要几百上千、最好的，甚至上万。

　　可金雕的羽毛，与晴天的毛……

　　呃，别扭呢？

　　好吧，总之，若与晴天没啥关系的话，指不定就干掉她，拔光她的毛，做上一大堆好看的翅羽帽呢！

　　“晴晴，真的是你！”

　　一个巨大的鸟头，突兀的出现在秦杨的面前！

　　秦杨一看，差点震惊的咬了舌头！

　　可不是？这也太大了吧！

　　话说，他觉得大象的脑袋已经很大了，可晴天姥姥的鸟头……都赶上二十个大象头了。

　　这不，连宽阔的走廊都无法装下！

　　“姥姥！”

　　晴天哭着抱住了姥姥的……嗯，鸟嘴。

　　旋身跳了上去。

　　秦杨一看，突然就觉得，自己……哦不，是全世界的人类都是蚂蚁！

　　为什么那么说呢？

　　原因是他这才发现，其实刚才自己比喻的还是小了！

　　就说现在吧，晴天站在鲲鹏的鸟嘴上，就好似一只蚂蚁在成人手心中的比例似的。

　　秦杨咽了口唾沫，身子下意识的往后退……

　　“姥姥！”晴天哭着道：“晴晴找了你好些年了，可实力不济，一直都只能滞留在第一空间的顶层，哦对了，您不在晴晴身边这些年，晴晴就被一个人欺负过，呶……”

　　回身，一指秦杨，道：“就是他，他欺负我！”

　　鲲鹏眼中带笑，是了，刚才她一直隐身于暗处，哪里看不出秦杨根本就舍不得伤害自己的宝贝孙女，甚至，出现之初，更是挡在其身前！

　　当然了，深知孙女调皮的她，倒也想听听其怎么说。

　　“小晴晴，这小伙子怎么欺负你了？”

　　“他，他……”晴天俏脸一红，不好意思说，又觉得不把握住这个机会，秦杨那混蛋说不定便会不认账，这便一咬牙，闭着眼睛道：“姥姥，您要给晴晴做主啊，那个坏蛋，对人家做了人家只能嫁给他的坏事！”

　　“呃！”鲲鹏神色古怪。

　　秦杨欲哭无泪，赶忙解释道：“没，她胡说八道的。”

　　“你敢不承认？”晴天咬牙切齿的道。

　　鲲鹏呢？眼中多了一丝玩味之色！

　　可不是，就晴天这么说，鲲鹏还真就不信！

　　因为，首先鲲鹏一族的女性都很特殊，谁若用强、若成功了……哪怕实力与她相当，最迟三天，肯定爆体而亡。

　　再就是，鲲鹏一眼便是看出，自己这小孙女，如今扔是处子之身！

　　那么……

　　不对！

　　鲲鹏生性多疑，她问道：“晴晴，不许夸大，跟姥姥说，那小伙……不，那坏蛋到底怎么欺负你了？”

　　晴天咬着唇，左右看了看，羞愤道：“他，他趁机摸人家屁股，还，还把手伸进人家衣服里捏人家妞妞儿！”

　　“什么？”鲲鹏大怒，却是大声道：“那你傻啊，他毁了你的清白，你怎么不杀了他呢！”

　　晴天委屈道：“姥姥……杀死他又如何，人家的清白又不能自个儿回来，所以，人家就想了，反正清白已经没了，还不如破罐子破摔的让他负责呢，唔，还有就是……人家打不过他！”

　　“嗯？”鲲鹏先是觉得小孙女的做法有些道理，可听到最后，便是不解了。

　　晴天看出姥姥疑惑，解释道：“那坏蛋养了两只‘金刚蛊’，在外面人家当然不怕，可在这个破塔里，人家是一点的办法都没啊！”

　　“你说，他，他有金刚蛊？”鲲鹏吃惊了，她看向哭丧着脸的秦杨，仔细打量一番后，怎么看秦杨也不像个高手，问道：“小子，你莫非是巫族嫡系？”


第463章 被打回原形的悲哀！

　　秦杨当然知道，能拥有金刚蛊这种蛊中之皇，绝对是一件特值得骄傲的事儿！

　　当然了，面对鲲鹏那双巨大的鸟眼，秦杨竟然不敢很习惯的装下逼……

　　“咳！”秦杨干笑道：“回前辈的话，小子跟巫族没关系！”

　　“那你怎么可以‘驾驭’金刚蛊？”鲲鹏愈发觉得奇怪了，是了，以她的眼力，自然可以轻易看穿秦杨的内部结构……哦，说白了、就是一眼即可看出，秦杨根本不是个修行者，而不是个修行者，便没有可能逼着金刚蛊给他干活！

　　“这个……”秦杨很是犹豫。

　　“难道你会通灵术？”鲲鹏忽然道，眼中，则还写满了一股子极为古怪的神色。

　　秦杨一怔，可不是，这大鸟……哦不，是鲲鹏，居然能猜到他会通灵术！

　　好吧，八成人家已经肯定了这个想法，那索性就承认吧！

　　秦杨道：“回前辈，小子确实会通灵术！”

　　晴天一听，登时张大了小嘴，旋即，蹙起小眉头，瞪眼道：“混蛋，你又骗人！”

　　秦杨这个无辜啊，道：“我哪有？”

　　“哼！”晴天一皱小鼻子，气鼓鼓的道：“真当人家是啥也不知道的小笨蛋啊？告诉你，人家知道的秘辛多了去了！就比如这‘通灵术’吧，人家就知道，这是一个古老家族的绝对秘术，非本族嫡系血脉，根本就是修习不得，一旦强行修习，定会爆体而亡，且毫不例外。”

　　秦杨奇怪道：“你说这些，跟我不能会通灵术有什么关系？”

　　“关系大了！”晴天翻了个小白眼，道：“因为你是个人类、是个人类，明白吗你？”

　　秦杨明白吗？

　　明白……他明白个屁！

　　鲲鹏见秦杨一脸茫然的模样，许是猜到了什么，深深地看了秦杨一眼，却是为秦杨解惑道：“通灵术不属于人类，更不属于人间，只属于那个传说中的上古家族，而传说中……拥有通灵术者、即可号令天下除人、以及高等智慧生物之外的所以生物供齐驱策！”

　　听完，秦杨可算是明白了。

　　可紧接着，他觉得这也没什么大不了的！

　　可不是，话说现在都什么年代了？乃是热兵器泛滥的时代！就这样，就算秦杨可以那样，那么，只不过也就能拿下几个原始部落罢了……

　　当然，若是换在古代，倒是可以很牛逼，毕竟，冷兵器什么的，对上凶悍的野兽，损伤还是巨大的。

　　鲲鹏见此，不由又是一愣！

　　肯定的是，在她的理解中，秦杨这个什么不懂的小鬼，若得到这等天大的好消息，就算不兴奋的一蹦老高，那也得满脸傻笑吧？

　　可秦杨的反映呢？

　　晴天却是没她姥姥想的多，瞪了秦杨一眼，回头对姥姥道：“姥姥，这坏蛋说了，他可以带我们离开这里。”

　　“什么？”鲲鹏怀疑自己听错了。

　　晴天笑嘻嘻的道：“姥姥，别太惊讶哦，据我所知，这坏蛋确实有那个能力呢！”

　　秦杨正想开这个口呢，听晴天打开了头，便是趁机道：“前辈，啥也不说了，要不，咱现在就走？”

　　鲲鹏眼神复杂，却是摇头一叹！

　　“姥姥！”晴天急了，不明白姥姥为什么要拒绝，她急道：“姥姥，你应该清楚的，在这里，我们早晚都会被法则所毁灭的，出了这里就不同了……”

　　鲲鹏重重的叹了一声，道：“晴晴，姥姥怎么可能不想离开这里呢？可是，可是……姥姥更清楚，以姥姥现在这个样子，就算离开这里，也无法离开蜀山啊！”

　　晴天先是不解，旋即便是明白了，她笑道：“那您就变回人身呗，多简单的事儿啊！”

　　鲲鹏苦笑，道：“傻丫头，事情哪有那么简单！”

　　秦杨在一旁听，他好像懂了，道：“前辈，您的意思难道是……您变不回来了？”

　　鲲鹏苦涩的点了点头，无奈道：“小伙子，想必您也能看明白了吧？照理说，我们只有在人类形态下，才能更好的存在着！可无论是我，还是它们，现在都是本体的形态，原因？原因便是我们斗的太凶！皆是损耗巨大，而用你们人类的语言解释，便是都被打回原形了！”

　　“啊？”晴天大惊！

　　秦杨沉默了。

　　是了，听完鲲鹏解释，他自然能抓得住问题的关键所在！

　　嗯，这么说吧，秦杨可以利用瑶池圣水把鲲鹏带离镇妖塔，但问题是，他没有办法把其隐形掉，而鲲鹏本体这般巨大，一旦出现在蜀山之内，哪怕是个瞎子，那也看得着吧？

　　若那般……

　　好吧，秦杨都不敢想了！

　　可不是，若事情发展到了那个地步，虚弱的鲲鹏肯定会被砍死，而他呢……估摸着，得被砍成肉馅吧？

　　“小伙子！”鲲鹏见秦杨大皱其眉，忽然温声道：“姥姥虽然不知道您为何来此救我，可姥姥还是很感谢您，唔……这样吧，你把晴晴带出去，就算帮了姥姥大忙了可好？”

　　秦杨苦笑，道：“那可不行！”

　　“为什么？”鲲鹏道。

　　秦杨郁闷道：“前辈，实话跟您说吧，救出你，我会得到好处，若做不到，我将会得到惩罚，而且，还是严重到极点那种！”

　　鲲鹏道：“小伙子，能告诉姥姥、是谁让你来救我的吗？”

　　说着，鲲鹏觉得这么问不好，毕竟，秦杨一开始就没有点明，这只能说明秦杨不愿意说，这便又道：“别误会，姥姥的意思是，若让你来救的那人，是我的老友的话，那么，我可以交给你一件信物，让他知道，并不是不尽全力救我，而是真的难以做到！”

　　秦杨能说啥？

　　难道告诉她，我他妈也不知道？

　　可笑的是，貌似不说还不行，指不定人家鲲鹏还会因此而对他产生怀疑呢，只能习惯性的道：“嗯，只能说，您祖宗积德！”

　　是了，话说，任何一个任务，人家总会问一些问题，方肯相信他，而最基本的，便会问上一句“是谁让你来救我的啊？”

　　秦杨不知道，便总是理所当然的用力一句屁话、你祖宗积德……来搪塞！

　　鲲鹏明显是误会了，激动道：“难，难道是吾祖大圣让您来救我的？”

　　“大圣？”秦杨眨了眨眼睛，呃了一声道：“那个啥，别误会，我可不认识孙猴子！”


第464章 老子坚决不死心！

　　“孙猴子？”鲲鹏一愣。

　　秦杨道：“哦，就是齐天大圣孙悟空，一只很牛逼的石猴精，很牛逼的说！如无意外，已经不做妖怪好些年了，啊对了，现在应该还跟如来佛祖混呢，还被封了什么……对了，斗战胜佛！”

　　“你，你说如来佛祖收了一只妖怪做弟子？”鲲鹏愕然。

　　秦杨奇怪了，道：“难道不可以吗？”

　　晴天瞪了秦杨一眼，不解气，从姥姥的鸟嘴上跳下来，嗖的一下出现在秦杨面前，上来就是一记粉拳，气哼哼道：“混蛋，你把人家当小笨妞儿蒙骗也就罢了，居然还敢逗我姥姥玩，我，我打死你！”

　　“啪！”

　　“哎呀……”

　　对付小妞儿，秦杨很有经验！

　　这不，晴天的小屁股又遭殃了，她红着小脸，羞愤难当，想暴揍秦杨一顿吧，又知道在这里肯定打不过他，若非得跟电干的话，指不定这混蛋还真会把她剥光了她。

　　于是，越想越憋屈的晴天，哇的一声就哭了，转身对姥姥哭诉道：“姥姥，您看见了吧，他总这么欺负我，呜呜，姥姥，您要给人家出头哇！”

　　鲲鹏倒是没有生气的意思，反而发出一串慈祥的笑声，说了一句差点气晕晴天的话……

　　“傻丫头，你都说非人家不嫁了，既如此，这小伙子便是你内定的夫君，如是，娘子被夫君亲密一下，又何谈找人出头一说！”

　　秦杨一听就乐啦！

　　嗯，这个长辈不错，喜欢，太公正了！

　　晴天呢，却是气的好悬吐血，回过身，见秦杨还在那乐……

　　“嗯哼？怎么着？还想跟我动手？”秦杨坏坏的盯着她，很无耻的威胁道：“丫头片子，咱姥姥可是说了，由于我是你内定的夫君，所以，我拥有对你‘亲密’的权利哦！”

　　那两个字咬的很重！

　　“是我姥姥，不是你姥姥！”晴天气的不行。

　　秦杨又笑了，笑吟吟的道：“哦，那也就是说，你死都不嫁给我了？”

　　“我，我……”晴天可不傻，更不能承认，气的不要不要的，偏生又不敢反驳，小嘴一扁，又要哭了！

　　秦杨倒是挺喜欢小妞儿可怜兮兮的小模样，嗯，差不多得了，欺负妹子大劲儿了，指不定就要遭雷劈呢。

　　而方才鲲鹏的奇怪，秦杨差不多也想明白了！

　　差不多，就是如来佛祖不可能收一只妖怪当弟子，就算是“同一部门”，那也没什么可能，嗯，吴承恩是个大骗子，跟罗贯中差不多……

　　秦杨瞥了那三个被打回原形的妖怪一眼，不由动了歪心思。

　　以巨猿为首的三个悲催货，发觉秦杨目光不善，不由悲从心中来，当然了……坐以待毙？那是不可以滴！绝地反击？先下手为强？貌似只会死的更快……

　　秦杨确实生起了一个主意，那就是、想着若把这三个家伙也带出去，暴露在大庭广众之下，嗯，充当活靶子，让蜀山弟子可劲儿的收拾他们，而他呢，则是带着鲲鹏祖孙趁机溜走！

　　当然了，这个想法儿太白痴了！

　　至少秦杨想明白了，镇妖塔的所在，便是蜀山的中心所在，一旦出现事端，不用吹哨、也妥妥的第一时间赶来无数蜀山高手……

　　秦杨是不会死心滴！

　　他揉着眉头，道：“前辈，有没有点什么建设性的意见？就比如，有什么办法可以让您恢复法力、重塑人身，亦或是，暂时性的隐身？哦对了，刚才你不就隐身的很好吗？”

　　鲲鹏道：“唉，实话告诉你吧，现在的我，法力百不存一，我的隐身术，对付他们还可以，但应对蜀山高手，就算全盛时期，也不见得有效！”

　　秦杨不免失望，又是问道：“那恢复法力呢？有没有可能？”

　　“有倒是有……”鲲鹏思索一番，却又无奈道：“但还是没有可行性！”

　　“说来听听嘛！”秦杨道。

　　“给我一支‘梧桐枝’，三天之内我便可以恢复、甚至，还能有所精进！”鲲鹏道。

　　秦杨大喜，道：“就那么简单？哈哈，那玩意儿虽然不便宜，可有钱就能买得到啊，前辈，您等着，我这就给你弄一梧桐树盆栽过来！”

　　说着，就兴奋的要走。

　　“等等！”鲲鹏奇怪道：“小伙子，你说梧桐树遍地都是？”

　　“呃，那倒不是，一般人确实买不起，不过，据我所知，但凡一个城市的花鸟市场，只要肯花钱，那就肯定能买到，绝对跟珍稀物种没关系！”秦杨道。

　　鲲鹏一听，竟是翻了个大大、大大……超级大的白眼。

　　“臭小子，该打！”鲲鹏嗔道：“连姥姥都敢逗着玩，真是没大没小！”

　　秦杨大是冤枉，嗯，不行，为了证明自己是诚实小郎君，秦杨赶紧掏出到哪都有信号、永远也不用充电的天神牌手机，快速的通过度娘查到“梧桐树”的照片，指着图片道：“前辈您看，这不是梧桐树是啥？”

　　鲲鹏一看，不由又翻了个白眼，没好气道：“这是梧桐树不假，可这梧桐树也分等级的好不好？”

　　“怎么说！”秦杨道。

　　鲲鹏道：“梧桐树，乃是上古仙树，而这种树，实则很神奇，不但有着对‘禽类’修炼的巨大的好处，其本身，更是有趣的很……就比如，你刚才给我看的梧桐树，确实为梧桐树不假，可这种梧桐树，要长过十万年，才能勉强拥有对我有益的好处。”

　　说白了，就是这梧桐树少上一年到十万岁，对于鲲鹏来说，也是垃圾！

　　秦杨明白了，又郁闷了。

　　不行，堂堂纯爷们，怎能随便被难题打败？

　　秦杨不死心的道：“还有呢？就没点别的办法了？”

　　“还有一个，只是，那个更难……”鲲鹏亦是郁闷不已，道：“给我一颗仙级九转还魂丹，再给我一百年，我便可以恢复如初！”

　　九转还魂丹？而且还得是仙级的！

　　话说，秦杨连“灵级”的都整不出来。

　　这还不算呢，并且、还需要一百年的时间！

　　秦杨哭丧着脸道：“还有呢？那个啥，前辈啊，求能不能别总整那些高端大气、特上档次的？话说，就我这小胳膊小腿儿的，欺负欺负你孙女还行，难度太大我实在做不到哇。”


第465章 仙级化形丹！

　　这话一出，惹得晴天又生气了！

　　一怒之下，跳到秦杨身上，张开小嘴就咬秦杨的肩膀，摇头晃脑跟个小狗似的咬、小屁股一扭一扭的，就跟她长了尾巴似的，小嘴里还含糊不清的道：“混蛋，就算你捏人家妞妞儿，人家也不松口！”

　　“别闹！”秦杨提着晴天的后领子就把她从身上摘了下来。

　　“晴天，不许闹！”鲲鹏也是看不过眼，瞪眼道：“女孩子家家的，怎地一点矜持都没？”

　　晴天见姥姥也帮秦杨说话，郁闷的连跺小脚……

　　当然了，还是没辙！

　　这不，无可奈何之下，干脆蹲在地上画圈圈去了。

　　秦杨是不会死心的，他想了想，接着一股脑的把自己的杰作、嗯，各种甜味的灵丹，全给拿了出来，对鲲鹏道：“前辈，我这里有很多灵丹，都是我制作的，而且品级还不低，要不您试试，或许，会对你恢复有些效果的。”

　　鲲鹏摇了摇头，道：“没用的！”

　　是了，她虽然没有要求秦杨打给她一看，却是可以通过天赋异能感觉到丹药的效果，于是，很快便下了定论。

　　秦杨急的直抓头！

　　毫无疑问的是，胜利就在眼前，麻痹的就差一步，却是怎么都迈不过那道坎，如是，搁谁身上能好受了？

　　“唉！”鲲鹏道：“还有一个办法，只是那个可能更为渺茫！”

　　“是吗？那就别……”秦杨真想说、既然你也知道难，那就别说出来打击我的积极性了，不过，转念一想，说不定鲲鹏眼中的这个“难”，对于他来说就是不难呢？

　　“前辈，说来听听！”秦杨道。

　　“化形丹！”鲲鹏道：“而且，还是仙级的化形丹，唉，可是我却非常清楚，那种仙丹太逆天，就算仙界、不，就算天庭最富玉皇大帝手中都不见得有几颗……呃，你笑什么？”

　　是了，鲲鹏正苦笑着解释呢，却是见秦杨笑了，还顷刻间嘴角都快咧到耳根子上了！

　　“嘿嘿！”秦杨心里都快乐翻了，嗯，不能直接说出来，要留一点悬念，他笑眯眯的道：“前辈，如果我拿的出来，那么，您答应我一个条件好不？”

　　鲲鹏心中奇怪，却是不傻，道：“说来听听！”

　　秦杨很干脆的一指蹲在地上画圈圈的晴天，道：“我的条件是……前辈必须帮我搞定这摇头，哦，说白了，就是不许她在跟我提让我娶她的事儿！”

　　“什么？”晴天噌的站了起来，怒视秦杨，眼中冒火，掐着小蛮腰，恶狠狠的道：“混蛋，本姑娘很差吗？”

　　秦杨不搭理她，反而笑眯眯的等着鲲鹏的回复……

　　鲲鹏沉吟了下，然后，摇头了！

　　秦杨一愣，道：“前辈，您不是吧？”

　　是了，秦杨理解不能啊，要知道，他还就不信那个邪了，一个被囚禁了数千年、而不是一两天的超级老犯、好不容易得到了离开囚牢的机会，而且代价也不高、甚至压根就不叫代价，居然还不同意！

　　鲲鹏道：“很奇怪吗？”

　　“当然了！”秦杨道。

　　“呵呵！”鲲鹏笑了，她大有深意的看着秦杨，忽然问道：“小伙子，你可知，仙级化形丹意味着什么？”

　　秦杨知道个屁！

　　却是硬着头皮道：“嗯，一定很厉害！”

　　“很厉害？”鲲鹏似笑非笑道：“你呀，知道的还是太少了！”

　　说着，又问道：“那你可知，能够化为人形，对于妖类来说，将是一件何等好事？”

　　“这个我知道！”秦杨道：“我听我媳妇说过，人乃万物之灵，所以人形最适合修炼，而对于妖来说呢，只要化形了，才能迈过那道坎、而迈过那道坎……方可成就妖仙，继而，成就得永生不灭体！”

　　鲲鹏点了点头，又问道：“那对于仙界，你了解多少？”

　　秦杨很干脆的摇头，道：“没去过！”

　　“呵呵！”鲲鹏倒也喜欢秦杨的诚实，笑着道：“小伙子，我告诉你吧，仙界虽然比人间好修行一万倍，乃至更多……可是，对于妖类……哦，准确的说，是对于妖类的后代来说，同样不次于人间的艰难，所以，哪怕是四圣兽的后代，若修为不够便产下子嗣，生出来的，皆是其父母的本体的模样，想必你也清楚何为‘天道不公’吧？而对于兽类，更是不公！所以，据我所知，在仙界之上，不知多少强大妖仙的后代，数万、乃是数十万，甚至时间更久……仍是兽类的模样！”

　　说着，忽然顿了下，大有深意的道：“想想，若你把化形丹给了其子嗣、助其化形，那些大能又会该如何感激你呢？”

　　秦杨心思一动！

　　隐隐的，更是激动的不行！

　　可不是，若事情真如鲲鹏所言一般，只要秦杨把连个细菌吃了、都能立地化为人形的仙级化形丹给了大能妖仙子嗣的话，那……能换回多大的人情？

　　只是……

　　好吧！

　　秦杨想明白了鲲鹏为何拒绝了！

　　是了，试想一下……哦，是按照思维逻辑想一下，秦杨若能拿出一颗“仙级化形丹”，是不是就得意味着，秦杨有能力得到第二颗？

　　而能连续拿出这等逆天产品的秦杨，可能是个一般人儿吗？

　　而不是一般人儿，算不算潜力股？而且，还是十分冒头的那种！

　　而鲲鹏是个长辈！

　　作为长辈，又非为了一己之私、丧尽天良之辈，好不容易碰到一个超级潜力股、又与自家晚辈“很有缘”，那么……

　　秦杨彻底明白了！

　　如无意外，眼前这位鲲鹏姥姥，绝对是超级聪明那种人！

　　为什么？

　　太好说了！

　　这么说吧，如无意外，鲲鹏肯定是判断出秦杨的人品还行，而一个人品不错的人，肯定对老婆很好，若是秦杨跟晴天凑成了一对，单单这一层关系，秦杨好意思不把仙级化形丹、给十分需要此物的鲲鹏吗？

　　老奸巨猾啊！

　　得，秦杨也懒得浪费那脑细胞了。

　　干脆掏出一个小瓷瓶，随手抛给晴天，郁闷道：“这里面就是仙级化形丹，给你姥姥服用吧！”

　　“啊！”晴天愣了下，打开一看，一看还真是，登时惊讶坏了，道：“混蛋，感情你还真有啊？”


第466章 前辈啊，咱能不能像个姥姥？

　　秦杨翻了个白眼，此刻正是心情不爽时，瞪眼道：“臭丫头，再叫我混蛋，我保证搞大你肚子！”

　　晴天小脸一红，却是一撇小嘴，不屑道：“本姑娘不自愿，就算你得到了人家的元阴，可你照样得爆体而亡！”

　　秦杨不甘示弱道：“大不了我让别人先来，老子委屈一点……接力！”

　　晴天大怒，大声骂道：“混蛋，你特别喜欢当乌龟是吧？特别喜欢二手货是吧？特别喜欢绿油油的感觉是吧？特别……”

　　“别闹了！”鲲鹏是哭笑不得，嗔了孙女一眼，转而，却是很恼怒瞪向秦杨，道：“臭小子，这种玩笑下次不准再开！”

　　秦杨不以为然，可不是，他压根就没打算娶晴天……

　　“哼，看在姥姥的面子上，忍你先！”晴天瞪了秦杨一眼，旋即赶紧倒出化形丹，道：“姥姥，快服下啊。”

　　鲲鹏心中激动，却是没有马上服用，而是对秦杨道：“小伙子，你确定不后悔？要知道，这等宝贝，或许，你这辈子都得不到第二颗！”

　　若说不心疼那是扯犊子。

　　可话得说回来，这东西留在手里，同样让他为难至极！

　　本心上，当初选择这东西，是给家里的小宝贝儿们准备的，可到了手后，他才发现，根本就不是那么回事儿……

　　可不是，小宝贝儿他各个都喜欢，都通人性，给了它、那它咋办？那幽怨的小眼神儿一出，他又如何解释？将来、又如何公平公正？小宝贝儿之间，会不会因此而产生隔阂？继而，导致成仇？

　　这都有可能！

　　秦杨是个很有脑子的人，所以他想问题从来都不会片面，所以……他想通了，留在手里烫手，倒不如用这东西完成任务。

　　再说了，这次的任务奖励可是“强化仙气”，万一，强化了之后，他中了大奖，能炼制仙丹了呢？

　　“前辈，趁早不趁晚，快服下吧！”秦杨微笑道。

　　嗯，云淡风轻的，貌似还世外高人了。

　　晴天一看，哇，混蛋这个样子好帅啊……

　　嗯，算了，看在他很帅的份儿上，就原谅他的混蛋话吧！

　　“好！”鲲鹏深深地看了秦杨一眼，再不犹豫，感激之言铭记于心，一口吞下仙级化形丹。

　　仙级？灵级？

　　只差一个档次，但却差之千里、天壤之别！

　　秦杨不明白这个界限意味着什么！

　　可他不瞎……

　　这不，鲲鹏服下仙级化形丹，不过十几分钟而已，忽然……

　　“天了个噜啊！”秦杨惊呆了。

　　“嘻嘻，姥姥，您真漂亮！”晴天由衷地赞道。

　　鲲鹏脸儿发烫，低声道：“好像，好像有点不一样呢……”

　　怎么个事儿？

　　好吧！

　　刹那间，一只大鸟，直接就变成了一个超级美少女！

　　多美？

　　平心而论！

　　比秦杨最漂亮的媳妇还要美上三分！

　　也就是说，如果甘樱凝的美丽值高达95，那么，晴天的姥姥，就最起码也得98、无限接近满分！

　　到底美在哪？

　　秦杨呆呆的沉迷了好几分钟。

　　忽然感慨道：“前辈啊，咱能不能……像个姥姥？”

　　鲲鹏有些不好意思，变漂亮了，确实也开心，可她之前虽然也美的冒泡，却是少妇样人，此刻呢，说是跟她孙女在外貌上年龄相仿、那也不为过。

　　于是乎，问题就来了！

　　晴天貌似二八芳龄，哦，是两个八，不是二十八……

　　十六岁的孙女，十六岁的姥姥？

　　秦杨揉了揉鼻子，算了，他也知道，这年头，就不能认真，因为爱较真儿的，往往都输得很惨！

　　“咳！”秦杨清了下嗓子，道：“前辈，准备一下，咱们闪人吧。”

　　鲲鹏感激秦杨，柔声道：“小伙子，我复姓南宫，单名一个婉字，如不嫌弃，你可以称呼老身为‘婉奶奶’，前辈什么的……太外道了！”

　　秦杨登时哭笑不得，道：“那个前辈，我，我能不能一直称呼您为前辈？”

　　鲲鹏面露不悦，黛眉轻蹙，道：“怎么，你嫌弃老身？”

　　秦杨郁闷道：“压根就不是那回事儿！话说，你看起来不过十五六的小模样，让我叫称您为奶奶……而您，还叫我‘小伙子’，这，这这……太别扭了！”

　　“别扭吗？”鲲鹏，哦，南宫婉道。

　　“你啥意思？”晴天不乐意了，怒视秦杨道：“说，你是不是想叫我姥姥、妹妹，然后好趁机占我便宜、当我姥爷？”

　　“怎么说话呢，你虎啊！”秦杨没好气道。

　　南宫婉俏脸一红，嗔怒道：“臭丫头，休得口无遮拦，否则姥姥真要生气了！”

　　“那个啥，我觉得，这丫头就是欠收拾，所以，我建议，为了不让她姥爷误会，您就该狠狠地暴揍她一顿！”秦杨挑唆道。

　　“切！”晴天鄙夷道：“人家压根就没姥爷！”

　　“仙逝了？”秦杨道。

　　“笨蛋！”晴天道：“人家说了，是‘压根’，动什么叫压根吗？说白了，就是从来都没有姥爷！”

　　秦杨大感奇怪，忍不住道：“没有姥爷你妈怎么来的？”

　　“笨蛋！”晴天道：“无知的家伙，难道你就不知道，我们鲲鹏一族的女性，没有伴侣也可以生下宝宝吗？再说了，天下之大，有几个男子配得上我普通一族女子的，哼！”

　　“雌，雌雄同体？”秦杨嘴巴张的老大。

　　讨论生孩子的问题，南宫婉本就羞于启齿！

　　可一听秦杨胡说八道，登时便是急了，不过，她也知道，秦杨并不是恶意伤人，而是真无知……

　　算了！

　　为了打消秦杨胡思乱想，南宫婉只能……嗯，给孙女使了个眼色，示意她好好给秦杨解释一下。

　　晴天不情不愿，但还是服从了姥姥的意思，道：“笨蛋，你给我听好了，我鲲鹏一族，有一秘术，便是可以在成年、且无伴侣的情况下，牺牲自己的法力，诞下自己的孩子，嗯，我娘亲就是那么把我生下来的！”

　　这不是还是……哦，是类似于“雌雄同体”吗？

　　秦杨摇了摇头，懒得较真儿，道：“前辈，现在可以离开了吧？”

　　“可以！”南宫婉带着激动的心情，点头了。

　　“嘻嘻，终于可以离开这个该死的地方了！”晴天高兴的一蹦老高，一眼看到秦杨，噌的一下就跳到了秦杨的背上，搂着秦杨的脖子，道：“我要你背我！”

　　秦杨翻了个白眼，头也不回，哼哼道：“我说不行，你肯下来吗？”

　　“当然不行！”晴天道。

　　“那你还问我干屁！”秦杨没好气道。

　　“等等……”

　　就在秦杨拿出“瑶池圣水”准备带南宫祖孙穿墙之际，那三头野兽中的巨猿，突然叫了一声。


第467章 变的可爱也不行！

　　“怎么个意思？”秦杨回头瞪眼道：“准备来个鱼死网破是吧？行，成全你们三个瘪犊子！大金小金……”

　　“别，千万别动手！”巨猿高举双臂，竟是干脆投降求饶了。

　　南宫婉美眸一眯，冷冷道：“你们三个，是想要孙女婿带你们三个离开这里吧？”

　　巨猿讪讪一笑，却没否认！

　　当然了，他也知道这个要求太过不要脸了。

　　毕竟，不管怎么说，都是他们把南宫婉打回原形的，就这样，单单这一点，身为其亲属的秦杨，不杀他们已是大恩，再救他们，那又怎么可能呢？

　　秦杨一听，下意识的扫了一眼它们三个，继而摇头道：“不要，我不喜欢大型宠物！”

　　是了，看看秦杨家，都养着怎样的小宝贝儿？

　　小老虎喵喵跟个大猫似的，大老鼠灰灰，却也比只猫咪小了好几圈，鱼蛟呢，明明可以化身巨大，就是因为知道秦杨不喜欢太大，所以，一直生活在鱼缸当中……

　　三个怪兽面面相觑！

　　对视一眼！

　　突然齐声道：“变！”

　　眨眼间。

　　三头大到惊人的惊人怪兽，都成了迷你型了！

　　嗯，都是特卡哇伊那种，若是女孩子见了，基本都会爱不释手的抱在怀里。

　　特别是巨猿！

　　化身巴掌大小，圆滚滚、肉墩儿似的，看起来就很好捏巴。

　　而紫狼和金钱豹呢，跟刚出生的小狗似的，精致的不要不要的……

　　秦杨心思一动，想着，这样还行，带回去的话，媳妇们肯定喜欢！

　　媳妇喜欢？

　　“不带！”秦杨不爽了。

　　为啥？

　　因为它们都是公的！

　　而且还会说话，还有思想，跟个人也没啥区别！

　　被媳妇抱着，被媳妇媳妇疼着……

　　一想，秦杨便心里不舒服！

　　小心眼？就这么小心眼了！爱咋咋地！

　　“先生，您，您就可怜可怜我们吧！”巨猿……哦不，迷你型巨猿？算了，就巨猿吧，可怜兮兮的、眼泪汪汪的哀求道：“我们已经被囚禁数千年了，最大的愿望，就是在有生之间见一次阳光啊，我们的要求并不高，真的，当然，您若救我们出去，那，那我们的一生，都将为您做牛做马！”

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“就想见见阳光？”

　　三兽一听，以为是有喜呢，赶忙连点脑袋！

　　秦杨打了个响指，朝它们仨勾了勾手指。

　　三兽屁颠屁颠的跑到秦杨跟前儿，还跟个小狗似的蹭秦杨腿儿。

　　秦杨蹲下身子，笑眯眯的划开手机屏幕，随随便便打开一个视频，道：“恭喜你们如愿以偿的再次看到了阳光，所以，三位，你们可以瞑目的、安心在这渡过有生之年了！”

　　“啊？”

　　三兽一愣，旋即大哭，特别是巨猿，他抱着秦杨的小腿，大哭道：“先生，求不耍，求同情，求不要抛弃我们，哦对了……先生，其实我们很厉害的，要不这样？平时我们就这么大，等你需要我们干活的时候，我们利马变回原来那么大，帮你打架？”

　　秦杨一撇嘴，不屑道：“就你们三个废材？话说，你们知道不知道啊？我媳妇那可是‘准仙人’！所以，有我媳妇在，在人间，压根都是我欺负别人，麻痹的已经很久没人敢惹老子了！”

　　他有准仙人的媳妇？

　　这个，三兽认为秦杨实在吹牛逼！

　　不过……没人敢欺负秦杨，这点它们三个却是信的！

　　可不是，能拿出“仙丹”，还能溜溜达达到这儿的，能是个菜逼吗？

　　再说现在，帮了南宫婉这么大的忙，还极有可能真与鲲鹏小公主成就夫妻，就这样，一般人就算想欺负秦杨，那后果、谁承受得起？

　　什么？蜀山就能？

　　现在可以！

　　那是因为南宫婉实力还没恢复完全！

　　可若是给其一点时间，到那时，若蜀山还想欺负秦杨、且欺负狠了，一怒之下的南宫婉，说不定便会前仇旧恨一起算，直接在蜀山大开杀戒呢……

　　三兽越想越是悲催，可若是这般放弃，又实在是死心不能！

　　南宫婉思索了片刻，忽然说道：“小伙子……”

　　“咳，前辈，我叫秦杨！”秦杨受不了被一个看起来十五六岁的小女孩张口闭口的小伙子。

　　南宫婉嗔了秦杨一眼，好一个妩媚风情而不骚，道：“秦杨，我觉得，让它们跟随你，绝对是有好处的！”

　　“没兴趣！”秦杨道。

　　南宫婉不明就里，以为是秦杨眼高于顶，不屑收一般的手下呢，便是解释道：“秦杨，你可能还不知道，其实，它们三个都不弱的，而在它们实力最巅峰时，离成就妖仙，也不过就是一步之遥而已！”

　　秦杨撇了撇嘴，说道：“那又多了个啥？就好比华夏当官儿的，正处一火车皮、一火车皮的，可最终升到厅级、哦，副厅的，能有几个？”

　　南宫婉听不懂，但基本还能理解秦杨要表达的意思。

　　“姥姥！”晴天撅着小嘴道：“您干嘛帮它们三个好话啊？捕杀它们已经不错了，按照我意思，就该把它们活着切片，做成烤串！”

　　“对，在撒点辣椒面！”秦杨道。

　　“辣椒面是什么？”晴天傻傻的问。

　　“哦，一种化妆品，等出去后，我给你弄个一百斤，你天天往脸上敷、保准儿你每天小脸都红扑扑的！”秦杨笑眯眯的说。

　　“呃，真哒？”晴天深表怀疑。

　　奈何，这可怜的孩子，在外面那些年，华夏大地还不存在辣椒这种蔬菜呢，更别提做成作料了……

　　南宫婉嗔了秦杨一眼，道：“又欺负晴晴！”

　　“呀，你又欺负我了？”晴天不高兴了，可是，可是她不明白秦杨到底哪欺负她了，郁闷的挠了挠小脑袋，气鼓鼓的道：“不行，出去后，第一件事就是赶紧与……哦对了，坏蛋说的，与时代接轨，不然人家注定要吃亏的呢！”

　　三兽特郁闷……

　　可不是，尼玛，又被无视了！

　　秦杨拿出白玉葫芦，眼瞅着就要动手“画门”了。

　　巨猿差不多也能猜出秦杨要做什么，它求不动秦杨，转而扑通一下给南宫婉跪下了，哀求道：“头儿，我们错了，我们不该反叛，那个，求您，能不能看在之前数千年吾等都忠心耿耿的份儿上，再，再帮我们一把？”

　　南宫婉沉默了！

　　是了，大度这东西，可以有，但起码得有个限度！

　　若是无限的大度，那种存在，别说现实中压根不存在，存在了，那也绝对叫……傻逼。

　　南宫婉不傻，反之，心机还很深！

　　她快速的衡量利弊，继而，对秦杨道：“秦杨，给它们一次机会吧！”

　　秦杨皱眉了，无疑了，说句大实在的，以他现在所掌握的力量，收它们根本就没有任何意意义，多了不多，少了不少，就这样，为什么要在它们的身上浪费时间呢？

　　“收下它们吧！”南宫婉很认真的道：“给我一点时间……嗯，最多三个月，我保证它们的变化、让你满意！”

　　“哎呀！”晴天见秦杨还是十万个不愿意的样子，姥姥又是一而再的替三兽求情，从秦杨的后背上跳了下来，反而，却是搂住了秦杨的胳膊、摇啊摇，撅着小嘴道：“坏蛋，你要是不答应姥姥，我就叫你混蛋了！”

　　秦杨哼道：“我不答应你就不骂我混蛋了？”

　　“呃！”晴天歪着小脑袋想了下，却是摇头道：“唔，除非你真的不在混蛋，可你的性子就混蛋至极，所以你注定是个混蛋，身为混蛋的你，怎么可能不混蛋呢？一混蛋，人家肯定忍不住叫你混蛋的！”


第468章 奴妖印！

　　要不是她姥姥在一旁看着，秦杨一准儿赏她一顿香艳的暴揍！

　　当然了，跟个小女孩一般见识，确实掉份儿，只是……

　　好吧，思维有点混乱了！

　　可不是？长的嫩，就真的嫩了？外表十五六，真实年龄好几千，面对时，是该把其当个老妖精呢，还是该当个小女孩对待？

　　认真……那我就输了。

　　秦杨这般安慰自己！

　　想了想，既然南宫婉一再帮这三个妖怪说话，索性、那就带着，不过……

　　秦杨习惯于先小人后君子，他看向三兽，道：“带你们可以，可我凭什么相信你们将来不会害我？”

　　三兽面面相觑！

　　是了，这个问题很重要，它们相信，若解决不了，那将成为一个死结！

　　南宫婉微微一笑，道：“我可以教你一种办法，只要用在它们身上，那么，除非它们报有必死之心，否则，定然歹心一动、立时死亡！”

　　秦杨一喜，旋即却是无奈的苦笑一声，指了指自己的鼻子，道：“那个，嗯……”

　　得，称呼问题还是个问题！

　　算了，直接越过去，道：“好意心领了，我的身体有些特殊，唉，说白了就是不能修炼法术！”

　　南宫婉心中疑惑，却是真的观察了一下，她活的久，能力强，眼力自是差不了，当她观察完后，不禁心中更是疑惑重重了……

　　毫无疑问的是，这根本就说不通嘛！

　　只是……

　　南宫婉无奈的摇了摇头，也是，这是稍微想通了，正如世间之大无奇不有，奇葩不多、却也不少，若要较真儿、或许只有老天爷能解释清楚？

　　还好，南宫婉不但没有打击秦杨，反而还微笑着道：“没关系的，我这门法术不需要学！”

　　“呃？”秦杨道：“不学就能会？难道是……灌顶？”

　　得，秦杨一下子想到了武侠小说中的剧情，就像是、天龙八部里的那个虚竹，本来啥也不是，就是因为幸运值爆表的遇到了倒霉催的逍遥子，于是、走了狗屎运，一灌顶，然后就牛逼的不要不要的了，之后？嗯，基本就属螃蟹了！

　　“灌顶？”南宫婉一愣，继而，嗔道：“别说那些奇奇怪怪、我听不懂的话，快些，把手给我！”

　　“哦！”秦杨啥也不懂，但还是乖乖的做了。

　　只是，当他的大手落入南宫婉的小手中时，不禁便是心中一荡！

　　为什么？

　　原因是、好滑啊……

　　话说，论肌肤，秦杨的媳妇们个个都不差，随便叫出一个，那都妥妥的是嫩的吹弹可破、手感极佳！

　　可南宫婉的小手带给秦杨的感觉呢？

　　是什么？是滑而嫩、柔而软，还有一种冰凉凉的、直往人心肝里窜的酥麻感。

　　南宫婉正凝神把那丝特殊的能量注入秦杨体内，倒是没发觉秦杨脸上的异色，可晴天就不同了，这小妞儿早就看出秦杨不是个好东西，所以几乎时时刻刻都盯着他，这不，发现情况！

　　晴天咬着小银牙，见秦杨那副明显对姥姥动歪心思的混账模样，恨不能一把掐死他……嗯，弄死之后，撒点盐、晒干！

　　当然了，气归气，却还有有分寸，知道这时不能打断姥姥，否则或许姥姥就会被反噬了呢！

　　很快，秦杨那种飘飘然的感觉不见了，反之，还深切的感觉到，体内多了一丝……冰凉凉、而流动着的气？

　　“呼！”南宫婉长出了一口气，放下秦杨的手，微笑道：“好了，有了这丝‘印记’，你就可以给它们下封印了！”

　　说着，指了指知道即将要发生什么，却又无可奈何、只能垂头丧气接受命运的三兽，道：“试试吧，把手按在它们的头上，通过精神力把那丝印记打入它们的脑海当中，你即可明白的！”

　　秦杨看了看自己手，嗯，没啥特殊的变化……

　　不过他还是有点小激动！

　　无疑了，在他这个基本二百五的强者看来，杂而不精无所谓，多一门本事那就是好事儿！

　　秦杨朝巨猿勾了勾手指，满脸的贼笑。

　　巨猿无声的叹息一下，无奈，迈着步子到了秦杨脚下！

　　秦杨里面把手按在巨猿的头顶，闭目，感觉到那丝所谓印记的流动，由于体内有仙气的关系，倒是可以通过相同的办法，运用这丝刚得到的印记……

　　“咦？”

　　当秦杨成功注入，发现那丝印记在巨猿的脑海中转了一圈又自动的“游”了回来，收回手一看，有点愣住了，可不是，本修长白净的大手，竟是多了一个古怪的符号，呃，秦杨琢磨了一下，倒是有点像甲骨文。

　　“主人！”

　　巨猿单膝跪地，面上，却是带有不甘。

　　秦杨能猜得到，巨猿的变化，极有可能就是被打下印记的关系，那么……秦杨决定试一试。

　　他心中一动……

　　“啊，主人不要，快，快住手啊！”

　　一个念头，一个要惩罚巨猿的念头刚刚冒出，巨猿则是一同时间，抱头滚地，看其痛苦神情，定然是比之痛入骨髓也差之不多！

　　秦杨惊了一下，赶忙收回念头。

　　又是同一时间，刚还痛苦万分的巨猿，不在疼痛、可那种痛苦的感觉还犹在心头，浑身毛发尽然湿透、眼神空洞望天，似是……对自己的将来，充满着问号吧。

　　金钱豹和紫狼亲眼见到老友的反映，无不是吓得浑身发颤……可是，它们终究是高智慧生物，知道若想离开这里，这种“屈辱”必然要接受！

　　于是，对视一眼，一咬牙，双双走到秦杨脚下，等待着那注定是种屈辱、却可以换来相对自由的到来。

　　秦杨并没有犹豫什么！

　　更毫无愧疚感！

　　正如，他坚信“防人之心不可无”就是真理，若想得到，必将付出！

　　不多时，秦杨一一在金钱豹与紫狼的脑海中打下了印记，可紧接着，秦杨的脸色就有点不对劲儿了，疑惑的看向南宫婉，道：“为什么，为什么我体内那丝印记此刻感受的那般飘忽呢？”

　　是了，刚还感觉真切，可连续给三兽下了印记后，竟是几乎都感觉不到了！

　　南宫婉解释道：“秦杨，那丝印记不是你自己修炼出来的，而出于你本身的问题，我也不能给你太多，所以，用一次必将少一次，而使用的对象越强，则消耗的越多……”


第469章 离塔！

　　说着，顿了下，南宫婉又道：“当然，如果你想重新得回本来的量，那就用意念杀掉它们一个，或者全杀掉，继而，消耗的量便回自动回归你的体内，而你呢，便可以继续对其他你想奴役的妖兽使用了！”

　　三兽一听，无不是吓得肝胆俱颤！

　　肯定的是，它们都清楚，现在它们的死活，完全就是秦杨一个念头而已……

　　秦杨没有那么残忍，同时，他也很聪明，稍微一想，便是明白了南宫婉的意思。

　　当然，明白了，也意味着失望，对自己本身的无奈！

　　为什么？

　　好吧，如果他们没有猜错的话，便是南宫婉之所有没有跟他全，实则就是不想伤到他，正如、秦杨根本就不能修炼，身体、亦或是经脉糟透了，就算南宫婉想给他更多，那他也承受不起，若强行多给，对于秦杨来说，甚至都难免因此而受到巨大伤害！

　　也好……

　　秦杨自我安慰，心说，人心不足蛇吞象，知足者、长乐，多一个本事，总比什么都得不到要来的好！

　　秦杨笑了笑，洒然一笑，道：“多谢了！”

　　旋即，秦杨低头看向三兽，说道：“放心吧，只要你们三个不做对不起我的事，这辈子，我都不会害你们！”

　　三兽见秦杨眼神清澈，心中不由一暖！

　　秦杨微微一笑，又道：“当然，我也知道，出于本身的限制，或许我活不过你们……所以，我可以向你们保证，如果、有一天我要死了，那么，我将会想办法帮你们解开‘印记’，而不是让你们随我陪葬！”

　　三兽一听，热泪盈眶啊！

　　肯定的是，作为修行者……若想堪破天道，那首先、就要有一颗“自私的心”！

　　自私？

　　对，绝对没有错！

　　试问，若没有一颗自私的心，又如何做到“自我”，是生命、就有亲朋，有亲朋，就需要付出，若付出，又哪来太多的时间专心修炼？

　　再就是“资源”问题！

　　当下的世界，对修行有好处的天材地宝本就少得可怜，碰到了，哪个不是想尽办法的独占？什么？分享？倒是可以、可到“分”的时候，又难免为了将来考虑，继而，见利弃义……

　　而秦杨呢？

　　作为主宰它们生命的至高神！

　　居然会对奴隶说出这么一番话来，如是，难道不足以使其感动一番吗？

　　南宫婉深深的看了秦杨一眼，是了，她不怀疑秦杨很虚伪，但她肯定秦杨就是个真小人，可真小人……呵呵，太少了。

　　南宫婉微不可察的摇头一叹，轻声道：“秦杨，记住了，那丝印记，叫做‘奴妖印’，乃是我鲲鹏一族秘术，而我鲲鹏一族敌人太多，所以，你将来使用时，定要低调！”

　　“知道了！”秦杨点了点头，旋即，再不耽搁，拿出瑶池圣水，指尖一点，快速的在墙壁上花了一个门的形状，回过身，对晴天招了招手，道：“丫头，过来，让我抱着你！”

　　晴天小脸一红，扭捏道：“坏蛋，没成亲之前不许欺负我！”

　　秦杨好笑道：“瞎寻思啥呢？”

　　说着，秦杨拿出两张仙级符咒，道：“看到了吗？这两张，一是隐身符、二是隐气符，东西就这两样儿，可只能贴在一个活物的身上，所以，为了不惊动蜀山弟子，那么，我只能抱着你，与我一起隐身、气，明白了吗？”

　　“哦！”晴天明白了，忽的，却是神色古怪道：“那，那姥姥呢？”

　　南宫婉也不笨，俏脸一红，听秦杨这意思，估摸着自己也得被他抱着，这便小声道：“那就没有点别的办法了？”

　　秦杨挠了挠头，道：“可能有，但我想不出！”

　　话说，南宫婉可不是晴天这没心没肺的丫头，虽然下过蛋……哦不，是生过孩子，可本质上讲，绝对是一水儿没下的纯洁好姑娘，所以，与男子亲密可以，前提是，必须是自己认定的男人，甚至，就是自己的夫君，而秦杨呢？与小孙女暧昧不清，将来注定要走到一起，身为姥姥的她，若也与秦杨有了暧昧，哪怕是小暧昧，而且还是特殊情况，可是，这貌似还是好说不好听啊！

　　等等！

　　南宫婉突然一指秦杨的口袋，道：“那她呢？就不会被发现吗？”

　　“她？”秦杨一愣，旋即哦了一声，是了，感情南宫婉早就发现化身水滴的紫罗兰了，倒也没什么隐瞒的，道：“她有点特殊，本身可以化作水滴、化作真正意义上的水滴，无色无味，妖气全敛，又藏身与玉瓶之内，所以，应该不会被发现的！”

　　这么一说，秦杨又觉得别扭了！

　　可不是，都这样了，不还是被南宫婉发现了吗？

　　南宫婉微微松了口气，这是不用担心必须得秦杨抱着她离开这里了，她极为聪慧，一眼便看出秦杨的疑惑，她解释道：“秦杨，我之所以能看透，这是因为我的种族异能的关系，呵呵，而别人呢？想来，以那小丫头的特殊的本事，若是不主动化为人形，甚至、连一般的神仙都很难看得出来！”

　　“这么厉害呢？”秦杨笑了笑，旋即释然，是了，关于紫罗兰，他本想么想奴役，仅仅是觉得其可怜，帮其一把罢了，至于有所求，嗯，真的是有可有无。

　　“她那样，我和晴晴都可以做到的！”南宫婉道：“并且，也可以‘让’它们也能做到。”

　　晴天气鼓鼓的瞪着秦杨，道：“臭混蛋，居然敢藏个女人在身上，你，你对得起我吗？”

　　秦杨一撇嘴，道：“我就这样，并且呢，在外面一屋子的女人呢，你若受不了，那么，就早点灭了那念想吧！”

　　“你休想！”晴天才不肯服输了，挺着小胸脯，特坚定的道：“等着吧，等出去后，本姑娘变回本来的样子，保准儿迷的你只听本姑娘的话，唔，对了，还主动把那些乱七八糟的女人统统抛弃、生生世世都只爱本姑娘一人。”

　　秦杨心中不屑，更是送了俩字、臭美！

　　南宫婉嗔了孙女一眼，实在是不想多在这里逗留片刻了，让秦杨拿出一个小瓷瓶，随手在三兽的额心处一点，便是化作三个水滴，玉指一划，尽入瓷瓶。

　　紧接着，瞪了一眼仍跟秦杨瞪眼的孙女，随机，祖孙俩摇身一变，全化成水滴了……


第470章 巨树不见了！

　　由于硬件“顶尖”的关系，正如来时一般，一路无惊无险，随随便便的，便潜出了蜀山道宗！

　　呼吸着蜀山内的新鲜空气，秦杨忍不住做了一个抱日……呃，不好听，是抱月的姿势！

　　深深地吸一口大自然的气息，嘴角挂笑！

　　哦对了，不行，小激动忍不住了，赶紧掏出手机，也不管此时是凌晨三点多，直接就拨通了古小玉的号码……

　　“嘟！”

　　电话一通，秦杨便是激动道：“媳妇，等着我，你老公我明天早上就到家，中午就搂着你补觉，晚上就……咳，蓝蓝？”

　　是了，太激动了，都没弄明白接电话的是谁呢，就开始坏坏的说了！

　　直到海蓝蓝一声“哥哥”，这才俊脸臊红的改了口，讪讪道：“蓝蓝，不好意思啊，哥哥表错情了，嗯，那啥，回去后，哥哥给你炖大肘子！”

　　海蓝蓝刚还羞涩呢，听秦杨跟哄小孩似的哄她，不禁嗔道：“人家是女人，不是女孩！”

　　秦杨连连说是，心里却哼哼道、那层膜还在，那你就还是女孩……

　　当然了，还是由于尚在的关系，所以不能口花花！

　　接着，跟海蓝蓝问了下家的情况，听其说家里很好，又随便聊了一句，便挂了电话。

　　然后，寻到小老虎四姐妹，便是迫不及待的启程回家！

　　嗯，又是翻山越岭，回到当初被“空降”的那地儿，抬眼一看……竟是甘樱凝。

　　见到甘樱凝那温柔而又美丽的娇颜，秦杨又激动了，撒开脚丫子便奔了过去，先是拥抱，然后热吻，紧接着……

　　“不要！”甘樱凝娇喘吁吁，见这坏夫君见了自己就玩扑倒，着实吓得不轻，羞怯：“回家，回家再给你好不好？”

　　秦杨喘着粗气，道：“不行！娘的，在那破塔呆了好几天，每一天都跟度日如年似的，我忍不住了，快给我……”

　　“嘤，啊，你……”

　　嗯哼？

　　野战！

　　终于，一个小时后，秦杨总算是把火气给发泄了出来！

　　身子一番，搂着娇妻，那股子痛快，仍在体内回旋着……

　　甘樱凝俏脸潮红尚在，咬了咬唇，戳了秦杨脑门一指头，道：“坏蛋，一点都不怜惜人家，方才、你像是头野牛！”

　　秦杨咧嘴一笑，亲了亲她的小脸儿，嗯，口感很好，眨了眨眼睛，道：“牛不好吗？要知道，在早些年，没有牛，农民伯伯都没法儿种地呢，而种了地，嘿嘿，就有收获哦。”

　　说着，又他娘的蠢蠢欲动了，大手又不规矩了起来，坏笑道：“凝儿，要不，相公辛苦点？再给你播次种子？”

　　甘樱凝娇媚的白了他一眼，打掉他那在自己身上游走的坏手，撅着小嘴道：“不许闹了，快点穿衣服，人家都答应姐妹了，说是一见到你，就第一时间把你带回去，可你……”

　　秦杨眯着眼睛，道：“哦，那你可对不起好姐妹了哦！”

　　“你都坏死了！”甘樱凝气个不行，捶了他一粉拳，道：“要不是你见着人家就欺负人家，何至于浪费时间？”

　　“不不！”秦杨摇了摇手指，道：“要知道，人伦之道，那可是大道，所以，我坚定的认为，只要是真心为了造小朋友而造小朋友，那就绝对跟浪费时间搭不上关系！”

　　“你……”甘樱凝说不过这臭流氓。

　　真说不过？所以无言以对？

　　还真……不是。

　　真正的原因是，她真的太想做母亲了！

　　甘樱凝轻抚自己的小腹，美眸中，满满的都是母性光辉，她轻声道：“如果，真能有个宝宝就好了！”

　　秦杨直起腰来，伸臂把其抱入了怀中，下颚在甘樱凝的小螓首上，嗅着她那特有清淡体香，柔声道：“放心吧，将来，你要是不给我生满一个足球队，那就休想让我放过你！”

　　得，多感人的一幕啊……

　　愣是被他这不靠谱的言语整的变了味儿！

　　甘樱凝白了他一眼，道：“哼，坏蛋！”

　　说完，指了指带来的背包，道：“呶，那里面有新衣服，你快换上吧，否则若是这般回去，姐妹们肯定会以为我怠慢你的！”

　　秦杨笑了笑，挤了挤眼睛，道：“一起换呗？”

　　甘樱凝嗔道：“别闹了！”

　　秦杨无辜的道：“怎么就闹了呢？你看，我的衣服是破破烂烂，可你的衣服也差不多成布条了啊。”

　　甘樱凝咬了咬唇，气道：“那还不是你？撕衣魔！”

　　“哈哈！”秦杨大笑，臭不要脸的道：“我喜欢这么称号！”

　　“你，哎呀！”甘樱凝哭笑不得，且还头疼了，嗯，外加又爱又恨。

　　山中就是好，全部都是纯天然绿色无污染的。

　　秦杨选野……嗯，就野战了，地儿选的好，草地平整，旁边还有一清澈的小湖泊。

　　秦杨痛痛快快的洗了个澡，换完新衣上了岸，却是看到小老虎四姐妹正乖巧的蹲坐一排，眼巴巴的在岸边儿等他呢。

　　秦杨弯腰把小老虎大姐头、依依给抱了起来，笑着问道：“依依，带你凝儿去看了吗？”

　　是了，关于那棵树，秦杨认定那就是个大宝贝。

　　正好甘樱凝来了，秦杨便在洗澡前，让依依带甘樱凝去一探究竟。

　　依依点了点头，却是给了秦杨一个不好的消息。

　　“叔叔，那棵树……不见了。”

　　“啥？”

　　秦杨怀疑自己听错了，掏了掏耳朵，道：“那么大，难道还能跑了？”

　　可不是，那棵树得多高？不说真个高耸入云，却也少不得高达千米吧！树身巨粗，估摸着，他全家上去一起抱，不，是包括他媳妇的亲人、以及他认识的所有人，上去一起抱……那都够呛能抱个满！

　　这是甘樱凝袅袅走了过来，俏脸上带着一丝失望，轻声道：“秦杨，那棵树确实不在那里了，而且，应该刚离开不久……”

　　“呃！”秦杨懵了，眼睛睁的大大的，愕然道：“它，它难道还长腿了？”

　　甘樱凝道：“何止长腿了那么简单？让我说，实际上，它早已达到了化形的修为！”

　　秦杨皱眉道：“如果它有那么大的能耐，为什么当时我摘它果子的时候，它还不动怒呢？”

　　甘樱凝哪知道，不过秦杨问了，她便按照自己的思维回答道：“看来，它是对你很特殊吧，所以，愿意给你一点好处！”


第471章 家！

　　贪婪？原罪！

　　秦杨释然了……

　　是了，能有这等奇遇，且又有收获，本就极为不错了，若因为没有得到更多、而心有遗憾，这等说明他太贪心。

　　秦杨不是一个十足贪心人！

　　他？说的大众一些，就是小民思想，说的玄乎，那就是大家风范……知足常乐。

　　好吧，既然不见了，那就不见了吧。

　　秦杨搂着甘樱凝的纤腰，笑着道：“媳妇，怎么着？打算，带我飞回去？”

　　甘樱凝嫣然一笑，去是俏皮道：“你就不怕我在高空上把你扔下去？”

　　“你舍得？”秦杨笑着。

　　甘樱凝娇哼一声，道：“干嘛舍不得！要知道，我最讨厌你了！”

　　“讨厌我什么？满足不了你？”秦杨笑的淫荡极了，还舔嘴唇。

　　“哎呀！”甘樱凝见他又是一副坏蛋的模样，鼓着小嘴道：“正经点就不行嘛！”

　　“行！”秦杨利马变脸了，嗯哼，一脸的正气，就好像，他是正义的使者，那啥的化身似的。

　　“懒得搭理你！”甘樱凝白了他一眼，旋即，却是忍不住噗嗤一笑。

　　是了，这个坏男人，总是让她又爱又恨、偏又情愿深陷他的爱情陷阱！

　　……

　　有甘樱凝在，从川中深山回到冰城豪宅，竟是仅仅用了一个小时而已！

　　回到家后，迎接秦杨的……

　　呃，秦杨……很郁闷？

　　可不是，媳妇们本来挺激动的，可一看到秦杨怀里的小老虎四姐妹，直接就把他扒拉到一边儿去了，一个媳妇抢过一头，剩下最胖的丝丝则是被海蓝蓝给抱进了怀里！

　　秦杨较比郁闷，却又觉得实属正常。

　　可不是，话说，当初他个大老爷们见到这四个小家伙的时候都喜欢的不行呢，更别提女孩子了。

　　秦杨一屁股坐在沙发上，笑眯眯的看着这一幕，见依依呲牙，笑着道：“依依，不准咬人哦，这些可都是你的大姐姐呢！”

　　依依只习惯了秦杨的怀抱，对于其他……漂亮姐姐？

　　拉倒吧，在依依眼中，漂亮压根就没有意义！

　　不过，依依很听秦杨的话，它怯怯的道：“叔叔，这个大姐姐拿肉肉捂得依依喘不过气，你能不能让她不要这样啊？”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　女声的惊呼声，一声接一声。

　　这是为什么呢？

　　原因有二，一是她们突然发现小老虎居然会说话！

　　二是……嗯，二十庄菲菲臊的！

　　是了，由于她很丰满，就忘了自己很丰满这茬儿，再加上特别喜欢依依，然后，嗯，就紧紧的搂在怀里，忘了胸、也能成为“器”！

　　“嘿嘿！”秦杨坏笑道：“依依，既然肉肉欺负你了，那你就报复它呗，哦对了，张嘴咬，吃掉它！”

　　“真的可以吗？”依依眨了眨清澈的大眼睛。

　　庄菲菲气的翻了个白眼，瞪着秦杨道：“你虎啊！好的不教，就教坏的，还有，这东西要是被咬掉了，老娘可没法儿长出个新的给你玩儿……哎呀。”

　　得，一急之下，说错话了！

　　登时，便是闹了个满脸通红！

　　其余几女都是掩嘴轻笑，哦，除了抱着双双的古小玉之外……

　　嗯，实话实说，以她现有的“规模”，真是很难用来做“器”！

　　“大姐姐，不许对叔叔吼哦！”依依抬眼看向庄菲菲，貌似很生气地说道：“要知道，人家就是小老虎，小老虎最爱嗷嗷吼了，可依依知道叔叔不喜欢，所以从来都不乱吼的。”

　　“啪啪！”秦杨赶紧拍巴掌，道：“听见没？人家依依这么小就这么懂事儿，你这么大个胭脂虎妞儿，居然都不如人家个小不点！”

　　“我，我，你……”庄菲菲气的不行。

　　依依奇怪的瞥了庄菲菲一眼，大眼睛转了转，旋即，嗖的一下就从庄菲菲的怀里窜了出去，紧接着，便窜进了秦杨的怀里，用小脑袋拱着秦杨的胸口，半眯着大眼睛，一副很享受的样子，说道：“嗯啊，还是叔叔的怀抱最舒服，嗯，没有那肉肉。”

　　珊珊和丝丝有样学样，都是跟大姐一样，到了亲眼身上。

　　唯有双双留在了古小玉的怀里，却是眼神很茫然，眨了眨眼睛，忽然道：“不对吧？我的大姐姐就没有让人喘不过去的肉肉啊！”

　　噌的一下，古小玉俏脸犹如火烧。

　　“噗！”

　　庄菲菲正羞愤难当呢，一听双双这般说，一个忍耐不住，噗嗤一声就笑了出来。

　　“哈哈哈……”

　　笑？那是会被传染的！

　　这不，庄菲菲一个忍不住，漂亮妞儿们都忍不住了！

　　古小玉是又羞又恼，忽然眼圈一红，一跺小脚，哇的一下就哭了，道：“人家又不愿意小，可它就不长大人家有什么办法啊？什么猪脚都黄豆，木瓜炖猪脚，睡前按摩……人家天天做吃、都做，可它就是不长！呜，秦杨，你还笑？”

　　秦杨憋的满脸涨红，好不难受。

　　“咳！”秦杨赶紧强压住笑意，清了下嗓子，嗯，好点了，总算能说话不颤儿了，问道：“对了，缘缘和小家伙们呢？”

　　海蓝蓝道：“哦，缘缘带小家伙们上学去了！”

　　“啥？”秦杨一愣，神色古怪道：“啥时候学校允许带宠物上学了？”

　　海蓝蓝解释道：“不是那样的，今天缘缘所在的学校搞活动……”

　　说着，忍不住一笑，道：“咱们的缘缘，和小家伙们还特意为此排了一出小品呢！”

　　秦杨还是表示迷糊！

　　可不是嘛，喵喵可以带着去，因为喵喵长得太像一只大猫了，可灰灰呢？那是一只大号老鼠，只要不瞎、谁还能把灰灰看成米老鼠咋地？

　　算了，管他呢……

　　秦杨揉了揉鼻子，看了下时间，不禁问道：“缘缘应该快回来了吧？”

　　平时都是古小玉接送缘缘上下学，她回道：“嗯，今天由于有活动，所以晚半小时接缘缘就可以了！”

　　秦杨很想问一句，作为妈妈，咱家小宝贝儿有要表演节目，你们咋不去给小宝贝儿打气呢？

　　刚想问，秦杨便把问题收了回来！

　　是了，如没猜错，这群妞儿之所以不去，最大的原因，就是希望第一时间看到回家的秦杨……

　　秦杨心中一暖，朝媳妇们招了招手！

　　庄菲菲白了秦杨一眼……

　　古小玉的俏脸上满是甜甜的笑……

　　一左一右到了秦杨身边，便被秦杨双双搂入了怀中！


第472章 下马威？

　　是的，不离家，不知家好……

　　没有分别，便很难体会到家的温暖！

　　有心关心，有分思念，真好……

　　秦杨享受这种家的氛围！

　　这一刻，他甚至无比的希望，就这样，一直这样，这样到老！

　　只是秦杨其实什么都知道，若想永远的拥有着一刻，他还需要更努力！

　　秦杨心中叹了一声，心说，得到，果然需要付出啊……

　　“喂，想什么呢？”庄菲菲见秦杨走神儿，推了他一下。

　　“哦！”秦杨回过神儿，道：“我给你们介绍几个新朋友！”

　　“新朋友？哪呢？”庄菲菲奇怪了。

　　秦杨笑了笑，从口袋里掏出那三个瓷瓶，纷纷打开，对内道：“都出来吧，见一下家人！”

　　就在几女纳闷的工夫，神奇的一幕，出现了……

　　仅仅一瞬间！

　　在几女的视线中，多了三个漂亮到不像话的美妞儿，和三头可爱到不像话的小动物……

　　谁？

　　当然是南宫祖孙、以及紫罗兰，外加化身迷你的三兽了。

　　“哇！阳光！”晴天。

　　“我，我真的出来了。”南宫婉。

　　“这，这是什么地方？”紫罗兰。

　　“呜呜……”

　　嗯，抱头痛哭的是三兽！

　　秦杨面含微笑，一一把这些个怪里怪气的家伙，介绍给家人。

　　“什么？”庄菲菲一愣，气道：“秦杨，胆儿肥是吧？居然敢耍我！”

　　“呃，我又咋了？”秦杨郁闷。

　　庄菲菲一指南宫婉，道：“这个小妞儿最多十五六的样子，你居然让我叫她姥姥！”

　　秦杨揉了揉鼻子，苦笑道：“菲菲，我没胡说，这位……确实就理该这般称呼。”

　　“那你咋不叫她姥姥呢？”庄菲菲翻了个白眼，一副你当我是白痴的样子啊！

　　南宫婉性子娴静，仅仅是含笑……看戏。

　　晴天呢，扫了一圈儿这屋子里的女人，点了点小脑袋，道：“三个身上有你这混蛋的气息，说明已经被你糟蹋过了，这个……呃，是半妖吧？还是处子之身！虽然还没被你糟蹋，不过看你的眼神很那啥，这就说明，用不了多久也会被你糟蹋的。”

　　说着，瞥了紫罗兰一眼，皱眉道：“咦？嗳，小妖精！你不是蚌精嘛，旁边一里外就是海了，你还傻不愣登的站着干啥？在那破塔里关了无数年，就不怀疑大海的味道？”

　　嗯，妥妥的，没心没肺，说话都不动脑！

　　庄菲菲，古小玉一听，同时看晴天的眼神儿就不同了！

　　可不是，首先，她们都清楚秦杨的为人，那就是，但凡出远门，回来时，肯定都得带点啥，而带回来的，别管是到底是个啥，却肯定与普通搭不上边儿……

　　“咕隆！”古小玉的喉咙动了下，警惕性全开。

　　是了，尼玛，太牛逼了吧？

　　衣服穿的好好的，又没劈腿呢，居然，居然一看就看出她跟秦杨有一腿……哦不，是实至名归的夫妻关系了。

　　庄菲菲蹙了蹙小眉头，道：“小妹妹，说话不能这么直接哦，否则会得罪人的！”

　　“小妹妹？”晴天忍不住乐啦，仔细打量了庄菲菲一遍，道：“嗯，你快三十了吧？”

　　“……”

　　秦杨嘴角一抽抽！

　　心中大叫不好啊！

　　是了，女人的真实年龄，那可是禁忌啊，是不能乱说的。

　　特别，还是即将迈入豆腐渣……

　　果不其然，庄菲菲怒了，噌的一下站了起来，攥着小拳头，恶狠狠的道：“臭丫头，要打架吗？秦杨，你闭嘴！”

　　“……”秦杨苦着脸，不敢吱声了。

　　晴天也不生气，笑眯眯的道：“打架？我看还是算了吧！”

　　“哼，怕了？”庄菲菲道。

　　“我怕你？”晴天又乐，点了点头，伸出玉指指了指顺着窗户外就能看到的海面，道：“呶，看好了！”

　　“看……”

　　“轰！”

　　庄菲菲本想说一句“看个屁”，然后呢？却下意识一回头，然后……海边上忽然出现一道巨大的龙卷风，直把海水卷起数百米，并且，还不是一下就完事儿，眼下，还在不断的往上涌！所以，她目瞪口呆、难以置信了。

　　“没看够？”晴天又点了点头，吧嗒打了个响指。

　　于是乎，本平静的海面上，一下变便卷起无数道龙卷风！

　　“啪！”

　　秦杨生气了，照着死得瑟晴天的小屁股就是一巴掌，瞪眼道：“赶紧给我停，不然扒光打！”

　　“你，你干嘛？”晴天往后退。

　　得，这就是典型的一物降一物！

　　要知道，她怕秦杨，完全就没有道理……

　　而若是她真动了怒的话，随随便便就能捏死秦杨，且，秦杨连还手之力都绝对没有！

　　秦杨还是很生气，道：“靠，我在海家种了西瓜，眼瞅着就要出果子了，你这么整，全他娘的让你用海水给拍死了！”

　　“哦……”晴天怯怯的道：“不喜欢就说嘛，干嘛那么凶。”

　　一个响指，顷刻间，风平浪静！

　　再看秦杨的女人们……

　　除了甘樱凝，无不是小嘴大张，目瞪口呆！

　　“晴晴，不许这么调皮！”南宫婉嗔了孙女一眼。

　　可是呢，秦杨分明在她的眼中看到了“赞许”之色。

　　哦，秦杨明白了，如无意外，这小妞儿绝对是早就决定好的，而且，还就是南宫婉授意的，为的，就是来个强力的下马威，用事实告诉秦杨的妞儿……别看我娘俩儿长得嫩，实则灰常的不好惹！

　　事实证明，嗯，手段很重要！

　　这不，亲眼目睹了晴天的强悍，连凶悍的庄菲菲、都不敢因为秦杨随便往家里带女人而炸刺儿了。

　　“那个……”紫罗兰举手，弱弱的道：“劳子真人，说个事儿行不？”

　　“呸！”晴天白了她紫罗兰一眼，道：“你傻啊，他屁的‘劳子真人’，他告诉你他叫劳子豪的是吧？你个笨妞儿！就没发现哪不对？”

　　紫罗兰苦兮兮的道：“人家知道，劳子豪、其实就是‘老子好’，先生，先生逗人家玩的，可是，人家害怕先生生气，所以不敢戳穿……”

　　晴天大眼睛一转，坏笑道：“那万一他要戳穿你呢？你也默许？敢怒不敢言？”

　　紫罗兰一愣，旋即红着脸、垂下小脑袋，羞答答的道：“若是先生不嫌弃小女子的蒲柳之姿，那，那小女子愿意伺候先生……”

　　晴天翻了白眼，却哼道：“你还真现实！”

　　她为什么这么说？

　　很好理解！

　　这是晴天一眼便看穿了紫罗兰的心思！

　　说白了，晴天就是知道，当紫罗兰认定秦杨可倚靠、十分可倚靠，而她自己呢，属于弱势群体，随时都有可能被人欺负，于是，便清楚的认识到，若想得到秦杨的保护，必须需要付出，而她有什么？宝贝？肯定是没有的！那么，唯一剩下的，便是她的清白身子……

　　身子？

　　是的，不可否认，贞洁烈女视“贞洁”为生命！

　　可紫罗兰是吗？什么？她现在清白之身？

　　但是，这不足以说明她与贞洁烈妇扯的上关系！

　　所以，晴天说了一句、你真现实……

　　当然，这种事儿晴天见多了，倒也可以理解，毕竟，能好好的活着，谁愿意死？能更好的活着，有几个人能忍受住这份诱惑？有点脑子的人就能看清现实，看得清现实，便明白什么是“想得到、先付出”的道理。

　　秦杨见是晴天这丫头越说越过，不禁有些恼怒，这时，更是有点反客为主的感觉了，秦杨不喜欢这样，绷着脸道：“晴天，听好了，你若想留在这里，就得认下这几个姐姐，更不许让姐姐们难堪！”


第473章 三十六计走为上！

　　“姐姐？她们？”晴天一愣，旋即，那小眼神儿中满是古怪了。

　　不只是她，南宫婉、紫罗兰，皆是如此！

　　且看着秦杨的眼神，就好像是在问、大哥，你喝多了吧？

　　秦杨被瞧得浑身不再在，有点不爽，可下一秒，哦，也对……

　　可不是，若是按照年龄算的话，秦杨全家、哦，并且包括岁数最大的鱼蛟在内，估摸着，能赶上人家晴天的一零头儿！

　　秦杨有点郁闷了，不过，由于相对了解晴天这臭丫头，不禁便是决定了，瞪眼道：“不听就不许住在这里！”

　　“哈？”晴天乐啦，眯着眼睛道：“嗳，你跟我说实话，你是不是在打什么鬼主意？”

　　秦杨皱眉，哼道：“胡说！我秦杨一向行得正坐得端！”

　　晴天一撇小嘴，鄙视道：“真那样儿？那你敢不敢发个誓？嗯，就发……事实都敢对人言？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“扯淡！这年头，谁心里还没点小秘密？一点秘密都藏不住、见谁就说的，那不是脑子有病就是神经病！”

　　“神经病？”晴天眨了眨眼睛，道：“什么是神经病？”

　　秦杨道：“哦，就像你这样的！”

　　晴天可不傻，一听秦杨这么说，妥妥的，这神经病肯定跟好话没关系，便是呲着小白牙道：“秦杨，你当我傻的是吧？还是当我好欺负？还是以为我不敢当着她们的面儿说、你把手伸进……呜呜。”

　　秦杨吓了一大跳，赶紧捂住了这丫头的嘴！

　　无疑了，虎啊，太虎了，尼玛咋啥都敢说呢？

　　晴天被秦杨捂着小嘴，一顿小挣扎，还好……这丫头还好有分寸、没用上法力，若是用上，随随便便就能弄秦杨个半身不遂。

　　秦杨的几个媳妇好像明白了……

　　甘樱凝嗔怪的瞪了秦杨一眼，却是没有表现太多的不满，这是因为她骨子里便带着“古代女子的观念”，嗯，所以呢，男人三妻四妾乃是正常，而一个有能力的男人，养一百个也无所谓。

　　古小玉撅了撅小嘴，很幽怨的看着秦杨，眼神中，分明就是在质问秦杨、你到底要勾搭多少妞儿才知足！

　　庄菲菲呢？

　　好吧，攥着小拳头正喘粗气呢！

　　看那架势，只差一点点，就会登时化身母夜叉，嗯，揍他丫的！

　　秦杨一看不妙，得，三十六计走为上吧。

　　撒丫子便跑，哦，还好，为了避免这事儿难解，便是逃跑中，还不忘对海蓝蓝道：“蓝蓝……帮我给她们安排住处。”

　　“站住！”

　　谁对谁说的？

　　嗯，是晴天对庄菲菲说的，而且，语气很不善！

　　“干嘛？”庄菲菲瞪着杏眼道。

　　晴天才不怕她，眯着眼睛道：“你，是不是要追过去打我相公？”

　　“不要脸！”庄菲菲脑中嗡的一声，咬牙切齿道：“好你个小狐狸精，勾搭我老公、我还没找你算账呢，你居然还好意思主动说那混蛋是你相公？”

　　晴天哼道：“话可不能乱说，要知道，我跟那混蛋是缘分注定！”

　　“缘分？”庄菲菲气个不行，道：“你居然还好意思拿缘分说事儿？”

　　“不可以吗？”晴天道：“你个头脑简单的凡人，你懂什么？那我问你，你知道镇妖塔吗？你知道镇妖塔有多难进吗？你知道镇妖塔从存在那天起，从来就没有进入过一个人类？你知道被囚禁在镇妖塔里的存在、在秦杨出现之前，压根就没有一个成功逃出吗？而我、就是因为他，在那么特殊的一个情况下相识了，并且，还是他、不但救了我，还救了我的姥姥，就这样，谁敢说我与他无缘？”

　　庄菲菲也承认，这确实就是缘分，只是……

　　“那又能说明什么！”庄菲菲强辩道：“告诉你，现在不是从前，现在是一夫一妻的时代，而我，庄菲菲，乃是与秦杨领过证的合法妻子！所以，就算你跟那混蛋……对，苟且过了，那也不作数！”

　　“证？什么证？”晴天道。

　　“无知！居然连结婚证都不知道！”庄菲菲鄙视道。

　　晴天倒是对那个结婚证挺感兴趣，一伸小手，道：“拿出来我瞅瞅！”

　　“凭什么？”庄菲菲哼道。

　　“不拿出来我就揍你！”晴天道。

　　“来呀！”庄菲菲一听这丫头还要对她动手，火气上头，竟是忘了这妞儿非是一般人，昂着胸脯道：“有种你就打死我，否则你休想进这个家门！”

　　晴天道：“切，话说，本姑娘现在就在这个家门里站着呢，你能拿我怎么着？”

　　“我，我……”庄菲菲大怒，娘的，真当老娘是软柿子不成，大怒之下，庄菲菲竟是失去理智，直接掏出手枪，喀嚓、打开保险，对准晴天的头部，道：“道歉、要不然，我就杀了你！”

　　晴天很……呃，很好奇？

　　是的，她很好奇，没见过枪啊，又听说这东西貌似能杀人，便是眨了眨大眼睛，同时，朝庄菲菲勾了勾手指，道：“来，赶紧地，哦对了，你手指扣着那个小勾勾，应该是扣动了才能杀人吧？那就快扣！”

　　“你别逼我！”庄菲菲道。

　　古小玉一看不好，这大妇VS小……算了，就小N吧，眼瞅着就要衍生成杀人事件了，大急，正想劝下，却是被甘樱凝给阻止了……

　　同时，甘樱凝还传音给古小玉，道：“别管，菲菲是杀不死这女孩的！”

　　古小玉不信。

　　甘樱凝苦笑一声，只能再次传音，解释道：“傻丫头，你到现在还没看明白吗？这个叫晴天的女孩，压根就不是人！所以，别说一把手枪了，就算是火箭筒……不，是原子弹，照样都杀不了她！”

　　“啊？”古小玉惊讶的张大了小嘴。

　　却是忍不住的打量起晴天！

　　可无论她怎么观察，都是一副精致小萝莉的模样……

　　“看什么看？”晴天瞪了古小玉一眼，貌似很凶恶的道：“再看，挖掉你的眼珠子当泡踩！”

　　“啊！”古小玉好怕怕，嗖的一下就躲到了甘樱凝的身后。

　　甘樱凝眉头一皱，她冷冷道：“晴天，这样的话，你最好仅此一次，否则……”

　　“否则会怎样？”晴天毫不示弱。

　　甘樱凝知道自己拿不住这她看不透的妖精，但她还是有词，她冷哼道：“否则，你将注定无法融入这个家庭，而秦杨，最在乎的，就是这个家！”


第474章 可怜的小家伙儿……

　　再说秦杨！

　　无可奈何之下，只能选择暂时性的战略转移……好吧，说白了，就是逃避责任。

　　这不，由于实在是解释不清，秦杨干脆开着车便一路疾驰！

　　没地儿去的秦杨，在路上，决定去接小宝贝儿放学！

　　等到了缘缘所在的学校后，正好赶上活动结束。

　　缘缘一眼便在人群里看到秦杨，大眼睛中，登时便是一亮，口中大喊“爸爸”，撒开小脚丫跑到秦杨身边，小身子一跃、便跳到了秦杨的怀里。

　　“小宝贝儿，想爸爸了没？”秦杨轻抚着缘缘的柔顺长发，柔声道。

　　是了，对于缘缘，秦杨满满的都是疼爱！

　　每次抱着她那小小的身子，秦杨总能感受到一种只有父亲才能体会到了特殊温情！

　　“嗯啊！”缘缘的小脑瓜儿在秦杨的怀里蹭了蹭，脆生生的道：“爸爸，缘缘可想你了，要不是妈妈们不让我去找你，人家肯定早就找到你了呢。”

　　秦杨笑了笑，不问也猜得到，想来，肯定是小宝贝儿想自己想的紧，便跟妈妈们提出要去找他，只是临行前秦杨交代过会暂时失去连续，所以妈妈们拒绝了……

　　“叔叔！”

　　“嗳？”

　　秦杨感觉有人在拉自己衣角，回头一看，是了，原来是打扮成小蜜蜂的囡囡！

　　一乐，太可爱，忍不住捏了捏囡囡的小脸蛋儿，道：“小蜜蜂，今天采了多少蜜啊？”

　　囡囡很喜欢秦杨，倒也不腼腆，笑嘻嘻地说道：“一点都没采到！”

　　秦杨故意一皱眉，道：“囡囡啊，不是叔叔是或你，作为一直小蜜蜂，首先就要特别的勤奋！”

　　“不是了啦！”囡囡嘟着小嘴，一指秦杨怀中的缘缘，道：“都是缘缘啦！”

　　“跟这小小妞儿有啥关系？”秦杨奇怪的看向缘缘，呃，这么一看，好像明白了！

　　可不是，也不知道是哪个混蛋化妆师……居然把缘缘化成了一个黑脸的、哦，还穿着巫婆的斗篷，那这么说，也就是今天缘缘扮演的是专干坏事的巫婆了？

　　秦杨汗了下！

　　是了，天杀的，缘缘长得这么可爱，不扮成小蜜蜂、那也应该扮成白雪公主吧？什么？服装不够？开玩笑！要知道，自打缘缘成了秦杨的闺女后，几乎是周周有新裙子穿，再加上“妈妈”越来越多，又都是爱屋及乌，所以，整天换着法儿的给这真正意义上的小公主打扮，压根就没有一天不美美哒！

　　缘缘许是看出了爸爸的不满，嘻嘻一笑，搂着秦杨的脖子道：“爸爸，别生气嘛，不是老师让人家演巫婆的，是人家主动要演的！”

　　“嗯嗯！”囡囡在一旁插言道：“叔叔，其实我们的节目中根本就没有巫婆这个角色，是缘缘非要演，所以才有了缘缘这个巫婆的！”

　　秦杨哭笑不得，却是忍不住好奇地问道：“缘缘，告诉爸爸，为啥不演好人？非得演坏蛋呢？”

　　缘缘笑嘻嘻的道：“因为妈妈们都说爸爸是个坏蛋！”

　　秦杨呃了一声。

　　缘缘自然不明白秦杨心里多郁闷，仍是笑嘻嘻的道：“可缘缘知道，坏蛋其实一点都不坏，而且还很帅，所以呢，人家就要当坏蛋，当一个像爸爸一样的坏蛋！”

　　“咳！”秦杨好不尴尬，嗯，不行，这个得教育一下，不然很容易使缘缘进入一个误区，道：“缘缘啊，听爸爸说，嗯……那个啥，其实吧，此坏蛋非彼坏蛋，而你的妈妈们，之所以叫爸爸坏蛋，实际上……哎呀，总之，就是说反话的意思啦！”

　　“哦？”缘缘簇了下小眉头，很不确定道：“那就是说，其实爸爸是好蛋？”

　　秦杨又汗，赶忙道：“不不，爸爸不是蛋！”

　　缘缘想不明白，又特想想明白，可怎么都想不明白，这便垮了小脸儿，撅着小嘴道：“爸爸，那你到底是不是蛋嘛！”

　　秦杨郁闷，说不通，拍了下缘缘的小屁股，貌似很凶，道：“难为爸爸的都是蛋，好了，不许说这个了！”

　　说着，秦杨揉了揉囡囡的小脑袋瓜儿，道：“囡囡，怎么就你自己呀？”

　　囡囡嘟着小嘴道：“妈妈坏，小姨也坏，她们都不管囡囡！”

　　一听，秦杨便是心疼难忍了！

　　是了，他就想不明白了，既然当初决定要生下囡囡，那为什么就不能做个好母亲呢？既然说“关心”囡囡，那为什么就不能抽空照顾一下囡囡呢？难道这些亲人就不知道……小孩子，真的太需要亲情吗？

　　“对，都坏！”秦杨懒得去想那些不负责任的长辈，一弯腰，把囡囡也抱了起来，亲了亲她的小脸蛋儿，道：“囡囡，一会儿跟叔叔回……呃，暂时回不了家，叔叔带你和缘缘去吃大餐好吧？”

　　囡囡眼睛一亮，拍着小巴掌道：“好呀好呀！”

　　“说，想吃什么？叔叔管够！”秦杨笑着道。

　　“哈根达斯！”囡囡道。

　　“嗯嗯！”缘缘连点小脑袋。

　　秦杨耸耸肩，倒是无所谓……可他就想不明白了，那除了死贵，其实也就那么回事儿的哈根达斯，凭啥就那么吸引小孩子呢？哦对了，还有女性！

　　“嗷！”

　　“吱吱！”

　　喵喵和灰灰被冷落了半天，终于不满了！

　　秦杨低头一看，嘴角就是一抽抽……

　　怎么个情况？

　　好吧，也不知道是谁的杰作，居然给喵喵染了色，本是纯白的毛皮，却被染成了熊猫的黑白花，再加上喵喵本来就够肉乎，若不仔细看，还真跟一小熊猫似的……

　　灰灰呢？

　　嗯，也是染色了，不过没喵喵那么绚丽，而是单纯的染成了纯白色，长长的嘴巴、离眼睛处，挂着一副迷你型的无框眼镜儿，尾巴上，打着一个貌似粉红色的蝴蝶结……

　　“嘻嘻！”缘缘道：“看看你看？喵喵和灰灰的新造型是不是特漂亮？是吧？所以人家都决定了，以后……”

　　“嗷嗷！”

　　“吱吱，吱吱！”

　　未等缘缘说完，两个小家伙便急的抱住了秦杨小腿，还连连叫着，秦杨听得懂，它俩分明再说、主人，求您让小主人不要欺负我哇……

　　秦杨一脸的哭笑不得，摇了摇头，嗯，啥也没说！

　　“请问，您是缘缘的家长吗？”

　　一个很温柔的女声，突然在秦杨身后响起！


第475章 们！

　　回头一看，哦，是个身穿灰色职业套装的眼镜妹！

　　这眼镜妹满面微笑，又长了一张小圆脸，笑起来，还露出两颗小虎牙，看起来还挺开的，年纪嘛，目测二十出头儿吧，嗯，身材一般，倒是跟古小玉彼此彼此！

　　总之，邻家小妹一枚，很可爱的样子。

　　“您是？”秦杨问。

　　“爸爸，这是我们王老师！”缘缘道。

　　“王老师好！”囡囡怯怯道。

　　看样子，她好像挺害怕王老师的。

　　王老师朝秦杨伸出玉手，笑着道：“您好，秦先生！”

　　秦杨倒是想跟她握握手，不过……

　　“呃，那个，不是我给您面子，实在是身上的两只树袋熊抱得太紧，没闲手了。”

　　王老师笑着道：“没关系的！”

　　说着，道：“看得出来，您一定很喜欢小孩子。”

　　秦杨点了点头，随口道：“做爸爸，就要有做爸爸的觉悟！”

　　此话随口而出，王老师却听出了“内容”。

　　王老师岁数不大，但却很喜欢动脑，稍微一想，想来……眼前这位帅气的家长，应该是个有故事的人吧。

　　“嗯，这一点我认同！”王老师道：“秦先生，能和你聊一聊吗？”

　　秦杨有点犹豫，不是抗拒，而是刚刚答应过两个小家伙请吃大餐，小孩子可没什么等待的耐心法儿。

　　想了下，道：“王老师，您有空吗？”

　　“当然啊！”王老师道。

　　“哦，那就好，那就一起！”秦杨道。

　　“去，去哪？”王老师疑惑道。

　　秦杨笑着道：“一起去吃饭！嗯，当然，孩子们吃孩子们的，咱们边吃边聊，这样，什么都不耽误。”

　　王老师看了下时间，却是摇头道：“秦先生，我感谢您的好意，可是，我只有一小时的时间，所以，在学校跟您聊聊缘缘的问题可以，吃饭……我看还是算了吧。”

　　“哦？”秦杨道：“您要跟男朋友约会？”

　　王老师俏脸一红，道：“我，我还没男朋友……”

　　秦杨怔了下，这也反应过来自己说过了，可不是，这么说，很容易让人家理解成他在套人家隐私，这便解释道：“王老师您别误会，我，哎呀，总之，你就当我说话不经大脑就可以了！”

　　王老师真没多想，见秦杨忙着解释，又解释不清的样子，不禁嫣然一笑，道：“秦先生，看来……您是个泡妞高手哦。”

　　说完，她一下子后悔了，无疑了，她本意其实想说的不是这个，可不止为何，鬼使神差的便蹦出这么一句话来！

　　王老师俏脸又红，尴尬道：“那个，那个秦先生，您别多想，我不是……”

　　随机，相视苦笑！

　　是了，感情，两个有口无心、又不会解释的人好巧不巧的碰上了。

　　王老师毕竟阅历太浅，一笑、秦杨过了，她却没过，为了打破这个她认为尚存的尴尬，便是说道：“秦先生，我真不是故意搪塞你，而是一会儿我要去参加一个募款活动，对方已经答应了，等我们一到，马上就捐款！”

　　秦杨明白了……

　　“那这样吧，反正我也不急一时半刻的，我开了车，送你去吧！”秦杨道。

　　“那，那好吧……”王老师不好拒绝了。

　　秦杨等了王老师一会儿，便带着几人到了车旁。

　　王老师一看秦杨的座驾，不禁倒抽一口凉气！

　　是了，感情，秦先生还是一位款儿爷呢……

　　车子？嗯，稍微懂行的，都知道秦杨这辆限量版路虎、价值最少都要在千万以上！

　　秦杨看出了王老师的吃惊，笑着道：“别误会，这可不是我的车……”

　　缘缘道：“嗯，我证明，爸爸没有车，因为妈妈‘们’说，爸爸根本就不需要自己的车！”

　　那个“们”，王老师明显没听清，却还是好奇道：“那缘缘知道妈妈为什么这么说吗？”

　　缘缘眨了眨眼睛，道：“知道呀，因为像是这样的车，爸爸给妈妈‘们’每人买了两辆，唔，很多很多，妈妈们又不会分身术，所以爸爸就可以随便开啦！”

　　“们？”

　　这回王老师听清了，诧异的看向秦杨，眼神中，突然多了一丝严重的不满！

　　“咳！”秦杨被看的好不尴尬，可不是，媳妇多，他爽，可问题是，说出去，难免遭人鄙夷，道：“童言无忌，别往心里去啊。”

　　王老师深深地看了秦杨一眼，本心，很想训斥秦杨一顿，告诉他，花心早晚遭雷劈……只是，转念一想，似又觉得太多余，原因是，她从来就不相信狗能改了吃屎……

　　就这样，一路上，王老师再也没给过秦杨笑脸！

　　直到到了目的地“东方商贸大厦”，王老师才开口、说了一句……停车吧。

　　然后，推开门就下车了！

　　秦杨苦笑不已，心说，瞅瞅，花心男人遭人鄙视了吧？

　　缘缘朝车窗外看，见是敲锣打鼓好不热闹，便是让秦杨带她去看热闹。

　　秦杨自是不会拒绝，嗯，对了……为了不引起“骚乱”，秦杨让两个小家伙把书包都腾空，然后把喵喵和灰灰分别装了进去！

　　留在车里不得了？

　　别人去看热闹，把你留在车里、你乐意？

　　就这样，秦杨身上又多了两只树袋熊！

　　乍眼一看，看到横幅，感情是东方商贸大厦举行十年开业庆典……

　　所以，看在这个份儿上，倒也没有驱赶卖小吃的小贩！

　　路过卖棉花糖的小摊，秦杨问小家伙要不要吃，小家伙点头，于是……一人仨，而且还得是加大的！

　　“哇，爸爸你看，那只狮子好大哦。”缘缘兴奋的指向舞狮子的。

　　秦杨笑着道：“远远喜欢大个儿的小动物？”

　　“嗯啊！”缘缘点头道：“蓝蓝妈妈……”

　　“打住！”秦杨一愣，愕然道：“你叫蓝蓝什么？不是该叫小阿姨吗？”

　　缘缘眨了眨眼睛，道：“妈妈说了，蓝蓝小阿姨早晚要变成妈妈，所以呢，让我提前改口也可以，唔，你离开家这些日子，缘缘都是这么叫的啊！”

　　秦杨不用想，都知道这肯定是庄菲菲让说的……

　　“呃，那蓝蓝就没不好意思？”秦杨忽然特想知道。

　　缘缘道：“唔，第一次脸很红很红，跟咱们家的大苹果似的，第二次还有点红，之后……就没红过了，嘻嘻，还有一次，妈妈们都不在家，蓝蓝小妈妈还让我再叫一声呢！”


第476章 处处都有潜规则！

　　秦杨一听……

　　不由笑了！

　　是了，看来，海蓝蓝那小丫头，定是已经做好即将到来的“准备”了。

　　那这是不是说，果子已熟，可以采摘了呢？

　　这么一想，秦杨难免飘飘然，只是……

　　好吧，还是不行！

　　原因是，用脚趾头想，也能猜到家中此时定然乱成一团，若是这是时候还没心没肺的偷吃了海蓝蓝，这要是让小……哦不，是大醋坛子庄菲菲知道了，不跟他拼命那才叫个怪呢！

　　摇头，使劲摇头！

　　唔，挥散烦乱的思绪……尼玛，怎么脑袋还是嗡嗡响呢？

　　“秦杨，吃摇头丸了？”

　　“你才……呃，蕊蕊姐？你们在这儿？”

　　来人可不就是明艳照人的庄蕊蕊嘛！

　　庄蕊蕊白了他一眼，没好气道：“难道你不知道这座商贸大厦我也有股份的嘛！”

　　“啊？还真不知道！”秦杨忍不住道：“那有多少？”

　　“百分之零点五！”庄蕊蕊随口道。

　　“才这么点儿啊？”秦杨道。

　　庄蕊蕊瞪了他一眼，她本就很好面子，见秦杨居然敢不屑，不禁道：“秦杨，你到底知不知道这座大厦价值几何？”

　　秦杨道：“值个十来亿吧？”

　　“靠！”庄蕊蕊翻了个白眼，一个忍不住，竟是特不淑女的爆了粗，可旋即，便是俏脸一红，是了，作为成功女强人，冰城一等名媛的她，那可是相当在意形象问题的，左右一瞅，还好没被谁发现，这才压低声音，瞪着秦杨道：“笨蛋，你听说过哪个直辖市的第一标志性建筑才值十亿的吗？”

　　他一不是学建筑的，二不是学经济的，他能知道个屁啊！

　　“那能值多少？”秦杨倒是好奇了。

　　“乘个三十吧！”庄蕊蕊道。

　　“啥？”秦杨怀疑自己听错了，眼睛睁得溜圆，道：“不是吧？咱冰城比这儿高，比这位置好的大厦少说也有二十处，可我听伍天说过，一般三五十亿也就下来了，可这儿……”

　　庄蕊蕊捂住了额头，真心不愿意跟这妹夫讨论这么低级的问题，只是，想想这家伙始终是自己的妹夫，若一直这么没见识，指不定就要丢人现眼、甚至把她也带进去呢。

　　“天呐！秦杨，不是姐姐我说你，你住这价值二十亿以上的超级豪宅，居然连‘地标’都明白，你，你……”

　　“等等！”秦杨又迷糊了，道：“蕊蕊姐，你说错了吧？我那宅子明明是十亿买的，怎么一下子就成二十亿了？”

　　庄蕊蕊再次捂脸，算了，谁让这无知的家伙、是她宝贝妹子的老公呢？

　　“拜托！”庄蕊蕊苦笑道：“学点经济就不行吗？话说，咱国家是什么德行你又不是不知道？说是抑制房价，是抑制了……可问题是，那都是拿那些卖不出去的房子、糊弄无知老百姓的好不好？而像是咱们住的那样的房子，别说是年年，哪天不在涨？前几天我一朋友帮我看了我家房子，估算了‘新价位’，就我那别墅，都比去年涨了一个亿呢！”

　　说着，见秦杨目瞪口呆的模样，哼道：“这回明白了吧？”

　　秦杨机械式的点了点头。

　　心里面？啥感想？

　　好吧，此时此刻正寻思着，要不……今后干脆就职业炒楼得了，可不是，才一个来月吧？一下翻了两倍！

　　而且，请记住，不是一翻到二，而是10，0000，0000翻到了20，0000，0000……

　　多少个零儿啊？

　　秦杨咽了口唾沫！

　　心思动了，就特想请教一下，却是被庄蕊蕊抢先道：“嗳，别得瑟了，我问你，你带着咱闺女来这儿转悠个啥？”

　　“咳！”秦杨纠正道：“别咱闺女、咱闺女的，小心被人听去了，误会。”

　　庄蕊蕊一撇嘴，道：“缘缘是你闺女，是我干闺女，不是‘咱’闺女是啥？再说了，误会又能咋地，谁敢乱嚼舌根子？”

　　算了，又一彪悍女！

　　秦杨道：“哦，是这么回事儿……”

　　接着，便把王老师要跟他聊缘缘的事儿、和王老师来这儿有事儿说了一遍。

　　庄蕊蕊听了后，却笑着道：“那个王老师应该长得很漂亮吧？”

　　秦杨道：“还行吧！”

　　庄蕊蕊耸耸肩，道：“那就是确实很漂亮了！”

　　秦杨奇怪了，麻痹的，啥玩意儿了，驴唇不对马嘴啊。

　　庄蕊蕊不等秦杨发问，便主动解释道：“你这臭小子，有了我妹子那样的漂亮媳妇，还有……哼，那么多彼此彼此的，眼光那得多高？别人眼中的百分百美女，到了你那，至多七八十分吧？”

　　这倒也是！

　　可不是，人的眼光问题，确实就是这么提高的，常年见不着美女，见个差不多的就认为是女神了，整天混迹于顶级美女圈儿，眼光自然高的离谱！

　　“蕊蕊姐，你刚才那么问，一定有点内容吧？”秦杨道。

　　“男人呗，混蛋呗，没一个好东西呗！”庄蕊蕊哼哼道。

　　“对，你家伍天也不是什么好玩意儿！”秦杨趁机报复。

　　庄蕊蕊捶了他一粉拳，瞪眼道：“我家伍天是例外，你以为是个男人都跟你一样混蛋啊？”

　　秦杨讪讪一笑。

　　“算了，告诉你吧！”庄蕊蕊道：“如果我没有猜错，按照他们的‘习惯套路’，那就是，在捐款仪式后，必须要‘请’捧箱子的美女吃顿饭，而之后呢，肯定会有一项坏蛋人都特喜欢的节目，并且，按照以往的例子来说，她们、最终……都会选择接受！”

　　这话是没说明白！

　　可秦杨脑子不笨啊！

　　稍微一想，脑中便蹦出一排字儿、“处处都有潜规则”……

　　秦杨观察过王老师，所以他不相信王老师是那种女人，这便皱眉道：“蕊蕊姐，这潜规则里面，应该还有潜规则吧？”

　　“当然了！”庄蕊蕊太明白社会上的肮脏了，见的多，路数门清儿，一指台上那个拿着麦克风，正一脸正气、长得也很正气的男人道：“呶，看到没，那家伙就是这座大厦最大的股东，全国排名前十的‘慈善家’，连续五届的人大代表，在省里……”

　　“直说成不？”秦杨苦笑道，是了，尼玛，这大姨子，也不知道跟哪个王八蛋学的，一套一套的，竟是没营养的场面话！


第477章 忍不住！更不能忍！

　　“急什么急？”庄蕊蕊没好气道：“姐姐我这是对你好，省的你左耳听右耳冒，根本就不往心里记！”

　　秦杨好笑道：“蕊蕊姐，那照你这意思，我就该好好学了？”

　　“那当然……”庄蕊蕊利马改口道：“那当然不行了，现在你已经够坏了，若学的更坏，那还不把我妹子气死啊？”

　　说着，庄蕊蕊反应过来了，坚决不能教秦杨这些路数了，干脆道：“直说吧，按照台上那个混蛋的习惯，每一次捐款，支票只能直接兑现一半，而若是想兑现另一半，那就得上态度，而他没有别的爱好，只好美女这一口，所以，你懂得！”

　　秦杨明白了，突然，又有点不明白了，道：“还是不对啊，我刚才也看到了，他刚才往捐款箱里塞的是一亿的善款，就算只有半数作准，少一半也没什么大不了嘛！”

　　庄蕊蕊道：“你以为谁的思想都跟你一样？”

　　“我思想有问题？”秦杨还不服了，气哼哼道：“那行，你倒是说啊！”

　　庄蕊蕊道：“我问你，知道这次捐款是用在什么地方吗？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“我又不瞎呢！一大堆的横幅上写着‘建设希望小学’呢好不好。”

　　“那我再问你，你知道我国有多少贫困山区的孩子上不起学吗？知道需要建造多少所希望小学，才能圆那些孩子上学的梦吗？”庄蕊蕊道。

　　“不知道！”秦杨很光棍的道。

　　庄蕊蕊伸出一根玉指，道：“记住，再来一千亿，也绝对不够！”

　　“不是吧？”秦杨惊愕。

　　“哼！”庄蕊蕊道：“告诉你，这还是我往少了说了呢，要知道，建学校虽然需要钱，可方方面面更需要钱！有学校，就得有老师吧？有老师就得给人开资、以及之后的一些基本待遇吧？设施、课本、乱七八糟的，哪一样不是钱？”

　　钱……

　　秦杨一下子全明白了！

　　是了，真正在乎那些孩子的“善良人”，只想给孩子们更多，可他们大多都没有什么钱，就算把全部身家都捐进去，不过也就是杯水车薪而已，所以，为了更好的、让更多人，更多有资本的人参与这项慈善事业，这些好人，最终，终会愿意牺牲更多！

　　秦杨就看过这样一则新闻。

　　一位城里支教到贫困山区的女老师，明明几年就可以回来，就是因为心疼那些渴望学习的孩子，竟是舍弃了“城里人”的身份，扎根下来！

　　这还不算，在什么都没有的情况下，她一心只想改善孩子们、要什么没什么的学习环境，可惜，上级政府“表示无能为力”，于是，她选择了卖、身，有这种叫做“肮脏”，实则“血汗”的钱，无私的帮助着她的学生们……

　　当时，秦杨觉得这个女人很傻，不值得同情！

　　现在呢？

　　他……还是不懂。

　　但多了一丝感触！

　　“蕊蕊姐？”

　　“嗯？”

　　庄蕊蕊忽然见秦杨脸色阴冷了下来，不禁想到了什么，她一把拉住秦杨，紧张道：“秦杨，你可别干傻事儿啊，啊，要不……我个人再捐一千万？”

　　秦杨没有理会这个问题，而是问道：“蕊蕊姐，你实话告诉我，那个王八蛋……这些年以此为条件，糟蹋了多少女人？好女人！”

　　庄蕊蕊紧咬嘴唇，是的，她大概知道，却不敢说，因为她相信伍天的话，而伍天告诉她……秦杨，残忍起来，比恶魔还可怕！

　　“蕊蕊姐？”秦杨很冷静，却是让庄蕊蕊打了个寒颤，他微笑道：“你相信么，你若不告诉我，我保证那哥们……全家一起上头条！”

　　“你，哎呀！”庄蕊蕊顿足，后悔啊，干嘛非得给秦杨上课呢？

　　这回好了吧，竟是把这个比恶魔还可怕的恶魔“将”成了这样！

　　“十，十多个吧……”

　　“说实话！”

　　“几十个！”

　　庄蕊蕊气道：“再多我就不知道了！这回你满意了吧？”

　　秦杨盯着庄蕊蕊的眼睛，是的，她没有说谎，他点了点头，忽然又问道：“那个家伙，很有钱？唔，能有多少？”

　　庄蕊蕊心中便开始为那哥们悲哀了，是了，作为一个聪明的女人，哪里猜不到秦杨问这个问题、图个什么！

　　“一百亿以上吧！”庄蕊蕊索性直说了，心里，却在想着，别怪我，这只能怪你倒霉，碰上比你还凶的恶人了。

　　秦杨点了点头，旋即，一脸慈爱的分别亲了下两个小丫头的脸蛋儿，弯腰，小心的放在地上，微笑着对缘缘道：“乖，先跟你干妈在一起，等会儿爸爸就来接你和囡囡去吃大餐！”

　　“哦！”缘缘乖巧的道：“那爸爸，你快点回来哦，不然缘缘和囡囡要饿肚肚的。”

　　秦杨呵呵一笑，道：“放心，最多十分钟！”

　　说罢，秦杨扒开人群，很霸道的一路前行。

　　被秦杨扒开的“观众”，无不面露恼怒，甚至有张口开骂的，这类人，都被心情非常不美丽的秦杨一个大嘴巴子抽飞了……

　　庄蕊蕊？

　　望着秦杨渐远的背影！

　　无奈的叹了一声，想了下，掏出手机拨通了妹妹的号码，一通，直接道：“妹子，快来吧，你老公生气了，很生气！”

　　“操，推什么推，你他妈……哎呀。”

　　一巴掌抽飞一个满嘴喷粪的彪形大汉，见那人起身就要干架，秦杨冷冷道：“你最好给我装孙子，不然，我保证你后悔！”

　　“操，你当你是上帝啊？”那彪形大汉怒道。

　　秦杨点了点头，道：“不信？那好！我宣布，从现在开始……你就是个哑巴。”

　　像是上帝一样，他为了对方的嘴巴、判了死刑！

　　“我……啊啊，啊？啊！”

　　惊恐，惶恐，无限的恐惧！

　　当那大汉发现自己怎么都无法说话时，他害怕惊恐中，终于相信了……原来，秦杨真的是“神”，惩罚他？仅仅需要一个念头而已！

　　同样的，观众喜欢看热闹，有更好看的热闹，谁不愿意更加关注？

　　台上很隆重，台下又秦杨的展现出的“神迹”，则是更精彩！

　　秦杨的风头，超过了台上那位讲了半个小时、仍声情并茂的“正气男”……

　　不理会太多人那惊愕的眼神！

　　秦杨直接向台上走去，几个保安上来拦阻。

　　秦杨掏出警员证，冷冷道：“阻止我，就是阻止执法，阻止执法、我就有权利惩治你们！”

　　几个保安皆是一愣，是了，秦杨的表情不似开玩笑，而那杀人的目光、则又太真实！

　　一保安喉结动了下，没奈何，他是这组的头头儿，只能硬着头皮往前上了，却是不敢来硬的，赔着笑道：“这位警官，您要执法？那个，您看……能不能过一会儿在来？现在，哦对了，现在可是我们老板做好事儿的时候呢！”

　　“滚！”秦杨道。

　　“你，你怎么骂人？”那保安皱眉。

　　秦杨一把扒拉开他，保安们有心阻止，但秦杨太凶，只能眼睁睁的秦杨离他们的大老板越来越近！

　　大老板？

　　名为……贾道德！

　　贾道德五十多岁，留一油亮大背头，身材高大，腰板笔直，神色“正气”，一对浓眉更是凸显几分，他见秦杨走来，很……和善地问道：“小伙子，你，是要捐款吗？”

　　秦杨笑着点了点头，道：“当然，而且，还要捐一百亿呢！”

　　哗，由于秦杨离坐地麦克风很近，他的话，顷刻间便传入了在场数以千计观众的耳中，所以，都震惊了……


第478章 你得给我买单！

　　华夏币？

　　虽然不是最值钱的币种，却好在汇率一向很稳定！

　　所以，一百亿华夏币的概念、绝对意义很大！

　　只是话得说回来了，观众是听到了，是震惊了，可旋即，却又难免深度怀疑秦杨就是来吹牛逼的了……

　　这其中，自然也包括“慈善家”、贾道德先生！

　　当然，像是他这种超级伪君子，不但很会装，喜怒不形于色，更是太擅长。

　　贾道德愣了下，旋即，笑着点了点头，竟还很长辈的拍了拍秦杨的肩膀，道：“小伙子不错，很好！”

　　说着，不等秦杨回话，他紧接着又道：“只是，作为一名热衷于慈善事业的人士，我个人建议，最好还是不要一次捐这么多好，当然……不是说善款嫌多，我的意思是，最好分批次的捐献，这样的话，也好把善款、合理的运用在该用到的地方上！”

　　秦杨含笑点头，转而，一脸的玩味，道：“这位……哦，‘假’大善人，你就不怀疑，我根本就拿不出一百个亿？方才说的，都是大话？”

　　“呵呵！”贾道德摇了摇头，指了指自己的眼睛，道：“我相信我的眼光！”

　　言下之意，他看得出，秦杨确实拿的出？

　　秦杨倒是对这个自信的伪君子多了一点兴趣！

　　是了，话说，秦杨见过的伪君子真的不少，远的不说，就他前阵子在局里上班的时候，随随便便就能见到一大佬，可那些个张口便是仁义道德的家伙，有几个背后里不是男盗女娼的？当然了……也是，那些人，与贾道德确实有些区别，不好一概而论，最起码，贾道德从根本上讲，确实是干了一些好事，最起码，他这些年确实捐了不少的钱！

　　“咳！”

　　庄蕊蕊适时的开声道：“贾先生，他是秦杨，嗯，是我的妹婿！”

　　“哦？”贾道德一听，不免就是疑惑了，可不是，庄蕊蕊的背景深厚、他自然知道，同样的，为了贴上庄蕊蕊背后的关系，他自是没少动心思，所以，可以说，庄家人他都认识，并且很熟悉，只不过……在他的印象中，庄家人中、最难搞定的便是庄家二小姐、庄菲菲。

　　甚至，怎么查不出庄菲菲喜好的他，他还在一时间里认定、庄菲菲不喜欢男人……

　　“秦先生，哦，冒昧的问一句，您和庄菲菲小姐结婚了？”贾道德道。

　　秦杨含笑道：“我和菲菲是合法夫妻！”

　　“这……”贾道德苦笑一声，心说，真是失算，要是早知道这事儿的话，趁机送上一份大礼，一旦对方收下，那妥妥的就抱上庄家这棵大树了。

　　当然，机会错过了一次，他却绝对不愿意错过第二次！

　　贾道德心思一动，便是回头对一个六十多岁、花白头发老男人道：“老岑，小伙子要捐善款，你怎么也不招待一下啊？”

　　说着，又对秦杨介绍道：“小秦啊，这位是咱们省红十字会的一把手，岑光明，岑书记！”

　　秦杨瞥了那个所谓的岑书记一眼，点个头都没！

　　岑书记手伸出去一半，一见秦杨收回目光，登时便是一怒。

　　是了，这年轻人也太嚣张了，居然不把他当回事儿看，要知道……在很多的时候，都是别人求着他“收”善款！

　　什么？捐款还得求着捐？

　　这个……是肯定的！

　　要知道，在我国、哦不，是在很多国家，有时候，捐款、便意味着一种交易，比如，在捐款前，提前与相关部门商量、之后，便可以相对的给出一些免税政策。

　　所以，别看岑光明只是一个分部的书记，实际上，人脉极广！

　　贾道德皱了皱眉头，对于秦杨，也是不满了！

　　秦杨没有理会他们二人的反映，他回头看了看，见是观众们已经不耐烦了，甚至还有人起哄，指着秦杨的脊梁骨骂他装大尾巴狼、说捐款就捐款，说那些废话做什么？

　　秦杨自是不愿意站在台上当猴子给别人看，想了下，算了，来直接的吧！

　　“贾先生，听说，你对女人很有兴趣？”

　　“……”

　　贾道德一愣！

　　无疑了，哪有这么问问题的？

　　秦杨笑着又道：“当然了，男人嘛，如果对女人没有兴趣，这只能说明那个男人生理有问题！”

　　“你到底要说什么？”贾道德不傻，一下子就想明白了，如无意外，秦杨不是来“交朋友”的，而是在“砸场子”的！

　　秦杨仍是满脸笑容，微笑道：“没什么，只是提醒你，唔……就是，我承诺捐出那一百个亿的善款，你得帮我买单！”

　　“什么？”贾道德怒极而笑，道：“小伙子，你不是还没睡醒吧？”

　　秦杨摇了摇头，很认真的道：“贾先生，请记住，我不是跟你开玩笑的，甚至，我可以向任何保证，如果……哦，就三天吧，三天之内你若是做不到的话，我肯定你会悔恨终身的！”

　　“威胁我？并且，敲诈我？”贾道德眼神冰冷，道：“秦杨！劝你一句，年轻人，最好量力而为，说大话、则很容易闪到舌头，还有，不要以为你老丈人能量很大，你便可以为所欲为，我？呵，我贾道德也不是好惹的！”

　　“有多不好惹？”秦杨笑着道：“海家？孙家？钟灵？甘家？”

　　贾道德眉头一皱……

　　秦杨笑着道：“好了，我不想吓唬你，可我真的不想瞒着你，嗯，实话跟你说吧，在这里、这座‘罪恶之城’，在我看来，能称之为‘虎’的，也就那么几个而已，我呢，则都认识……并且很熟！”

　　贾道德脸色十分难看！

　　毫无疑问的是，作为此地的一方诸侯，他当然知道想在冰城混得下去，就必须抱住秦杨所言那几家中、某家的大腿，不然的话，哪怕他穷的就剩钱了，照样是人家餐盘里的肉骨头，随时都有可能被啃干净的悲催货。

　　“不信？”秦杨呵呵一笑，道：“随你吧，不信也没什么，反正，我也没想拿这个来压你！”

　　说着，秦杨看着他，道：“好了，已经说了很多、浪费观众们太多时间了，嗯，记住我说的话，想通了，做到了，就给我打电话，若迟了……那么，我可真就无能为力了！”

　　“你，你到底要做什么？”贾道德见秦杨要走，登时便是急了，伸手就要抓秦杨的胳膊，可是，手堪堪碰到秦杨的胳膊、便是传来蜇的阵疼。


第479章 就乘个一百倍吧！

　　贾道德疼的倒抽一口凉气，猛地收回手，一看……本还好好的一只手，转瞬之间便是紫青的、肿的跟个馒头似的。

　　贾道德一愣，旋即便明白了，咬牙切齿的对保安大吼道：“还他妈傻站着干什么呢？赶紧把他给我拿下！”

　　怎么个事儿？

　　好吧！

　　正如，秦杨说出那一番话、就料到贾道德肯定会阻止他离开，而猝不及防之下，秦杨突然要离开，按照逻辑来讲，贾道德会下意识的伸手去抓他，于是……

　　再按照常理来讲，除了秦杨“亲近”的人，否则，谁碰秦杨，小黑就会咬谁，而咬了谁、谁就注定会苦逼！

　　有心算无心？

　　不不，秦杨没那么高尚！

　　仅仅是有点阴险而已！

　　保安们面面相觑，看出秦杨不好惹是一码事，可他们更知道，不听大老板的话，那饭碗就保不住了！

　　于是，啥也别说了，硬着头皮就把秦杨给围了起来。

　　“秦，秦先生，希望您不要难为我们。”那保安队长苦着脸道。

　　秦杨笑而不语，朝脸色铁青的贾道德呶了呶嘴，才道：“你们很怕他？”

　　保安队长苦笑道：“贾先生是我们金主，能不怕嘛！”

　　“哦，也对！”秦杨道：“那么，我想问一下，如果让你在饭碗与死亡中选择一个，你会选择哪个呢？”

　　“我，我……”保安队长脸色一变。

　　特别是发现秦杨的肩膀上突然多了一只极漂亮，却绝对危险的小蝎子时，登时便是吓得冷汗长流，下意识的往后退了几步！

　　秦杨呵呵一笑，道：“好了，那么紧张做什么？要知道，我虽然不是什么好人，也喜欢杀人，但我杀的，却没有一个不该杀之人，而你？”

　　说着，秦杨深深地看了他一眼，语重心长道：“如果我没有猜错的话，为了饭碗……你一定也昧着良心做过一些坏事吧？”

　　保安队长羞愧的低下了头！

　　秦杨不会读心术，但很多事情只要肯动脑，其实都不难猜的。

　　秦杨拍了拍他的肩膀，轻声道：“饭碗固然重要，可良心……更重要！”

　　“我，我……”保安队长想说些什么。

　　秦杨摆了摆手，道：“不需要解释什么，因为，在我眼里，你只是一个过客，在你眼中，我也不会是你的菩萨！”

　　说罢，秦杨扫了一种保安，淡笑道：“要动手？那就快一点！不动手就让开，我还赶着带我闺女去吃大餐呢。”

　　有一种人，哪怕他笑的很温柔，看似毫无杀伤力，可是，这种笑容落到某些人眼中，便是一种彻入心骨的森寒，总会为之下意识的胆颤！

　　秦杨？无疑就是这种人！

　　保安们都退开了……

　　贾道德和岑光明的脸都绿了……

　　贾道德气的嘴唇直哆嗦，却是不敢言语任何！

　　岑光明却是不同，他自视甚高，认定秦杨不敢惹他，狠狠瞪了秦杨一眼，便是掏出手机，拨通了冰城公安厅、某位大佬的手机号码，一通，气急败坏的道：“老戴，我岑光明，我朋友被人伤了，你赶紧出警，哦，他叫什么？嗯，好像叫……对，秦杨，就是秦杨，什么？你说……喂喂？”

　　很戏剧化的一幕！

　　一通电话不到一分钟！

　　可情况？瞬间就变了！

　　可不是，岑光明“以为”自己很牛逼，很有面子，电话打了出去，欠他人情的老戴肯定会毫不犹豫的出警、帮他好好的收拾秦杨这个不知天高地厚的家伙，可谁知，平时他找老戴办事，对方从来都不带多问一句的，今儿个居然特意问了一句，让他抓谁，等岑光明说出了秦杨的名字……

　　老戴的回答是、爱莫能助！

　　想了想，可能是碍于老友这层的关系吧，好心的提醒岑光明、若想抓秦杨，你最好先去跟庄正义和……和国安部商量一下？

　　话说，秦杨是庄正义的女婿，跟他说说“理儿”倒是无可厚非，可问题是，这怎么还跟国安扯上关系了？

　　等等！

　　是了，好歹岑光明也是混在体制内的老官油子，仔细一想，啊，明白了，看来，秦杨这小子，背景那可不是“一般”的复杂啊，甚至，指不定……最上面，都有人儿！

　　岑光明暗自庆幸，心说，好家伙，还好我老岑没犯浑，否则，我这肥的流油的差事，过了今天，指不定就轮到谁做了呢。

　　“你！”

　　“呃，我，我？”

　　遗憾的是，老岑还没庆幸完呢，秦杨一指他，直把老岑吓了一跳！

　　秦杨微笑道：“岑书记，冒昧的问一句，您的月薪是多少？”

　　“五千，五千多吧。”老岑不敢不答。

　　秦杨点了点头，又道：“那加上奖金呢？”

　　无疑，秦杨知道，混在体制的，明面儿上的工资并不高，一个省长，估摸着也就月工资一万多，可问题是，这却不代表“月之总收入”，嗯，说白了，就是补贴多！

　　“这个，三万多？”老岑抹了把冷汗，给出这么一数字。

　　“你确定？”秦杨笑眯眯的。

　　老岑害怕了，是了，他刚才没敢说实话，原因就是他猜到了什么，可秦杨这小眼神儿一出，吓得他双腿都打颠儿了。

　　一咬牙，招吧！

　　“那个，有时候，我，我也给自己加补贴，所以，一个月，能收入个四五百……哦不，四五万。”

　　“哦！”秦杨点了点头，拿出手机，打开计算机，边算边说道：“折中一下，就算一个月四万五吧，一年十二个月，一年就是五十四万！个人所得税？唔，这个我明白，基本就没见过几个公务员交过，那就五十四万乘个一百吧……这样，三天之内你以我的名义捐出五千四百万，做到了，我不难为你，做不到，我保你牢底坐穿！”

　　“啊？”岑光明傻了。

　　秦杨耸耸肩，道：“当然，你可以不信嘛！”

　　“我，我……”岑光明哭丧着脸，肠子都快悔青了。

　　可不是，这就是装逼的代价啊！

　　话说，刚才秦杨“欺负”贾道德，他要是保持缄默不装大尾巴狼替其出头的话，至于落得这个下场吗？

　　什么？他身子不怕影子歪？所以……

　　嗯，这是扯淡！

　　正如，在伟大如我国，不怕查的官老爷，貌似也就那么几个而已……

　　“有意见？”秦杨一皱眉。


第480章 王老师？王子雯！

　　“没，没有！”岑光明心里大骂秦杨不止，可口头上，却是不敢说个“不”字儿。

　　是了，现在还可以破财免灾，损失巨大，但只要位置还在，过几年也就回来了，可若是傻了吧唧的来硬的呢？那么……

　　好吧，他压根就不敢赌！

　　秦杨满意点了点头，正想离开，却是突然顿住了脚步，回头在一众捧着善款箱的美女中找到了王老师，朝她招了招手，道：“王老师，别在那傻站着了，赶紧跟我走吧？”

　　“去，去哪啊？”王老师结巴了。

　　看秦杨的眼神，还是很古怪，嗯，外加震惊。

　　秦杨好笑道：“不是都说了嘛，咱们一起带两个小家伙去吃饭，怎么地，老师说话不算数了还？”

　　“啊，我是同意了，可是……”

　　“可是活动还没结束？”秦杨翻了个白眼，道：“死心眼啊！今天本来大头是一个亿，小的散捐能有个百八十万就不错了，可我一下子就帮你们筹到了差不多一百零一亿，这叫啥？这叫超额！”

　　王老师小脸一垮，苦笑道：“可，可那是真的吗？”

　　“哈！”秦杨好笑道：“怎地？怀疑我兑现不了？”

　　王老师没吱声。

　　秦杨撇了撇嘴，道：“这样吧，我向你保证，要是我做不到，你就……呃，那个，就举个牌子，上面写上‘秦杨是小狗’，我在亲笔签名表示承认。”

　　“噗！”

　　王老师没乐，倒是庄蕊蕊乐啦。

　　可就是一乐而已，利马就小脸就绷了起来！

　　庄蕊蕊瞪眼道：“臭小子，又勾搭小姑娘是吧？”

　　秦杨呃了一声，挠了挠头，道：“没有吧？”

　　“有！就是有！”庄蕊蕊道。

　　“好吧，你说啥是啥，哦对了，不过先说好哦，我都被逼承认了，你就别给我媳妇告状了行不？”秦杨打着商量。

　　庄蕊蕊嗔了他一眼，道：“哼，怕菲菲收拾你，那你就别整天胡乱勾搭小姑娘！”

　　秦杨一脸的冤枉，想解释……呃，可没得解释吧？难道跟庄蕊蕊说、大姨子，其实我不是故意的，而是被潜意识给支配了，这是本能，不怪我？

　　汗个先，本能的乐意勾搭小姑娘？

　　……

　　这次敲诈，还在进行当中！

　　可秦杨坚信，在他的“温和”攻势下，绝对会圆满完成的。

　　而此刻呢，秦杨带着一大俩小三个妞儿正在哈根达斯里吃冰淇淋呢……

　　秦杨不差钱儿，又很久没带宝贝闺女出来吃东西了，所以，先是问了一下小宝贝想吃什么，小宝贝儿说是要吃冰淇淋、囡囡也是，于是，秦杨直接叫过服务员，让她把本店的各色冰淇淋，一样上三份儿！

　　啥？不带人家王老师那份儿？

　　当然……不可能。

　　因为，秦杨压根就没点自己那份儿！

　　用他的话说，这东西他不爱吃，还不如去金胖子那吃大排档呢。

　　王老师是个好女孩子，嗯，很会过日子那种，连说秦杨不要这么奢侈，有余钱、也该捐献给慈善事业。

　　秦杨翻了个白眼，恶狠狠的道：“王老师，你信不信？今儿个你要是不给我面子可劲吃，我就敢让你一年之内筹不到一分的善款！”

　　“你！”王老师气个够呛，恨恨的瞪了他一眼，道：“你简直就是一流氓！”

　　“流氓？”秦杨不屑的一撇嘴，指着自己的鼻子，道：“你知道我每天要被骂上多少回混蛋吗？”

　　王老师愣住了。

　　秦杨道：“告诉你，最少一百回！所以，我都混蛋成这样了，还需要在乎加上一个‘流氓’的雅号吗？”

　　“流氓是蔑称！”王老师纠正道。

　　“是吗？”秦杨眨了眨眼睛，一摆手，道：“都差不多！”

　　“差多了好不好！”王老师被秦杨气的哭笑不得。

　　秦杨咧嘴一笑，道：“行行，你说啥是啥总行了吧？呶，咱俩也别浪费时间，你先把那个冰淇淋吃了，然后咱俩开始聊我家小宝贝儿的事儿！”

　　“哦。”王老师这次没有拒绝。

　　是了，本心她也不想拒绝，要知道，哈根达斯这种东西，对于男孩子来说可能没啥意思，可对于女孩子来说呢，那就是诱惑巨大！

　　当然，就是太贵，要是便宜点的话，王老师也不至于长这么大才来吃过一回，而且还是上大学的时候，跟同学们AA来吃的，可就那一回……吃的也就那么几样，愣是A了她三百多。

　　秦杨笑眯眯的看着王老师吃东西。

　　却是把王老师瞧得小脸儿通红。

　　终于，王老师忍不住了，嗔道：“看什么看？没看过美女呀！”

　　秦杨哈哈大笑。

　　“笑什么呀！”王老师小女孩似的撅起小嘴。

　　秦杨笑眯眯的道：“美女？我家一大堆！可我家的美女，吃东西虽然都不狼吞虎咽吧，但也没谁吃东西跟个喵似的。”

　　“你说我吃东西像猫？”王老师瞪眼了。

　　秦杨忽然惊讶道：“哎呀，王老师，我发现你的眼睛好大哦！”

　　“大吗？”王老师一愣，奇怪道：“我就属我眼睛小，我妈还说……说什么，说我是捡来的呢。”

　　秦杨坏笑道：“嘿嘿，误会了不是？我的意思是，你生气时，眼睛瞪大了，可是呢，再大也比本来大不到哪去，不过嘛，好在你是个眼镜妹，嗯，于是，有眼镜的帮衬，一下子就放大了！”

　　“你，你，你混蛋！”王老师被秦杨气的直晕，只是，最后两个字一出口，噗嗤一声就乐啦，嗔道：“怪不得你每天最少要被骂上一百次‘混蛋’呢，哼，这么欺负女孩子，不骂你才怪！我要是你媳妇……”

　　“哇哦！”秦杨道：“继续说啊？”

　　“呸！”王老师红着小脸啐了他一口道：“不许调戏我，否则人家跟你急！”

　　“嗯，好吧，听你的！”秦杨觉得这小老师挺好玩的，便是忍不住的逗了几句，当然，其中也含有促进交流、成为朋友的铺垫，觉得差不多，伸出手，道：“王老师，握个手吧？哦，还有，我现在还不知道你叫什么呢！”

　　“王子雯！”王老师白了他一眼，却没与他握手，哼道：“收回你的坏手，别以为我不知道你故意趁机占我便宜！”

　　“胡说！”秦杨道：“你都快三十了，我才二十出头，我怎么可能占你便宜呢？”

　　“胡说！”王子雯怒了，道：“我才刚过完22岁生日，怎么就三十了？啊！”

　　“哦，原来还真是小妹妹呢……”


第481章 气的老师拍桌子！

　　“我太傻了！”王子雯郁闷的嘟着小嘴道：“居然这么轻易就被你这个坏蛋给骗了……”

　　王子雯很不爽！

　　因为女孩的年龄基本都是秘密，哪怕，她真的很年轻。

　　只是话得说回来，其实她也没那么傻，这只能说明秦杨太坏，她心思单纯，秦杨满肚子坏水儿，单纯妞儿对上这样的，若不被骗，那还真就不容易。

　　“好了好了，为人师表的，别跟个小女孩儿似的！”秦杨挺不要脸的劝道。

　　王子雯翻了个白眼，表示无语，嗯，对了，欺负本姑娘是吧？行，看本姑娘不吃穷你的！

　　来了脾气的王子雯叫过服务员，道：“你们这里什么最贵上什么，他买单！”说完，一指秦杨。

　　服务员小姐见多了这样的事儿了，所以呢，误解成了是情侣间闹很温柔的小别扭，微笑道：“这位小姐，您可能要失望了。”

　　“为什么？”王子雯奇怪道。

　　服务员小姐道：“因为您男朋友把最贵的都点了啊，而且，还一样点三份呢！”

　　“呃！”王子雯愣了下，也对，怪不得上的每样好吃的都那么漂亮呢……

　　不行，不能轻易放过这欺负人的混蛋！

　　王子雯大眼睛一转，道：“你们这里应该可以送外卖吧？”

　　“当然可以啊！”服务小姐道。

　　“嘿嘿！”王子雯笑的像个小狐狸似的，回头朝秦杨挤了挤眼睛，好像是在说、你死定了。

　　回过头，从小包包里拿出纸和笔，唰唰的写下了地址，然后对服务员小姐道：“往这个地址送十二份……哦，加量份哦，而且，必须都是最贵的！”

　　“这……”服务员小姐迟疑了，这是她觉得王子雯有点过分了，但是，人家是顾客，是来消费的，她也不敢说不行，便是用询问的眼神看向秦杨。

　　秦杨知道服务员小姐最担心什么，拿出钱包，掏出那张里面也不知道有多少钱的银行卡，递给她，道：“照她说的做！”

　　“这，这是限量版的卡？”服务员小姐惊住了。

　　“很少见吗？”王子雯奇怪道。

　　服务员小姐无奈的摇了摇头，苦笑道：“这位小姐，唉……恭喜了！”

　　说完，竟是一脸羡慕嫉妒恨的走了。

　　王子雯心里痒痒得很，可不是，她根本就没整明白，又太想明白了。

　　“秦杨，告诉我，到底是怎么回事儿？”

　　秦杨摊摊手，道：“抱歉，我也不知道她惊讶个啥！”

　　“你，你又逗我玩？”王子雯生气了。

　　秦杨无奈道：“我向主席发誓，这次我绝对没玩你！”

　　“那下次呢？”王子雯脱口道，说完就后悔了，连忙改口道：“反正我不管，快告诉我，不然，不然……”

　　“不然你咬我？”秦杨好笑道：“行了，别闹了，好歹为人师表有木有！”

　　王子雯瞪了他一眼，可不是，这混蛋不说，她又能咋地？

　　秦杨寻思了下，嗯，不能再闹了，若再闹下去，时间晚了，估摸着只能在床上跟王子雯讨论缘缘的问题了。

　　“咳，那个，子雯啊……”

　　“叫我王老师！”

　　秦杨翻了个白眼，心说，臭丫头，哥比你大好几岁呢，不叫你小王就不错了，居然还敢跟我冲小大人儿！

　　等着，找着机会，看哥怎么整你。

　　“那行，王老师，咱现在说说缘缘的情况吧？”

　　“嗯！”

　　说起正事，王子雯登时就为人师表了，且语重心长的开声便是教育道：“秦先生，在正是开始谈之前，我可不可以先请你回答我一个问题？”

　　“说！”

　　王子雯白了他一眼，没好气道：“整的跟领导似的，哼！”

　　算了，懒得跟他计较，便是道：“你知道缘缘的成绩吗？”

　　“知道啊！”秦杨道：“除了数学，全部九十分以上，怎么了？这不挺好吗？”

　　王子雯不高兴了，道：“知道个什么！你根本什么都不知道！”

　　秦杨皱眉，未等反问，王子雯接着道：“缘缘现在的情况，是严重的偏科你知不知道？语文、英语，每次不是九十五分就是满分，其余除了数学外，从来就没有低于过九十分，而我现在要说的，就是数学！你知道吗？一次期中考试，一次期末考试，还有其中数次模拟考试，缘缘每一次都考59分！”

　　“呃！”秦杨汗了下，道：“也就说，每次都差一分及格？”

　　“不然你以为呢！”王子雯没好气道。

　　秦杨没搭理她，而是把吃的满脸冰淇淋的缘缘给抱到了腿上，刮了下她的小鼻子，凶巴巴的道：“臭丫头，你咋那么笨呢？居然都不如你菲菲妈妈！”

　　缘缘嘻嘻一笑，才不怕他呢，道：“爸爸，别生气了啦，人家只比菲菲妈妈少一分，而且还是每次很稳定只少一分呢！”

　　说着，貌似突然想起了点啥，一拍小脑袋，用很稚嫩的声音道：“对了，前阵子我看了一个电视剧，唔，就是一个小女孩，比缘缘还小，她的家里人都夸她懂事，就是因为她做什么都比妈妈笨一点点，啊，对了对了，她妈妈还感动的哭了呢！”

　　秦杨嘴角一抽抽，接着，却苦笑道：“那你呢？把成绩单拿回家，你菲菲妈妈就没感动的稀里哗啦的？”

　　缘缘歪着小脑袋想了想，小嘴一扁，道：“没有！”

　　“那不得了？”秦杨翻了个白眼，道：“所以说，电视剧都是骗傻子的，明白不？那个啥，听爸爸的，下次再考数学，说啥也得考过六十分，嗯，这样吧，爸爸也不难为你，咱慢慢来，爸爸给你先定个目标，下次，嗯……就考61分吧！”

　　说着，嘿嘿笑道：“61分？比你菲菲妈妈强一点，让她看看，也好让她这个数学永远都是六十分的笨蛋知道啥叫连个小丫头都不如！唔，不行，一次压力不大，这样吧，缘缘，听爸爸的，咱连考十次61分，到时候，我就不信你菲菲妈妈不脸红！”

　　“嗯啊！”缘缘笑嘻嘻的道：“那就听爸爸的！”

　　王子雯在一旁听着，越听越犯晕，越听越蛋……哦，没蛋，越听越妞妞儿疼。

　　终于，王子雯忍无可忍了，一拍桌子，怒视秦杨道：“秦杨，有你这么教育孩子的吗？”


第482章 冤不冤？

　　“不对吗？”秦杨眨了眨眼睛，道：“我觉得不错呀！还有呢，我记得，当初我上小学那会儿，老师就说过，学习不能填鸭式，填鸭出来的，就算成绩好，那也是个将来找不到工作的死书呆子，我老师还说，学习啊，不能一口吃成个胖子，否则，万一肚子一疼，噗……”

　　“你，你闭嘴！”王子雯好悬被秦杨气晕，喘着粗气，咬着小银牙道：“你混蛋，你流氓，我跟你讲不明白，我，我要家访，跟缘缘的妈妈说！”

　　“哦！”秦杨道：“那行，不过，这个得预约！”

　　“啥意思？”王子雯道。

　　“是这么回事儿……”秦杨觉得单用说是说不清楚的，干脆拿出手机，打开相册，翻到“全家福”，一屁股坐到王子雯身边儿，道：“呶，你看，我左边搂着那个眼睛特别大的胭脂虎妞儿，是缘缘的‘菲菲妈妈’，右边搂着那个特别古典美的，是缘缘的‘凝儿妈妈’，抱着我脖子的那个娇小玲珑的小美妞儿，是缘缘的‘小玉妈妈’，那个蓝眼睛的混血漂亮妞儿，是缘缘新改称呼的‘蓝蓝小妈妈’！”

　　说着，也不顾王子雯那杀人一般的眼光，接着又道：“缘缘的菲菲妈妈和小玉妈妈都是警察，而且在特殊部门工作，所以呢，工作很忙，除了陪我睡觉的时候，基本都不在家，缘缘凝儿妈妈喜欢大自然，正好我家旁边有座山清水秀的山，所以呢，只要我不在家，她成天在山上呆着，缘缘的蓝蓝小妈妈呢，开了间……哦，算是与政府合作经营一家野生动物园吧，由于很喜欢小动物，除非我在家，要不就是整天都在那呆着，还有……”

　　“你够了！”王子雯简直都快被秦杨这个超级花心大萝卜气疯了，咬着小银牙道：“你，你是不是下面就该说了？说什么、我若想把家访办成了，就得上你家等着去？”

　　“差不多吧。”秦杨说。

　　“然后……”王子雯咬牙切齿道：“你就成功的把我这个单纯的、无知的小绵羊，骗进了狼窝，再然后，就会趁着家里没人，趁机把我欺负了是吧？”

　　“汗！”秦杨道：“你瞎想个啥啊，我不是那样的人！”

　　“你居然还好意思说不是？”王子雯气道：“敢做不敢当？那叫混蛋！对，怪不得你每天最少被骂一百次混蛋呢……算了，先不说混蛋，我就问你，咱们国家是不是一夫一妻制？是吧？你敢说不是、我抽你信不信？”

　　“那，那就是吧……”

　　“哼，承认就好！”王子雯恶狠狠地道：“可你呢？仗着有来臭钱儿，不但违反婚姻法、一夫多妻，居然还好意思把你的女人都养在一起！你，你知不知道你已经犯法了？”

　　“重婚罪？”秦杨道。

　　“知道就好！所以……”

　　“等等！”秦杨皱眉道：“妹子，你好像把‘重婚罪’的定义理解错了吧？”

　　说着，赶紧道：“据我所知，所谓重婚罪，是在身有‘结婚证’的情况下，重复领结婚证，那才叫违反婚姻法、叫重婚罪，可我呢？我就领了一次结婚证好吧？就这样，我犯哪门子法了！”

　　“你，你狡辩！”王子雯也反过味儿来了，知道秦杨说的没错，可她就是不愿意承认。

　　秦杨摊摊手，道：“行，你说啥是啥总行了吧？”

　　“哼！”王子雯道：“本姑娘最恨你这种花心的臭男人了！”

　　“哦？”秦杨饶有兴趣道：“那这么说，你，被感情伤过？原因就是你曾经的某某，背着你养了个小某某，于是被你抓着了，最后，抛弃了你，跟那个小某某走了？”

　　“某你个头！”王子雯瞪眼道：“不许瞎猜，本姑娘还没谈过恋爱呢！”

　　“我不信！”秦杨撇嘴道。

　　“你凭什么不信？”王子雯怒了。

　　秦杨哼哼道：“因为我看得多了去了，不说别的地儿，就说你任教的小学吧，难道你敢跟我说，你任教的小学里，谈恋爱的小学生就没有？而且，少于五十对？而这五十对里，就没可能有二十五对已经开过……哎呀，怎么打人了还？”

　　王子雯几近被秦杨气疯，一个没忍住，便是一顿小炮拳、雨点般的狠砸秦杨，边打还边骂道：“混蛋，你居然敢讽刺我连小学生都不如？我打死你！是，我是没谈过恋爱，可这又能说明什么？告诉你，这不能说明我的生理、或是心理有问题，这只能说明我是个有坚持的好女孩！”

　　秦杨被打的……好舒服。

　　犯贱？

　　当然不是，要知道，自打身体里多了一丝“仙气”后，他的身体是越来越好，相对的，防御力不用去专门练，每天都在增长着！

　　而王子雯呢？

　　长得挺可爱！

　　嗯，挺可爱……

　　所以，除了可爱之外没啥杀伤力的一妞儿，就算使出了吃那啥的力气，照样伤不了秦杨一分！

　　十几分钟过去了……

　　王子雯满头满脸的大汗，呼哧呼哧的喘着粗气！

　　秦杨眨了眨眼睛，拿出一张纸巾递给她，道：“呶，擦擦？擦完再打？”

　　王子雯大怒，可是，可但是……真没力气了。

　　甚至，眼圈一黑，直接晕倒在秦杨怀里！

　　秦杨见食客都看向他这桌，怕别人误会，连忙解释道：“那个，诸位都看见了，刚才一直都是这小丫头片子打我，我可一下都没还手啊！”

　　一个大学生样儿的女孩掩嘴一笑，道：“可她晕倒了哦！”

　　秦杨苦着脸道：“那也是她打我打的，累晕自己……呃，这不能怪我吧？”

　　“咯咯！”那女孩忍不住又笑，可不是，太好玩儿了，她还是第一次见伤人者、把自己累晕的呢，她也是调皮，眨了眨眼睛，故意逗秦杨道：“嗳，帅哥，别说那些没用的了，呶，人家已经晕了，你赶紧做人工呼吸呀！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“拉倒吧，救人是好，可问题是这能乱亲吗？”

　　“呀？”那女孩眨了眨眼睛，貌似惊讶道：“帅哥，你难道还是个处男？”

　　秦杨瞪了她一眼，道：“别以为我看不出你还是处儿女！”

　　“啊！”女孩惊呼一声，小身子往女同学身边一缩，叫道：“你，你怎么知道的？”

　　秦杨道：“懵的！”

　　“你！”女孩一听，气的俏脸一红，道：“怪不得那姐姐骂你混蛋呢，原来你还真是个混蛋！”

　　得，笑话秦杨？反被这事儿给笑话了！

　　秦杨懒得逗那小姑娘玩儿，瞅了瞅被自己气……哦好吧，就算气晕的王子雯吧，头疼啊，嗯，人工呼吸可不行，话说，指不定人家姑娘的初吻还在呢，若乱来，哪怕是好心救人，说不准等醒来后照样跟他拼命呢，哦对了，掐人中！

　　还行，大概一分钟吧，王子雯总算是幽幽醒来……

　　只是，当她缓缓的睁开眼睛，发现入目便是秦杨那张可恨的嘴脸，又发现自己身在这个混蛋的怀里，哪怕这个混蛋的气息很好闻，她还是……

　　“啊，流氓，啪！”

　　秦杨捂着火辣辣的右脸，一脸的欲哭无泪！

　　“我，我怎么你了就？”

　　刚才那女大学觉得报复的时机到了，大眼睛一转，趁机道：“姐姐打得好，你都不知道，刚才你昏迷的时候，这混蛋不但趁机亲了你的嘴，还摸了你的胸呢，哦对了，十多下呢！”


第483章 不差钱儿的魏炎炎！

　　这世界上总有那么些人，就是看不惯别人过得比他好！

　　这小妞儿？

　　好吧，好象不是，她这好像叫报复！

　　秦杨郁闷了就，寻思着……要不要狠个心，给这乱花说话的小妞儿下个蛊什么的，也好让她知道，不是谁都能随便栽赃陷害的……

　　“你，你对我做过什么？”王子雯的声音有点发颤。

　　秦杨没做亏心事，自然不会担心什么，他撇了撇嘴，道：“那个啥，如无意外，这里肯定有监控的，你若信她不信我，那就找经理帮你把监控调出来！”

　　这么一说，秦杨索性不等王子雯决定，回手就把经理叫了过来，那经理也是个明白人，倒也没有拒绝，很快，当王子雯从监控录像里看到昏迷后发生的事情，便是有点不好意思了。

　　可不是，冤枉人家了呗！

　　“你，不许跑！”

　　“大，大哥……”

　　秦杨见那女大学生要跑，一个箭步就拦住了她。

　　见其一副很怕怕的小模样，秦杨眯缝着眼睛，笑了……

　　女大学生咽了口唾沫，局促不安了就！

　　是了，就秦杨此刻这副嘴脸，分明就写……小妞儿，你完了！

　　“我，我道歉行不？”

　　秦杨道：“你猜呢？”

　　“那，那你还真要打我啊？”女大学生委屈极了。

　　秦杨不怀好意的在其身上来回打量着……

　　“你敢？”

　　她是雏儿不假，在社会上阅历的上也是真，问题是她电视剧看的多啊！

　　一见秦杨要趁机耍流氓的模样，登时便是火了，掐着小蛮腰恶狠狠的瞪着秦杨道：“那个谁！我告诉你，我魏炎炎不是好惹的，你要是敢碰我，我就……”

　　“就咬我？”秦杨道。

　　“对！”魏炎炎瞪着杏眼道：“不仅如此，还会挠你、抓破你的脸，让你失去这张勾搭小姑娘的小白脸！”

　　“姓魏？”秦杨不禁乐啦，忽然想起一人儿，不禁好笑道：“感情……这姓魏的小妞都这么霸道？”

　　魏炎炎天真的认为秦杨这是怕了她，不由松了空气，可她却知道，眼前这个大帅哥其实挺不好惹，于是，就聪明的认为，这种人，最好不要过分得罪，否则，一怒之下，天知道会做出什么来。

　　“那个谁！”魏炎炎咬了咬唇，道：“打个商量好不？”

　　“你这意思……是要打和？”秦杨笑着道。

　　“算，算是吧。”魏炎炎心说女汉子不吃眼前亏，今儿个先这么着，等下次见到眼前这混蛋，绝对不能轻易放过。

　　“哦，你刚才陷害我，所以呢，这事儿肯定是你错在先……”

　　“嗳嗳，说什么呢？”

　　魏炎炎不乐意了，瞪眼道：“你要是不调戏我，我能报复你嘛，所以，这件事是你有错在先，所以你休想让我给你道歉！”

　　“嗯？”秦杨眉头一皱，顿时，一股上位者气势压了过去。

　　魏炎炎不自禁的小身子一哆嗦，明显是怕了……

　　“秦杨，别，别跟小女孩一般见识了行吗？”王子雯语气很弱。

　　秦杨似笑非笑的看着她，直把王子雯看的尴尬极了！

　　可不是，刚醒来就给秦杨一大耳光，一听魏炎炎胡说八道就信了，刚刚证明了这些，转过头就帮魏炎炎说话，她不脸红？那才叫个怪呢！

　　秦杨这人比较小心眼，刚才打量魏炎炎，并不是对其身材感兴趣，而是……观察其着装！

　　无疑，一身的牌子，一看就是个富家女。

　　所以秦杨决定了！

　　“这样吧，我也不要你道歉，你就把我这桌的账结了就行了！”秦杨说。

　　“就这么简单？”魏炎炎一听，顿时就乐啦，不等秦杨回答，便是道：“行，就这么地了！”

　　是了，在有些人眼中，道个歉、装个孙子没什么，因为这些人怕麻烦，而还有些呢，认为能用钱解决的问题、那就不叫问题，这种人……无疑就是有钱人！

　　魏炎炎就是这类人！

　　秦杨点了点头，本就是，欺负小女孩没意思，可不让其付出一点代价，秦杨又实在不甘心，而这样的处理方式，倒也还行。

　　一见事儿解决了，魏炎炎索性不赶着逃跑了，旋即，又是坐了回去，叫过服务生，指了指秦杨那桌，道：“嗳，那卓儿的算在我账上！”

　　“呃！”服务生怔了下，倒也知道刚才这小妞儿得罪了秦杨，不过，她心地不错，好心的提醒道：“这位小姐，那位先生点了很……”

　　魏炎炎却是不听，一摆手，很大气的道：“没事儿，本小姐不差钱！”

　　服务生无奈的摇了摇头，心说、又是一不把钱当回事儿的万恶富二代啊……

　　而此刻，秦杨等也吃完了，便起身准备离开。

　　魏炎炎见此，大眼睛一转，忽然叫道：“嗳，那帅哥！”

　　“叫我？”秦杨道。

　　“对，就是你！”魏炎炎大眼睛一转，甜甜地笑道：“咱俩好歹认识一场，唔，不，准确的说，应该是不打不相识，所以呢，我认为，咱俩应该交个朋友！”

　　“想知道我的名字？以及工作单位？”秦杨笑着道。

　　“嗯啊！”魏炎炎很可爱的点了点头，道：“知道了就说呗！等本姑娘有空，也好找你出来玩什么的。”

　　秦杨心里暗笑……小妮子，居然跟我来这套？

　　当然了，秦杨一点都不在乎这小妞儿跟他玩什么幺蛾子，而且，最近正闲得无聊呢！

　　于是，秦杨告之了她自己的名字以及工作单位，外加手机号码，约定好有时间“一起玩”，这才带着一行人离开了哈根达斯。

　　望着秦杨渐远的背影，魏炎炎的大眼睛一直出于半眯的状态……

　　直到秦杨彻底消失在她的视线当中，魏炎炎忽然站了起来，快速的拨通了手机号码，嘟……通了。

　　“菲菲姐，你认识一个叫秦杨的坏蛋不？”

　　“秦杨？”

　　电话那头儿一愣！

　　“对啊，就叫秦杨，哦对了，他跟你一样，都是做警察的，啊，还有一个很漂亮的女儿！”魏炎炎道。

　　“哦？”电话那头儿的女声不禁眯起了眼睛，道：“他欺负你了？”

　　“是啊！”魏炎炎找她，本就是找其帮自己出头收拾秦杨的，一听对方先说了出来关键，魏炎炎便是撒娇道：“菲菲姐，这次你肯定会帮人家的对吧？就像……小时候，人家每次挨了欺负你都会帮人家出头的！”


第484章 傻了吧？

　　菲菲姐一听，不由好笑道：“炎炎，你要是这么说……那姐姐可就不能帮你了！”

　　“为什么呀？”魏炎炎急了。

　　菲菲姐哼道：“你还意思说？小时候，你哪一次所谓的‘挨欺负’是真的了？”

　　魏炎炎小脸一红，扭捏道：“哎呀！这回不同了啦。”

　　“哼，信你才怪，除非你把事情的始末给我原原本本的讲出来，否则，这次，我说什么也不会帮你！”菲菲姐说着，又道：“还有，我可以告诉你，那个秦杨我认识，而且还知道，以他的能量，除了我之外……连我爸爸都治不了他！”

　　“什么？”魏炎炎一听，顿时便是惊讶极了。

　　无疑了，据她所知，在冰城这地界儿，以菲菲姐父亲的权势，还真没几个拿捏不住的！

　　而秦杨呢？

　　除了看起来气质好、很帅气之外，倒也没什么上位者的气势啊，哦不对……好像有，可又好像没有……

　　啊对了！

　　魏炎炎明白了，秦杨那不叫“气势”，叫“霸气”！

　　而方才秦杨不经意间展现出的霸气，只有像是她爷爷与父亲那样的“铁血军人”才能拥有！

　　这么一想……

　　魏炎炎又迷糊了！

　　可不是？

　　要知道，她爷爷与父亲，之所有那种霸气，其原因便是都上过战场，杀过人，这才积少成多、养成的。

　　可秦杨呢？

　　面嫩得很！

　　唇红齿白很漂亮，若不是行为粗鄙，根本就是一小白脸、娘炮……

　　再就是年纪！

　　十八九？二十出头？甚至、比自己还小？

　　哎呀！

　　想到年纪，她又晕了。

　　是了，她里秦杨那桌儿近，又对那一桌人感兴趣，便是忍不住偷听了，所以她知道，秦杨是带着女儿、在这里接受王老师的“访”，她还记得，两人谈话间，不止一次的提到过“小学”……

　　那么问题就来了！

　　一个……嗯，就算二十二吧，秦杨就有一个上小学的闺女了？

　　“嗳嗳！”菲菲姐半晌不闻魏炎炎言语，不禁恼道：“臭丫头，溜号什么呢？是不是看着帅哥了，魂儿被迷走了？”

　　“呸！”魏炎炎啐了一口，却是道：“说实在的，以前我还觉得这世界上帅哥很多，可见了秦杨这坏蛋后才知道，原来，那些帅哥，实则就是个渣！”

　　“嗯？那照你这么说，世界上就没有比秦杨帅的了？”菲菲姐忍不住笑道。

　　“唔，实事求是的说，应该有，可是……”

　　顿了下，魏炎炎颇为无奈道：“可我真的没见过比他帅的！”

　　这也就是魏炎炎看不到电话那头、菲菲姐那古怪的表情。

　　否则，她一定会联想到什么！

　　菲菲姐这时也反应过来了……

　　“嗳，姐姐我还忙着呢，你要是愿意说就说，不说我可不搭理你了啊！”

　　“别啊！”魏炎炎着急了。

　　因为，别看她有钱，问题是她不是冰城本地人，而冰城有叫做“罪恶之城”，她知道，所以她非常清楚、在这个特殊的环境下，有钱并不代表一切！

　　而菲菲姐就不同了，权势、权钱、在这里，样样都有，哦对了……

　　来时，她父亲还特意提醒了她一句、如果有可能，那就一定要和菲菲姐的老公成为朋友！

　　魏炎炎的父亲？不到五十岁的中将！

　　这是个什么概念？

　　所以，哪怕她爸爸没有给她讲清楚为什么要让她那么做，可她还是知道……如无意外，菲菲姐的老公，绝对太有“价值”！

　　“算了，不说拉倒，我挂了……”

　　“别挂，我说，说还不行吗？”

　　魏炎炎咬了咬唇，小脸儿通红一片，不说不行，那就豁出去了，声若蚊蚋的道：“他，他大庭广众之下、用很肯定的语气说我是处儿女……”

　　“什么？”菲菲姐一听就火了，对着电话喊道：“说，你是不是给他看了？”

　　魏炎炎羞得差点晕过去，气道：“瞎说啥啊！我又不虎，能给他看吗？”

　　“那他怎么会知道！”菲菲姐不信。

　　魏炎炎有点小郁闷的道：“其实是他蒙的，呜……人家又太笨了，所以，所以傻了吧唧的、很吃惊的反问一句，‘你怎么知道’？”

　　菲菲姐汗了下，旋即，哭笑不得道：“这也不怪你，我家……唔，那坏蛋，不沾毛都比猴儿还精呢，对上他，你绕着走也就算了，否则不吃亏那才叫个怪呢！”

　　“菲菲姐，他真的那么厉害？”魏炎炎深度怀疑。

　　原因是，在她的“地盘”上，最出名的纨绔便是“四公子”……可是呢，见了她，哪怕在外面多么的牛逼、不可一世，照样得陪着笑脸儿叫声“大姐”！

　　不叫？

　　抽他丫的！

　　抽完了，哪怕再恨，也得忍气吞声。

　　“还不信？”菲菲姐算是明白了，这小妮子啊，铁定是不见兔子不撒鹰了，这会儿她没工夫管她，又怕小妮子不知天高地厚去招惹秦杨，便是提醒道：“丫头，你应该知道，冰城这地界儿，能量最大的，绝对不是政府……”

　　“这个我知道！”魏炎炎道：“海家，孙家，哦，还有一个叫钟灵的女人，几乎，不，是绝对就是冰城的‘地下三皇’！”

　　“那你可知？就这几头庞然大物，对上秦杨的下场是什么？”菲菲姐道。

　　“唔！”魏炎炎歪着小脑袋想了想，这才道：“难道是装得头破血流？”

　　“听好了！”菲菲姐道：“碰撞后，装得头破血流的是他们，没有秦杨！”

　　“啊？”魏炎炎震惊了。

　　可不是，她不想相信，又不得不信，因为以她家与庄家的关系，再加上她与菲菲姐、亲如，亲姐妹的关系……那菲菲姐就不可能骗她！

　　但问题是，等等……

　　魏炎炎心里咯噔一声，一拍脑门，貌似突然响起了点啥，忽然道：“啊，菲菲姐，快告诉我，我姐夫是不是也姓秦，也叫秦杨，也在警察系统工作，也帅的掉渣，也坏的不要不要的，快告诉我！”

　　“哈哈！”菲菲姐大笑，道：“傻丫头，你总算反过味儿来了！”

　　魏炎炎俏脸大红！

　　同时呢，又咬牙切齿。

　　好吧，刚才竟算计如何报复秦杨了，却是小脑瓜儿里满满的都是这个……都把父亲交代的那个名字给忘了。

　　直到一个“冷不丁”，这才反应过来！

　　感情，此秦杨便是彼秦杨……


第485章 没那么简单！

　　菲菲姐？

　　可不就是秦杨的漂亮媳妇、庄菲菲嘛！

　　这下子乐子可算大了。

　　魏炎炎窘得不行，可不是，居然怂恿人家媳妇、收拾人家老公……

　　庄菲菲笑了好半天，这才压了下去，摇了摇头，道：“傻丫头，这下子知道你姐夫的厉害了吧？”

　　“呸！”魏炎炎俏脸通红，确实不服气道：“厉害个屁！除了长的帅之外，其他都是娘炮，还有……人家才不承认他是我姐夫呢。”

　　“不承认？”庄菲菲好笑道。

　　“必须的！”魏炎炎攥着小拳头，心里又道，呜……怎么这么叫的出口？还有呢，人家怎么去见他嘛，多不好意思啊！

　　“那行吧……”庄菲菲道：“本来我还打算把你安排在我家住下呢，现在看来，你就去住酒店吧。”

　　“嗯嗯！”魏炎炎连点头，觉得这样很好，避免尴尬啊，至于老爸的交代，唔，先拖着吧，不过，心里终究不甘，大眼睛一转道：“菲菲姐，那咱可得说好了，我要住总统套房，而且，吃喝行都要最一流的，你买单！”

　　“敲诈我？”庄菲菲好笑道。

　　魏炎炎笑嘻嘻的道：“姐姐，好姐姐！你从来都很疼人家的，这次也不会厉害，对不对？”

　　“切！”庄菲菲一撇小嘴，道：“臭丫头，别以为我不知道你这是借机报复秦杨！”

　　“不行吗？”魏炎炎理直气壮道：“他确实欺负人家了，人家凭什么不能报复他！”

　　“哼，想报复他？而且还要用花他钱的方式？真有意思……”

　　“怎么说？”

　　魏炎炎奇了怪了，就觉得庄菲菲这是话里有话！

　　庄菲菲道：“这么跟你说吧，秦杨开了一间医药公司，从开业，到现在，还不到一个月的时间，还没有正式上市，可光订单……已经收了五十个亿的预付款了！”

　　“卢布？”

　　“华夏币！”

　　“呃……”

　　魏炎炎汗了下，无疑了，她家够有钱的了，但问题是，跟人家秦杨比赚钱，貌似就有点不成比例了！

　　怎么说？

　　她家也有医药公司，而且由于很有关系的关系，所以与很多大型医药存在着联系，而医药行业，赚钱度，甚至比卖海洛因还要赚钱……可就是如此，一年下来，纯利润也不过就是十几个亿而已！

　　可人家秦杨呢？

　　药品还没有正式上市，订单就收了这么多！

　　这能说明什么？

　　只能说明，秦杨若不是个天才，那就肯定是个运气爆表的存在……

　　魏炎炎咽不下这口气，不服，不行，不妥协！

　　“我要钻戒！”魏炎炎攥着小拳头，咬着小银牙道：“不少于二十克拉，十个，姐，你用那坏蛋的钱给我买！”

　　“钻戒？”庄菲菲一愣，是了，这妞儿与秦杨一样，对于奢侈品压根就没兴趣，更不像一般女孩那样喜欢打扮，说的直白些，长这么大，她连耳钉都没带过……

　　“对！”魏炎炎恶狠狠的道：“哼哼，就算一个两百万吧，本姑娘一下敲他两千万，我看他肉疼不！”

　　电话那头的庄菲菲翻了个白眼，鬼使神差的蹦出一句，道：“傻妞儿，你想让他向你求婚啊？”

　　“哎呀！”魏炎炎美眸一亮，笑了，大眼睛一转，忽然撒娇道：“菲菲姐，我的好姐姐……打个商量好不？”

　　“哈，你说来听听！”

　　“咳！”魏炎炎清了下嗓子，挺那么回事儿的，道：“唔，其实很简单，就是……你先跟他离婚，然后我假装趁虚而入，不过你放心，就算我跟他结婚了，也保准儿三天之内甩了他！”

　　说着，魏炎炎YY大劲儿了，得意洋洋道：“啧啧，他不是很有钱吗？我还就不信了！到时候，法院把他的财产分给我一半儿，我看他哭不哭！”

　　庄菲菲揉了揉额头，哭笑不得道：“傻妞儿，你是真傻还是假傻啊？拜托！婚姻法现在很多条款都很普及了好不？其中关于离婚的财产分配，就写的很清楚，‘婚前财产’不予分配！”

　　“是吗？”魏炎炎一愣，旋即无所谓道：“没事儿，我上面有人儿！”

　　“……”庄菲菲无语。

　　魏炎炎还以为庄菲菲不言语是不信你呢，便是道：“菲菲姐，你可能还不知道吧，我大姨前天已经走马上任了，嗯，就是咱们国家最高法院的老大！”

　　庄菲菲不关心政治，但这并不能说她是政治白痴……

　　所以，听魏炎炎道出这一消息，不由就是倒出一口冷气！

　　原因？

　　好吧，魏家……又强大了。

　　军方、政界，连司法机关都拿下了！

　　仔细算一下，毫不夸张的说，从“势力”上来讲，华夏的家族中，还有谁、敢于跟魏家对着干的？

　　当然，世事无绝对，从政者，高层，真就不可能没有政敌，就算一家之力无法与其对抗，但不是还有合纵连横嘛！

　　“菲菲姐？”

　　“好了，不和你说了！”

　　庄菲菲心情有点复杂，想快点把这个消息告诉庄正义……无疑，这么大的事儿，以庄家与魏家的关系，居然可以隐瞒，若说其中没有问题，那绝对是不可能的！

　　什么？突然得到消息？

　　可笑……咱大天朝，有“突然”吗？在官场上，升官儿的、十个有九个半、妥妥的都是在升官前很长一段时间前，便知道自己要升了！

　　“哎呀，干嘛呀？”魏炎炎嘟着嘴，道：“菲菲姐，你不是不想管我了吧？”

　　“不是，我手里有急事，好啦，就先这样，晚上……我给你打电话！”

　　说罢，庄菲菲便挂断了电话。

　　魏炎炎呢？

　　顷刻间，便没了小女孩式的娇嗔！

　　魏炎炎蹙了蹙眉头，小脸一苦，郁闷道：“真笨，怎么什么都乱说呢？完了，这回爷爷肯定要生气了，唔，算了，错都错了，先把这事儿告诉爷爷，也好……有个准备。”

　　说着话，再次拨通手机号码！

　　两声后，电话接通。

　　“爷爷……”魏炎炎苦着小脸道：“我惹祸了，那个，那个就是……哎呀，算了，直接跟您说吧，我把大姨的事儿说漏嘴了，您看，这个，这个可以弥补吧？”

　　电话那头一阵沉默，良久，一个低沉的声音道：“我给你三天时间，这三天，你必须要想办法与秦杨联系上，把咱们家许诺的告诉他，他若不满意……你可以酌情加码！”


第486章 好笑的威胁！

　　政治这东西……

　　放下电话后的庄菲菲，第一时间把这个消息告诉了庄正义！

　　庄正义听完后，脸色阴沉！

　　好半天不言语。

　　谁也不知道他想了些什么……

　　突然，庄正义沉声道：“菲菲，爸爸有一件事求你，而且，你必须要帮爸爸做到，否则，你大伯那里就有大麻烦了！”

　　“大伯？”庄菲菲蹙眉了。

　　无疑了，她倒是知道自己有个“地位极高”的大伯，只是，从小到大、出于特殊关系，庄正义都不允许家人与那边儿联系。

　　此刻，听父亲突然提起大伯……

　　庄菲菲的心情，再次复杂了起来！

　　庄正义知道自己的宝贝闺女心思单纯，而长一段的时间里，他也希望庄菲菲这样单纯下去，至少、这样不至于那么累。

　　可得到这个消息后，庄正义知道，再也不能跟着“单纯”下去了！

　　“菲菲！”庄正义道：“你应该知道，离换届，只有不到一年的时间了！”

　　说着，庄正义的语气愈发的严肃，他沉声道：“而按照之前的约定……你大伯，将是‘2号’，可现在？呵呵，魏家突然弄出这么一码子事儿来，如果我没有猜错，他们肯定是遇到了难题，继而寻找到了更加强力的合作伙伴，而那个人的条件，便是得到本该属于你大伯的那份回报！”

　　政治……

　　庄菲菲咬了咬唇，她喜欢简单的生活，讨厌政治这种高深莫测的游戏，只是，作为庄家的女儿，她能抽身于外吗？

　　答案是、不能！

　　“爸爸，你要我做什么？”

　　庄正义舒了口气，他本以为女儿会拒绝呢。

　　“这件事，秦杨很关键！”

　　“秦杨？”

　　庄菲菲满目疑惑，道：“爸，你说错了吧？秦杨……对，秦杨是挺厉害的，可他的厉害之处，与政治根本就没有关联啊！”

　　“呵呵！”庄正义笑道：“笨丫头，你呀，还是太小瞧秦杨了。”

　　说着，未等庄菲菲发问，庄正义又道：“实话告诉你吧，秦杨的价值……甚至，可以随时掀起一场政治大变动！当然，前提是，他不在装傻充愣。”

　　“他？”庄菲菲美眸圆睁，可不是，听老爸这意思，秦杨平时那二了吧唧的样子……都是故意装出来的？

　　“菲菲！”庄正义笑着道：“放心吧，爸爸不需要你做太多，你只需要把我方才说的你大伯的事儿告诉秦杨，就算你完成任务！”

　　庄菲菲不傻，想通了，忽然道：“爸，你这是利用我！”

　　好吧……

　　其实真的很好理解。

　　秦杨装傻充愣，图的就是个清静。

　　若听庄菲菲说出大伯需要帮助，哪怕不需要特意他需要他怎样帮助，可单单就庄菲菲是庄家的闺女……他是庄菲菲的老公……单单这一点，秦杨还会不明白吗？

　　如是，他爱她，他无法给她全部的爱，他本身就愧疚于她！

　　他是不喜欢掺和高层斗争，可是，由于愧疚，以秦杨那不愿意欠人的性子，他还能袖手旁观了？

　　秦杨很聪明！

　　庄正义亦是如此！

　　庄菲菲咬了咬唇，她爱秦杨，很爱……

　　“不，我不要难为他！”庄菲菲道。

　　“菲菲！”庄正义生气了，沉着脸道：“你别忘了，你虽然是秦杨的妻子，但你身上却流着庄家的血脉，你是庄家人，庄家需要你，你就该付出！”

　　庄菲菲紧咬着下唇，眼圈都红了，道：“我若是那么做，秦杨一定很不开心！”

　　“秦杨？”

　　再次说到“秦杨”……

　　庄正义不由心头火气！

　　可不是，起初秦杨突然就递了辞职信，他本还以为秦杨是单纯的使小性子……过了一阵子，他才猛然想明白，其实压根就不是那么回事儿，而就是因为想明白了，他才后知后觉的发现，感情，秦杨压根就不简单！

　　于是，他后悔了！

　　是的，同时，更不愿意让秦杨“如愿以偿”的恢复自由身了……

　　若，庄家有了秦杨这么一个很有脑子、手段又极为神秘，关系极为复杂的帮手……适时的把秦杨放进京城，把浑水再搅和的浑一些，那么……庄家将平白得到多少个机会？

　　机会一多，又占尽先机，如是，就算庄家都是猪，也能得到一二的巨大好处吧！

　　“哼！”庄正义一拍桌子，怒道：“娶了我女儿，就该尽庄家女婿的责任，这样，才是一个男人。”

　　“可他已经给了我很多了！”庄菲菲不愿难为秦杨，一急之下，道：“爸爸，要不，我让秦杨给你钱好不？他有很钱的！我让他给你十亿？不，二十亿？更多也可以的。”

　　“你什么意思？”庄正义冷着脸道：“你是在用钱砸爸爸的脸嘛！”

　　“不不！”庄菲菲慌忙的摆手，道：“我，我不是那个意思，我的意思是……哦对了，你不是说过吗？争、为了的可能是权与钱，但争的过程中，必不可少的就是权与钱，秦杨没有权，可他有钱啊！”

　　“钱？”庄正义冷笑道：“如果秦杨肯答应帮助你大伯，你给我一个他的帐号，我马上让你大伯给他打过去二十亿！”

　　“秦杨不爱钱……”

　　“我知道！”

　　庄正义道：“而且我还知道，我也不喜欢‘权’，可我却知道，他爱你！”

　　庄菲菲当然知道秦杨爱她！

　　若不爱她，以秦杨骨子里的霸道，他凭什么总是在她面前表现的像个没骨气的窝囊废？

　　因为爱，所以才肯付出！

　　还是因为爱，这才愿意舍弃面子！

　　钱？权？

　　呵，以秦杨当下所拥有的能力，他若想，我国……不，是任何一个国家的1号，不需秦杨为其效忠，只需他答应在关键时候出手帮助一次，那么，权与钱，只有猪头才舍不得给他！

　　庄正义？

　　对秦杨的了解还是太少了！

　　甚至，比海家少了太多……

　　“爸爸，别逼我好吗？”庄菲菲带着哭腔道。

　　庄正义没商量的道：“算爸爸对不起你，这件事，必须向我预算的那个方向发展！”

　　“那位也辞职不干了！”

　　“随你！”

　　“我，我让秦杨带我出国，以后再也不回来了，哦对了，让秦杨带我去日本，哼，你要还逼我，我就让秦杨加入日本籍，为日本政府工作，怕了吧？”

　　庄正义一听，不但毫不紧张，且还哈哈大笑！

　　庄菲菲又气又急，跺脚道：“笑什么嘛！”

　　“笑你太笨了！”庄正义摇头好笑道：“傻丫头啊，你难道就不知道，秦杨是个很大号的愤青吗？甚至，毫不夸张的说，如果给他一个机会……他甚至都敢毁灭日本这个民族，就这样，你居然还让他加入日本籍？哈哈！”


第487章 被玩惨了的贾大善人！

　　就在庄菲菲大囧的不要不要的时候……

　　秦杨这边儿也有了乐子！

　　嗯，先把王子雯送回到了宿舍，刚掉头准备带着缘缘回家，突然就听到有人喊……

　　“秦大爷，我服了，我给你跪了还不行吗？”

　　噗通！

　　秦杨还没回过头呢，紧接着就听到了跪地的声音。

　　一看，哇哦，不是贾道德，贾大善人还能是谁？

　　秦杨就乐啦，笑眯眯的按下车窗，对跪在十米外的贾道德道：“嗳，贾大善人，这不过年不过节的，你给我磕头算个什么事儿啊？再说了，你都这么岁数了，给我磕头、你说我是给你压岁钱呢，还是不给好呢？”

　　“不不！”贾道德哭丧着脸，仍跪在地上，道：“只要秦大爷你肯饶了我，你要多少钱我都给！”

　　秦杨批了下嘴，道：“嗳，东西可以乱吃，话可不能乱说啊，否则，我要告你诽谤的。”

　　贾道德一听，一咬牙，啪的一声，挥手就是抽了自己一大耳刮子，真下力气了，竟是都抽肿了。

　　“啧啧，感情还是个自虐狂！”秦杨毫无同情心的道。

　　贾道德心中有怒，脸上却是不敢表现出分毫，他苦着脸道：“行，只要秦大爷您高兴，我是啥都行……可是，可是您能不能我绕了我啊？”

　　“咦？”秦杨貌似惊奇道：“你张口闭口求我饶过你，可我就不明白了，我到底怎么你了？”

　　“我，我……”贾道德老脸涨红，不说，估摸着秦杨还不承认，可说出来丢人啊。

　　算了，为了“活儿”，面子什么的又算个屁！

　　贾道德一咬牙，满脸臊红道：“尿，尿尿都疼……”

　　“丁丁感染了？”秦杨啧啧道：“你看，不注意卫生了吧？行了，管你艾滋、淋、X病呢，我又不是个大夫呢，无能为力，所以呢，趁早不赶晚，赶紧去医院吧，说不定还能保住、以后呀，也能继续祸害小姑娘呢！”

　　“呜……”贾道德大哭道：“秦大爷，我知道错了，我也知道您为啥要惩罚我了，我向您发誓还不行吗？只要您肯饶过我这一回，我这辈子都，都……不碰女人了。”

　　“那你媳妇岂不是要守活寡？”秦杨幸灾乐祸。

　　“没事儿！”贾道德道：“反正那娘们儿嫁给我就是为了钱，这些年我给她的已经足够了，当然……如果秦大爷您绝得还是不够的话，那我多给她点分手费。”

　　“别！”秦杨摆了摆手，道：“对于拜金女，哥们这里没‘同情’这俩字儿。”

　　“那行，那个……”贾道德喏喏道：“那现在，您能不能饶了我啊？我，我想尿尿……”

　　“靠！”秦杨翻了个白眼，道：“我又没不让你尿，你跟我说这个干屁！”

　　贾道德见秦杨还是装傻充愣，不由为之气结，奈何，形势比人强，对着干，那就叫花样作死啊。

　　不过贾道德也知道，秦杨非常的不喜欢他，这才往死了整他，说白了……就是想看他各种丢人现眼。

　　脸？

　　不要了！

　　还好贾道德通过关系让交警帮着封街了，所以附近没外人……

　　于是，贾道德豁出去了！

　　站起身，一闭眼，脱了裤子……

　　秦杨一看，啧啧出声，竖起大拇指道：“行，真他妈给咱华夏爷们儿争气！娘的，都说非洲兄弟‘很强大’，可见您的丁丁，哥们只能由衷的赞上一句，牛鞭……哦不，牛逼……呃，反正就很厉害的样子了。”

　　贾道德很骄傲吗？

　　骄傲个毛啊！

　　话说，自打被小黑蜇了一口，他就感觉哪不对劲儿。

　　所以，一向特别惜命的贾大善人，第一时间便赶往了冰城最好的“华美医院”，并且，仗着有关系，一路插队、检查了遍儿……

　　各项指数？

　　除了肾有点完犊子之外，都挺符合指标的！

　　这样，贾大善人便以为这是自己吓自己，心理作用呢，于是，紧提的心便落了下来，准备去卫生间嘘嘘……

　　然后？

　　尿着尿着，他就尿不出来了……

　　这还不算，贾大善人还没尖叫出来呢……

　　突然发现，自己那一向挺那么回事儿的小兄弟，竟然以肉眼可见的速度在极速的膨胀着！

　　然后呢？

　　他激动了，激动的恨不得大喊一声、不要停，继续长？

　　是的，他如愿以偿了！

　　可惜遗憾的是，人嘛，再贪心，那终究有一个满意的“度”！

　　当小兄弟膨胀到已经不适合对付“人类”、只适合大象那个体形的时候……

　　贾大善人欲哭无泪了！

　　还好，还好在医院！

　　他第一时间找到专治这方面的专家，嗯，专家表示无能为力……

　　不过这不妨事，贾大善人压根就不缺钱！

　　赶紧地撂下话、谁能给我治好，我贾道德重赏五百万！

　　所谓重赏之下必有勇夫，这话一点都不假。

　　这不，脑科、神经科的专家来了也就算了，居然连妇科的专家都来了。

　　可惜遗憾的是，这样的案例，从前谁接触过？

　　最终，一种专家给出了一个结论。

　　嗯，这是一种罕见的、未知的，有待研究的“新病种”……

　　贾大善人一听，当时就炸了！

　　破口大骂，自己砸，还让保镖也跟着砸，直到把医疗室内的东西能砸的都砸光了，这才面对现实……

　　咋办？

　　专家们没见过这样的病，谁他妈知道怎么办？

　　可不说出个治疗方案，估摸着贾大善人就要命令手下动手打人呢！

　　于是乎，一众专家，以投票的方式，选出了代表，嗯，也就是那位在本院、不，乃至本省在内，都资历最老的……妇科专家，推了出来！

　　那老头子今年都七十多了，这个年纪还来工作，可不是为了多帮几个人……说白了，就是为了钱！

　　钱？活着才有，死了还有个屁啊！

　　就这样，妇科专家犹豫再犹豫，衡量之后……唔，觉得得拼一下，不然说不定自己就要挨上一顿暴揍，岁数有这么大了，极有可能被打死。

　　然后，妇科专家又很那么回事儿的给贾大善人把了脉，这才说道：“切了吧，只有切了，才能控制住病情！”

　　切了？

　　开什么玩笑！

　　这玩意儿能乱切吗？

　　贾大善人一愣，回过神儿，便是一个大耳光子抽了过去，若不是身边的专家们确实不是水货，指不定妇科专家就被他一巴掌拍死了呢！

　　当然……

　　切，是绝对不可能的！

　　贾大善人是个成功人士，所以，他知道，若想处理好一件事，那就绝对不能急，更是需要一定的冷静！

　　好不容易强逼着自己冷静了下来……

　　贾大善人终于抓住了重点！

　　是了，关键就在秦杨！

　　于是，再无犹豫，赶紧发动关系，全城……嗯，他不敢来硬的，所以呢，许下大承诺，让全城的有关人等寻找秦杨的下落，终于功夫不怕有心人，最终，他总算是找到了秦杨！

　　当然了，贾大善人不是一般的有心眼。

　　从他远远的看到秦杨，远离十米外不敢上前这一点就能看出来……

　　为嘛？

　　可不是，万一秦杨刚给他解药，紧接着“又”神不知鬼不觉的给他下了毒咋办？

　　毫无疑问的是，秦杨在他心目中的印象，就是“生人勿近”了……


第488章 自己掂量吧！

　　关于秦杨对恶人的态度？

　　好吧，如果他不知道，那就什么事儿都没，如果他知道了，且很有时间，那么……他一点都不介意顺手“敲打”一下。

　　而像是贾道德这种以做慈善为名，顺带着以“善良为意”威胁善良女孩妥协的恶棍，秦杨当然不会轻易放过。

　　所以，别看贾道德哭的很惨，一副真心悔过的样子，但秦杨就是不为所动，且就是如同看笑话一般的听他继续说……

　　贾道德见秦杨笑而不语，深深的耻辱感，使得他恨不得不要命了、跟秦杨拼命！

　　只是，那个念头，仅仅是动了一下而已，是了，命？那才是最重要的！

　　贾道德深深的叹了口气，无疑，他已经知道秦杨为什么要整他了，也知道秦杨绝不会因为他看起来很可怜就放过他……

　　“秦，秦先生。”贾道德深吸一口气，说道：“我知道，我知道自己做了错事，而您惩罚我……是对的，所以，您的条件，我愿意答应！”

　　秦杨笑了笑，道：“就没个‘但是’？”

　　贾道德苦笑道，得，果然，这人还真会玩“条件”，连这个都想到了。

　　“一百亿实在是太多了！”贾道德苦着脸道：“秦先生，您可能有所不知，虽然名义上，我是个百亿富豪，可实际上，我根本就拿不出那么多的钱。”

　　“不动产？”秦杨微笑道：“没关系，只有你有那个心，我可以帮你折现！”

　　贾道德叹道：“秦先生，事情没那么简单的……”

　　说着，贾道德索性直接道：“这么跟您说吧，从某种角度来说，我其实是个伪富豪！”

　　“哦？”秦杨示意他说下去。

　　贾道德松了口气，无疑，刚还紧张着呢，怕秦杨压根就不给他机会解释。

　　“是这样的，我是一个地产商人，而干地产这行的……确实很赚钱，可问题是，干这行，手里就不能断了资金链，而若是一旦断了，公司就会出现很大的问题，再就是……银行会催款！”

　　听贾道德这么一说，秦杨有点明白了。

　　可不是，秦杨以前就查过这方面的资料，知道地产商之所以能玩得起那么大的，很大的成分，就是能在银行贷到大笔的款，继而，以此无限循环，用银行的钱、赚自己的钱，赚了钱、慢慢还贷款，或者再把钱投入到买地等等……

　　说白了，就是手里只有物，没有多少现金！

　　但也不能说人家没钱，毕竟，盖好的楼，那可是实打实的。

　　秦杨沉吟一下，逼他上吊没意义，道：“这样吧，分期、总可以了吧？”

　　“呃！”贾道德犹豫了下，道：“秦先生，那不知，您所言的分期是分多少期，每期为多久呢？”

　　“一年……”秦杨摇了摇头，这个期限不行，若是这样逼他，指不定其就会破罐子破摔呢，那样的话，那善款可就没指望了，道：“这样吧，我给你三年时间，每年你给我拿出三分之一用来建造希望小学，哦对了，不准直接捐给国家所属的希望工程，你不是干建筑的吗？那正好，就用你的捐出的善款，直接在最需要建设的地方建设！”

　　贾道德一听，不禁就算了起来……

　　这么一说，不由宽了点心！

　　毫无疑问，商人嘛，若没脑子怎么可能成功，而秦杨把这个任务交给他，又没特意说明什么，他就以为秦杨这是有意放水……

　　哦，说白了，就是如同他盖楼那般，把盖好的希望小学，直接折合成“市价”，这样，里外里，他就能少花不少。

　　“我同意！”

　　秦杨点了点头，却还是提醒道：“贾大善人，别怪我没提醒你，你要是让我发现了一丁点的豆腐渣痕迹，那后果，只会比你自己想象的更恐怖！”

　　贾道德不禁颤了下，却是连连点头道：“秦先生，您大可放心的，怎么着，我也不会拿自己的生命开玩笑的！”

　　秦杨道：“行了，起来吧！”

　　好吧，直到此刻，贾道德还跪在地上呢……

　　贾道德的腿早就跪疼了，听秦杨开恩，顿时便是如释重负的站了起来，脚步一踉跄，倒抽一口凉气……

　　嗯，扯着蛋了，能不疼嘛。

　　秦杨知道贾道德不敢接近自己，他也为难他，随手抛给贾道德一个小瓷瓶。

　　“这里面是解药！”

　　贾道德激动的好悬流泪，可下一秒，便是恨个不行了。

　　秦杨又道：“瓷瓶里有十颗解毒丸，吃下一颗，可以让你‘正常’一个月，而那一瓶，是你一年的！”

　　“什，什么？”贾道德眼睛圆睁，急道：“秦先生，您算错了吧？一年有可是有十二个月啊，您只给我十颗，剩下那两个月我可怎么办啊！”

　　秦杨微笑道：“我可没算错，因为，我就是故意的。”

　　说着，秦杨不顾贾道德那铁青的脸色，又道：“我个人一向认为，人这种动物，若是不痛、就永远都不会长记性，咱们约定的是三年，时间太久了，很容易让人因为外物而改变当时的决定，甚至，就是违约！”

　　顿了下，接着道：“我没有太多的时间去‘督促’你，本身上，我对你又太是缺乏信任，所以，我决定，用这样的一种方式，让你‘不敢’轻易违约！”

　　“不不。”贾道德一听，急忙道：“求您相信我，我，哦对了……我虽然道德观不行，可我人品还是可以的，啊对了，你要是不信的话，可以去问庄蕊蕊、庄女士啊，要知道……”

　　秦杨摆了摆手，道：“行了，这是我的决定！”

　　见贾道德还是要说什么，便是皱眉道：“如果你觉得这样的处理方式不好，那就提前把我交代给你的事情做完，而且，我可以向你保证，只要你做完、让我满意，那么，我马上就可以为你解毒！”

　　“可，那可是一百亿啊……”贾道德哭丧着脸道。

　　秦杨淡淡道：“我要的只是结果，过程我不管！”

　　“过程？”贾道德听到这两个字儿，不有心思一动，毫无疑问，他不愧是一个成功商人，道：“秦先生，我……哦，您别误会，我的意思是，咱能不能换一种方式兑现这一百亿善款？”


第489章 进京前夕！

　　回家的路上，秦杨的脸上一直挂着笑意……

　　不是因为后座两个小家伙的可爱。

　　而是因为贾大善人提出那个很好的建议！

　　什么呢？

　　好吧，贾大善人不愧是个成功人士，这不，为了早一些“远离痛苦”，在无法一次性兑现巨款的前提下，他灵机一动，想到了一个婉转的办法，那就是、用自己那“十大善人”的名义，发起一场声势浩大的资助失学儿童的捐款活动！

　　当然，以他的名头，以及关系网，秦杨相信他能做到。

　　但是……

　　秦杨也不傻，贾道德跟他这么偷换概念可不行！

　　于是，秦杨就附加了一条，那就是，在原基础上稍微改动一下，也就是，在原基础的一百亿上，再加上五十亿，把总额提到一百五十亿！

　　当然了，这样到头来，贾道德还是不用掏出一百亿，可问题是，秦杨却看重那个总和。

　　多出五十亿，那得让多少贫困山区的孩子得到机会？

　　做了一件好事儿，秦杨挺开心！

　　嗯，唯一让他较比郁闷的是，做不成明面行的英雄，只能做背后的那种。

　　不过也无所谓了，这年头，人怕出名猪怕壮啊，若是真跟贾道德那么出名似的，指不定平添多少事端呢。

　　回到家后，秦杨本打算找个消停的地儿、研究一下自己……哦，就是奖励到账没。

　　可还没来得及跟媳妇说“我想静静”呢，唔，就被庄菲菲给拉到一边儿了……

　　秦杨较比纳闷，理解不能啊，一向开朗大方的庄菲菲，今儿个怎么一副心事重重的样子呢？难道是因为南宫祖孙的事儿？不像……

　　“老，老公，能不能求你点事儿？”庄菲菲怯怯地道。

　　秦杨见她这般小模样，便是忍不住想笑，嗯，笑的很坏，道：“除了求我放过你……其余的，都不是个事儿！”

　　他虽然还是一如既往的不正经，但庄菲菲还是心里甜滋滋的，她挽着秦杨的胳膊，犹豫了下，这才无奈的道：“爸爸今天找我谈话了！”

　　“关于我？”秦杨笑着道：“不会又是让我回去上班吧？若是的话……嗯，你也不用发愁，你不好说，我明天自己去跟他说。”

　　“不是那个事儿。”庄菲菲苦笑道。

　　“嗯？”秦杨就奇怪了，可不是，除了这事儿，秦杨还真想不到其他了，毕竟，在他的印象中，庄正义的能量可着实不小，甚至，在冰城这个地界儿，几乎就是“明”名义上的老大。

　　“唉！”庄菲菲觉得直说，也不绕弯子，干脆道：“秦杨，你可能还不知道，其实，我家并不只是我家而已，哎呀……”

　　没说清楚，庄菲菲抓了抓头发，又道：“这么说吧，其实，我家的势力，‘根’并不单纯是冰城，是在京城，而之所以表现出一种根在冰城、实则就是为了给某些人造成一种避嫌的假象！”

　　秦杨的理解能力还不错，皱了下眉，道：“你是想告诉我，其实……你们‘庄家’是一个大家族？”

　　“嗯！”庄菲菲的小螓首倚在秦杨怀中，幽幽道：“我爷爷是开国元勋，不过，在那特殊的十年中，被冤枉死了，所以，我们庄家比之一些老家族来说，实力要差上很多，再加上我爷爷生前有一些敌人，爷爷临终前、就担心那些人看他不在了，便对我家下毒手，这才把庄家一分为二，并且，还特意叮嘱我大伯，做事一定不能张扬，能多低调、便多低调，这样，才能慢慢的恢复元气……”

　　秦杨头疼了就！

　　无疑了，他一点都不喜欢政治这门高深莫测的游戏。

　　可偏偏，他就是听懂了庄菲菲的意思。

　　很聪明？

　　这一刻，他倒是宁愿自己傻傻的！

　　“唉！”秦杨无奈道：“说吧，你爸要我做什么？”

　　“你，你答应了？”庄菲菲惊喜道。

　　秦杨道：“没，我只是想听听先，然后，再做决定！”

　　“哦！”庄菲菲微微失望，偷偷的看了一眼秦杨的眼睛，见他正似笑非笑的等着自己，不由俏脸一红。

　　是了，这坏蛋，怎么跟会读心术似的？

　　“不说是吧？”秦杨作势要走，道：“那我可走了啊！”

　　“不许走！”庄菲菲嘟着小嘴，她本就是急性子，心里压根就藏不住事儿，见秦杨还故意逗自己玩，干脆道：“我爸爸的意思是，让你进京一趟！”

　　“然后呢？”秦杨道。

　　“没然后！”庄菲菲道。

　　秦杨忍不住就乐啦，道：“那你帮我问问你老爸，他给我报销来回路费不，若是行，我明儿个早上就去，晚上……”

　　“闭嘴！”庄菲菲恼道：“坏蛋，你把我爸当傻子耍呢？”

　　秦杨好笑道：“什么跟什么啊，不是你说没然后的嘛！”

　　“有有有，这总行了吧？”庄菲菲恼道。

　　“还切克闹呢，呦呦呦……”秦杨好笑道。

　　“欺负我很有意思是吧？”庄菲菲撅着小嘴，特委屈的样子。

　　“行了，别跟我装可怜了，话说，你长得就喜庆，压根就不适合装可怜！”秦杨捧着她的小脸，不顾她那美眸圆睁、很恼火的小模样，吧唧一声，就亲了一口她的小嘴，这才道：“说吧？你爸是不是给我下了一个时限？比如，必须在京城呆过多少天？”

　　庄菲菲惊讶的张大了小嘴，突然道：“秦杨，你真还会读心术呀！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“会个六！我要是真会读心术，那还至于每天弄不明你的心思、惹你生气吗？”

　　“切！”庄菲菲撇嘴道：“就算你知道，你也回故意气我，因为，我就知道、你就是特喜欢以欺负我为乐。”

　　“哈哈！”秦杨大笑。

　　“不许笑，说正事儿！”庄菲菲板着小脸道：“听好了啊，你老丈人说了，让你去京城，最后三天之内就去，然后，在京城呆满一周，期间，不许离开京城范围之内……啊，还有，不许勾搭小妞儿！”

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“最后一条，也是我那老丈人要求的？”

　　“当，当然了……”庄菲菲不敢看秦杨。

　　秦杨哈哈大笑，哪里不知道这是这丫头自己加上去的！

　　至于老丈人？管他生活作风的问题？

　　说实话，秦杨还真就一点都不怕。

　　要知道，秦杨曾经可是跟庄菲菲开诚布公的讨论过这个问题，而最终庄正义表态、只要你秦杨“对得起”菲菲，那有多少女人他都不管！

　　说白了，只要我闺女开心就好，哪怕，你总把她欺负哭……


第490章 有妖气！

　　为什么进京？

　　秦杨不知道！

　　庄菲菲这个传达者也不知道！

　　甚至，秦杨都认为……庄正义可能都不知道。

　　当然了，这都不是重点，重点是秦杨不得不答应，答应了，那么，就索性当成一个猜谜游戏去玩！

　　游戏嘛，一个人玩儿是没意思的，所以呢，秦杨让庄菲菲请假，陪他去玩这场貌似很有趣的猜谜游戏。

　　庄菲菲起初不愿意，这是她对京城没什么感情，也讨厌玩这种斗来斗去的游戏，只不过秦杨近乎耍臭无赖的说“你不去我也不去”后……嗯，庄菲菲气鼓鼓的捶了他一拳，便是请假了。

　　暂时搞定了这事儿，紧接着秦杨就去找南宫祖孙聊了聊，问了下住在这里还习惯否，得知一般……秦杨挺高兴。

　　是了，南宫祖孙的意思，其实就是南宫婉的意思，而南宫婉作为一名世外高……算了，暂且是世外高人吧，自然是喜欢幽静的！

　　秦杨这里呢，环境够好，地方够大是不假，问题是脂粉味儿太重了，一屋子漂亮妞与小动物整天嘻嘻哈哈的，这就不可能存在清修的安静环境。

　　秦杨想了下，给出一个意见……

　　也就是，让南宫祖孙上山居住！

　　赶人？

　　这倒不是。

　　秦杨所住豪宅旁，就有一座山，并且由于山势比较陡峭，所以还未被开发成旅游区，但是，这样的一环境，不适合人、却适合不是人的居住……

　　所以，秦杨问清了南宫祖孙的意思，听其同意，秦杨就找了一个施工队，让这些专业人士，在山顶建造一处别院。

　　当然了，一向考虑很全面的秦杨，为了“合法建造”，还特意给庄蕊蕊打了个求助电话，唔，就是要个批文，买下一块儿地，这样也好合法不是，否则，若是哪一天伟大的拆迁大队惦记上了已经建好的别院，就因为考虑不全面，说不得还得闹出点别的事儿呢。

　　搞定了南宫祖孙后。

　　这时天已经大黑了。

　　跟家里人吃了一顿温馨的团圆饭，秦杨便带着激动的心情，去找静静去了……

　　嗯，不是甘婧，是去地下室研究新得到的“奖励”去了！

　　奖励、是在吃饭时“到账”的。

　　当时就感觉到身体突然发热，本还以为身体是出了问题呢，可仔细一感觉，才惊喜的发现，原来自己体内那丝仙气，居然变粗了……而且，还不是仅仅粗了一丝，而是二倍有余！

　　“能做什么呢？”秦杨带着激动的心情，寻思着拿啥先做实验，一拍脑门，道：“对了，炖丹！”

　　于是，秦杨一口气炖了十锅丹！

　　奈何，本以为能弄出“仙品”的呢，却是得到了一失望的答案。

　　秦杨并不气馁，点了支烟，皱眉思索，边自语道：“看来，被强化的仙气，用处，与制丹的关系并不大。”

　　说着，秦杨眉头一动，道：“难道是用来攻击的？”

　　想到这里，秦杨又兴奋了！

　　原因是，作为一个拥有仙气的强人，居然无法用仙气用来攻击！

　　那么，强化之后呢？

　　秦杨再也坐不住了，深吸一口气，凝神静气，突然把体内的仙气汇于指尖，猛的一指墙面，暴喝道：“炸！”

　　然后？

　　屁的反应都没有！

　　接着又反复实验了几次，还是与之前一样。

　　秦杨还就不信了，一丝仙气可以制丹，二倍了都，难道还能没好处？

　　挠头，继续挠头！

　　麻痹的，还能拿啥实验？

　　“不行！”秦杨嘟哝道：“与其在这自己研究，还不如找人帮忙呢，对了，找凝儿去！”

　　于是，秦杨撒丫子冲到了甘樱凝的房间。

　　甘樱凝正在盘膝修炼，见是秦杨风风火火的闯了进来，不禁……怕怕的护住了胸口，紧张兮兮道：“能，能不能求不欺负？人家刚洗过澡……”

　　秦杨一愣，旋即哭笑不得道：“靠了，怎么我在你心里就非得那么色嘛！”

　　甘樱凝咬着唇道：“难道不是吗？”

　　秦杨翻了个白眼，算了，懒得讨厌这个问题，索性道：“媳妇，来，你摸我一下。”

　　“不！”

　　“汗，我让你摸我，又不是我要摸你，你拒绝个啥？”

　　甘樱凝哼哼道：“坏蛋，别以为人家不知道你的坏心思，哼……我若摸了你，便是上了当，你就会以此为借口，用不愿吃亏为理由，最起码摸回个一二三四五……”

　　“打住！”秦杨嘴角直抽抽，娘个蛋的，这形象也忒差了吧？

　　秦杨干脆更直白的道：“媳妇，我又厉害了，想找你试一……靠，别用那种眼神儿看我，我说的厉害不是那方面，而是我体内的仙气乘二了！”

　　“啊？”甘樱凝怔了怔，收回方才那怀疑的眼神儿，疑惑道：“相公，你能修仙了？”

　　说完，就觉得这问题太多余！

　　可不是，就人间这地儿，修真或许还行，修仙？没有仙灵之气，修个六啊！

　　“哎呀，别问那些细节了。”秦杨拉过她的小手，放在自己手腕上，道：“呶，快点感觉一下，然后告诉我，我现在到底能干啥！”

　　甘樱凝噗嗤一笑，嗔道：“你想干啥就干啥呗，谁也没不让你干！”

　　秦杨下意识的道：“我想干……”

　　“咳！”甘樱凝抢先道：“不许说话，否则不帮你看了。”

　　秦杨没好气道：“话都不让人说完，简直都坏透了！”

　　甘樱凝瞪了他一眼，道：“要是让你说完，按照以往的无数次的例子，那我就要被你……”

　　“干？”秦杨眨了眨眼睛。

　　“混蛋！”甘樱凝气道：“不想说脏话！”

　　“切，行，以后再也不说脏话行了吧？”

　　说着，秦杨转过身，拍了拍自己的屁股，道：“以后屁股就不说屁股了，就‘腚’，行吧？”

　　“行你个头！”甘樱凝被他气乐啦。

　　过了会儿，等甘樱凝感觉完。

　　不由美眸圆睁了！

　　是了，太不可思议了，事实还真如秦杨所言那般，他的仙气……居然暴增了。

　　可是，且先不说这如何的不符合常理，就单单秦杨的这仙气，怎么就……

　　“相，相公？”

　　“说啊，支支吾吾个啥！”

　　“哦！”甘樱凝神色古怪道：“你体内新多出的那些仙气，都是……妖仙给你的吧？”


第491章 《无字天书》，开！

　　秦杨满目的不解，奇怪道：“这话怎么说？”

　　甘樱凝见秦杨不似装傻充愣，不由苦笑道：“这么跟你说吧，从表面来看，你仙气多了，确实比之前强大了，可从根本来看呢，这绝对弊大于利！”

　　说着，甘樱凝不由担心道：“甚至，若有一天你可以修行了，就是因为这多出来的仙气的关系，你将来就算成仙了，那……那也指不定算啥仙儿！”

　　秦杨一头的雾水，听不懂哇，苦着脸道：“媳妇，你要吓唬我那就可劲吓唬，可你别吓唬的我都不知道到底被啥吓唬着了好不？”

　　甘樱凝这才反应过来，自己这位很强的相公，实则就是一修真白痴，跟他理论、那就得最白的“大”白话文儿……

　　“哎呀！”甘樱凝道：“这么说吧，你因为有了这丝仙……哦，‘妖仙之气’，所以呢，将来你渡劫的时候，很有可能被判定为‘妖仙’，而妖仙与传统意义上的‘仙’是有很大区别的，甚至，极有可能连飞升之地都不在仙界，这还不算呢，若是飞升到妖仙的地盘了，就因为你体内还有一半的‘仙人之气’，那些妖仙，很有可能因为你不是它们纯粹的同类，再把你从它们的地盘‘打下来’！”

　　“啊？”秦杨满脑门子汗。

　　是了，这回明白了！

　　可明白了……那，那可怎么办啊？

　　怎么个事儿？

　　说白了，那就是，如果秦杨最终真苦逼的被妖仙给打下来了，那他就等于白成仙了，甚至啊，还极为又能被打到非原来的空间……

　　去异大陆？

　　汗死，穿越不要啊！

　　秦杨抹了把额头上的冷汗，哭丧着脸道：“媳妇，帮我把我体内的仙气给拆开行不？呃，随便了，要是不好分，那就留一半，管他人、妖仙的呢，我认栽。”

　　甘樱凝苦笑道：“相公，臣妾……”

　　“别闹！”秦杨瞪了她一眼。

　　甘樱凝俏脸一红，不好意思道：“那个，不好意思啊，最近跟小玉看后宫电视剧看多了，觉得‘臣妾做不到’这句台词特有意思，就，就记住了。”

　　“说正题儿！”秦杨郁闷道。

　　“哦！”甘樱凝怯怯道：“相公，我做不到，当然，如果你非要我做到的话，我也可以，不过那样的话，你之后就得去仙界找我了！”

　　秦杨听懂了，甘樱凝可以帮他抽离一半的仙气，却是无法在当下这个状态下完成，说白了，就是解除自己下的禁制，让自己马上成仙，那样……

　　“不行！”秦杨利马就否决了，道：“开什么玩笑，你若就这么走了，天知道要多久才能看到你呢！”

　　修仙？难！

　　甘樱凝心里甜甜的，可不是，这老公虽然混蛋，但在乎自己却是妥妥的。

　　秦杨挠了挠头，郁闷个不行，心里暗骂“天神公司”欺负人，麻痹的……把他整成“人妖了”都。

　　当然，心、必须大！

　　秦杨是个拿得起放得下的好青年，一咬牙，道：“之后的事儿之后说，凝儿，你也看过了，那你觉得，我现在能做什么？哦，准确的说，是现在的我，能做多少之前做不到的事儿？”

　　甘樱凝仔细想了下，随即打开抽屉，把那本线装版的《无字天书》给拿了出来，指了指，道：“我估计，若这东西真是宝贝，且与‘仙’有关，那么，以你现在的仙气存有量，便可以打开了。”

　　“那就试试！”

　　秦杨一听，二话不说，直接单手张开、按在了《无字天书》的封面上，紧接着，毫不保留的，把体内那驳杂的“人妖”仙气全部凝结一点、注入。

　　“嗡！”

　　刹那间！

　　阴森四射……

　　秦杨傻眼了，讷讷道：“呃，打开了？可，可为什么他妈的不是金光四色呢？”

　　是了，确实打开了！

　　可情况与秦杨想象中的情况完全就不一样啊。

　　这不，《无字天书》起了变化，一下子从比单手张开大一些的一本书大小，直接变大成了一扇门的大小，页面无风自动，散发着无限恐怖的阴森气息，这还不算，房间里本来很暖和，可就是因为它的翻动，愣是气温陡然下降了到了零度一下。

　　秦杨喉结动了下，机械似的把头转向甘樱凝，同时，手还指着那本……呃，那道？算了，还是那本门一样大小《无字天书》道：“媳妇，它，它啥意思？”

　　甘樱凝蹙眉思考了一下，这才道：“如果我没有理解错，它这是在召唤你！”

　　“它召唤我？”

　　秦杨吓了一跳，下意识的退后两步，脑袋要的跟拨浪鼓似的，道：“不，我不去，虽然都说书中自有黄金屋、颜如玉啥的，可我就是认为那是骗傻子的！”

　　甘樱凝被秦杨的举动给逗乐，嗔道：“什么嘛，我的意思是，它之所以召唤你，是提醒你赶紧与它产生联系！”

　　“直说！”秦杨虎着脸，汗，又听不懂了。

　　甘樱凝翻了个白眼，道：“戳破手指，滴血认主！”

　　“这么狗血？”秦杨嘴巴张的老大。

　　“什么嘛！”甘樱凝嗔道：“要知道，滴血认主是有道理的，正如，世界上任何一个生灵都是与众不同的，而最根本的表现，便是血液的组成！”

　　“我不信！”秦杨撇嘴道：“如果真是这样，那为啥还有献血一说？用了与自己不一样的血，为啥不嗝屁？”

　　“你！”甘樱凝气个不行，火道：“秦杨，你非得跟我较真儿是吧！”

　　“我，算了……”秦杨本想说点啥，不过想想还是算了吧，毕竟，很多时间，认真了，那就是输了，他想了下，道：“媳妇，滴血了，那它不会害我吧？”

　　甘樱凝顿时无语，道：“你连我都敢欺负，居然还会怕一个死物！”

　　秦杨反驳道：“那能一样吗？欺负了你，你就是我的妞儿了，就算你事后弄死我，我不也在之前享受过了吗，再说了，啪啪仙女啊，试问，有几个人试过的？所以，当初我……”

　　“你给我闭嘴！”甘樱凝好悬被秦杨气晕，哆嗦着嘴唇道：“你，赶紧滴血，不然我就打死……不，打你个半死。”

　　“哈！”秦杨得意一笑，回手勾起甘樱凝那尖尖的小下巴，道：“我就知道，你呀，就是太爱我，连弄死我都不舍得！”

　　甘樱凝没好气的打掉秦杨的坏手，瞪眼道：“别臭美，我之所以要打你个半死，那是为全天下的姐妹的考虑，哼，只有你有心无力，那才能换来一个朗朗乾坤！”

　　秦杨大汗，苦笑道：“我有那么坏吗？”

　　甘樱凝一撇嘴，啥也没说，但意思，就是、你就是那么坏。

　　秦杨揉了揉鼻子，得，既然媳妇都说没事儿了，那就来吧……

　　于是，秦杨找了根儿针，一咬牙，狠狠地刺……

　　针弯了！

　　再刺！

　　“靠，怎么又弯了？”秦杨郁闷了就。

　　“我瞅瞅！”甘樱凝抓住秦杨的手，不由惊讶了，道：“相公，你怎么突然就练成《金刚不灭体》了？”

　　“咳！”秦杨尴尬了，道：“话说清楚了，不许说那些我听不懂的。”

　　“切，狗屎运！”甘樱凝不得不羡慕嫉妒恨了。

　　可不是，一看秦杨的反映她就明白了，感情，秦杨自己都不知是咋回事儿呢。

　　“简单直白的说，《金刚不灭体》是佛家的修炼法决，而据我所指，这门法决不属于人间，凡体肉胎也修炼不得，而能修炼者，最基本的表现，就是刀枪不入，防御力极强，哦，还有……呶，你再刺自己一下，仔细看，是否刺中时，那块儿皮肤会很微妙的闪过一点金光！”

　　秦杨试了，光儿？确实有！

　　“媳妇，你，确定自己不是色盲？”秦杨神色古怪道。

　　“你才色盲呢！”甘樱凝气道。

　　秦杨举手做投降状，得，那就用事实证明，随即，他伸出一只手，在甘樱凝的面前晃了晃，问道：“看见没，这是一只手吧？”

　　“你当我是白痴吗！”甘樱凝气的捶了一拳。

　　“咳！”秦杨讪讪一笑，接着，拿起一根针对准手指肚，道：“看好了啊。”

　　刺下！

　　微不可见的，一丝、不，一滴……紫光。

　　一闪而逝，是了，若不仔细盯着，根本就难以发现！

　　甘樱凝看清了，却也吃惊了，道：“这怎么可能？”

　　秦杨道：“媳妇，你可能是理解错了吧，我这身体防御力突然起了变化，可能是因为仙气对我身体的滋润、起到的最新效果，嗯，总之，咱们先不想这个事儿，那个啥，你先把我弄出点血呗？”

　　“那，那好吧……”甘樱凝想不通，却也知道一时半会儿想想通是不可能的，这便小手一抖，手中，登时便多了一把清风宝剑，道：“把手伸出来！”

　　“汗，谋杀亲夫啊？”秦杨汗了个。

　　甘樱凝嘟了嘟小嘴，道：“谋杀你太没意思，若我有那么狠心，那就阉了你，看你以后怎么欺负我！”

　　秦杨心里大是不屑，心说，黄瓜啊，茄子啊，啤酒瓶子啊，那样不能整的你不要不要的？

　　当然，此话不可言！

　　于是，甘樱凝用宝剑在秦杨的手指上轻轻划了下，见血了……

　　秦杨叹了一声，道：“看样子，我的防御力也就是那么回事儿啊！”

　　甘樱凝自是明白他为何这么想，道：“瞎寻思啥呢，要知道，我这把宝剑可是‘宝贝’，甚至……都有可能是仙品，就这样，别说你现在还是凡人之躯呢，就算你成了仙，有了仙体，我若捅你，照样把你捅出血！”

　　“捅？”秦杨神色古怪道：“那个啥，我可以理解成……你很记仇吗？就因为，我曾经把你捅出血了，所以你一直想捅回来？”

　　“滚！”甘樱凝俏脸通红，气个不行，若不是理智尚在，说不定就一剑捅……不，是刺……哎呀，反正就弄死他了。

　　秦杨可不敢再惹媳妇生气了，赶紧走到《无字天书》前，一滴血、滴落在其上！

　　下一秒，秦杨脑中嗡的一声……

　　仅仅一瞬间，脑中便多了一连串的信息！

　　哇塞，是如何成为仙人的办法？

　　很遗憾……

　　是“使用说明书”！

　　“傻站着个啥啊，快说，你都知道啥了？”甘樱凝忍不住道。

　　秦杨表情古怪，怔了怔，指了指无字天书，道：“媳妇，如果，我跟你说它其实不是本书……你信不信？”

　　“不是书？”甘樱凝一愣，旋即瞪眼道：“秦杨，你再气我，那我可真生气了！”

　　秦杨苦笑道：“媳妇，我用咱俩的爱情发誓行不？使用说明书告诉我，其实……这玩意儿是个监狱。”

　　“呃！”甘樱凝有点迷糊了。

　　秦杨揉了揉鼻子，哭笑不得道：“算了，我给你看吧！”

　　说着，秦杨心念一动，一指门大小的无字天书道：“变！”

　　一瞬间，无字天书变了……变成一个鸟笼子。

　　秦杨又道：“再变！”

　　这回变成了一个大号的鸟笼子。

　　甘樱凝傻眼了，旋即，不乐意了，道：“你除了会变鸟笼子之外，就不会变点别的了？”

　　秦杨哭丧着脸道：“媳妇，这真不赖我，因为这东西虽然能变，可它只能变成鸟笼子，连狗笼子都变不了，当然……除此之外，就是能变的很大！”

　　“能变多大？”甘樱凝道。

　　“唔，使用说明书说，如果我有黄帝那么牛逼，那么……我就可以把这玩意儿变到能装下半边天！”秦杨耸耸肩。

　　甘樱凝愕然道：“你，你千万别告诉我，这东西，原主人是黄帝？”

　　黄帝啊！

　　可不是“皇帝”！

　　黄帝有多牛？

　　谁也不知道……

　　但像是甘樱凝这样的都知道的是。

　　如果黄帝肯出来，那天庭，就没有玉皇大帝什么事儿了。

　　对上如来佛祖、三清道尊啥的。

　　呃，指不定谁死的很惨呢！

　　所谓人的名树的影，如是，黄帝的东西，能是泛泛之物吗？

　　秦杨摇了摇头，道：“这东西确实是黄帝造的不假，不过，他老人家是特意给他闺女做出来、‘打算’当成生日礼物的，嗯，不过，不知道出了啥意外，这份礼物被蚩尤给弄去了，最后呢……打算用来坑人，却倒霉催的把自己给坑了！”


第492章 一把钥匙！

　　“那是，黄帝什么心眼，蚩尤那死心眼能比……”甘樱凝下意识的说，说着，愣了下，狠狠地瞪了秦杨一眼，道：“你跑题儿了！”

　　秦杨倒是没觉得，不过他也懒得解释，当然，讲解还是要的，这便接着说道：“这东西……嗯，准确的说，是没有名字的，但用途呢，有蚩尤那个倒霉催的为例，无疑可以当成一个‘监狱’来使用，唔，我就知道这么多了。”

　　甘樱凝正心痒痒呢，听秦杨这么不负责任的就打住了，不禁有些恼了，气道：“秦杨，你是不是觉得我特容易对付！”

　　“呃！”秦杨无奈道：“可这本破……哎呀，我也知道算什么了，反正，它就给我这么多信息，当然……”

　　说着，顿了下，道：“如果你想体会一下的话，我倒是可以满足你！”

　　“试就试，来吧！”甘樱凝跃跃欲试。

　　“别后悔哦！”秦杨坏笑一声，啪嗒打了个响指，那鸟笼子忽然一下到到了他的手心当中，随即，秦杨伸手一指甘樱凝，吐出一个“收”字。

　　下一秒！

　　本都做好十足防备的甘樱凝，莫名其妙的，呃，就身在笼中了……

　　看着变成拇指姑娘大小的甘樱凝，秦杨笑眯眯的道：“媳妇，感觉如何？”

　　甘樱凝皱了皱小鼻子，不服气道：“莫嚣张！人家刚才是没准备好，等着，看本姑娘……”

　　“姑娘个六！”秦杨撇了下嘴，打断道：“记住了，被那啥过的妞儿，就没有资格自称‘姑娘’，明白不？”

　　甘樱凝翻了个白眼，不理这个混蛋。

　　于是，便是提起浑身法力，以求瞬间击破牢笼……

　　“轰轰！”

　　数声因法力而产生的震荡后。

　　甘樱凝升起了深深的无力感！

　　而鸟笼子呢？

　　屁事没有，还是那么精致可爱，看似轻易可毁……

　　“不玩了！”甘樱凝撅着小嘴道：“快点放我出去。”

　　秦杨刚想把甘樱凝放出来，却是顿住了，且，笑眯眯的看着“身困牢笼”的甘樱凝，道：“媳妇啊，你觉得，被绑架的……若想换回自由，是不是得付出点什么代价？”

　　甘樱凝见其那坏坏的笑容，一下子就明白了秦杨的歪心思，不由气道：“你，你色鬼转世啊你！”

　　秦杨嘿嘿一笑，道：“随便了，说吧，你是答应呢，答应呢，还是答应呢？”

　　“我选不答应！”甘樱凝瞪眼道。

　　秦杨貌似很遗憾的摇了摇头，貌似无奈道：“那好吧，看来……你一定很喜欢里面的环境了。”

　　“你！”甘樱凝气的俏脸涨红，顿足道：“秦杨，你过分了啊！”

　　秦杨用无辜的眼神儿看她，道：“媳妇，话可不能这么说啊，要知道，我，其实就是一凡人，而凡人呢，那个个个儿都欲念，唔……特别是我这样的，一天不那啥都浑身不自在，这都多少天没那啥了，所以呢，嗯哼，你懂得？”

　　甘樱凝被威胁了，她很生气，而越是生气，就越是不愿意被秦杨拿住，她咬着小银牙道：“告诉你，不行！有能耐，你就关我一辈子好了！”

　　“一辈子？”秦杨眨了眨眼睛，忽然摇头道：“那可不行……”

　　“哼！”甘樱凝这就得意了，心说，小样儿，不舍得了吧！

　　可随即，她就差点被秦杨气晕。

　　“关你一辈子，岂不是说，我一辈子能不能祸害你了？”秦杨哼哼道：“我才没那么傻呢！”

　　“你你！”甘樱凝气的浑身发颤儿，偏又无可奈何！

　　是了，这件笼子法宝太古怪了，就算她毫不保留的把法力提升到极致、权利的冲击，偏生连一点波澜都打不起来。

　　哦对了，就像是，重重的一拳头、砸在了棉花上，明明有感觉，可利马又恢复原状了。

　　当然，甘樱凝方才也是思量过，估摸着，以这宝贝现在所展现的特殊情况，但凡不是仙，就可能拿它没辙，而若是仙呢，唔……还需要点特殊的能力，加上本身的仙力，这才有“可能”用最直接、野蛮的方式冲开！

　　“媳妇，媳妇？”秦杨见甘樱凝撅着小嘴不出声儿，以为她是真生气了，心头就是一软，嘟哝道：“不给就不给嘛，犯的着这么生气嘛，算了……”

　　说着话，秦杨一个心念使然、身子笼中的甘樱凝便毫无征兆的出现在秦杨面前。

　　同时，出现时，便是本身的大小！

　　甘樱凝一得自由，不由松了口气，先是气鼓鼓的捶了秦杨几粉拳，这才感慨道：“坏蛋，你有了这东西，你就可以改属螃蟹了。”

　　“横着走？”秦杨笑着一摆手，道：“横行霸道可不行，要知道，再牛逼的肖邦，也……呃，不对，应该说，做人须低调，装逼死的快！”

　　甘樱凝白了他一眼，却是笑道：“净说好听的，说白了，你不就是喜欢敲闷棍吗？”

　　“嘿！”秦杨也不脸红，道：“那有啥，在我看来，只有‘赢’才是最重要的，过程，根本就不重要！”

　　“切！”甘樱凝撇了下小嘴，旋即，却是想到了什么，提醒道：“这样也好，要知道，匹夫无罪怀璧其罪，还是很有道理的，以后啊，这东西还是少用的好，不，是最好不用，否则，少不得被某些居心不良之辈惦记着！”

　　秦杨亦是这么想的，他笑着道：“行了，这个我晓得的！”

　　说着，秦杨把鸟笼子变大，旋即顺着笼门子把手伸了进去，一顿摸找后，手中便多了一把金灿灿的钥匙，指了指，道：“媳妇，你看看这东西是有啥用？”

　　“钥匙？”甘樱凝怔了下。

　　伸手接过，便是研究了起来，左看右看之后，这非金、非镀金，偏就是金灿灿古朴钥匙，怎么看都是一把普通的钥匙……

　　“媳妇，给个答案啊？”秦杨催促道。

　　甘樱凝摇了摇头，把钥匙还给秦杨，道：“这东西一点法力波动都没有，怎么看都是凡尘之物……”

　　秦杨不由失望，却是接着甘樱凝的话茬道：“可偏偏呢，这把看似普通的钥匙、却身在这件宝贝当中，所以，按照常理来讲，这东西就不可能简单，对吧？”

　　甘樱凝微微点头，奈何，谁都知道这个道理，可谁又解释不通，道：“算了，先留着吧，或许，这东西……能在关键的时候起到大作用吧！”


第493章 造福任务！

　　又是一个谜团？

　　好吧，当谜团一而再的产生，又基本无一不是难以解开，所以……秦杨已经习惯了。

　　嗯，就当收藏品吧！

　　“看起来还挺漂亮的？”秦杨摆弄了一会儿后，挺喜欢的，跟甘樱凝要了根儿红绳，细上，放在手里掂了掂，笑着道：“还不错吧？呵呵，给咱小宝贝儿当挂坠，她一定喜欢！”

　　“这……”甘樱凝犹豫了下，还是好心提醒道：“秦杨，这东西可能是件宝贝，若是有能看懂的人、看到缘缘带着脖子上，难免要动歹心的！”

　　秦杨淡然道：“凝儿，你觉得……咱们小宝贝儿是个普通的存在吗？”

　　一说缘缘，甘樱凝不由一怔！

　　可不是，说起秦杨的宝贝闺女，那绝对是“秦家”数得上的“谜团之一”……

　　不说别的，就说缘缘的本身，就连甘樱凝也看不出缘缘到底算是个什么……

　　什么？

　　缘缘不是人吗？

　　天知道！

　　难道是妖？

　　天知道！

　　莫不成是亡灵生物？

　　天知道！

　　神仙？

　　天……知道。

　　总之，单从气息来看，甘樱凝是实在给不出一个准确的答案！

　　秦杨见甘樱凝苦笑不止，便是把甘樱凝搂入了怀中，笑道：“好了，没什么可担心的，你我都知道，若事情注定要发生，那就谁也休想阻止，既然该来的总会来，现在又没来，那担惊受怕的又有个什么意义！”

　　说着，秦杨忽的眼神深邃，含笑道：“再说了，我有一种感觉，我女儿注定不是一个普通的存在，将来……呵呵，说不定还是我秦杨最大的依仗与保护伞呢！”

　　“你，你真有这种感觉？”甘樱凝吃惊的看着他。

　　秦杨耸耸肩，道：“从前有，现在更有，所以，我坚信！”

　　“那……”甘樱凝想说点，却是把话咽了回去，揉了揉眉心，道：“算了，那就走一步算一步吧！”

　　跟漂亮媳妇儿研究完了从无字天书变成钥匙扣……

　　嗯，秦杨很恶趣味的把笼子法宝定型到钥匙扣大小，很牛逼的当成一件连准仙人都整不明白的装饰品。

　　又说了会儿小宝贝儿的问题。

　　接着，从来都是闲不住的秦杨，便扑倒甘樱凝，开始研究“生人”的问题了。

　　一夜就这样过去了！

　　秦杨神清气爽的起了床，睁开眼，枕边只有伊人发香、却伊人不在……

　　秦杨从床上坐了起来，伸了个懒腰，呆了呆，挠了挠头，歪着脑袋道：“又是一天！唔，是接个新任务呢，还是先进京折腾完之后再接？”

　　犯懒了这又是……

　　秦杨仔细想了想！

　　“得！”秦杨咧嘴一笑，道：“先接个任务吧，第二轮就差这一个天庭任务就做完了呢！”

　　说罢，秦杨起身从裤兜里把天神手机拿了出来，回过头便是倒在床上、这才打开天神系统，划到“天庭任务”那一栏，随手点开，任务便弹了出来！

　　任务描述很少，但秦杨却神色古怪……

　　可不是，这次的任务，居然是“造福任务”！

　　任务提示，是让秦杨帮助一个落魄家族的继承人翻身……

　　呃，翻身？与造福有关系？

　　任务是这么说的，东方龙，四十八岁，名副其实的红二代，为老一代革命家最小的孩子，其父，最高把官儿做到副国级，主管司法，嫉恶如仇，嗯，好不容易挨过了那十年，刚开始造福于民，好事儿做了不少，却因为那些年被整的很惨，很快身体就熬不住、撒手人寰了，紧接着……

　　就是因为其父过于“刚正不阿”，着实得罪了不少人。

　　就这样，报复他爹，便是开始无耻的整东方龙的兄弟姐妹泄愤……

　　倒也没有害死，而是很官儿的，玩起了权属打压！

　　于是乎，没了老爹的支持，东家子嗣是干什么都没有靠山，从政的，最高做到县长，明明皆是继承其父的遗志，兢兢业业为民……

　　从商的，专做良心买卖，嗯，由于不会偷换概念，专干那生儿子没屁眼的活计，所以呢，亏到跳楼！

　　如是，老爷子一辈子做好事，三子一女，一个愁死，一个跳楼而死，一个在那十年中被整的跳楼不死、却摔成了瘸子，剩下一个尚算身体健康的东方龙，二十一岁进入京城某部门工作，直到四十八岁，兢兢业业的……嗯，还是一享受科级待遇的科员。

　　汗死，二十七年，连个科长都没混上！

　　秦杨不由觉得好笑……

　　只是，笑着笑着他就笑不出来了！

　　可不是，貌似，咱大天朝五十岁都没当上科长的也不少吧？而且，这还不能说明人家工作不行，仅仅是因为上面没人、不会溜须拍马，不愿同流合污，所以、才一直升不上去！

　　而东方龙呢？

　　那就更好理解了！

　　他老爹得罪了那么些人，且都是“红一代”级别的超然纯在，若想整他，那不跟玩儿似的？别说是快到五十还被打压了，说是被打压到死，那秦杨都觉得没啥出奇的，毕竟，很多人都知道，一党……无制衡，那很多事儿还可能有什么悬念吗？

　　“东方龙！”秦杨点了支烟，半眯着眼睛自语道：“任务上没有说明他的人品，可既然标题就叫做‘造福任务’，我无就可以认定……这个人，一旦得势，对于老百姓来说，定然是件大好事！”

　　说着，秦杨却不免为难了，皱眉道：“得势？难啊！话说，以这个哥们他老爹得罪的那些人，哪怕我给他太多的政绩，可按照咱华夏的官场规矩……那功劳一平均，落到他头上的政绩，估摸着连点骨头渣滓都算不上吧！”

　　秦杨揉了揉鼻子，有点头疼了。

　　是了，这件事确实不好办，要知道，官场的事儿，本来就乱七八糟的，上面若有人，傻子都能当市长……

　　什么？

　　还别不信！

　　想想，若是给那傻子市长找个好军师，啥事儿都按照军师的交代来，那么，政绩总会有吧？而名义上是傻子市长做的“伟大决议”，那功劳还能落到别人头上去？就这样，落了实惠的老百姓，谁会管那市长是不是个傻子……

　　“咦？”秦杨忽然眼睛一亮，有了，一拍脑门，道：“我怎么把这事儿给忘了？话说，庄家不是京城的老家族之一嘛！虽说如今大不如前，老爷子不在了，势力缩水严重，可老话说的好啊，瘦死的骆驼比马大！”


第494章 神秘红果！

　　想到难处，想到庄家，秦杨便决定“借势”了！

　　当然，对策已有，秦杨便开心惦记起任务奖励了……

　　奖励是什么呢？

　　花盆……

　　花盆？

　　好吧，这次的任务奖励，就是“花盆一个”！

　　当然了，肯定不是普通的花盆了，而且，这次“系统提示员”总算是讲儿了一把，还把这个仙级的、花盆的功能讲的很明白。

　　是什么？

　　哇塞！

　　就是……随便往花盆里塞满土，随随便便把任何植物的种子埋进去，也不用浇水，数个一二三四五，然后，就成熟了！

　　“哈哈！”秦杨大乐，笑的嘴角都快咧到耳根子上了，道：“有了这件宝贝，老子足不出户，就能成为‘天材地宝’大亨了，唔……”

　　正高兴呢，忽然不满的哼哼了一声，郁闷道“娘的，天神公司的老板真小气！居然给了我个最低等的仙级花盆，若是给个高级的，那就可能种‘仙草’了，这个……最多能种灵级的！”

　　是了，唯一美中不足的，便是奖励有瑕疵。

　　只是，秦杨却没想过，就算给了他一个能培植仙草的花盆，那他上哪整种子去？

　　“老公，吃饭了！”古小玉很贤妻的围着一个围裙走了进来，见秦杨在那儿自个儿翻白眼玩儿，不禁好笑道：“大早上的，这谁又惹你了！”

　　秦杨一把把古小玉搂紧了怀里，压倒，恶狠狠的道：“就是你！哼哼，昨天晚上居然敢躲着我，快说，是不是故意不侍寝的？”

　　古小玉咯咯一笑，眨了眨大眼睛，道：“别闹，也不刮胡子，痒死人了！”

　　秦杨哼哼道：“很扎人？那继续！”

　　“哎呀！”古小玉躲不开，不由撅着小嘴儿嗔道：“老公，不欺负人家好不，大不了……”

　　说着，小脸儿一红，羞嗒嗒的道：“今天晚上随你可不还行吗？”

　　秦杨这就乐啦，坏笑道：“真哒？那啥，我能加点料不？”

　　“不行！”古小玉不干了，撅嘴道：“你是不是非要羞死我才满意啊！”

　　她想到了什么？

　　嗯哼！

　　她……想到了秦杨的无耻，想到秦杨所谓的“加料”，就是把姐妹们一锅烩了，在一张床上、同时进行！

　　虽然，曾经也那么被他欺负过。

　　但话得说回来，古小玉又不是秦杨呢，秦杨可以没皮没脸没羞没臊，她可不行。

　　秦杨刮了下古小玉的小鼻子，笑呵呵的道：“知道不，我最喜欢你生气的小模样了！”

　　古小玉白了他一眼，哼道：“是呀是呀，谁还能有你变态？”

　　秦杨把古小玉拉了秦杨，亲了亲古小玉那愈发粉嫩的小脸蛋儿，笑道：“走吧，吃饭去，哦对了，南宫祖孙也在吧？”

　　古小玉整理下被秦杨蹂躏的、褶皱的衣衫，才回道：“我去叫了，可姥姥……哎呀，就是大南宫，她说她们不需要吃饭！”

　　姥姥？

　　秦杨忍不住一乐，眨了眨眼睛，道：“她让你叫她姥姥的？”

　　古小玉苦笑着道：“是啊，她说了，咱们全家人、包括小动物的岁数加在一起都没她的零头儿大，所以她是名副其实的姥姥！”

　　秦杨不经大脑的蹦出一句，道：“放心，早晚让你们姐妹相城！”

　　“啊？”古小玉呆住了。

　　话一出口，秦杨就后悔了。

　　可不是，猪脑袋啊，这话怎么能乱说呢！

　　还有……直接就出口的，是不是叫“下意识”？

　　而下意识的，就是内心中最真实的想法儿？

　　也就是说，秦杨真想拿下南宫婉？

　　秦杨汗了下，赶忙解释道：“媳妇，千万、千万别误会，OK？”

　　古小玉翻了个白眼，道：“我才懒得误会呢！那啥，我只想知道，若是你真把南宫婉拿下了，到时候，你是打算让她当老大，还是顺着排？”

　　排序？

　　自然要有的！

　　就像是，庄菲菲是名义上的大姐，古小玉是二姐，甘樱凝是老幺，嗯，这是按照推到顺序来排的。

　　可实际上呢，庄菲菲和古小玉都叫甘樱凝大姐！

　　“呃！”秦杨有点迷糊，使劲的摇了摇头，啪……

　　“哎呀！”古小玉捂着小屁股，气道：“你怎么又打我？”

　　秦杨理直气壮道：“因为你让我脑子不够用，所以很生气，所以，嗯，你就理该付出代价。”

　　古小玉气鼓鼓的翻了个白眼，转身就向门外走去，边走还边嘟哝道：“怪不得都骂你混蛋呢，根本就是一混蛋嘛！”

　　一天最少被骂一百次混蛋的秦杨……

　　秦杨抹了把额头的汗，吁了一口气，道：“希望小玉不把这事儿说给菲菲听啊，若让菲菲知道了，指不定怎么跟我闹腾呢。”

　　转而到了客厅，扫了眼，哈，乐啦……

　　原因是，也不知道谁整的，在饭桌旁，又多了一张小饭桌，好笑的是……五只小老虎像是小人儿似的坐靠在椅子上，都是用两只小爪子捧着一个小盆儿，稀溜溜的喝、呃，舔粥喝呢。

　　“爸爸，早上好！”

　　“秦叔叔，早上好！”

　　缘缘和留下过夜的囡囡乖巧的问好着。

　　秦杨笑着揉了揉两个小丫头的脑袋瓜儿，旋即，指了指小老虎那桌儿，好笑道：“谁让它们那样吃饭的？”

　　缘缘嘻嘻一笑，很得意的挺起小胸脯道：“爸爸，是缘缘教的，怎么样，缘缘是不是很厉害！”

　　秦杨哈哈笑道：“何止是很厉害，简直就是厉害的不要不要的！”

　　甘樱凝嗔了他一眼，像是在说，不好好教育孩子也就罢了，竟是都不考虑一下小老虎们的感受！

　　可不是，让小老虎们像人一样坐着吃饭，还得捧着碗……

　　“嗷！”喵喵见秦杨来了，赶忙放下碗，跳下凳子，苦兮兮的抱住了秦杨的小腿，好一顿哼唧……

　　秦杨听得懂，忍不住又乐，抱起越来越胖的喵喵，唔，才几个月大，这都小三十斤了，道：“早点学也好，要知道，你呀，早晚得化形为人，现在学，也好到时候现学不是！”

　　古小玉掩嘴轻笑，道：“又胡说，变成人了还需要学吗？现在呢，喵喵还没有手呢好不好！”

　　庄菲菲也跟着笑，突然道：“哦对了，秦杨，你不是给我们发了一张超级大树的照片吗，还说吃了上面长的果子能让小动物开口说人话，你不是摘到了吗，怎么不给喵喵吃啊！”

　　秦杨一拍脑门，可不是，回来就没闲着，竟是把这茬儿给忘了，也没接话，回身就跑向地下室。

　　回来时，手中便多了三颗异常红艳、散发着醉人香气的“神秘红果”！


第495章 异变的灰灰！

　　神秘红果……

　　具体功效不详，现知功效，服下，即可使小动物能以人言！

　　只有三颗！

　　不过，对于秦杨来说，家人，才是最重要的。

　　所以他毫不吝啬的分别给了喵喵和灰灰一颗。

　　毫无悬念！

　　当两个小动物服下、以及秦杨的引导后，皆是口吐人言……

　　“主，主人？呀！”喵喵奶声奶气的说出了第一句人言，却是惊喜道：“哈哈，我会说话了，我会说话了啊，依依，你听得懂我说的人话吗？”

　　依依头也不抬，仍是捧着碗喝肉粥呢，见喵喵兴奋的不要不要的，不由不悦道：“喵喵，你不乖，小玉阿姨都说了，食不言寝不语才是好孩子！”

　　秦杨不禁一乐，瞧瞧，咱依依多乖？都有大姐样儿！

　　几女也是被依依逗得直乐。

　　丝丝打了个饱嗝，拍了拍鼓胀胀的小肚子，露出一副沉思的小模样，旋即，歪着小脑袋道：“还想吃一碗……可是，吃完了肯定要不舒服的，唔，吃山楂？山楂助消化？可我不喜欢吃山楂啊，好酸的。”

　　“笨蛋！”珊珊鄙视道：“你不会蘸糖吃啊。”

　　“啊，对哦！”丝丝的小虎脸上露出惊喜之色，噌的一下跳下凳子，扭着肥胖的小屁股到了古小玉的身边儿，用小脑袋蹭了蹭古小玉的腿，甜甜的道：“小玉阿姨，你最好了啦……”

　　古小玉好笑道：“好你个小家伙，才这么点大、就知道卖乖了！”

　　可不是，一句话说不完，那就说明还有剩下的。

　　而小馋虎丝丝呢，摆明就是卖乖，让古小玉给它那碗多加点肉……

　　小家伙本就太可爱！

　　有了它们，这个家的欢声笑语就断过。

　　秦杨这时看向灰灰，道：“灰灰，说句话听听！”

　　“吱吱？”

　　“……”

　　秦杨不由奇怪了。

　　几女都知道秦杨听得懂兽语。

　　秦杨又不语，性子急的庄菲菲便道：“秦杨，到底怎么回事儿？”

　　秦杨没有马上回答，而是弯下腰，摸了摸灰灰的肚子，这一摸之下……果如灰灰所言，很烫！

　　但是，看灰灰反映，又丝毫没有痛苦的模样。

　　“凝儿，你来看看吧！”秦杨无奈道。

　　甘樱凝赶忙过来查看，肯定的，在很多方面，甘樱凝都比秦杨要强上太多，她运气法力在灰灰的身体里走了一圈，不由皱眉道：“这不是什么好事儿，需要马上帮灰灰把它体内那丝火热之气引导出来！”

　　秦杨犹豫了下，却道：“引导出来，岂不是那颗果子就白吃了？”

　　甘樱凝自然也知道，道：“秦杨，先别考虑果子的问题了，你要知道，灰灰首先就不会自行吸收能量，所以，它体内那丝力量现在虽然不会害了它，将来，却一定会害了它！”

　　秦杨头疼不已！

　　无疑，他早已把灰灰当成了一家人看待，从未嫌弃过灰灰是一只并不漂亮的老鼠，所以，比之灰灰的性命，红果哪怕在宝贝，那也不算什么！

　　只是，他确实是有些想不通，又因此而不甘！

　　是了，五只小老虎都是吃了红果后得以能人语的，那为什么到了灰灰身上就不行呢？

　　莫不成，这服用者也得分个层次，方能得到好处？

　　“那……”秦杨会乱思绪，天大地大，性命最大，小病不去，早晚成疾，道：“马上！”

　　甘樱凝一点头，在全家人担忧的目光下，她开始用自身法力把灰灰体内的热气、像外引导。

　　她不敢快，因为灰灰太脆弱了。

　　一点点，慢慢的……

　　半小时后！

　　甘樱凝额头见汗，神色疲惫。

　　灰灰浑身颤抖，忽然一股剧痛从下腹传来，疼的一下子就晕了过去……

　　古小玉最是喜欢灰灰，见此，一急之下，眼泪刷的就落了下来！

　　若不是被秦杨一把拉住，定是抱起灰灰了！

　　甘樱凝总算是收回了手，抹了把额头香汗，蹙眉道：“还是一丁点，可我怎么都引导不出来！”

　　“那怎么办？”秦杨急了。

　　甘樱凝亦是苦无办法。

　　正在全家急个不行，说不定灰灰就会因此而死的时候。

　　一个突兀的女声的从几人背后响彻起来！

　　“笨蛋！”

　　是晴天……

　　晴天撇嘴道：“这么简单的事儿都做不成，亏你还好意思自称准仙人，让开，让我来！”

　　说着，晴天霸道的推开甘樱凝。

　　甘樱凝大怒，只是……

　　算了，为了灰灰，忍了！

　　晴天打量了灰灰身周一眼，点了点头，不禁笑道：“有意思，一只再普通不过的小老鼠，居然还异变了！”

　　啧啧有声间，晴天一玉指点了灰灰的头上，吐出一字“转”……

　　随着此字出口！

　　灰灰的身子猛的飘了起来，紧接着，极速旋转，快的，除了秦杨、甘樱凝、晴天外，谁都看不清灰灰的身影，只能看到一团极速旋转的灰色……

　　可转着转着，满怀担忧的古小玉，竟是发现颜色不对了，那一团……也开始变小了。

　　变了？

　　是的，从灰色变成了白色，从之前的一大团，变成了一个高速旋转的小白球！

　　“搞定！”晴天学着秦杨那样打了个响指，玉指一点，道：“定！”

　　瞬时，灰灰定在半空中。

　　诸人一看，无不愕然！

　　可不是，这只成人拇指长的小白鼠，难道就是灰灰？

　　“吱吱，放，放我下来……”

　　灰灰居然能说话了！

　　在半空中惊恐的乱蹬腿儿，眼巴巴的看着秦杨，不时的……还紧张的偷看晴天。

　　秦杨从惊讶中醒来，便是小心翼翼的在半空中接下变小后的灰灰，仔仔细细的看了下，不由微笑道：“灰灰，你变漂亮了哦！”

　　灰灰感受到秦杨的体温，这才稍微宽了心，当然……还是时不时、紧张而恐惧的偷瞄晴天。

　　秦杨先是不解，旋即打趣晴天道：“丫头，你不会吃了我家灰灰吧？”

　　晴天一愣，旋即恼怒道：“秦杨，你混蛋，人家是鲲鹏，不是一般的禽！”

　　是了，耗子怕猫乃是天性，灰灰是耗子，晴天则是禽中鲲鹏，所以呢，难免从骨子里畏惧。

　　“主，主人……”

　　“嗯？”

　　灰灰怯怯道：“你，你能让晴天姐姐把我的胡须还给我吗？”

　　“呃！”秦杨怔了下，哦，反应过来了，仔细一看，可不是，灰灰以前左右各有三根儿长长的鼠须，此刻却是因为变小后没有了，再加上之前秦杨曾逗灰灰，说是帮它修理一下胡子，灰灰则说啥也不干，还说，没了就不漂亮了……

　　想想，倒也挺有趣的！


第496章 鸟笼子！

　　晴天翻了个白眼，道：“不管！”

　　“主人……”灰灰着急了，用小爪子抱着秦杨……

　　呃，从前还能抱着秦杨的胳膊，现在只能很勉强的抱住秦杨的小指头了！

　　灰灰的声音亦是很稚嫩，可怜兮兮的道：“人家要胡子，没胡子丑死了啦！”

　　古小玉用指头点了点灰灰的小脑袋，没好气道：“女孩子家家的，留什么胡子！”

　　“女孩子？”秦杨愣住了。

　　古小玉嗔道：“你不要告诉，直到现在你还不知道灰灰的性别！”

　　“还真不知道……”秦杨有点汗，嗯，为了证实，便是把灰灰的身子翻了过来，一看，咦喂，还真木有小丁丁啊！

　　古小玉啐他一口，气道：“混蛋，你怎么连灰灰也非礼？”

　　秦杨郁闷道：“我犯的着嘛我！”

　　古小玉才不听他说呢，从秦杨手中抢过变得特别好看的灰灰，不由轻笑道：“灰灰啊，你现在可真好看。”

　　说着，很家长的教育道：“灰灰，你要知道，你早晚是要变成人类的，变成人类就是女孩子了，阿姨平时总带你出去溜达，你看大街上的女孩子哪个有胡子的？所以啊，现在就要养成女孩子不可以留胡子的习惯，明白不？”

　　秦杨心里忍不住发笑，心说，能长出胡子的女孩子……这有吗？

　　灰灰怯怯的道：“可，可现在我还是耗子啊！”

　　“哎呀，不许较真儿！”古小玉说不通，干脆严厉了起来，又道：“要知道，阿姨只会对你好，不会害你，明白了嘛！”

　　“哦……”灰灰不情不愿的点了下小脑袋，却是两只小前爪摸了摸自己的脸颊，苦兮兮的道：“胡子，胡子……”

　　“咳！”秦杨笑的肚子都抽抽了，这便咳了声，才好不容易止住了笑，转而对晴天问道：“丫头，我刚才好像听你说，灰灰是发生了异变，这怎么说？”

　　晴天哼哼道：“我凭什么给你解释！”

　　秦杨一瞪眼，道：“那你信不信我把你小屁股蛋子抽肿？”

　　“切！”晴天不屑道：“得瑟个啥？还有，希望你看清情况，现在……已经不是在那该死的破塔里了。”

　　言下之意，出了镇妖塔，我南宫晴天再也不是任你鱼肉的无助美少女了！

　　“呀哈？”秦杨眯缝着眼睛，道：“丫头，再给你个机会，否则，到时候我肯定让你哭！”

　　“来来！”晴天反身，撅起小屁股，指着道：“别说打，你要是能碰着我，就算你把卖了，我都帮你数钱。”

　　“行！”秦杨笑了，道：“千万别求饶。”

　　晴天满脸不屑。

　　秦杨是个喜欢做、多过说的人，这不，从裤兜里掏出钥匙，摘下那个精致的笼子样儿的钥匙扣，随手一点……

　　“变！”

　　“收！”

　　然后？

　　仅仅眨眼的工夫！

　　秦杨一脸的得意洋洋。

　　晴天却傻愣住了！

　　可不是，怎么个情况啊？

　　堂堂以速度、感知、神通广大闻名的鲲鹏一族小公主，怎么就……莫名其妙的被收进笼子里了呢？

　　回过神儿，身在笼中的晴天哼了声，道：“莫得意，看本姑娘如何毁掉你的法宝！”

　　晴天发了狠，竟是直接变回本体。

　　秦杨等人一看，不由皆是眼睛一亮。

　　是的，不得不承认，鲲鹏，真的很漂亮，柔顺的羽毛、丝丝透着璀璨金光，神圣而神秘，美丽而优雅，那一股不自禁散发而出的威势，甚至、还使得秦杨等人不自禁的生出一种、顶礼膜拜的念头。

　　“轰轰轰！”

　　“加油，一二，加油，一二……”

　　秦杨坏透了。

　　鲲鹏的速度快的难以形容，仅仅顷刻间，便是攻击无数次，奈何，皆是无果……这不，秦杨放了心，这便忍不住开始气晴天了。

　　晴天不服气，用鸟嘴口吐人言道：“给我一天，不，十天……啊，给我一个月，本姑娘定然能毁了你这个破法宝！”

　　秦杨耸耸肩，无所谓道：“一百年都行！”

　　说着，提着笼子在客厅里四处寻找，终于找到一个可挂笼子的地儿，便是挂了上去，头也不回的招了招手，道：“嗳，媳妇们，帮我找找，看看有没有酒盅啥的，整俩过来，一个放食，一个放水，哦对了，再整点沙子来，省的这鸟便便、嘘嘘，气味大。”

　　“你！”晴天大怒，道：“混蛋，你居然要把我当鸟养？”

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“鲲鹏不是鸟吗？”

　　“不是！”

　　南宫婉不知何时出现在秦杨身后，语气很不善。

　　秦杨回头一看来人，倒也不怕，且还很友好的招了招手，道：“前辈，刚煮的粥，要不要来一碗？”

　　南宫婉好笑又好气，不能，不能给他笑脸，板着俏脸，道：“快把晴天放出来！”

　　“不！”秦杨拒绝了，且还义正言辞的道：“前辈，要清楚的知道，我秦家可是家规的，哦对了，尤其对女眷的最严格……嗯，晴天不是说让我娶她吗？我答应了吧！虽然现在还没入门，可秦家的规矩她现在就得守了，所以，我决定了，趁着这次机……呃，是……算了，就机会吧，一定要让好好感受一下，也好等她进门那天学坏怎样做一个乖巧的小媳妇！”

　　家规？

　　秦杨的媳妇们面面相觑。

　　可不是，秦杨家里哪有什么规矩，除了不能自相残杀之外，几乎就啥规矩都没了。

　　秦杨的媳妇们觉得好笑。

　　海蓝蓝却是不同，暗暗的攥紧小拳头，暗暗发誓道、蓝蓝将来一定是个贤惠的好媳妇，嗯，为了秦杨哥哥……一定要学会更加淑女。

　　“姥姥！”晴天一见姥姥来了，激动的差一点就泪流满面了，大哭道：“快点把我救出去啊，这里一点都不好玩儿。”

　　“就知道玩儿！”南宫婉气道：“丫头，赶紧给我变回人形！”

　　“呜……”晴天哭道：“人家也想啊，可人家变不回来了！”

　　“什么？”南宫婉一愣，旋即，怒视秦杨道：“你，你居然把晴天打回原形了？”

　　秦杨摆了摆手，道：“我可没打她！”

　　“那她为什么变不回来了？”南宫婉道。

　　秦杨歪着脑袋想了下，用很不确定的语气道：“或许，是因为这笼子比较特殊？”

　　“你！”南宫婉恼火道：“东西是你的，你别告诉我连你自己都不清楚！”

　　秦杨摊摊手，道：“您还真猜对了，我了解的还真就不多。”

　　南宫婉见秦杨不似说谎，不由心急如焚，可不是，鲲鹏一族虽然血脉高贵至今，奈何修炼更是不易，化形更难，别看晴天整天没心没肺的跟个疯丫头似的，实则修炼到当下层次，着实的付出了太多的心血，若是变不回来了……

　　什么？再让秦杨给晴天一颗“仙级化形丹”？

　　得了吧！

　　南宫婉可不是幻想狂，那里不知，秦杨能拿出一颗，已是实属难得至极！

　　南宫婉急得不行，忽然道：“你，你快把晴天放出来！”

　　秦杨不干，道：“除非她给我道歉，并且保证以后随我……呃，是乖乖听我的话！”

　　“你！”南宫婉恨不得一巴掌抽死他，无疑了，这条件简直无耻至极了，话说，南宫婉首先就知道秦杨不是什么好饼，家里养着这么一群漂亮妞儿，更是妥妥一好色之徒，如是，万一秦杨让晴天脱光光给他糟蹋，莫不成晴天也要乖乖的摆好姿势？

　　南宫婉越想越生气，胸口急剧起伏，大声道：“不许讲条件，你若不放，我……我就揍你！”

　　瞅瞅，都把南宫婉气的说出这话了！

　　要知道，自打认识南宫婉，对于他，一直可都是文雅娴静、特淑女的，此刻得知秦杨无理要求，一下子，就化身暴力野蛮女了……

　　甘樱凝怕秦杨玩过火，不由拉了秦杨衣角一下，使了个眼色，示意他别太过分。

　　“那道个歉总行吧？”

　　“这个可以！”

　　南宫婉听秦杨这么说，终于松了口气，无疑了，她不可能与秦杨开战，因为她很清楚，一旦那样，她势必无法留在这里，而离开秦杨身边，便很难有安逸的生活……

　　至于为什么相信秦杨的能量？

　　感觉吧！

　　“晴天，还不快道歉！”南宫婉瞪了晴天一眼。

　　晴天心里委屈个不行，不过，想到“女孩子不吃眼前亏”，便是决定今日之仇明日报，忍个先。

　　“对不起！”晴天没好气的道。

　　“语气不诚恳！”秦杨哼哼道。

　　“你！”晴天真想用小尖嘴啄他，忍，道：“对不起……”

　　小声，那叫一个甜的发腻，连女孩子听了，都不免浑身酥麻了一下。

　　秦杨哼哼道：“不行，不满意！”

　　说着，秦杨拿过一张纸，在纸上写了一行字，指了指，道：“照着读，记住，语气要诚恳，不诚恳就继续！”

　　晴天恨个不行，身子直哆嗦道：“你，你个臭不要脸的，居然让本姑娘叫你哥哥？”

　　是了，那行字是……

　　秦杨哥哥，求您原谅人家的年少无知吧，人家知道错了啦……（语气诚恳，声音甜而不腻，不许发嗲）


第497章 事端开始！

　　唔，秦杨虽然有点不靠谱，但总的来说……做事还是有分寸的，这不，眼瞅着都快把晴天气哭了，便是及时打住了！

　　当然了，受了委屈的晴天小美女，一被放出来就把秦杨扑倒了……唔，表误会，不是那啥，是一顿小粉拳！

　　对于这毫无杀伤力的小报复，秦杨面上装做很痛快的配合着，直到晴天发泄完，这才给秦杨解释了“变异”是什么意思。

　　长篇大论就不说了，说白了，就是灰灰经过这次变异，算是走了大运，本无法修习“妖法”的它，经此一事，如无意外，将来比成就妖身，而且，潜力巨大，说不定还会成为妖仙呢！

　　得到这个讯息，秦杨自是为灰灰而高兴。

　　小小的庆祝了一把，第二天，秦杨便与庄菲菲同架一辆路虎越野、一同进京了……

　　只是，刚到京城地界儿，便是出事儿了！

　　“停车，临检！”

　　一辆挂着军牌的越野车，一下子横在了秦杨的车子面前，旋即走下一个少校军官，冷峻的面孔，严厉神情，语气不善！

　　紧随其后的，是三个少尉……

　　秦杨怔了下，可不是，太他妈不可思议了！

　　军官组团跟交警抢饭吃这是？

　　庄菲菲蹙了蹙眉头，她想到了，蹙眉道：“秦杨，你别下车，我来处理。”

　　秦杨还没说话，庄菲菲便已是下了车，她脸罩寒霜，冷冷的逼视着那个为首的少校军官，毫无转弯抹角的道：“回去告诉你的上司，即使做不成朋友，那也最好不要做敌人！”

　　少校叫林立，三十岁，典型的少壮派。

　　林立理解能力并不差，他沉声道：“军人，以服从命令为天职，我接到的命令就是对你二人以及这辆车的‘临检’，至于其他……我不管！”

　　庄菲菲脾气本就不好，这时又被一个小小少校给顶了，不禁便是恼怒非常，她冷声道：“你信不信？如果我愿意，我只需一个电话，你就再也不能把‘军人以从命令为天职’挂在嘴边儿了！”

　　“信！”林立很认真点了下头，却是正色道：“但是，我现在还是一个军人！”

　　言下之意，想整我可以，但那也是之后的事儿。

　　秦杨在车里听的真切，他不明白这是为什么，却是知道这里面肯定有什么内容，他推开车门下了车，拉住了欲要动手的庄菲菲，对其摇了摇头，转而，深深地看了林立一眼，却是笑了，道：“查什么？查我们带没带违禁物品？”

　　说着，秦杨从裤腰处掏出手枪，很帅气的转了下，微笑道：“这个算不算？”

　　林立面无波澜，极为冷静，道：“算！”

　　“算？”秦杨呵呵一笑，道：“‘长官’，我就奇怪了，让你来为难我那位，就没提前告诉你我是一名警察吗？而警察、除了少个别文职警员外，持枪都合法吧！”

　　林立道：“你现在已经不是了！”

　　“嗯？”秦杨眉头动了下。

　　不等林立叫人，三个少尉中唯一的女性少尉上前一步，打开一直抱着的文件袋，拿出一封盖了数个红印的文件，递给秦杨，道：“秦先生，这是你的‘开除令’，不信，你可以自己看看，上面有公安部公章，以及部长的亲笔签名，至于原因……”

　　说着，女少尉鄙夷道：“想必，不看，你也应该知道吧？”

　　“看了再说！”秦杨没搭理她那鄙夷的眼神，而一目十行的扫了一遍，看完之后，不由好笑道：“呀，感情是事发了啊！”

　　事发？

　　好吧，也算是事发吧！

　　因为文件上写的很清楚。

　　也就是，秦杨的警察身份属于造假，所以立地革职、等待查办……说白了，就是上面以秦杨的警察身份是“买的”为由，把他开除了，并且要追究他的行贿的刑事责任！

　　才知道？

　　秦杨可不信大天朝“锦衣卫”那么低能，那么，这能说明，某个人，很不喜欢给一个合法参与某些事件的身份，所以，才在关键后以此为由开除了秦杨，至于刑事责任……

　　这个，秦杨压根就不担心！

　　原因很简单，收秦杨钱的那几位，哪一个都不是省油的灯，若追究起来，只能挖出萝卜带出坑、以此无限扩大影响。

　　当然了，按照秦杨对大天朝一向反腐的风格，从来都是抓大放小、唔，若是那个“大个儿”的不是干了“太多”天怒人怨的坏事，估摸着也就降个职、给个内部处分而已。

　　秦杨耸耸肩，随手把枪抛给了林立，旋即，还主动的伸出了双手，笑着道：“来吧，扣起来？”

　　庄菲菲不禁急了，她虽然知道秦杨肯定是有意而为，却还是大声道：“你们要是敢动他，我必让你们后悔，哪怕……你们的后台是魏国栋！”

　　魏国栋？

　　秦杨的眉头不经意的动了下！

　　是了，这个名字，好像听过……好像，是上届换届新上位的一个大人物，对了，军方名义上的三号人物，实际的二号人物，总参谋长！

　　他？

　　秦杨暗暗抽了口气凉气，心说，这回好像玩的挺大啊，也不知道怎么整的，竟是直接蹦出这么大一条肥鱼来！

　　三个少尉皆是齐齐变色，面露不善的怒视庄菲菲……

　　若不是林立及时阻止，说不定就会直接动手！

　　林立仍旧平静，他淡淡道：“庄警官，希望你配合我们的工作，至于你的威胁，我表示接受，当然，如果你要告我的话，只要军事法庭发了传票，我保证第一时间到场！”

　　说完，再不看庄菲菲一眼，对秦杨道：“手铐就算了，但是，你需要跟我走一趟！”

　　“不行！”庄菲菲横在了秦杨身前，脸色难看至极，气急之下，指着林立的鼻子骂道：“别给脸不要脸，别说你就是个狗屁不如的小少校，就算是你是大校、少将，想动我庄菲菲的男人，那也不行！”

　　“啧啧！”那女少尉饶有兴趣的听着，转而，却是对秦杨讥讽道：“秦先生，我看过你的档案，上面说，你短短时间内，连续破获数个大案，可现在呀……我怎么就觉得，只会躲在女人身后的你，那些功劳，也都像是买来的呢？”

　　“你叫什么名字？”秦杨也不恼，还微笑的问。

　　女少尉怔了下，无疑，秦杨的反映太反常了，随即，便是认定秦杨打听她的名字，实则是为了事后报复，她上面有人，自认不许怕他，便挺着胸，趾高气昂道：“听好了，本军官叫令纯美！”

　　“姓令？”秦杨一听，神色古怪了就。

　　算了，管她与那位混账东西有没有关系呢，对其点了点头，道：“趁现在你还能认识自己，不妨多照一下镜子！”


第498章 惹我的代价！

　　“照，照镜子？”少尉令纯美又被秦杨那莫名其妙的话弄愣住了……

　　遗憾的是，她还没来得及想明白了，便是发觉两个同事、突然面露恐惧的缓缓远离她！

　　令纯美不明所以，正待发问。

　　林立怒视秦杨，喝道：“秦杨，你对令少尉做了什么？”

　　“他，他对我做什么了吗？”令纯美疑惑道。

　　是了，浑身不痛不痒，毫无不适感，又能做什么！

　　忽然一个少尉惊叫道：“令少尉，你，你快点把你脸上的东西抓下来，它，它正往你的肉里钻呢！”

　　“钻？”令纯美还是不明白发生了什么，却是下意识的伸手向脸摸去，这一摸……粘乎乎的，不由大惊，一看手，全是紫黑色、却不腥臭的脏血，这还不算，再看，手中居然还有蠕动着的蛆虫！

　　“啊……”

　　令纯美发生一声惊惧的惨叫！

　　“还傻站着干什么呢？”林立沉声大喝道：“快按住她，否则她会做傻事的！”

　　两个少尉都是军校毕业……连枪都没放过几发的雏儿，哪里见过这等阵仗，怕、所以要躲，可长官下了命令，他们也不是不得不做！

　　秦杨呢？

　　满面微笑，如沐春风！

　　林立虽然没亲眼见到秦杨做什么，可他就是确定，这事，就是秦杨做的！

　　而之前他还不信档案上介绍着诸多属于秦杨的“神奇”，这一刻……不得不信。

　　林立深吸了一口气，提起最高警惕，他知道，这时必须冷静，面对一个向秦杨的“奇人”，最好的应对方式，绝不是直接动用武力，他尽量平静道：“秦先生，令少尉确实态度有问题，可你……不该这么对她！”

　　“那这么对你？”秦杨含笑道：“要不，给你表现英勇的机会？唔，也就是，我帮她恢复如初，马上的那种，而你，变成她那个样子，你看行不？”

　　林立脸色一变，开玩笑，谁愿意变得人不人鬼不鬼、就是恶心的怪物，他心有火气，偏又不敢发作，强压着怒气道：“秦先生，我希望……”

　　“别他妈跟我总希望，希望的，告诉你，我秦杨最他妈讨厌甩官腔！”秦杨突然炸了，冷笑道：“还有，你他妈给我记住，从来都是我秦杨欺负人，谁他妈敢惹我，我他妈就敢玩死他，你？太低级！你上面的那位，我也照样敢玩死他！”

　　说着，一指死命挣扎，欲要抓、这时才发痒的脸的令纯美，哼道：“还有，我整她，不是因为我想整她，而是因为她嘴贱、惹我不爽了，所以她活该！还有，你给我听清楚了，我这人，最是小气，惹我的，不管男女，一律绝不放过！”

　　秦杨的威胁，是毫无保留的。

　　甚至，林立都相信，如若他敢反驳一句的话，秦杨极有可能马上就让他真切的感受“嘴贱”的代价是什么。

　　林立怕了！

　　是的，不能怪他胆小，实在是、有些人，人力真的无法对抗，单用勇气？那……也得拿人命堆啊。

　　“放开我，放开我！”令纯美浑身奇痒难耐，好似……不，是她脸上本就有太多的蛆虫在蠕动着，喝着她的血，往她脸上的肉里钻，吃她的肉，她哭着喊着后悔着，挣扎不开，嘶喊哀求着道：“秦杨，我错了，求求您饶了我吧，我再也不敢了。”

　　秦杨不屑一笑，哼道：“对不起？说对不起就完事儿了？那要黑社会做什么？”

　　庄菲菲差点乐出来！

　　可不是，是要警察做什么才对吧？

　　“我，我愿意弥补！”令纯美简直就要崩溃了，一听此事还有转机，便是大声哀求道：“我有钱，很多很多，我可以都给你，哦对了，我长得还不错，只要你给我恢复容貌，我可以不做你的军官情人……”

　　“滚你妈的蛋！”秦杨差点吐出来，鄙夷道：“一看你就是个公共汽车，还给我当情人？你当我秦杨是垃圾回收站啊！”

　　“不不，不是那样的。”令纯美慌忙道：“求求您饶了我吧，我，我不是公共汽车，我，我只和四个男人睡过……”

　　“四个还少？”秦杨呸了一声，恶心的要命，可不是，这货有严重的处子情结，若非要求这般之高，说不定这时早就把豪宅装满美女了呢。

　　林立是领头的，见令纯美这般痛苦，他犹豫了下，道：“秦先生，要不这样，我们暂时不逮捕你，但条件是，你必须马上治好令少尉！”

　　“真的？”秦杨貌似惊喜。

　　“真的！”林立一喜。

　　“你看我像是傻子吗？”秦杨指了指自己的鼻子，又指着林立的鼻子骂道：“小子，我告诉你，别他妈以为穿身军装就是正义的化身了，不怕跟你直说，像是你这样走狗一般的存在，在我眼中，别说信誉值了，就算是个屁，我都觉得你不配当！”

　　林立是走狗吗？

　　不是，但也是……

　　说“不是”，那是因为他是凭借自己的真本事考上的军校，并且，还是优等生！

　　说“是”，那是因为去年他还是个中尉，就是因为帮魏家做了一件事，然后就得到了一个“镀金”的机会，去边境转了一圈，回来就“立功”一跃升为少校了！

　　人家魏家凭什么对他这么好？

　　欠他的？还是他长得好看？打算招他当上门女婿？

　　答案、不是！

　　答案是、魏家需要一些忠心的狗，为其做一些不光彩的事儿，而作为奖励，魏家从来都吝啬在该给的时候、赏赐一块儿骨头……

　　林立也有尊严，他也不像那么做，可他做了，他有良心，所以午夜梦醒时，也会良心不安，这是他的软肋，他不愿提起，但秦杨呢？就像是会读心术一般，处处戳他的痛楚！

　　林立脸色铁青，牙齿都快咬碎了，他浑身颤抖，猛地……拔枪，枪口抵在秦杨的眉心处，神色狰狞道：“姓秦的，你他妈信不信我一枪打死你？”

　　“信？”秦杨毫无惧意，昂着脖子道：“信你很有一个脓包卵蛋很有勇气？”

　　“你不要激我！”林立眼睛血红。

　　秦杨嗤笑一声，道：“小瘪犊子，别装逼了，有那工夫，我建议你还是赶紧看看你那只自认为可以干掉我的手吧！”

　　“手？”林立下意识的看去，这一看……才惊惧的发现，不知何时，自己持枪的那只手，居然紫青一片，而且，别说是扣动一下扳机了，整只手都失去了知觉！

　　秦杨一把打开他的手，枪掉落地上，讥讽道：“赶紧去医院吧，及时的话，截肢还能活，晚了，那就死定了！”


第499章 秦杨效应！

　　不知何时起，“人不狠站不稳”已然成了秦杨的座右铭之一……

　　所以，在该狠辣的时候，他从不会手软！

　　而现在？

　　秦杨彻底想明白了！

　　如无意外，自己这是被动的卷入了权力斗争了，所以，对方才会直接给他来个下马威，以求吓得他知难而退。

　　可惜遗憾的是！

　　也不知那位是高估了自己，还是低估了秦杨，不但没把秦杨吓走，反而还把秦杨给惹急眼了，气的秦杨本不想好好玩、转而成了非得“狠狠”玩儿了。

　　对此，魏家很郁闷！

　　庄家呢？太开心了……

　　这不，比之魏家后悔于、确定得罪了一个不该得罪的人，庄家却是欢声笑语不断！

　　京城，红墙内。

　　一个小四合院中……

　　石桌旁，一个头发花白，长相普通，个子不高的老男人、正接着电话的庄家领军人“庄正东”，眉宇间尽是掩饰不住的喜色，连说三个“好”字，这才哈哈大笑的挂了电话！

　　“大哥，什么事儿这么开心啊？”

　　对面口称“大哥”那人五十余岁，长得很俊朗，气质很沉稳，他是庄家老三“庄正北”，隶属于华夏某部委，副部级高官。

　　庄正东忽然笑声一收，阴恻恻的道：“开心？当然要开心！老三，你可知，刚才下面给我传来一个何等好消息？”

　　“大哥，别卖关系了！”庄正北道。

　　“哈哈！”庄正东一拍老三肩膀，大是开心道：“咱家菲菲带女婿进京了，这不，刚到交界处就被老魏家的人给拦住了，可咱家那女婿小脾气暴着呢，手都‘没动’，就使得老魏家丢了一回大人！”

　　“此话怎讲？”庄正北来了兴趣。

　　可不是，他知道大哥说的“咱家女婿”便是秦杨，而对于秦杨这位极为神秘的女婿此次进京，他更是抱满了希望！

　　“嘿嘿，也没什么，就是咱家女婿不高兴了，也不知道怎么整的，把那四个小狗腿子全给整的身中剧毒了，然后呢，又扔下一句赶紧去医院‘截肢’，否则去晚了就死定了……”

　　说着，庄正东不由觉得好笑，又道：“那个林立倒是好说，手中剧毒，锯了手倒是还能活，可其他三个可不行，都是脑袋中毒了，若是把脑袋给截了，能活那才叫奇怪呢。”

　　顿了顿，接着又道：“可咱家那女婿确实有点坏……那几个小狗腿子本以为秦杨是吓唬他们，实则不至于非得截肢才能活，这便赶紧打算上车回京就医，可才刚上车，忽然发现全身都动弹不得了，这时他们才明白，原来，咱家女婿压根就没打算给绕过他们的机会，唔，紧接着，为了活，连林立都不要脸了，哭着喊着求饶过，于是乎，咱家女婿很‘慈悲’的给了他们一个机会……那就是，全体脱光，跟着他车后面跑，谁能跟到京城人流密集处，便是彻底给他们解毒，毫无疑问，为了活，他们选择了不要脸、要命！”

　　“有点坏？”

　　听完，庄正北不由无奈的摇了摇头，苦笑道：“这简直就是坏透了好不好！”

　　“无所谓了！”庄正东一摆手，很大气地说道：“做大事者，必有一颗狠心，就如当初那位军神，带兵打仗谁都承认是一把好手，可每次下命令，总是‘不管付出多大代价，必须给我拿下’……就这样，他所部士兵伤亡都赶上其余部队的总和了，就是因为用堆人命的方式取得了最多的胜利，最终得了‘军神’之名！”

　　庄正北叹了一声，那位，他怎能不知，感叹道：“或许，就是因为这个，最终……唉，不说了。”

　　“那就说咱家女婿吧！”

　　庄正东把秦杨这个“咱家女婿”都挂在嘴边儿上了，张口便有，从此看来，是何等喜欢秦杨的行事风格。

　　“唉！”庄正北再叹，道：“二哥说了，那小家伙并不愿意搀和咱们这些权力游戏，所以，我觉得，他不会动用全部力量搅乱这趟水！”

　　“世事无绝对！”庄正东神秘一笑，道：“老三，你要知道，人人都有软肋，有软肋，便是可击破！”

　　“菲菲？”庄正北沉默了，不知在想些什么。

　　“菲菲是一个关键，更是一个至关重要的引子！”庄正东沉声道：“可这样，还不足以使得咱家女婿动用全力，所以，咱们得适时的加把火，加旺了，方能使其真正用心！”

　　“如何加火？”庄正北道。

　　“那小子，脾气很不好……”庄正东狐狸似的眯起了眼睛，道：“你想，如果魏家的人的把那小子给惹急眼了，那么，他会不会动真火呢？而那整了魏家，以魏家的风格，他们难道不会报复？魏家报复了，玩的更狠了，更过分了，以那小子的性子，我就不信他能忍气吞声！”

　　庄正北沉吟一下，却是不无担忧道：“大哥，你有没有考虑过，太激烈了……会出现大震动的，而我们自己人斗尚且没什么，可若是给了美日等机会，对于咱们国家来说，那可就坏事了！”

　　“不会！”庄正东坚定道：“老三，你要相信，魏家与那小子……都是有分寸的人，而且最重要的是，这两者，都是恨不得把美日斩尽杀绝的存在！”

　　魏家的事儿庄正北知道，抗日时期，魏家一代人兄弟六个一同抛家抗日，兄弟六人，四人战死！

　　好不容易把日本人赶走，又打败了“白军”，紧接着又来抗美援朝，而魏家的两位红一代、当时一位转为文职，另一位则是某师师长，其带兵进入朝鲜战场，期间带领其部队歼敌数万，最终……在一场毫无胜算的遭遇战下，击溃了敌军，却是被敌军的空军报复给活活炸的粉身碎骨！

　　所以，魏家唯一剩下那位老人，最是痛恨美日，绝对是华夏数得上号的“鹰派”。

　　至于秦杨？

　　庄正北却是了解的并不多，不过大哥既然这么说了，想来也是有根据的！

　　“那，就适时的点一把火？”庄正北道。

　　“点！”庄正东好不容易等来了机会，心中满满的都是激动，一刻都坐不住，他背负双手来回渡走，突然顿住脚步，道：“要点火，但不能做的太明显，否则，若被那小子看出来，那便是适得其反的结果，唔，这样，老三，这件事又你亲自策划，有你出手，大哥也放心！”

　　庄正北点了点头，道：“行，大哥，你放心吧……”


第500章 这就是东方龙！

　　这时秦杨还不知道，随着他的到来，京城的很多家族，已经都开始动起来了！

　　而此刻，由于刚刚解了把小恨，心情倒也不错。

　　先是与庄菲菲把行礼送到了酒店，便是让庄菲菲留下休息，他则需要出去做些事情……

　　庄菲菲要跟着，秦杨则告诉她、说是他要做的事与庄家的事儿无关，这才使得庄菲菲留了下来！

　　秦杨要去哪？

　　当然不是溜达！

　　秦杨要去京城高级法院打听一下关于东方龙的消息，这样，也好在期限一个月内、帮其把官儿早点升上去。

　　有导航仪在，路是不要问的！

　　很快，秦杨便到达了目的地。

　　下了车，大致扫了眼，还行，不愧是直辖市、首都的高级法院，连门面儿都比冰城高级法院多了八个武警站岗……

　　“你好！”

　　“有事吗？”

　　秦杨很有礼貌对小战士道：“我是东方龙的亲戚，找他有点事儿，您看，能不能帮我通知他一下？”

　　小战士奇怪多看了秦杨一眼，微微警惕，道：“既然是亲戚，你怎么可能没有他的手机号码！”

　　秦杨也不紧张，却是故作无奈道：“唉，他这人……太小气了，一个手机号码都经常换，就是因为哪家套餐划算换哪个，这不，今年都换第四次了，前几天还能打得通的，今天一打，居然停机了！”

　　“呃！”小战士汗了下，心说，这可不是一般的吝啬啊。

　　秦杨十足的大骗子一个，貌似头疼的揉了揉眉心，苦笑道：“您不信？说实话，我也不信，话说，好歹也是京城的公务员，混到像他这么惨的，我也就知道这么一个……哦对了，小兄弟，你相信吗，一个21岁就在这里工作，48岁才勉强混上个正科级待遇、你说他到底有多惨吧！”

　　“啊？”小战士惊呆了，下意识的道：“你那亲戚……不是把院长家房子炸了吧？若非如此，何必打压的这么狠！”

　　“哎呀，这个人我知道！”另一个小战士插言道：“小宋，你新调过来的，还不知道那位奇人的神奇事迹呢！”

　　“说说呗？”小战士年纪不大，熊熊八卦之火一点就着了。

　　“嘿嘿！”另一小战士道：“21～48一直是科员的，独一份儿就不说了，就说他的工作吧，他是书记员，领导们很‘看重’他，所以，每天都会分配给他很多的任务，常常通宵加班，因此，媳妇跟人跑了，孩子也不认他这个爸了，最有意思的，人家领导给他加班费，他居然说……为了党和人民，辛苦一点不算什么，哈，他居然不要！”

　　说着，也算打开了话匣子，接着又道：“再说三年前分房子，他以前住的房子年头到限了，单位跟政府要钱推倒重建，建好后，他本可以分到一套在三环内一百多平的房子，可就是领导一句房子不够分配，希望有老同志做一表率，于是，他就蹦了出来，主动要求把房子分给更有需要的同志，最后，那领导貌似很是感动，‘破例’分给他一套出了五环的二十六平米的最原始的福利房！”

　　那小战士好悬一个跟头栽倒，大汗，道：“他傻子？”

　　“咳！”

　　秦杨适时的咳了一声，可不是，虽然他也深度怀疑那东方龙就是一老傻子，可这时他扮演的角色的是东方龙的亲戚，这会儿小战士们都快直接骂傻逼了，作为亲戚，若是没点反映那就叫不正常了。

　　俩小战士皆是讪讪一笑，连说不是故意的。

　　秦杨很“大度”的原谅了他们年少、口无遮拦，唔，还好，表演的很营地，这不，本来一个电话就可以通知东方龙出来见亲戚的，却是因为刚才的歉意、小战士居然亲自把秦杨带进去找人了。

　　找啊找，七拐八拐的！

　　小战士总算是把秦杨带到了东方龙所在的办公地点。

　　秦杨一看，又是一汗！

　　是了，这房间……至多十几平方，且四处全是高高摞起的牛皮纸文件袋，由于东西太多，连只腿都难以迈进去，再看坐在那张“小马扎”上看文件的东方龙，秦杨不由就是心头一酸。

　　小战士咳了声，道：“东叔，你家亲戚来看你了！”

　　“亲戚？”东方龙缓缓的抬起了头，由于猛了下，眼睛掉到了地上，便是什么都看不着，急的弯腰四处乱摸，口中还连连道：“哎呀，可千万不能摔坏啊，坏了我可没钱买新的啊！”

　　“唉！”秦杨哭笑不得。

　　可不是，人家公务员大批、大批的公款喂成猪，吃顿饭，喝瓶茅台都恨不得带一箱回家，买盒套子都恨不得报个“文化物品”报销，这位呢？咋混的啊！再不济，工龄在那摆着呢，怎么着月薪也得五六千吧？

　　秦杨无奈的摇了摇头，对小战士道：“小兄弟，谢谢你了，剩下的……唉，我自己来吧。”

　　小战士点了点头，转过身，刚一抬步，脚步却顿住了，回过头，很认真，很小声的对秦杨道：“别看不起他，他是好人，是我见过真正不拿老百姓一针一线，从不占国家丝毫便宜的、真正意义上的‘人民公仆’！”

　　“我知道……”秦杨也不知道心里到底是个什么感受。

　　是了，这是个非常古怪的现象！

　　在官场，能做事的，不一定能当官儿，啥也不是的，却很多都当上了大官儿！

　　这他妈上哪讲理去？

　　秦杨弯下腰，帮东方龙捡起了眼镜，看了眼，又是一汗，可不是，这眼镜片厚的跟啤酒瓶底儿是的，少说也得一千度以上啊，这还不算，这副眼镜一看就有年头了，镜子腿的尾部明显有断裂的痕迹，东方龙则是在上面用布条给绑上、固定了，至于镜片，全是磨痕……

　　“谢谢！”东方龙戴上眼镜，总算是能看得清东西了，很有礼貌的对秦杨道谢，忽然面露奇怪道：“小兄弟，刚才小宋说……你是我亲戚？”

　　秦杨没有马上回答他，而是细细的打量其面容！

　　四十八岁，身体削弱，有些驼背，穿着一身明显十几年前款式的旧衣服，也不知道为什么不穿法院发的制服……头发白了三分之二，蓬蓬松松、胡子拉渣，乍眼一看，比六十多岁的老人还要苍老一些！

　　这就是东方龙，一个“名副其实”的红二代……

　　“我叫秦杨！”秦杨深吸一口气，强压住心头感触，声音和缓道：“我是来帮助你的，希望，你能配合我。”

　　“帮我？”东方龙茫然道：“我吃喝不愁，温暖有保障的，也不需要帮忙啊……”


第501章 年轻有为的常科长！

　　秦杨苦笑道：“东老兄！咱就不能有点更高的追求吗？”

　　“哈哈！”东方龙洒然大笑一声，一摆大手，道：“小伙子，做人要求可不能太高，若是要求太高，那便叫做‘执念太重’，那个一重啊……人就难免会犯错误的，再说了，我看你这岁数啊，肯定是生活在美好的时代了，没经过从前那些事儿，没挨过饿、受过冻、吃那些苦，你哪里知道我现实是多么的满足啊！”

　　说着，东方龙这才发现秦杨现在还站着呢，想请秦杨进来坐，却是发现此间除了能放下一个小马扎外，连根儿毛都只能飘着才能容得下，这便尴尬道：“不好意思啊，恕我招待不周，实在是，实在是……没有。”

　　没有？

　　是没有地儿，还是连杯水都没？

　　这混的……

　　秦杨又好气是又好笑，人家当红二代，牛逼的不要不要的，丫的他也是，却混成这德行，这要是让他死去的老子知道了……

　　呃，说不定会为他的艰苦朴素而骄傲？

　　晕吶！

　　秦杨干脆做举手投足状，道：“大哥，我真有事儿跟你说，要不，咱俩出去谈？”

　　“不行！”东方龙毫不犹豫的拒绝道：“我答应科长了，说是下班前，一定会把这些案例很好的分类的！”

　　秦杨嘴角一抽抽！

　　无疑了，这他妈叫分配工作？

　　这他妈应该叫故意整人好吧！

　　话说，就这小屋子里堆积的文件，用斤称，少说都得两三千斤，而文件那都是纸上写的，就算案件复杂，十页……不，半斤的重量算一份总行了吧？

　　可就算如此，那得多少！

　　还这么乱，谁他娘的能分明白啊！

　　秦杨深吸一口气，知道东方龙就是个工作态度特诚恳的执拗狂，换招，微笑道：“东老兄，能问一下，贵科长高姓大名吗？”

　　“哦！”东方龙道：“我们科长叫常亮，去年才进单位，今年就当上科长了，可厉害了，今年才二十二岁，呵呵，高材生！”

　　“……”

　　秦杨能说啥？

　　人家22岁就科长了，他48岁还科员……

　　“哦，对，厉害！”秦杨点了点头，道：“我去找他聊聊，也好请教一下，他老子到底砸了多少……呃，多少心血，才使其这么‘有才’的！”

　　“行，我等你！”东方龙很和蔼的笑着，还语重心长地说道：“年轻人，互相学习是对滴，这样才能互相进步嘛……嗳，我还没说完呢！”

　　听个屁，这货简直就是一傻了吧唧型的唐僧！

　　常亮？

　　秦杨很容易就找到了“年轻有为”常科长！

　　并且，只说了“有事相谈”，还没忽悠呢，常科长就很老道把秦杨领进了他那间挺不错的办公室……

　　门一关，长相斯文，实则败类的常科长便打起了官腔，道：“这位同志，这里没有外人，作为人民公仆，你咧，有事但可跟我详说滴，当然了……只要‘能帮’，作为人民公仆的我，肯定是不会拒绝滴！”

　　“能帮”这两字，咬的很重！

　　秦杨可不是傻子，但常亮绝对是个二百五！

　　可不是嘛，居然一开始就谈条件了，还委婉的这么直接！

　　左右无事，秦杨倒也不急，换上一副笑脸，道：“常科长，我叫秦杨，那个啥，我确实有事儿求您，唔……事儿是这么个事儿，我呢，不小心把一个卖西瓜的给打残废了，他说可以不经官，但是我跟我要五十万，可我呢，不想给，你看，这事儿可咋办啊？”

　　“哦！”常亮眼珠子转了转，问道：“那你把他哪里打残废了呢？”

　　“也不是什么重要的地儿！”秦杨淡淡道：“就是把他两个卵蛋都踢爆了，哦对了，听说去医院后，大夫还把他丁丁给切除了，说是不切容易病变。”

　　“嘶！”常亮倒抽一口凉气，打量秦杨一眼，顿时就感慨了，果不其然啊，都说人不可貌相、海水不可斗量，就说秦杨，长得斯斯文文极秀气好看，感情还是一狠人儿。

　　“常科长？”

　　“呃！”常亮道：“先别急，我给你想想！”

　　过了片刻，常科长又开始打官腔了，道：“难啊，这个事儿太难了，要知道，男人嘛，就那么点乐趣，你一下子把人家子孙根彻底废了，连个象征性的念想都不给人家留，说实话，五十万私了真不多。”

　　说着，话锋一转，挺了挺胸脯，道：“当然了，别人办不了这事儿，我却可以，要知道，我呀……”

　　嗯，手指往上隐晦的指了指，意思是，我上面有人儿！

　　秦杨利马露出一副激动的样子，道：“那，那可感情好啊，这样，兄弟我也不能让您白搭人情，这样吧，我手里总共有三十万，全交给您摆平这事儿！”

　　三十万？

　　常亮不由就衡量了起来……

　　寻思着，我爸给我谋这个职位，是用一套三环、一百二十平的房子换来的，不算家电装修啥的那都小五百万呢，这还是第一次“帮忙”，唔，三十万？不多，有点少，不过蚊子腿儿再小也是肉嘛！那么，给那没了卵蛋和那啥的傻蛋十万……唔，二十万吧，就算一蛋十万，搭根棍儿吧！

　　“行！”常亮决定了，拍着胸脯道：“钱到位，剩下的我解决，京城这地界儿哥们……哦，是本科长面子广，最多三天，肯定帮你拿到和解协议。”

　　“啪！”

　　“你，你抽我干嘛？”

　　正信誓旦旦呢，忽的被秦杨一个大耳刮子抽傻眼了，回过神儿，捂着肿胀的右脸，怒吼道：“你他妈敢打我？你知不知道我爸是谁！”

　　“你爸？你爸是本拉登老子也照样敢抽你！”秦杨回手又是一记大耳刮子甩了过去，这下子直接就把常亮给抽翻在地。

　　这还没完呢，秦杨上去就揣、专门揣脸，根本就不管常亮一声连一声、杀猪似的惨嚎，口中还破口大骂道：“妈了个巴子的，老子花钱买警察编制，你他妈居然敢花钱买公务员？娘了个蛋的！就你这贱人模样，居然敢跟老子学，我他妈踹死你，不许捂脸，否则老子踢碎你蛋！”

　　“哎呦……”常亮浑身都疼，脸更疼，下意识的转为武当派，却被秦杨一脚踢中了鼻子，登时便是鲜血狂飙，他泪流满面的哀求道：“大哥，别打了，我确实不是东西，我全家都不是总行了吧？大哥，饶了我吧，哎呦……我给你三十万总行了吧！”

　　“三百万！”秦杨踹了一脚，报出一个数。

　　“行！”常亮决定好汉不吃眼前亏。

　　“我说的是英镑！”秦杨道。

　　“啊？”常亮哭丧着脸道：“要不，要不美金吧？大哥，先别打，您先听我说，不是我不肯给，实在是给不起啊，要知道，我前几天刚包了个小明星，付了‘年费’，现在手里是真心拿不出三千多万啊！”


第502章 相当复杂！

　　钱？秦杨现在根本就不缺钱！

　　而他之所以敲诈常亮，最大原因，就是看不惯常亮花钱买官……当然了，再就是为兢兢业业的东方龙不值得！

　　见常亮那可怜巴巴装孙子的模样，秦杨就会相信他其实真的是服了？

　　秦杨的头脑可没那么简单！

　　他瞪了常亮一眼，拉过常亮的办公椅一屁股坐下，点了支烟，深吸了一口……

　　“常亮，有些问题需要你回答我，要直接，简洁，不许跟我可以省略，明白吗？”

　　“明，明白……”

　　“嗯！”秦杨点了点头，道：“第一个问题，你们这里的人际关系到底有多复杂？”

　　“这个……”常亮不敢不说实话，却是也说不太清楚，又不敢迟疑，便是弱弱道：“这位大哥，您应该明白的，看似和平，实则压根就没什么地儿是和平的，特别，是政府部门，别说偌大一个、就算是一个小科室，可少不得钩心斗角的！”

　　“哦，听你这意思，你们这里关系相当复杂了？”秦杨若有所思，无疑，他打算就在这里帮东方龙进步，所以有些情况必须弄清楚，想了下，又道：“那你觉得，你们这里大致有几个派系？最牛，和最差的分别都是谁，实力又悬殊多少？”

　　这个常亮倒是知道。

　　常亮整理了下语言，道：“大致分成四五六七八九……”

　　“停！”秦杨皱眉道：“你他妈跟我闹呢？”

　　常亮赶忙摇头，解释道：“大哥，我哪敢啊，大哥你可能不知道，就我们这地儿，光副院长就七个，而且我爸还告诉我，说是这些副院长全部不是一系的，都是分别通过各个关系得到的这个位置，所以，您想啊，法院权利有多大？副院长虽然不是院长，可实力终究不小，就这样，有权利、那就好处，有好处，谁愿意把权利转给别人？可人都这样，谁都想权利更大，这便互相找人把柄，以求同化某人，就这样，久而久之，我们这里说是这么多派系可能都少呢！”

　　政府部门……

　　秦杨揉了揉额头，有点犯晕了！

　　可不是，他最不喜欢的，就是搀和进政治里面。

　　“这么说吧，你们这里最有权利的，应该就是院长了吧？”秦杨道。

　　常亮一听，撇了下嘴，道：“就他？这里官职确实属他最大，问题是，谁鸟他啊！”

　　“怎么个情况？”秦杨道。

　　“哦，说白了，就是那货‘一直’都出于半退状态，隔三岔五的不来上班，来了，那也基本是‘办私事’来了，所以呢，大家各玩各的，嗯，就这么个情况。”常亮说。

　　秦杨一听就明白了，如无意外，那位他素未谋面的院长大人，想来是已经到了退休的年纪，而之所以一直未退，原因无外乎就是二者，一是不想退，因为油水很大，舍不得这个差事，正如人走茶凉，他在，那里子面子啥都有，一旦滚蛋，谁管他是谁。

　　再就是，唔，可能是上面还没谈好买卖，毕竟，这个位置不错，哪个系、都想把自家人安排进去，也好办事方便一些，可话得说回来了，你想、我也想，大家都想，适合的人N多，那到底该谁去呢？

　　嗯，按照秦杨的理解，那就是，这个买卖得谈，谈成之前，必不可免的，就是得谈妥一定的协议，比如、我家人出了事儿，需要用你家的时候，他得管，还不能秉公法办，若判了死刑、那就得给死缓！

　　秦杨脑子飞快运转，寻思着，看来这事儿不好马上解决，得慢慢来了，他手指修长而纤细，好看的紧，敲打着桌面，沉吟片刻，便是对常亮道：“小子，想不想升官儿？”

　　“呃！”常亮有点晕。

　　是了，刚才还揍自己那么狠呢，这会儿居然就说这个了。

　　莫非这位很斯文的暴力狂脑子有病？

　　“回答我！”秦杨不耐烦道。

　　“这个，这个是当然了……”常亮就是一草包，怕极了秦杨，便是讪笑道：“大哥，也不瞒你，我家里做的生意不小，资产绝对近百亿，可是呢，我爸说了，在这个国家啊，光有钱是没用的，还得有权，所以呢，我爸就让我大哥掌舵家族产业，给我找了关系当了这么个小官儿……嘿。”

　　“那就是想了？”秦杨忽然微笑道：“小子，你可知，怎样才能升官最快？”

　　“塞钱、有关系！”常亮脱口道。

　　秦杨微微颔首，嗯，这是国情，不过，他却道：“这没有错，但这并不牢靠，我个人认为，升官最快的捷径，还得是政绩！”

　　“政绩？”常亮怔了怔，神色古怪道：“大，大哥，您整错了吧？”

　　“哪里错了！”秦杨道。

　　常亮挠了挠头，道：“大哥啊，我是管理档案的、档案室科长，就我这儿，能有啥政绩？”

　　想想也是，话说，像是这样的活儿，那都基本是给养老者、和新进单位小年轻准备的，哦，是那种没啥上进心，只想安逸混铁饭碗的小年轻准备的……

　　“废什么话！”秦杨瞪眼道：“我说有就有！”

　　“那，那就有？”常亮表示很害怕。

　　秦杨也懒得跟这孙子废话，干脆道：“直说吧，你帮我做事，我给你机会，算是咱俩的交易！”

　　常亮忍不住问道：“那大哥，您能先告诉我，你需要我帮你做些什么吗？哦，大哥您别误会，我不是搪塞你，而是老弟我官儿太小，人微言轻，很多事儿压根就帮不上手。”

　　秦杨无所谓道：“我要你做的事情很简单，你肯定做的到就是了。”

　　“哦，那行吧……”常亮眼珠转了转，道。

　　秦杨起身，旋即又坐下了，对常亮道：“现在就帮我办第一件事去！”

　　“行！”常亮利马站直了腰板。

　　“你去跟东方龙说，今天给他放假了，而他手里的活，你帮他干！”秦杨道。

　　“啊？”常亮一听这个，顿时便是苦了脸，道：“大哥啊，你这不是玩我呢吗？”

　　秦杨哼道：“你也知道那是玩人？”

　　言下之意，你玩东方龙，那我就玩你！

　　常亮虽草包，却有不傻，他连连叫冤道：“大哥啊，您这可是冤枉我了，要知道，不是我要整东方龙，而是所有人都必须得整东方龙，这是本院中，所有人都知道的潜规则啊，我若是打破这个规矩，那我肯定没啥好下场的。”

　　“靠，潜规则？”秦杨明白了，麻痹的，那人还真狠啊，寻思着，等碰着那货的，非得给东方龙好好报这个仇不可，懒得废话，直接威胁道：“要么你照做，要么马上把三百万英镑给我拿……”

　　没说完呢，常亮已经跑没影儿了。


第503章 不离不弃！

　　东方龙……

　　好吧，果然如秦杨所想那般，领导的命令，那是严格听从啊！

　　这不，前后五分钟不到，常亮就把东方龙给领了回来，东方龙一见秦杨坐在科长大人的位置上，不禁皱了下眉头，挺严肃的道：“小秦，不能没有规矩啊！”

　　秦杨哭笑不得，这家伙，居然还教训起自己了？话说，规矩在秦杨这里算个屁啊，而且，还是扫一个小破科长的面子……

　　算了，懒得跟他较真儿。

　　秦杨起身，对东方龙道：“老东，带我去你家看看吧！”

　　“去我家做什么？”东方龙奇怪道。

　　“咳！”常亮见秦杨给他使眼色，他随便便想出一由头，道：“东书记员，这位……哦，秦先生，是我委托他，代表党和人民去慰问你的家属的。”

　　“真，真的？”东方龙一听，反映巨大。

　　秦杨真切的看见，东方龙居然还老泪纵横了！

　　只听东方龙哽咽道：“感谢组织，感谢党……”

　　秦杨暗暗地翻了个白眼，再次表示无语，可不是，这是说他太单纯呢，还是思想简单到不像话呢？

　　……

　　当然，慰问句慰问吧！

　　由于是常亮帮着想出的由头，所以呢，秦杨理所当然的掏光了常亮钱包、以及抽屉里的全部现金，不多……只有一万多块。

　　秦杨尚算满意。

　　常亮则是大大的庆幸了！

　　无疑了，这年头有钱人，除了是土豪之外，否则谁家里藏着大把现金的！

　　转折到了京城N环外，七拐八拐，总算是把车开到了东方龙家的楼下……

　　这是一座十分破旧的老楼。

　　据东方龙很“骄傲”的说，说是这楼，乃是新华夏见国那年盖的，汗，快八十年了，居然还没拆？

　　破，就一个字。

　　秦杨一路走，是一路看。

　　感触颇多！

　　是了，这就是典型的浮华背后了，任何一个城市，都存在着贫民区，哪怕、那是都城，是天子脚下！

　　房子虽老旧，住户却不少。

　　秦杨的感官是，这里很像是那种最老的那种单身宿舍，国道很窄，没有厨房，而且，做饭的地儿，就在走廊过道儿、自家门口那地儿。

　　东方龙人缘很好。

　　但凡见到他的，无一例外都打招呼问好！

　　秦杨观察那些人的表情，令他惊讶的是，那些问好着，竟皆是发自真心，并无客套、亦或是应付的感觉……

　　人情？事故？

　　无疑，秦杨不免想到了什么。

　　心说，看来，这些人，应该都受过东方龙的恩惠吧！

　　肯定的是，这年头的人情……不值钱。

　　而只有帮助太多，人们……才会感激。

　　当然，人心不古，自然也是有例外的，只是太少罢了。

　　终于到了东方龙的家门口，他没有急着开门，犹豫了下，对秦杨歉意道：“小秦啊，房间里气味大，要不，就在外面聊吧？”

　　秦杨不明就里，却是很想进去看看，他摇了摇头，微笑道：“东老哥，你可能还不知道，我呀，可不是什么好家庭出生！”

　　“这话怎么说？”东方龙奇怪道。

　　“哦，我是孤儿！”秦杨淡淡道：“所以呢，打小吃惯了苦，什么都见过。”

　　东方龙深深看了秦杨一眼，不疑有他，叹了声，道：“没爹妈的孩子，苦啊！”

　　秦杨无所谓的道：“我倒不那么想，至少，没人跟我啰嗦，我的自由，谁也管不着！”

　　东方龙心说，孩子啊，你这是自我安慰啊！

　　他摇了摇头，作为一名高级知识分子，他没有心机，却不意味着他没有道德观，所以，他知道，揭人伤疤、那是不对的。

　　门一开，便是弥漫出一股浓烈而刺鼻的消毒水味道……

　　秦杨愣了下，甚至都出现一种错觉，这不是住宅，是那种很原始的战地医院吧？

　　“哥，是你回来了嘛？”

　　一个虚弱的女声，很轻的传了过来。

　　秦杨闻声看去，在这堪堪二十平米的小房子里，有一张很有年头的单人床，那床上，躺着一位紧紧裹着被子的中年女子，那女子气色很差，脸色很白，好似很久没见过阳光一般，她眼神温柔，在笑……

　　“方月，是哥回来了，哥还带回来一个朋友呢！”东方龙快步走了过去，满面的柔色，他说着，手却没停着，极麻利的拧了一条湿手巾，很熟练的给那女子擦起了脸。

　　方月？还是……东方月？

　　无疑，这女子就是东方龙的亲妹妹，东方月！

　　东方月怔了下，想起身，却是忘了自己早就四肢瘫痪了……

　　“不，不好意思！”东方月很歉意的对秦杨道：“那个，不是我不想起来给您倒杯水喝……”

　　“没，没什么的！”秦杨连连摆手，心里不知是何感受，很酸、有点疼。

　　东方龙笑了笑，对妹妹道：“方月，没事儿的，小秦很豪爽的，他才不会介意这些小事儿呢！”

　　东方月没有说什么，眼神黯然。

　　秦杨暗暗观察着她，所以秦杨发现的眼神变化，甚至秦杨还能看得出……这个女人，很不喜欢现在的自己，甚至一死百了。

　　秦杨嘴唇动了下，终是忍不住问道：“东大哥，东大姐……是得了什么病吗？”

　　“唉！”

　　说起妹妹，东方龙便是难免歉疚，他不想说的太详细，只是简单的道：“方月这病不是天生的，而且我也带她去大医院看过病，医生说，这病能治！”

　　但医疗费很贵……东方龙拿不出，所以歉疚。

　　秦杨心思通透，一眼便懂了！

　　“哥！”东方月眸子模糊了，转而，哽咽道：“这不怪你，都怪我拖累了你啊，要不是为了照顾我这个累赘，嫂子和小燕是不会离开你的。”

　　原来如此。

　　同时秦杨也明白东方龙为什么会过的这么穷困了！

　　一个堂堂二十七年工龄的老公务员，照理说，不可能过的这么惨，之所以这么惨……原因就是、需要长年累月的为妹妹买那价格昂贵、却还不一定好使的药品！

　　“胡说什么？”东方龙瞪了妹妹一眼，道：“我是你亲哥，你是我亲妹妹，咱们老东家现在就剩下咱俩了，你得了病，我这当哥哥的不管你、那就得遭天打雷劈了！”

　　说着，许是觉得自己的语气有些重了，赶忙语气温和道：“方月，以后不许跟哥哥说这样的外套话了，不然哥哥真的会生气的！”

　　“嗯……”东方月咬着唇，强忍着不流泪。

　　见此一幕，他忽然觉得东方月很幸福。

　　幸福吗？至少，有一个在危难时、不离不弃的亲哥哥，秦杨认为这就是幸福，比之自己年幼时的无助……

　　“唉！”秦杨叹了一声，不愿多想往事。


第504章 东方月！

　　判断一个人是否好人，需要从很多方面考虑。

　　判断一个人是否需要帮助……不，是值得帮助，最关键的，还是要看“值不值”！

　　说实话，由于任务没有限定秦杨要帮东方龙走多高，所以秦杨在接触东方龙之前，只是想帮他取得一定的地位就足够了。

　　可当他开始接触，开始了解，开始发现东方龙这小老头傻的可爱，又木讷的直率与责任心极强时，他突然就改变了之前的想法……

　　要帮他！

　　至少，要帮他拿到理该属于他付出的回报。

　　“小秦，小秦？”

　　东方龙见秦杨走神儿。

　　秦杨哦了一声，从思绪中走了出来，他笑了笑，道：“东大哥，我能了解一下东大姐的病情吗？”

　　“你……”

　　未等他说完，秦杨微笑道：“我算是一个蒙古大夫吧！呵呵，不过啊，我这不靠谱的大夫虽然看病的真本事没有，可实打实的有不少好药呢。”

　　“不行！”东方龙听他这么说，直接就拒绝了，且严肃道：“闹归闹，但不许拿我妹妹的病情开玩笑。”

　　这是一个爱护妹妹至极的好哥哥！

　　秦杨不理他，转而对东方月微笑道：“东大姐，他不信我，你总该信我吧？”

　　不得不说，秦杨笑起来很好看……

　　也不知是不是被仙气滋润的，唇红齿白的他，说是给他化个女妆比女人漂亮都行，但是呢，眼神清澈中，又给人一种极为强烈的信服感，哦，或许是自信？

　　总之，秦杨卖相极好，很容易给人好感！

　　东方月长年累月躺在床上，多年下来，除了哥哥，她几近未见过任何生人，她笑了，道：“信，当然信了……再说了，我都这样了，再坏又能坏到哪去？说不定，还能……”

　　“方月！”东方龙打断道。

　　这是他猜到了下半句。

　　秦杨也猜到了……

　　“哥！”东方月笑中有泪，道：“我的事儿我知道，您呀，就别瞎担心了，哦，不是有句话叫做‘死马当作活马医’吗？我现在的情况，跟个死马有什么区别啊！”

　　“才不是你说的那样呢。”东方龙板着脸道：“你的病可以治好，专家说过的！”

　　“呵。”东方月苦笑道：“可专家还说过，若想治好我的病，最好尽快筹到一百万的医疗费，而且，这还是十年前说的……”

　　十年前的一百万？

　　东方龙嘴唇嗫嚅，是的，不经意间，他的心又痛了，又是如无数个日夜那般，觉得那么对不起这仅剩的唯一妹妹……

　　“最近呢？”秦杨不有心思一动，问道：“最近东大哥有带您去找专家检查过病情吗？”

　　东方月还没答，东方龙便是面露惭愧道：“一年多没去医院了……都是我对不起方月啊。”

　　秦杨不认为东方龙舍不得花那个钱，他奇怪的看向东方龙，等待着一个似乎可有可无的答案。

　　东方龙对秦杨的感官很好，便是没把他外人，他叹了一声，道：“还不是我那前妻，好好的，非得让孩子出国留学，那学费死贵死贵的，就好像国外的东西都比国内的好似的。”

　　秦杨一听，不由也跟着叹了声！

　　可不是，华夏人，太多这种崇洋媚外的了。

　　总觉得国外的东西，就是不华夏的好一万倍！

　　这不，前几天看个新闻，说是华夏几十万游客涌进日本旅游，进了商场购物……就像是没见过市面的傻狍子似的，竟是疯了一般的抢购人家那些卖不出去的“马桶盖”。

　　再就是那些所谓的“海龟”，是，不得不承认，确实是国外大学毕业的，可基本都是上的什么大学？

　　野鸡大学！

　　甚至，人家本国的媒体还直言不讳的说，那些野鸡大学，就是给华夏人专门建立的……

　　而东方龙的那孩子，什么个情况？

　　不需多问，秦杨也能猜得到，如无意外，肯定也是去上野鸡大学了。

　　至于东方龙为什么没钱带妹妹去医院做检查，想来，应该是苦劝无果之下，跟人借了钱，给孩子交学费了吧，借了、以东方龙的人品，那就不可能不还，甚至是压根不拖，在可以带着妹妹活下去的情况下，尽全力的快速还钱……

　　可就是这么个情况！

　　竟还迂腐的认为，拿个“加班费”那都算是占国家的便宜。

　　秦杨又是好气又是好笑，这样的极品，他在以胡编乱造博眼球的小报上都未曾见过。

　　“哥！”

　　“别说了……”

　　东方龙一摆手，他知道妹妹要说什么，看了下时间，已是差不多到饭点了，秦杨是客，虽是没主动提出要留下吃饭，可东方龙还是觉得要留下秦杨吃饭，家里一贫如洗，没什么好东西……他兜里还有二百多块钱，想了想，忽然对秦杨道：“小秦啊，我有点事儿出去一趟，你能留下帮我照顾一下方月吗？”

　　秦杨本就在寻找一个与东方月单独相处的机会。

　　因为，秦杨坚定的认为，若想改变东方龙那迂腐至极、甚至就是与当下来说就是“愚蠢”的关键，必须要从东方月这里下手，而只有得到了东方月，才能使得这个迂腐不化的家伙，接受自己的帮助！

　　秦杨点了点头，却故意道：“那你可得快点，要知道，我可没有照顾病人的经验呢。”

　　“放心吧，菜市场……哦不，是我很快就会回来的！”东方龙道。

　　说完，转身提起一个菜筐，便是出门了。

　　一下子，小房子里，便剩下秦杨与东方月二人！

　　东方月看向秦杨，忽然微笑道：“小秦，你，应该是故意的吧？”

　　秦杨回以一笑，是的，打一开始，他就不认为东方月是个没有见识的女人，时间有限，他直言不讳的道：“我要帮东大哥，必须帮，可我却知道，以东大哥的性格，他绝不会轻易接受，所以，无需要您的帮助！”

　　“能告诉我原因吗？”东方月看着秦杨的眼睛。

　　秦杨含笑道：“如果，我说您祖宗积德……您信吗？”

　　东方月怔了下，旋即，却是没好气的白了秦杨一眼，嗔道：“故意逗我是吧？还是你以为，你其实是个神？”

　　秦杨哈哈笑道：“不是神，但可以是神之代言人嘛！”

　　东方月生气了一种极为古怪的感觉，她忽然正色道：“我做梦都想哥哥过的好，但是，我不会让哥哥被某些居心不良的人利用！”

　　“我？”秦杨指着自己的鼻子，道：“想必，我就是您口中那种居心不良的人吧！”

　　“我只知道，世界上从来就没有无缘无故，更不存在绝对的慈悲心肠！”东方月沉声道。


第505章 神经病！

　　“当然！”秦杨含笑道：“明人不说暗话，首先，我不是菩萨，也不相信菩萨真就那么慈悲……所以，我之所以一定要帮助东大哥，最大的原因，就是事成了，我有好处可拿。”

　　东方月凝视着秦杨，不语。

　　秦杨耸耸肩，知道这聪明的女人知道他必有下文，或是用沉默的方式，逼他主动说出原因，他沉吟了一下，自然是不能说明是“天神系统”给他的任务，那太过玄幻，且不说这听起来太像是个笑话，万一她信了呢？杀她灭口？

　　“好吧，我可向您保证，在这个经过中，东大哥不会受到任何的伤害，而我，也不需要东大哥出面为我做任何事情，之后，我会消失！”秦杨道。

　　心里却是苦笑，这都他妈什么事儿啊！

　　都是让这年头的“信任危机”给闹的，主动帮个人，都能把人吓一跳，甚至……还得带着浓郁的警惕心，问个原因，才会“考虑”是否接受帮助。

　　东方月在秦杨的神情中，没有察觉到丝毫的邪性，从此看来，秦杨并非歹人，她犹豫了下，心中有了决定，道：“说实话，现在我对你半信半疑，所以，如果你想让我真正相信你就是那‘神之代言人’，那么，你就得拿出神的手段来。”

　　秦杨一听，明白了，他也不急，却是露出一副轻松的样子，道：“您是要求我‘亲手’把您的病治好吧？”

　　“对！”

　　秦杨呵呵笑道：“当然可以，不过我不同意！”

　　可以？不同意？

　　这算是哪门子的矛盾回答。

　　东方月极聪明，转瞬便知道了秦杨的意思，她簇了下眉头，道：“莫非你真有神药？”

　　秦杨淡笑道：“我这人没品，也会骗人，但是，帮人的时候，我从来都是诚恳的！”

　　“哼！”东方月道：“那是你很聪明，只有得到对方的信任，才能最快的拿到你那帮人的好处。”

　　秦杨也不否认，道：“将心比心而已！”

　　说着，秦杨看了看时间，估摸着庄菲菲在酒店也等的急了，便是从口袋里掏出一个指长粗细的小瓷瓶，放在其枕边，道：“这东西是我做的，我叫它‘黑玉断续膏’，对于手脚不灵极有效果……当然，您的病情很严重，是否可以痊愈，我不敢给个准确的答复，唔，就这样吧，记住，每天两次，三天出效果，哦对了……”

　　刷刷写了一串数字，道：“这是我的手机号码，若遇到问题，就让东大哥打电话给我，啊，还有，这几天东大哥会在家、不需要上班，因为我已经帮他请过假了，呵呵，带薪休假的那种！”

　　……

　　离开了东方龙的家。

　　秦杨总算是松了口气！

　　原因是，不知为何，东方月那个女人，竟是给了他一种莫名的压力，那种感觉很不舒服，就好似自己在其眼前是透明人一般，这个女人……不简单。

　　“喂，伍天啊，哦，我秦杨，能不能帮我查个人的资料？对，京城的，叫东方月，嗯，不用挨个查，她身份有点特殊，是个红二代，现为瘫痪在家，行……查到了马上给我发过来，什么？要二斤驻颜丹？滚犊子，居然敢敲诈我，小心我把你媳妇的驻颜丹给断了！哼，就这么地儿……”

　　放下电话，秦杨不由笑了，自语道：“对手？我居然认定她会成为的对手！”

　　“咣！”

　　“操！”

　　追尾了。

　　不是秦杨追别人的车尾，而是被人给追尾了！

　　也就是他开的车子质量过关，不然就这股冲劲，说不定就要出大事儿了呢。

　　秦杨怒气哼哼的推开车门，怒视后面那辆悍马。

　　尼玛，还反面玻璃！

　　“下来。”秦杨大声道。

　　可不是，妥妥的，后面那辆车就是故意撞他的！

　　悍马车门缓缓打开，先踏出的，是一只穿着高跟鞋的小脚，很快，一个制服丽人出现在秦杨面前。

　　秦杨打眼一看，嗯，感情还是一狐媚美人！

　　狐媚子？

　　好吧，这女子很漂亮，身材修长、曲线玲珑，头发烫成大波浪，染的酒红色，一身白色女士西服，站在秦杨面前，微微昂着雪颈，用那双细长的狐狸眼，轻蔑的看着秦杨！

　　“你是秦杨？”

　　她声音很冷，去很好听。

　　秦杨不由纳闷了就，无疑了，没招她没惹她的，干嘛上来就直接释放敌意！

　　“我是秦杨，你谁啊？”秦杨没好气的道。

　　“魏焱焱！”

　　魏焱焱道：“魏炎炎是我妹妹！”

　　“魏炎炎是谁？”秦杨皱眉道。

　　“哼！”魏焱焱冷冷道：“秦杨，如果你还是一个男人，那就拿出敢作敢当的勇气来，否则，我会看不起你！”

　　秦杨只感觉莫名其妙，翻了个白眼，他不喜欢这个盛气凌人的女人，讥讽道：“你要是疯了，我建议你赶紧去医院看病，若是看不好，那就早早的去住精神病院，也好让京城的老百姓少受点无妄之灾，要是没钱，我给你出，要是有钱，先把车把修理费给我赔了，然后，赶紧去看病！”

　　“你骂我神经病？”魏焱焱眼神冰冷，道：“你知不知道我是谁？你知不知道得罪我魏焱焱的人，都是什么个下场？”

　　“顶多生不如死呗！”秦杨撇了下嘴，同时，很是理解不能的发现，交警就在十余米外站着，却是一副不敢上前处理的样子。

　　先是不懂，哦，懂了……看样子，这女神经病肯定又是一有权有势的公主了！

　　“秦杨，我警告你，马上跟我道歉，说不定我还会不跟你计较，若不然，我保证你永远都无法离开京城！”魏焱焱直接就威胁了。

　　秦杨好笑道：“哦，这是要留下我？那行，问一下，住的地方你管吧，不过先说好啊，我这人喜静，不喜欢住酒店，这样吧，你在三环内给我买一套精装房，最少二百平，不然我可不稀罕住！”

　　“你想得美。”魏焱焱哼道。

　　“有病！”秦杨真心不想跟这女人浪费时间。

　　撂下俩字儿，便是打算上车离开了。

　　可不是，留下来干嘛？交警看到了不管，只能说明他们不敢惹这女神经病，这女人跟他玩莫名其妙，还说什么“魏炎炎”……话说这谁啊？秦杨压根就不认识好不！揍她？得了吧，这女人虽然确实很欠揍，不过秦杨好歹自诩爷们，自是不会对秦杨随便动手。

　　“站住！”魏焱焱见秦杨要走，一急之下，瞬时拔枪，对准秦杨的后心，道：“你若再敢往前走一步，别怪我真敢开枪！”


第506章 她真敢下死手啊！

　　这下子秦杨是真生气了！

　　可不是嘛，这他妈还有没有王法了？

　　光天化日的，竟是敢当街……

　　等等！

　　这女神经病说她姓魏？

　　难道……

　　她是个军人？

　　联想到军人，联想到魏家，再加上来时就料到强者都习惯“先下手为强”，这一趟到来，少不得乱七八糟的事儿一大堆，只是，这才刚进京，屁股还没坐热呢，竟是连续第二次被魏家的人给整了！

　　泥菩萨还有三分火气呢，何况是性子暴虐的秦杨。

　　秦杨回过神，冷着脸道：“你开个枪给我瞅瞅？”

　　魏焱焱一愣，无疑了，面对枪口还能这么冷静的，那不是不怕死的，就是自信于对方不敢开抢的，秦杨是哪一种，她更相信第二种，毕竟，在她得知秦杨的资料中，明确的写着，秦杨、很是嚣张跋扈！

　　“你别逼我！”魏焱焱咬着牙道。

　　“切！”秦杨撇了下嘴，讥笑道：“行了吧你，女孩家家的，别整天整得跟母夜叉似的，若不然，说不定八十岁都嫁不出去呢。”

　　“要你管，嗳，站住……”

　　魏焱焱又气又急，见秦杨转个身就进了车，叫不住，一怒之下、砰，的一声。

　　便是射出子弹，击中了秦杨的车胎。

　　这下子秦杨走不成了！

　　同时，都快气炸了。

　　秦杨跳下车，径直走向魏焱焱。

　　魏焱焱隐隐的觉得不好，下意识的就往后退，只是，她哪里有秦杨的速度快。

　　秦杨一把扼住魏焱焱那只持枪的手，一扣，枪便掉落地上，紧接着，一个小擒拿擒住了魏焱焱的手腕。

　　“啊！”魏焱焱疼的眼泪都快掉下来了，却是不服，反还威胁道：“你要是敢动我，我，我一定会杀了你的。”

　　“是吗？”秦杨面露邪笑，左右瞅了瞅，见是观众极多，其中，还有几个明显不是普通人的存在，冷笑一声，抬手，啪……

　　“你，你居然敢打我？”魏炎炎俏脸通红，又羞又怒。

　　可不是，打哪不好，非得打人家屁股，而且还是大庭广众之下！

　　有看热闹的，那就绝对不乏看热闹不怕事儿大的，这不，观众们齐齐一愣，旋即，口哨声就响了起来。

　　甚至，还有那从头看到现在，知道秦杨是受害者的观众，竟还起哄……

　　“哥们，媳妇不听话就得收拾，打，哥们我支持你！”

　　得，这是误会了。

　　“我不……”

　　魏焱焱下意识的就要解释。

　　却被秦杨一个冷眼吓得咽了回去。

　　“啪！”

　　“你，你你你……”

　　“啪！”

　　“呜，我和你拼了！”

　　“啪！”

　　好吧，很遗憾的说，魏焱焱真的挣扎了，用尽全力的挣扎了，甚至都爆发出了这辈子最大的力量，奈何，面对秦杨，她注定就是一悲剧！

　　短短片刻间，魏焱焱被秦杨当众抽了最少几十巴掌。

　　小屁股火辣辣的疼，却是没有内心中的屈辱痛！

　　她无力反抗，秦杨却仍在羞辱她，一个忍不住，眼泪唰唰的就落了下来。

　　“呜，你有能耐就打死我，若是不打死我，我发誓一定会杀了你的！”

　　“哈哈！”

　　秦杨不由大笑，道：“你这女人，真是有趣至极，我没招惹你，你就莫名其妙来找我麻烦，我不跟计较，你却死活不肯让我走，还拔枪，等我忍无可忍的收拾你了，你明明深知奈何我不得，处于绝对下风了，居然还敢在这等情况下威胁我？”

　　茅房里点蜡、找死！

　　“啪！”

　　又是一顿香艳的暴揍。

　　这时，若是魏焱焱露出小屁股，绝对能太多的男人……呃，不是动色心，而是心疼！

　　秦杨是打够了。

　　正想就此收尾，可有意思的是，冷不丁瞥了一眼魏焱焱的，竟是发现她俏脸不是涨红、而是绯红了……

　　这还不算，秦杨这才发现，她方才的喘粗气，实则该称之为娇喘吁吁！

　　那么，她脸上的这种红，是不是可以理解成那啥过后的“潮红”？

　　汗！

　　秦杨愣了下，不禁便是神色古怪，一个忍不住，好笑道：“感情不仅是神经病，还是一受虐狂呢！”

　　“我会杀了你的，我一定会杀了你！”

　　羞愤欲绝的魏焱焱，疯了一般地吼道。

　　偏偏，有趣的是，她没有解释！

　　为什么？

　　嗯，被抽了半小时屁股蛋子，来了最少三次以上，她都不好意思硬着头皮违心解释个啥。

　　“住手！”

　　一个愤怒的女声，突然在秦杨背后响起！

　　下一秒，一个梳着马尾辫、穿着运动服的漂亮女孩扒开人群冲了过来。

　　秦杨瞄了一眼，道：“呃，怎么是你这倒霉丫头？”

　　来人正是与秦杨有过一点小过节的魏炎炎！

　　有意思的是，直到此刻，秦杨还不知道姓甚名啥！

　　魏炎炎恨恨的瞪了秦杨一眼，一般推开秦杨，赶忙扶住站都站不稳的魏焱焱，见姐姐眼睛都哭的红肿了，站都站不稳，不禁便是心头一疼，忍不住也跟着落泪，道：“姐，你，你没事儿吧？”

　　这话问的！

　　能没事儿吗？

　　身体上的痛也就罢了！

　　心里的屈辱才是最痛苦的！

　　魏焱焱得回自由，抹了一把眼泪，推开妹妹，踉跄着跑了几步，捡起她的手枪，对准秦杨，猛地扣动扳机，嘶声道：“混蛋，你给我去死吧！”

　　“喀喀喀……”

　　呃，不是该“砰砰砰”吗？

　　诸多观众吓了一跳，皆是因怕被误伤而退出老远！

　　只是，与想象中的不同，秦杨不禁没被血溅当场，反而还似笑非笑的摆弄着一个黑色的……

　　靠，弹夹？

　　秦杨嘴角挂着邪笑，道：“傻妞儿！我就知道，只要给你机会，你就肯定敢开枪打我，既然我知道，除非我作死，否则怎会不防你一手？”

　　说着话，还想得瑟两句儿。

　　却见回过神儿的魏焱焱从口袋里拿出一个弹夹，快速的装了上去！

　　“汗，居然还有？”秦杨吓了一跳。

　　还好他反应够快，这不，差一点，那颗从他耳边飞过的子弹就射中他脑袋了。

　　秦杨吓得冷汗长流，躲在车后，郁闷道：“这女人疯了，妥妥的，不行，这里不是我的地盘，而是伟大的高官子弟的天堂，嗯，不是咱主场，这个……对了，避其锋芒，走先！”

　　秦杨想走，那是好汉不吃眼前亏。

　　再就是，他虽然不需要害怕这女人，却是没有理由杀了她啊！

　　解决敌人最好的方式，便是击杀，这毋庸置疑。

　　可是，可但是……

　　“秦先生，需要帮助吗？”

　　一个男子越走越近，面上带着微笑，对貌似狼狈的秦杨含笑而道。

　　秦杨早就看到这人了，看似普通，却双腿沉稳有力，一看就是个下盘高手，偏偏看了半天戏，若说无聊，打死秦杨也不信，那么，基本就可以肯定，这人……一定与这次事件有关。


第507章 有心人！

　　当然，这年头别有用心的人多了去了，总不能见一个、打一个吧，所以秦杨只有冷淡的瞥了他一眼！

　　来人也不恼，仍是含笑道：“秦先生，您别误会，我……哦对了。”

　　说着，来人歉意道：“忘了自我介绍了，我叫何宽！”

　　“何宽？”秦杨没听说过，却是道：“你来这里，总不会是单纯与我聊天的吧。”

　　“呵呵，当然不是了。”何宽微笑道：“嗯，好吧……”

　　见秦杨满脸的不耐烦，他不敢在拖沓，直接道：“秦先生，请不要怀疑的真心，我，是来救你的。”

　　秦杨怔了下，不免发笑，指了指那边已经被魏炎炎死死死抱住了的魏焱焱，道：“你觉得她能杀了我？”

　　何宽道：“她当然不可能杀了你，但是，想来秦先生也不喜欢麻烦吧？”

　　多一事不如少一事，大多数人都这么想。

　　秦杨自也不例外，只是，他又不是傻子，所谓无事献殷勤非奸即盗，别看此人态度好、满面笑，但就是给秦杨一种不是好玩意儿的感觉。

　　秦杨的眼睛渐渐眯了起来，玩味道：“这位……哦，何先生，我是否理解成，你的来意，就是忽悠我？”

　　“这话怎么讲！”何宽面露不悦。

　　秦杨撇了下嘴，道：“别不承认，不承认我也不信！”

　　说罢，秦杨转身就从车后大摇大摆的走了出去。

　　何宽伸手欲拉秦杨，却是猛然间感觉到一股极大危机感，他感觉很准，可不是，不知何时秦杨的肩膀上多了一只小蝎子，那冷冰冰的眼神中、似乎就等着他主动上去送死。

　　何宽额头见了汗，猛地收回了手！

　　无疑，这何宽并非普通人，如是，哪里看不出那看似漂亮的小蝎子，绝对可以顷刻间要了他的命！

　　奈何，他来这里的任务，便是“奉命”把秦杨引子，以求……

　　“完了！”何宽正犹豫间，见是秦杨已经走到了魏家姐妹跟前，且直言不讳的就说出“这里面肯定有误会”。

　　听秦杨这么一说，他不禁苦笑一声！

　　肯定的是，何宽就是庄正北派来的，之所以派他来，就是让他把秦杨骗走，以求让这个“误会”解不开，继而，矛盾加深。

　　可看眼下的情况，似是需要重新考虑对策了。

　　何宽再无犹豫，利马掏出手机，神色紧张，电话一通，直接道：“首长，我的任务失败了，他，他看透了我的心思。”

　　电话那头一阵沉默，少顷，道：“回来吧。”

　　另一边。

　　魏焱焱怒瞪秦杨，听秦杨说“此事必有误会”，不由便是恨不得上前生撕了他，是了，这时臀部还火辣辣的疼呢，什么误会也解释不了秦杨的恶劣事实吧。

　　魏炎炎却是比姐姐冷静的多，她深深地看了秦杨一眼，又大致猜到了方才发生了什么，沉吟了下，对姐姐道：“姐，咱们找个地方好好聊聊，当然……你放心便是，若是他解释不清，我首先就饶不了他！”

　　说着，还冷冷的瞪了秦杨一眼。

　　秦杨表情淡然，不喜不怒。

　　魏焱焱喘着粗气，杀人般的眼神死死地盯着秦杨，不过还好，她终究没有彻底失去理智，听妹妹这么一说，在回想一番，还有妹妹突然的出现，不由联想到了什么，她咬了咬唇，哼了一声，算是答应了。

　　一场枪战，就此结束！

　　让观众们费解的是，从始至终、早已到来的警察们都没有出手。

　　人们的想象力是丰富的，这不，就有人寻思了，难不成这是一场“演习”？

　　可演习……用着这么逼真嘛！

　　当然，这年头谁都知道，较真儿那就是要输的节奏。

　　秦杨的车胎爆了，从后备箱拿出千斤顶换了备胎，嗯，载着魏家姐妹向魏炎炎指定的某咖啡厅而去。

　　为什么载着她们？

　　好吧，这是魏焱焱说了，要看着秦杨，怕他跑了，而且还直接威胁秦杨，说是他只要动了逃跑的念头，绝对会毫不犹豫的一枪打死他！

　　秦杨表示无奈，好一个恶女啊。

　　转而到了某家咖啡厅。

　　一个、静！

　　偌大咖啡厅，装修一流，环境幽雅，偏偏几十张桌子，就只有三两桌客人而已，放着舒缓神经的轻音乐，倒是一处谈事的好地方……

　　服务生问几人要什么，魏家姐妹皆是说“照旧”，看来是老主顾，秦杨则是要了杯黑咖啡，还特意说了句，不苦不给钱！

　　弄的那服务生一愣，嗯，寻思着，这小帅哥心里到底有多苦啊？

　　沉寂片刻。

　　咖啡上来后，秦杨拿起杯子大喝了一口！

　　苦，看样子不给钱是不行了。

　　魏炎炎诧异的看着秦杨。

　　魏焱焱则是对秦杨毫无好感、只有恶感，所以秦杨的举动，更是让她鄙夷不行！

　　“呼！”

　　苦涩顺着食道直入胃里，秦杨吐出一口气。

　　“行了！”秦杨好不转弯抹角，看着魏焱焱道：“我基本可以肯定咱们的事儿肯定有误会，可我若说我是无辜的，想来你也不信，这样，咱们先从头开始说，嗯，就是……你为什么追击我，且不由原由就开车撞我。”

　　魏焱焱这时也觉得事有蹊跷，倒是没有拒绝，指了下妹妹，冷淡道：“有人告诉我，你把她的肚子弄大了，而且，不准她回京，并威胁，她若敢不听，你就会她未婚先孕的事儿在报纸上上报道出来！”

　　“啊？”

　　秦杨面上一滞。

　　魏炎炎则是呆住了！

　　旋即，魏炎炎不由苦笑道：“姐，你不是吧，这么简单的谎言你居然也信了！”

　　可不是，这谎言未免太过儿戏，再单纯，那也不至于利马就信吧。

　　秦杨则是想的更多……

　　是了，怪不得魏焱焱这么愤怒，恨不得杀了自己呢。

　　为什么？

　　很简单，想想魏家是何等家族，而像是这等家族，那就没有“不要脸”的，如是，一旦“这件假事”被传出去，若在被有心人以讹传讹一番，那对于魏家来说，绝对会对魏家的颜面造成极大的影响，再就是……魏炎炎。

　　毫无疑问，像是魏炎炎这样的“贵女”，恋爱或许可以自主，但关于婚姻，十之八九都得听从家长的“指定”，就这样……大家族习惯于联姻，习惯于要脸，若是此贵女名声臭土狗屎，哪个权贵家族又会收！

　　当然了，土豪家族无所谓，奈何，凭借魏家的野心，却也看不上所谓的土豪，所以，基本可以肯定，魏焱焱的联姻对象，无外乎就是政治权贵！

　　秦杨一瞬间就想到了很多，继而，嘴角勾起一些冷笑，脸色便是缓缓的阴沉了下来……

　　“你当我三岁小孩啊，你看这个！”魏焱焱瞪了妹妹一眼，随手从口袋里掏出一张叠的四四方方的A4打印纸。


第508章 有仇必报！

　　魏炎炎很是不解，却有很想看看这张A4纸上都写了什么，这便带着疑惑快速打开，一看……

　　不由俏脸一红，心头起火！

　　是什么？

　　是一张B超！

　　而且，上面所写的名字正是魏炎炎，年龄，血型，基本资料，怀孕多久，且还是冰城最权威的华美医院开出来的……

　　秦杨也看到了，不由苦笑一声！

　　是了，怪不得魏焱焱会相信的。

　　要知道，作为冰城人，秦杨哪里不知道华美医院到底有多严格，自打建院起到如今，四十多年的历史，从未出现过任何一起医疗事故，由于管理严格、合资，待遇极好，更无收红包事件，再就是，开出的任何医疗证明，绝对严格把关，所以，从某种角度来说，华美医院就是“信誉”的代名词，就冲着这个，甚至连很多京城人都去冰城看病！

　　秦杨苦笑着，魏炎炎却沉默了！

　　毫无疑问的是，她比秦杨知道的多，所以明白的则更快！

　　就好比，她此次去冰城，属于秘密行动，除了几个可相信的知情者外，基本就无外人知道。

　　如是，这般严密，还是被某些人知道了，并且，适时的以此为题采取了“时间差”的行动。

　　“说啊，你怎么不说？”魏焱焱是个急性子，见妹妹面色阴沉而不出声，不由推了她一下，恼道：“你说走就走，走之前问你做什么去、你也不说，一消息就是一周，我托人找不到你，你电话打不通，都快急死我了，好不容易逼咱爸把你的下落告诉了我，刚准备去冰城找你，就收到这么一封邮件，你说，你让我怎么想？”

　　说着，一指秦杨，又道：“还有他！信上明确写着就是他欺负的你，还不打算负责，还要以此威胁咱们家，他到了京城，你说我能不找他吗？”

　　魏炎炎揉了揉眉头，苦笑道：“姐，你是被骗了！”

　　“哼！”魏焱焱道：“你凭什么这么说？”

　　魏炎炎知道姐姐属于那种胸……好吧，就是胸大无脑的类型，又知道不跟她解释清楚，哪怕她心知是错，也不愿承认，便是无奈的凑到其耳边，压低声音道：“姐，我跟你一样。”

　　“什么啊？”魏焱焱蹙眉。

　　魏炎炎咬了咬唇，小脸一红，只能道：“都是处儿！”

　　“处儿？啊，你说……你还是处子？”魏焱焱惊讶了，不由声音大了些。

　　秦杨顺嘴道：“哦，这个我可以证明！”

　　“你闭嘴！”魏炎炎俏脸一红，气道。

　　可不是，这臭不要脸的，这事儿是能随便证明的嘛。

　　魏焱焱瞪了妹妹一样，转而看向秦杨，冷冷道：“你拿什么证明？你看过？”

　　魏炎炎脸如火烧，气恼道：“姐，你胡说什么啊！我又不是傻子呢，怎么会随便给他看那里……”

　　魏焱焱撇了下嘴，道：“别怪我怀疑，谁让他生的这般好看呢。”

　　这是夸人？

　　不，这是讽刺秦杨！

　　正如民间所言，小白脸子，没好心眼子。

　　再者，无数个活例子证明，每年，咱泱泱华夏的姑娘们，总有数以万计的被小白脸骗的财色皆失。

　　秦杨郁闷的揉了揉鼻子，很诚心，又有点不要脸的嘟哝道：“长得帅又不是我的错呢，干嘛拿这个说事儿。”

　　“姐！”魏炎炎是真生气了，无可奈何，一急之下，忿忿道：“你要不信咱们就去医院，到时候，你找妇科大夫，让她给我看，总行了吧。”

　　“就等你这句话呢！”魏焱焱说着起身，一把拉去魏炎炎，魏炎炎无可奈何，为了证明自己的“清白”，只能跟这个二百五姐姐去医院找专业人士证明清白了。

　　只是，魏焱焱刚走了两步，突然顿住了，回头恶狠狠的怒视秦杨，咬着牙道：“姓秦的，今儿个的事儿没完，你给我等着！”

　　秦杨耸耸肩，含笑摆了摆手，似是再说，欢迎报仇。

　　直到这二百五终于消失在他的视线当中，秦杨的俊脸，忽然缓缓的沉了下来，他手指敲打桌面，笑了，自言自语道：“权谋者，无不面厚心黑，这话，真个就是没错啊！呵呵，只是，跟我来这套？行，很好！”

　　了解秦杨的人都知道，他越是生气，便笑的会好看！

　　秦杨缓缓的起身，掏出钱包、数出五张老人头放在桌面上……

　　结账？很有钱？剩余都是小费？

　　拉倒吧！

　　原因是，桌面上的小牌儿上就是明码，三杯饮料的价格，总共499……

　　“怪不得没人来呢！”秦杨摇了摇头，表示此店真黑。

　　暂时解决了魏家姐妹的事儿。

　　依着秦杨的性子，嗯，就难免想要报仇了！

　　只不过秦杨又不知道从哪开始！

　　不由又是一阵郁闷，想了想，得，先忍一忍，等机会吧……

　　没法报仇？

　　倒也不全是！

　　秦杨完全可以肯定，整出这么一码事的，绝对就是庄家，而庄家之所以这么做，其目的就是让秦杨彻底与魏家交恶。

　　当然了，有点幼稚，但幼稚的又特有效！

　　怎么说？

　　仔细想一下，若秦杨被这魏焱焱这个女神经病加二百五激怒了，一怒之下，反击、而用枪的话，那事态，该上升到一个什么程度？

　　等等！

　　秦杨一下子又想通了。

　　怪不得人群中当时那么多便衣见而不动呢，如无意外，实则就是等他掏枪，一旦他掏枪，不管他是否开枪，随随便便就可以以“非法持有枪支”为名逮捕他！

　　非法？

　　好吧，秦杨已经被警队开除了！

　　另一个疑问。

　　为什么那些人很肯定秦杨“非法持有枪支”，为什么就不以法为名、“合情合理”的搜他身呢？

　　嗯，想来，这也是对秦杨做了大量的调查，知道秦杨极为诡异，所以，若是搜他身，说不定他的枪一下子就到了谁身上呢……

　　一环套一环！

　　环环相扣！

　　跟这些人玩儿，呵，心眼不够用还真不行啊。

　　回到酒店后，秦杨表现如常，洗了个澡，然后与娇妻享受了一顿美味大餐，之后，好一顿折腾庄菲菲，直到把庄菲菲折腾的昏睡过去……嗯，秦杨还是那么的精神。

　　看了看夜色！

　　秦杨眼珠一动，睡不着，不如……

　　对，去给某些人找点麻烦！

　　说干就干，这不，刚干完，秦杨又去干了……

　　穿上衣服、出了酒店，开车一路直行！

　　直到到了一家叫做“非凡”的私人会所，秦杨才把车停下。

　　“先生，这里是私人会所，不招待散客！”

　　一个看似很面嫩的男保安，态度很好的说。

　　秦杨必须要进去，却不意味着他必须打进去，他笑了笑，变戏法儿似的手一番、便多了一张与众不同的银行卡，道：“认识这个吗？”


第509章 非凡！

　　不知何时起，秦杨已经迈入了顶级富豪的序列。

　　他不知道自己有多少钱，也不需要知道，因为，钱对于如今的他来说，意义无外乎就是一串数字而已！

　　他手中这张“与众不同”的银行卡？

　　嗯，甘婧告诉他，可以无限透支！

　　服务生下意识的看去，不认识，没见过，但是，他并不怀疑这张卡是假的，反之，他更是不敢开车价值上千万豪车而来的秦杨了……

　　是了，豪族、最是喜欢与众不同！

　　所以，越是与众不同，便能体现其高贵不可辱的身份。

　　“先生，您是要办理我们会所的会员吗？”保安小心翼翼的问。

　　秦杨含笑道：“我朋友说，这里不错！”

　　“哦！”保安这就明白了，以为秦杨是朋友介绍来的呢，想了下，便是给另外一个保安使了眼色，转而对秦杨微笑道：“先生，您先跟我的同事去休息室稍等一下，我去给您叫经理！”

　　秦杨点了点头，表示没意见。

　　很快，秦杨便到了休息室。

　　不得不说，只能用豪华来形容，就连烟灰缸，就是价值昂贵的水晶打造。

　　经理来的很快，是个身穿职业套裙的少妇美女。

　　“先生您好，我是‘非凡’的经理，金海媚！”

　　金海媚含笑伸出玉手。

　　秦杨没有与其握手，貌似淡淡的看了她一眼，实则去深深地，没得说，单从眼神来看，这女人……就不简单啊。

　　京城？果然藏龙卧虎！

　　秦杨哼了声，故作不满的道：“我是消费者，我不差钱，而你们的服务，让我十分不满意！”

　　“这位先生……”

　　“我姓秦！”

　　“哦，原来是秦先生？可是……”金海媚一脸的委屈，道：“我们也没得罪您啊？”

　　秦杨哼道：“从来都是别人等我，从来就没有我等别人的时候，而你，足足让我等了五分钟，在我看来，这就是对我的轻视！”

　　金海媚不由一愣，可不是，话说，她还真没有轻视秦杨，若轻视了，也不至于收到消息就利马快速赶了过来。

　　而且，还是用跑的！

　　跑？

　　是了，非凡夜总会占地不小，离她办公的地方，若快走，都需要十分钟才能到这里！

　　“对不起！”金海媚深深地鞠了一躬。

　　毫无疑问，土豪、面子。

　　常与贵人打交道的金海媚，深知。

　　秦杨嗯了一声，看似消了气，转而，秦杨啪的一声把银行卡拍在了茶几上，道：“我要办会员，办最顶级的！”

　　金海媚早已知道秦杨有一张“与众不同”的银行卡，看似不经意的扫了一眼，不由倒抽一口凉气。

　　是了，她的眼光，自然要比站岗的保安要强上无数倍，所以，她一眼就看出，这张卡，只有真正的“权贵”才能拥有，一般土豪？不配！也拿不到。

　　“秦先生好气魄！”金海媚更是不敢轻视秦杨了。

　　秦杨坐着，她站着，秦杨不请她坐，她认为这是理所当然、丝毫没有愤愤之情。

　　金海媚见秦杨冷漠而不接言，她知道秦杨不喜欢听废话，所以开场白什么的都省了，直接道：“秦先生，我为您介绍一下我们非凡会所会员制度，唔，为四种，钻石、黄金、白银，青铜，年费分别为2000万，500万，200万，50万，您想办我们这里最高等的会员，以您所展露出的气度，本来是没什么问题的，只是……”

　　说着，金海媚陪着小心道：“按照规矩来讲，最顶级的会员入会，需要介绍人！”

　　“嗯？”秦杨脸色一沉，道：“什么意思？你是在暗指我不配得到最高等的享受吗？”

　　“不不！”金海媚连连摆手，惶恐道：“我绝对不是那个意思，只是，规矩是老板订的，我只是这里的经理，没有权利改变，所以……”

　　“别难为你？”秦杨冷冷道：“怜香惜玉我也会！但前提是那个女人值得让我‘怜’，我就问你一句，能不能办。”

　　“抱，抱歉……”金海媚苦着脸道。

　　“那行！”秦杨猛地坐起，冷笑一声道：“最多三天，我保证你们这家会所在京城除名！”

　　“啊？”金海媚顿时大惊而大急。

　　毫无疑问，秦杨是在吓她，可秦杨不知何时已然成了影帝，真可谓是演什么像什么，此刻扮演的角色是嚣张跋扈、仗着钱多、有权不可一世的权贵，由于演的十分完美，一下子就把金海媚吓傻了！

　　金海媚见秦杨要走，怕自己给会所惹来天大的麻烦，而若事情真像那方面发展，她深知自己一定会生不如死，如是，一把拉住秦杨的胳膊，红着眼圈哀求道：“秦先生，求您，求您不要那么做好不好？哦对了，要不，我去向老板请示一下？”

　　她心思急转！

　　烫手山芋她接不下，那就该老板来接。

　　秦杨看似犹豫了下，沉着脸，道：“五分钟，你若不让我满意，我一定会让你们‘满意’！”

　　“是是，一定让您满意……”金海媚松了口气，貌似满面感激，秦杨一摆手，她二话不说就快速跑了出去。

　　望着她那看似落荒而逃的背影，秦杨不由嘿嘿一笑！

　　“果不其然，这世道啊，只有坏人才会人害怕，好人？呵呵……”秦杨笑着摇了摇头。

　　很快，又一个“果不其然”！

　　正如，BOSS只有最后才能见到，想见到神龙见首不见尾的BOSS，常规手段、就是砸场子，逼他出来。

　　这不，金海媚回来了！

　　自己回来的，但手中多了一个平板电脑。

　　秦杨刚一皱眉。

　　金海媚便抢先道：“秦先生，您千万别误会，不是家老板不肯见您，而是他如今不在国内，而我刚才跟他说了您的情况，我家老板利马就表示，愿意与你……唔，远程交流。”

　　靠，视频？

　　秦杨不经意的嘴角抽蓄了下！

　　可不是，长这么大，他还没跟男人视频过呢，以前上大学的时候，用电脑聊天，基本靠打字，要么就是连语音，至于视频……呃，算了吧，都是大老爷们，有啥好看的？

　　不过，今次非是往次！

　　算了，就破例吧……

　　连上视频，出现的，是个很秀气的年轻男子，看面相，二十多不到三十岁的样子，浓眉而眼大，国字脸，看起来很硬朗，他上身一件白衬衫，更显得其肤色白了几分。


第510章 其实，我只是一个土豪……

　　白脸的硬朗男……

　　确实给了秦杨一种很古怪的视觉感官！

　　可不是，至少，秦杨见过的“硬朗男”，就算不黑，那也非是面白如玉的类型，而往往，都是那种肌肉虬起的壮汉。

　　“您好，我是非凡的老板，叶非凡！”

　　叶非凡无怒无喜，声音很有力度，他在对面打量秦杨，顿了下，又道：“听金海媚说，你要办理最顶级的会员？”

　　秦杨淡淡道：“别跟我废话，就一句话，给不给办！”

　　叶非凡可不是金海媚，能在这四九城里开上一家顶级会所，怎么可能是一般人，他见秦杨说话这般不客气，甚至就是嚣张，不由动了火气，沉声道：“秦先生，或许您的老头很大，可我要告诉您的是，我叶家、也不好惹！”

　　“叶家？”秦杨撇了下嘴，道：“没听说过！”

　　伺立一旁的金海媚心头抽抽了一下，心想，这位秦先生到底有多牛啊，连京华叶家都不看在眼里，莫非……是最上面那几位、老爷子还健在的家族里出来的？

　　金海媚能当拿这份高薪，自是会做人，她赶忙道：“秦先生，我们老板的父亲，如今是交通部部长！”

　　“正部级？切，至多不过副国级罢了！”秦杨依旧不屑。

　　“……”金海媚无语。

　　叶非凡却是忍不住火了，怒声道：“你到底是谁？有种你说出来！”

　　秦杨呵呵一笑，却道：“你有资格吗？”

　　“你！”叶非凡紧攥着拳头，突然道：“行，你给我等着！”

　　说完，视频都没断，人就不见了。

　　金海媚暗叫不好，正想想说点什么。

　　却被秦杨挥手阻止道：“不要说，什么都没说，OK？”

　　金海媚暗叹一声，看来，这位跋扈到极致的小爷，是什么都知道啊！

　　五分钟不到，秦杨所在地的门，碰的一声在外被其踹开，紧接着，率先进来一两米高的大汉，这大汉满脸怒容，手里还提着一根棒球棍，这人，正是叶非凡。

　　紧随其后的，是一群与其身材差之不多、同样手提棒球棍的彪形大汉，且无不是满脸狰狞，看似，只需叶非凡一句话，便会立时一拥而上！

　　叶非凡指着秦杨的鼻子，张口便骂道：“小子，你他妈最好后台够硬，否则，我今儿个打不死你、就他妈跟你姓！”

　　“哦，原来你根本就没在国外啊？”秦杨似笑非笑，对叶非凡说，却是看着金海媚。

　　金海媚没有脸红，但却吓得花容失色。

　　原因是，这样的架势，她见过一次，而事后，那位敢于得罪叶非凡的人，被砸成了肉泥！

　　“行了，接下来的场面肯定是少儿……哦，少妇不宜了，你出去吧。”秦杨对金海媚反手摆了下。

　　金海媚想走，迫不及待的想远离这里是非之地，只是，老板没说，她又不敢走。

　　“滚！”叶非凡狠狠地瞪着金海媚，一指门口道：“现在就他妈给我滚，妈的！”

　　金海媚被骂的不轻，心里却是喜滋滋的。

　　这不，面上带着怕怕，心里兴高采烈的就跑了。

　　“关门！”

　　叶非凡命令手下，继而，神色狰狞的对秦杨道：“你的后台是谁？赶紧说出来！”

　　“没有！”秦杨眯着眼睛笑道：“其实啊，我就是一土豪！”

　　“土豪？”叶非凡心中一喜，却貌似不信道：“你确定？要知道，你若不说清楚，那事情，可就没那么简单了。”

　　“放心吧！”秦杨自是知道他心里打什么主意，笑得很好看，道：“其实呢，我还是一个孤儿。”

　　“哈哈！”叶非凡一听，心中大定。

　　可不是，各种那啥“代”，有哪个是孤儿的？

　　就算其家族曾经很牛，可没了依仗，单有那么“名分”，那又顶个屁！

　　叶非凡激动了，那病态似的白脸，陡然多了一些红润，他桀桀怪笑，对秦杨道：“小子，你知道吗？上次有人敢找我麻烦的，是三年前，而那个人的下场……”

　　“行了！”秦杨一摆手，懒得听他吹牛逼，干脆替他填空了，道：“无外乎就是死得很惨而已呗？就你们这群啥也不是，单靠着家里的权利在外面牛逼的‘代’，吓唬人的台词、就不能搞点创新吗？”

　　“放心！”叶非凡眯着眼睛道：“这次，我肯定创新，不过不是语言，而是‘节奏’。”

　　说着，一指秦杨，道：“先把的四肢……不，五肢都给我打断，然后用锯条把他的二十跟指头一点一点的锯下来，他若不死，在用刀把他那玩意儿割下来喂狗！”

　　“这就是创新了？”秦杨撇嘴道：“都不是我埋汰你，你这样的，若是当导演、编剧啥的，不饿死你都是个奇迹。”

　　这话还真就是说……错了。

　　可不是，这年头，权贵家属做买卖，有赔钱的吗？

　　“上！”

　　叶非凡懒得听秦杨说屁话，大手一摆，手下一群彪形大汉便如狼似虎的冲了过去。

　　只是，冲了一半，就，就都不敢动弹了。

　　怎么个事儿？

　　原因是，谁都没看清，秦杨什么时候手中多了一支枪！

　　“啧啧，怎么个意思？气势呢？”秦杨扫了一圈儿皆是不敢轻举妄动的打手们，讥笑道：“刚还一个个他妈的如狼似虎呢，怎地见了这玩意儿，利马就成了孙子了？”

　　“你他妈吓唬谁呢，有种你就开……”

　　“砰！”

　　一个彪形大汉刚一叫嚣，便是发出一声惨叫。

　　惨嚎中，捂着那鲜血不断涌出的膝盖处，显得，是那么的痛苦！

　　秦杨笑了笑，又道：“猜一猜，我还敢不敢开第二枪？”

　　众大汉齐齐退后一步。

　　是的，说出来的，无法成为绝对的事实，可亲眼所见，往往就是最大事实！

　　事实？

　　事实就是、秦杨极有可能就是一个杀人不眨眼的笑面虎！

　　“一群没卵蛋的怂包！”叶非凡刚也怕了，可转而就不怕，指着手下们骂道：“你们这群蠢货，他手里拿的是国产黑星，总共不到二十发子弹，我们这里有三十多个人，就算他能杀，有能杀几个？没了子弹！那咱们就可以随便的折磨他！”

　　这话有理？

　　有个屁的理！

　　可不是，麻痹的，感情挡子弹的又不是他呢，他当然不怕了。

　　叶非凡似也反应过来了，心中暗骂白养了这群贪生怕死的壮汉，又知道有时候说白话、打气是没用的，干脆道：“谁第一个碰到他，我给一百万，谁第一个制住他，我给两百万！”

　　重赏之下必有勇夫，从古至今，绝对的至理！


第511章 瘾君子的乐园！

　　在重赏之下，一群打手红着眼睛、嗷嗷叫的往前冲高！

　　只有几步的距离，他们很快就冲到了秦杨的身前，他们激动了，兴奋了，迫不及待的想第一个“碰”到秦杨……

　　碰一下，一百万？

　　是的，这是叶非凡许下的诺！

　　可惜遗憾的是，秦杨是那么好摸的吗？

　　别说是一群臭老爷们，就算是好老娘们儿……啊不对，是漂亮小姑娘，那也休想轻易做到！

　　所以，就在壮汉们认为胜利就在眼前的时候，猛然发现，自己……居然都动不了了。

　　被施了定身法儿？被点穴了？

　　秦杨都不会！

　　不过秦杨有“小黑”！

　　小黑肚子里面养了很多可爱的微生物，而且，功效各不相同，这不，在秦杨的意念指挥下，小黑很听话的，把它的小朋友神不知鬼不觉的早早反过了出去，并且，特意在千钧一发之际，使其奏效！

　　于是乎，胜利的天枰，再无悬念了。

　　叶非凡傻眼了！

　　他不明白是怎么回事儿，惊愕的嘴巴张的老大，他下意识的往后退，想要回家找妈妈……

　　找妈妈？

　　嗯，没说错，确实就是找妈妈！

　　因为，若没有他妈帮他搞定老爹，他这些年干的那些坏事，早就被他爸大义灭亲了！

　　“你在动一步走给我瞅瞅？”秦杨道。

　　叶非凡利马就不敢动了，害怕，怕极了，他知道这次是栽了，又特怕自己也中招，决定好汉不吃眼前亏，咧嘴，笑了，笑的很谄媚，但难看的要死！

　　“秦，秦大哥……”

　　“嗯？我很老吗？”

　　“啊，口误口误，秦老……”

　　“呵，你相当我大哥？”

　　叶非凡苦着脸道：“秦大爷总行了吧？”

　　“尚可！”秦杨看似满意。

　　叶非凡好几年都没装过孙子了，哀叹一生，却也知道，孙子还得装，代价还得付，不然，今儿个能不能出这个门儿都是两说呢。

　　深吸一口气，道：“秦大爷，这次是我错，您开个价吧？”

　　“钱？”秦杨不屑道：“都不是我埋汰你，钱我肯定比你多，所以劝你别拿钱跟我说事儿！”

　　吹牛逼？

　　还真不是，要知道，自打开了“完美药业”后，每天的入账都是数以千万计，这还不算，如果他选择上市的话，单单以“驻颜丹”所产生的神效，哪怕是稀释过的，只要不是个瞎子，就能看出其前景是如何的远大，如是、说不定不需几个月的时间，一融资，就能进入本年度的华夏十大富豪之一呢，当然……是明面上的，毕竟，华夏的隐形富豪，着实不少。

　　“那您要什么？”叶非凡问。

　　心里却是明白了，秦杨今天来砸场子，肯定是为了“那些事”来的！

　　秦杨笑着道：“你懂得，对吧？”

　　叶非凡当然懂，他又不傻呢，可明白归一回事儿，敢不敢配合则是另外一会事儿了，他沉默了，突然，摇了摇头，道：“就算你打死我，我也不会那么做的！”

　　“哦，我是否可以理解成，你很有孝心？”秦杨笑着道。

　　叶非凡面露悲哀之色，不言语。

　　秦杨做事，一向都是先想清楚后果，才会付诸行动。

　　所以，来之前，他就想到了很多个可能性！

　　其中就包括当下这个情况。

　　是什么？

　　如果叶非凡懂得他的意思，做了，那么，对于其父亲来说，绝对是一场惹不起的滔天麻烦！

　　继而，很有可能会因此丢官罢职。

　　而叶非凡的父亲一旦没了当下的权势，叶家还算个什么？这些年得罪的敌人，难道还会心怀慈悲的不趁机上去狠踩几脚？

　　踩几脚？那还是轻的，就怕往死了报复啊！

　　秦杨摇了摇头，耸耸肩，忽然道：“叶非凡，跟你直说吧，我今天来了，就说明我对你这里的情况有相对的了解，而我没有动你，便是给你一个机会，呵呵……瘾君子的乐园？”

　　当秦杨说出最好那几个字，叶非凡的脸色登时难看至极！

　　是了，原来秦杨真的不是炸他！

　　“唔！”秦杨吸了一口烟，吐出一个烟圈，面色惬意之色，继而，笑道：“你看，我也是个瘾君子，可是呢，我这个‘瘾’叫烟瘾，你这里的瘾则叫为‘毒瘾’，哦对了……这些年，你帮那些个公子哥提供毒品、以及场所，赚了不少吧？”

　　叶非凡不语！

　　秦杨撇了撇嘴，又道：“别不说话，你不说话也能猜出个大概，就不说别人，就说你，应该也是个瘾君子吧？”

　　说着，秦杨也懒得废话，直接站了起来，对叶非凡道：“算了，这些都不重要，重要的是，我知道你爸是庄家的铁杆盟友！”

　　“庄家？”叶非凡眉头一皱，下意识地问道：“你和庄家有深仇大恨？”

　　秦杨耸耸肩，却道：“准确的说，我是对京城庄家很不满，唔……不过我媳妇是庄家人。”

　　叶非凡听不明白，但他认为这是一个解决问题的关键所在，便是急问道：“秦先生，您能不能告诉我，你与庄家到底算是什么关系？”

　　说着，想到了一个可能性，不等秦杨回答，道：“莫非，你与庄家的女子结了婚，却得不到庄家的祝福，反而庄家还逼迫你离开那个女子，所以……你才恨？如果是这样的话，唔，这样，只要您肯放过我，那我回去就跟我爸说，让我爸帮你把这事儿搞定！当然，我可以很负责的向你保证，庄家很需要我爸这个盟友，所以，只要我爸开了这个口，庄家没有可能拒绝的！”

　　秦杨不由好笑，道：“哈，我觉得，你其实很适合做一个编剧的。”

　　可不是，想象力还真丰富！

　　“难道不是这样的？”叶非凡不由失望道。

　　“算了，直接告诉你吧，我讨厌被人当枪使，更讨厌被某些人当成傻子一样摆弄！”秦杨掐灭烟头，看着叶非凡，忽然严肃道：“给你一个选择，你现在就带我去那些公子哥‘聚众吸毒’的地方，你若乖乖照做，我保你无事，否则，我保证你下半辈子只能坐在轮椅上！”

　　叶非凡脸色一变，一听这话，下意识就想动下脚步，可一动之下，忽然发现，自己的双腿，一下子就好像不属于自己了，根本……就软的跟根儿面条似的。

　　栽倒在地！

　　叶非凡神色惊恐之极，他明白了，这是秦杨做的，他愤怒地吼道：“你对我做了什么，你快给我解开！”

　　秦杨低头看着他，冷漠至极，淡淡道：“答应我，或是拒绝我，你有一分钟的考虑时间！”

　　说着，转而微微一笑，却笑的像个魔鬼，又道：“当然了，选择题只有两个选项未免太单调了，所以呢，我给你第三个选择，那就是，等事后去医院就医，唔，不过提醒你一句，就算到了医院，哪怕你请了全世界最好的医生给你看病，可结果，超过百分之九十九的可能，医生作出的诊断是……截肢。”


第512章 敢拿老子当枪使的代价！（1）

　　人？皆有四肢！

　　男人五肢……

　　好吧，简单的说，如果可以全乎，谁愿意少点零件儿？

　　再就是，秦杨真没有骗叶非凡，要知道，“蛊”这东西……要折磨一个普通人、未免太简单，而若想要解开，除非找到专业人士以及用对了相应的解药、否则，若是去医院，去相信科学？

　　嗯哼，十有八九，那就是一个字、“切”！

　　叶非凡不愿相信秦杨，可是，似乎事实又容不得的他不去信，这不，当秦杨仅仅通过意念给小黑下了个小小的指令后，叶非凡的双腿、顿时便是奇痒难耐，他痒的受不了，用心的去抓、死命的抓，直到抓到处处血痕、触目惊心时，还是痒……

　　这还没完！

　　正如秦杨对待坏人的态度，不听话、那就能有多狠就有多狠。

　　所以，当叶非凡终于不痒了的时候，忽然双腿又是钻心的剧痛，那种痛，并不是被他自己抓出来的，而是从骨头缝里传出来，根本就忍不住，他痛的在地上打滚，表情痛苦至极，他哀求着，一声接一声的哀求……

　　秦杨？

　　就那么含笑的看着！

　　还有什么好说的？

　　叶非凡终于、彻底性的明白了，如果他不给秦杨一个满意的答复，那么，秦杨绝对会毫无恻隐之心的、眼睁睁的折磨死他。

　　能活？谁愿意死！

　　他妥协了……

　　毫无疑问的一个结果！

　　而随着叶非凡的妥协，整个京城、在这个寂静的夜里，再次沸腾了。

　　原因是，“非凡私人会所”实则为“瘾君子俱乐部”，内里会员，十之八九都是瘾君子，且、身份无一不是特殊，除了权贵子嗣之外，还有着很多名人，书画家？音乐家？慈善家？明星？什么都有……

　　什么？以咱大天朝的习惯性节奏，出了这么大的事儿，媒体怎敢报道？

　　实际上，还就是秦杨非常了解这个一向“大事化小小事化了”的节奏，所以呢，当秦杨确定非凡会所里的瘾君子很多，又见到了他们常年包间的保险柜里、装满了各色“粉末”后，他……喀喀喀，就是一顿乱拍，然后，满面微笑的，把一切的一切，“分别”发到了各大民间论坛上。

　　于是乎！

　　像是这个样子，就算是某些部门强令某网站强行删帖，可他删的过来呢？大天朝7.1亿的庞大网友中，夜猫子更是太多，嗯哼……

　　总而言之，秦杨报仇了！

　　回到酒店后，搂着漂亮媳妇舒舒服服的睡了一个没觉。

　　当然，唯一美中不足的，就是不是睡到自然醒，而是被野蛮的敲门声给吵醒的！

　　“谁啊？”

　　庄菲菲怒了，猛地坐起，吼道：“天杀的混蛋，还说什么五星级酒店，五星级酒店就这德行？等着，看老娘不撕了你的……”

　　“咳！”秦杨一把拉过愤怒不已的庄菲菲，苦笑道：“媳妇，发飙归发飙，可咱能不能先把衣服穿上？否则，我会吃亏的！”

　　庄菲菲一愣，眨了眨眼睛，下意识的看了看自己的身上，不由就是俏脸一红，可不是，昨天是被秦杨折腾的累的睡着的，秦杨这混蛋又管杀不管埋，所以呢，这时还是未着寸缕呢！

　　庄菲菲赶紧拿过被子遮住玉体，红着俏脸瞪了秦杨一眼，啐道：“要吃亏也是我吃亏，跟你有什么关系！”

　　秦杨翻了个白眼，理直气壮道：“你是媳妇，法定的媳妇，你和女人啥也不穿、比比身材也就罢了，若是给男人看，那就是给我戴绿帽子！”

　　“你……”庄菲菲正想反驳，忽然道：“咦？你怎么知道外面那混蛋是个男的？”

　　秦杨撇了撇嘴，道：“蒙的！”

　　“我不信！”庄菲菲大眼睛咄咄的盯着秦杨，她也不傻，这便想到了什么，道：“秦杨，你老实回答我，昨天晚上，你是不是干了些见不得人的坏事儿？”

　　秦杨脱口道：“昨天晚上我除了干你……”

　　“闭嘴！”庄菲菲又羞又怒，捶了秦杨一粉拳，不解气，又是三拳，嗯，很软绵那种，旋即，一怔之下，气的咬着小银牙，道：“秦杨，你又跟我插科打诨！”

　　“有吗？”秦杨很无辜的样子。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声，哦不，是砸门声愈发的野蛮！

　　这也就是五星级酒店的门确实质量超一流，若是一般，早就被这力度给砸烂了。

　　庄菲菲虽气不过秦杨又忽悠她，但却更恼怒于外面那混蛋，于是，狠狠地瞪了秦杨一眼，便是快速的穿起了衣服，紧接着，虎虎生风的、拎起一把实木椅子就冲到了门口……

　　用力一拉门，还没看清来人呢，实木椅子直接就砸了过去！

　　“喀嚓！”

　　骨骼断裂声？

　　不，是实木椅子在对方反手一击之下，转瞬，乱作碎木屑无数。

　　庄菲菲愣住了！

　　可不是？

　　这可是真正的“实木”椅子，可不是那种假冒伪劣产品，所以……一般人被来上这么一下子，那惯力与力度，不被砸进医院，那肯定就是个奇迹，而像是她这样的小高手，硬抗的话，就算扛住了，不住院，那也得胳膊打石膏，挺尸半个月！

　　庄菲菲转瞬回过神儿，却是看清来人了，一怔，秀眉一蹙，奇怪又不解道：“何宽，你……”

　　话还没说完，只见何宽被一把推开，一个男人，正是庄正北！

　　“三，三叔？”庄菲菲惊愕的睁大了眼睛。

　　无疑，来人就是庄正北，而此刻，他那张老帅俊脸上，写满了阴沉、我很愤怒的样子。

　　“菲菲，你让开！”庄正北语气冰冷。

　　庄菲菲下意识的便让开了身，无疑，对于三叔，她发自内心的有一股惧意，不是其长得凶，而是三叔的职业……

　　“早上好啊！”

　　秦杨翘着二郎腿，斜叼着一根烟，来人了，还是盘腿坐在床上，光着膀子，身下仅围着一条白色浴巾，流氓至极的对其摆了摆手。

　　庄正北眉头一皱，他毫无废话，怒视秦杨道：“你什么意思？”

　　“什么什么意思？”秦杨眨了眨眼睛，满脸的戏谑，还就是不肯随便承认的无辜道：“拜托，虽然你岁数很大，身上官位很大，气势一般人也确实受不了，可是呢，咱话得说回来，这片土地可是号称‘法制社会’的，所以呢，你要是敢冤枉我，我就敢去法院告你！”

　　“秦杨！”庄正北哪里看不出秦杨就是在故意激他愈发愤怒，更知道自己越是愤怒，秦杨便越是痛快，他愿意在一个小辈儿面前承受失败，占据下风，他深吸了一口气，咬着牙道：“给我一个解释，给庄家一个解释！”


第513章 敢拿老子当枪使的代价！（2）

　　“解释？”秦杨笑了，却摇了摇头，微笑道：“解释这东西，我个人认为，只有讲道理的人，才能听的进去。”

　　言下之意，你不讲理，甚至，你连道德都没有！

　　秦杨一句几乎就是大白话的暗讽，直把庄正北臊的老脸通红……

　　但是，还是挺像什么回事儿似的，理直气壮的怒视秦杨！

　　庄菲菲糊涂急了，她不明白，秦杨压根就没见过她三叔，怎么就貌似深仇大恨了呢？

　　当然，两面都亲人，虽然什么都不知道，但解决矛盾却是要有的。

　　庄菲菲快步走到秦杨身边，她不太会说话，便是给秦杨使了个询问的眼神，更是示意其把事情说一下。

　　秦杨倒是直言不讳，随手指着庄正北的鼻子道：“这老东西为老不尊！”

　　“你，你……”

　　庄正北气急，貌似很想说，“你胡说”，奈何，那两个字儿，实在是没脸说出来！

　　庄菲菲蹙了蹙秀眉，见三叔这反映，却也有点明白了，同时，又开始为难了。

　　毫无疑问的是，哪怕庄正北确实做了不要脸的事儿、被秦杨打了脸，就算确实是庄正北不对，秦杨作为晚辈也不该那么做，可若说秦杨错，又不公平，因为首先就是庄正北先不要脸的，太有失长辈的风范。

　　让谁道歉？

　　为难啊！

　　此刻，庄菲菲苦涩难挡，夹在中间那叫一个难受。

　　“不说？”秦杨笑的还是那么好看，他看着庄正北，忽然点了点头，道：“看来你是真不想说了，那，我替你说？”

　　“用不着！”庄正北含怒道：“就算我做的过分了，但你也不至于这么狠吧！”

　　“狠吗？”秦杨摇了摇头，很认真地说道：“这位老先生……嗯，如果你了解我的话，那就应该清楚我秦杨的为人，而对待那些让我不开心，或是对我目的不纯不存的人，我一向，喜欢直接把其掐死，让其在永无翻身的机会，让其为自己的行为，付出最为惨重的代价，让他明白，有些人，不是傻子，不是可以随便玩弄于股掌之间的棋子！”

　　庄正北被秦杨羞辱的满脸赤红，浑身剧烈的哆嗦着，特别是一双极为眸子，更是好似恶魔一般，又圆、又红的骇人。

　　“你他妈再敢挪动一下脚步，我保证让你下半辈子无腿行走！”秦杨冷冷的对缓步向他逼近的何宽道。

　　何宽一滞，脸色煞白。

　　是了，秦杨的威胁，一向很有力度！

　　正如，他习惯于说到做到。

　　特别，是对待他认定的敌人。

　　“呼！”庄正北强忍着滔天怒火，深吸一口气，强逼着自己冷静下来，他需要一颗冷静的头脑，因为他非常清楚，他太需要和秦杨好好聊一聊了，若不然、若强硬的话，指不定秦杨就会化作一条毫无理智的疯狗、更加肆无忌惮的报复庄家的可耻行为呢。

　　“何宽，你出去！”庄正北说。

　　何宽张了张嘴，苦笑，不敢动，看向秦杨。

　　好吧，高手又如何？还不是被秦杨吓得不敢乱动！

　　秦杨赶苍蝇似得反手摆了下，示意他可以滚了，只是，突然想起什么，叫住道：“站住，何宽，我问你，谁告诉你我住在这里的？”

　　“呃！”何宽怔了下，却道：“是，是这间酒店的经理。”

　　秦杨点了点头，道：“把他带到我门口，你把他四肢给我打折了，一会儿我要检查，他四肢若不断，我便断你五肢，滚吧！”

　　何宽心里哭笑，瞧瞧，传说不一定都不靠谱吧？

　　是了，秦杨的资料里明确的写着，秦杨这人，不禁狠、还很难大度，这不，就是因为有人出卖了他的下落，哪怕秦杨也知道那人也不全是为了好处，很大一部分是迫于庄家的压力，可是……即使如此，还是不肯原谅，且，还是那么狠。

　　何宽会怎么做？

　　比之自己的五肢健全，一个小把戏的四条……哦，四肢真的不算什么。

　　“菲菲，你也出去！”庄正北对庄菲菲道。

　　庄菲菲咬了咬唇，摇了摇头，却什么都没说。

　　对于这个侄女，庄正北相对了解，直性子，敢作敢当，敢爱敢恨，嫉恶如仇，正义感爆表……

　　留下她？让她也听听？

　　那么，将来自己在侄女心目中的形象，那得多么的不堪啊！

　　“唉！”庄正北无奈地叹了声，没有再说什么，无疑，这是他知道，就算他强逼着侄女离开，秦杨也不会同意，正如，他都看出来了，秦杨就是在这等着他上门、主动被打脸呢。

　　“来，菲菲，坐老公旁边！”秦杨搂过菲菲的纤腰，很温柔的说。

　　庄菲菲幽怨的看着他，犹豫了下，终究是亲人，又太了解秦杨的性子，道：“老公，不要太过分好不好？”

　　她在求我！

　　秦杨心里苦笑一声，不可否认，亲情这东西，唉……

　　点了点头，什么都没说。

　　庄菲菲微微松了口气，知道秦杨不会大大方方、体体面面的给三叔谈判的可能性，又不能让三叔一直站着说话，这便起身拿了张椅子给三叔坐下，转而又坐回秦杨身边。

　　“你先说，还是我先说？”秦杨道。

　　“我先吧！”庄正北颇为沉重，他整理下语言，决定开诚布公，道：“首先，我要向你道个歉，这事……确实我做的不对。”

　　说着，话锋一转，沉声道：“可是，你的报复是不是也太狠了一些？你应该知道，在这个节骨眼上，我们庄家根本就不能得罪人，可你呢，仅仅一个举动，就让我庄家一下子失去了所有的盟友，这还不算，曾经的盟友，还以为叶非凡的一些话，直接把我们列为了最大的敌人！”

　　话到这里，庄正北满面悲色，眼神又恨又悔极为复杂的看着秦杨，道：“秦杨，以你的智慧，你应该十分清楚，你这么做了，便是等同于把我庄家推下了万丈深渊啊！”

　　“呵呵！”秦杨毫不动容，却笑着道：“哦，那找您这意思，这事儿都怪我了？”

　　“你确实是……欠考虑了。”庄正北恨极了秦杨，却又极端的不敢报复秦杨，这是他清楚，解铃还许系铃人这个道理，甚至，他满心的希望，秦杨在决定这么做之前，便已经想好了弥补的措施，所以，恨归恨，难听的话，却是压根就不敢说。

　　“其实，我只是想告诉你一个道理……”秦杨仍是笑容满面，伸出一根手指在其面前晃了晃，道：“谁若敢把我秦杨当枪使，我便定然让其付出惨重的代价，唔，对了，一个事实，一个让任何都必须长这个记性、一个痛过之后不敢不牢记于中的事实！”


第514章 这下长记性了吧？

　　秦杨坚信，人就不能惯着，只有痛过，才会真正的长记性，而像是那种不痛不痒的小小的、所谓的反击，也就只能吓得小把戏今后不敢在瞎得瑟，而像是庄家这样的存在，要么不下手、下手了，那就绝对不可以手软。

　　秦杨没手软……

　　来的路上，秦杨就问过庄菲菲、庄家有什么盟友！

　　庄菲菲知道的并不多，只是不经意中，听其父亲庄正义提过一嘴京城叶家，还说什么，老子英雄一世，儿子却是个藏污纳垢的瘾君子……

　　嗯，秦杨就上心了！

　　可让他没想到的是，庄家居然可以这么不要脸，用一个女孩的清白、去骗另一个女孩，然后在利用那个女孩的性格弊端、逼迫自己与魏家不得不成为敌人。

　　于是，他沉着了片刻！

　　然后？

　　有决定了！

　　那就是，以叶非凡为切入点，逼他出卖那些所谓的狐朋狗友，继而，他这么做了，秦杨又故意很隐晦的道出了庄家不睦，才、从他这里报复庄家，于是，只要叶非凡不傻，那就肯定会把这件事告诉其父亲，而他父亲呢……哪怕知道这事儿不能全怪他儿子，可终究出事儿的地点是他儿子开的，如是，为了将来他死后，叶非凡不受到那些后台尚在的公子哥们的报复，那么，就肯定会把这件事的缘由，讲给那些公子哥的老子们听！

　　再然后？

　　那些丢了大人的权贵们！

　　只会让为、你庄家惹了祸，却他妈让我帮你买单，这般没有能耐，谁他妈再和你结盟、那他妈谁就是傻子！

　　很理智的？

　　认识庄家冤枉？

　　呵，人心啊，多半都是自私的！

　　所以，从这一点来说，就算庄家还有盟友，那么，也会少了一大半，从此，更为举步为艰，寸寸为难！

　　这就是秦杨的报复，一个小手段，一个，让庄家悔青肠子的教训。

　　“呼！”庄正北已然后悔不能再后悔了，他看得出来，直至此刻，秦杨仍没有原谅他，主意是他出的，他是家族的罪人，他不愿意家族因为自己的愚蠢行为而就此破落，他深吸一口气，咬着牙道：“秦杨，只要你肯把失态扭转回来，那么，我在你面前自尽都没有问题。”

　　“三叔！”庄菲菲惊呼道。

　　她震惊了！

　　震惊的无以复加！

　　直到此刻，她还是什么都不知道！

　　这一刻，她忽然觉得秦杨太过分了，怎么能把三叔往死里头逼呢？

　　庄菲菲愤怒了，怒视秦杨道：“你到底要做什么？你到底要干什么！你难道非要让我三叔死在你面前吗？告诉你，我不同意！除非，除非你杀了我……”

　　亲情？

　　“唉！”秦杨苦笑一声，无奈，他就这么点软肋，最是看不了他在乎的人心痛的样子，他无奈的摇了摇头，道：“亲情这东西，一旦面对，在关键时刻，总会让人失去理智、失去判断正确的理智性。”

　　“我不要听这些废话！”庄菲菲火头正大，俏脸煞白，怒视秦杨，道：“你快说，快说原谅我三叔了，说啊！”

　　秦杨揉了揉鼻子，不经意的，却发现庄正北眼中一闪而过的那道喜色，他不舍得训斥庄菲菲，可庄正北在他眼中就是个屁，他冷笑一声，道：“你是不是很得意？”

　　庄正北老脸一红，被发现了，他倒也光棍，干笑道：“呵呵，我很骄傲，骄傲于有菲菲这么一个好侄女！”

　　怎么个意思？

　　说白了，那就是、我就看出你太在乎我侄女了，所以我就是明白，单单冲着这一点，你就绝对不能眼睁睁的看着庄家破落下去。

　　“你！”秦杨何等样人，一下明白了，气的咬牙切齿，特想一个大耳刮子抽死这个老不要脸的。

　　可惜遗憾的是，手都抬了！

　　庄菲菲却突然横在了三叔的面前，怒视秦杨，道：“要打死我三叔？那就先打死我吧！”

　　秦杨这个汗啊，郁闷之极间，心中却恨恨的想着，臭丫头，你给老子等着，老子早晚干的你嗷嗷求饶……

　　这就没辙？

　　确实没有！

　　秦杨就是不愿意这么无条件的转换想法！

　　于是乎，秦杨眼珠子一转，对庄正北道：“办法有，我也绝对能做到！”

　　“那……”庄正北大喜，可旋即，一看秦杨那可恶的笑容一露，明白了，感情这混蛋是有条件的，不禁就是心头一紧，对秦杨道：“说吧，条件是什么？”

　　秦杨呵呵一笑，道：“很简单，把你对我做的那些屁事，统统告诉菲菲，不准隐瞒任何！”

　　“这……”庄正北老脸一红，为难啊。

　　“三叔！”庄菲菲瞪了秦杨一眼，转而对三叔道：“咱们庄家人一向敢做敢作、敢做敢说，再说了，我也不信您能做出什么坏事，哼，三叔，你说，等你说完，看侄女怎么给你报仇。”

　　啧啧，瞅瞅，居然坚信庄正北“行得正、坐得端”呢。

　　秦杨一点都不生气，且还一副笑吟吟欠揍的模样，对庄正北道：“对，那个，三叔？快说！说完了，菲菲就会帮你狠扁我的。”

　　庄正北哭丧着老脸，没脸说啊……

　　可不说行吗？

　　无奈，只能一五一十的把自己干的那些针对秦杨的屁事说了出来……

　　庄菲菲听完之后，小脸又青又红、紫了又白！

　　可不是，她想问题没有秦杨那么复杂，可单单三叔达到目的，便造谣毁人家魏炎炎的清白，作为一个很爱惜名声的女孩子，她又怎会不怒！

　　怒？

　　怒又如何……

　　是了，还是亲情啊，作为晚辈，面对做了错事的长辈，训斥两句那都叫大不敬，更别提大耳刮子抽过去泄愤了。

　　当然，虽然还是不太明白秦杨为什么这么狠，却也知道自己确实错怪秦杨了！

　　这不，咬着唇，敢作敢当了就……

　　“老公，人家错了。”

　　她咬着唇道歉，却见秦杨似笑非笑的看着他，也不说原谅，且还像是在问、哦，知道错了，那你准备拿什么弥补呢？

　　庄菲菲太了解秦杨了，这个倒是聪明的想到了，红着小脸，咬着唇，用口型道、随你！

　　随你？

　　其实还有俩字、全话儿是“随你折腾”。

　　“咳！”庄正北是没脸了，羞愧的只想离开，奈何秦杨还没说出解决的办法，只能腆着老脸留下来，这不，为了赶紧离开这个丢人之地，道：“那个，秦杨啊，我已经知道错了，你看，现在总能把解决‘咱们’庄家的危机的办法说出来了吧？”

　　“好说，贵圈儿掌权的还凑活，下一代、次一代，没几个好玩意儿！”秦杨淡淡的说。


第515章 想得越远痛越痛！

　　庄正北可不是庄菲菲这种权术白痴……

　　一听秦杨这么一说，登时便是眼前一亮！

　　怎么说？

　　好吧，其实，秦杨就是在告诉他，在关键的时候，我可以再当一次疯狗……

　　傻的怕愣的、愣的怕不要命的，不要命的则是怕疯的！

　　庄正北一下子居然感激起秦杨了。

　　只是，转念一想，貌似不该感激他！

　　可不是，若不是这小混蛋下手这么狠，何至于整出这么一码子戏来？

　　唔，不能呆了，庄正北撂下一句“我知道怎么做了”，便是灰溜溜的闪人了！

　　一下子，房间内便剩下了秦杨小两口。

　　秦杨满脸的坏笑，朝垂头羞答答的庄菲菲勾了勾手指。

　　庄菲菲假装没看到，秦杨哼了声，她以为秦杨生气她说话不算数呢，便想解释说“天还没黑呢……”

　　可一看秦杨那一脸的坏笑，嗯，明白了，这坏蛋，又逗自己玩呢！

　　庄菲菲捶了秦杨一粉拳，气道：“你又欺负人！”

　　秦杨一把抱过庄菲菲，照着其粉嫩嫩的小脸蛋儿就是一口，笑嘻嘻道：“有道是，打是亲骂是爱，不打不骂成祸害，唔，我呢，当然不能单‘有道是’了，所以呢，我就认为啊，夫妻之间啊，小情调必须得有，而没事儿逗一逗，气一气，直把某方欺负的小不高兴了，那才能培养夫妻感情，嗯，对吧？”

　　“对你个头！”庄菲菲白了他一眼，心里面，则甜滋滋的。

　　是了，这坏蛋，总是让她又爱又恨！

　　忍不住就想了，难不成，秦杨这混蛋的歪理邪说还真就有道理？若非如此，秦杨这坏蛋祸害了那么多好姑娘，怎地家里就那么和谐呢！

　　唔，有点迷糊……

　　“好了，不逗你玩了！”秦杨嘴角含笑，捏了捏庄菲菲的俏脸儿，说道：“丫头，以后啊，你真得在权术这方面用些工夫了，否则啊，咱们今后可能就要有代沟了。”

　　“人家讨厌这些，最讨厌！”庄菲菲表示坚决不学。

　　秦杨对其又爱又怜又无奈，说实话，他最是喜欢庄菲菲这份单纯，可问题是，随着他接触的越来越多，人家关系越来越广，就算他有心让庄菲菲避开这些肮脏的东西，但那些有心人，难道就真会肯放过庄菲菲吗？

　　想到这里！

　　秦杨决定狠一些，他严肃道：“菲菲，不管你喜不喜欢，你都必须要学！”

　　庄菲菲神色极为幽怨，什么都不说，就那么可怜巴巴的咬着唇看着他。

　　秦杨不禁心头一软，可……

　　“不许撒娇！”秦杨板着脸道：“你可知，这次若不是我运气好，极有可能就因为这次事件，被你那三叔死死地绑在庄家的战车上了？”

　　庄菲菲咬着唇，不语。

　　毫无疑问，她只是单纯，却并不傻！

　　秦杨把话说的这么明白，事情经过也听她三叔亲口“忏悔”了出来，她哪里还不明白……若秦杨当时一怒之下举枪还击，那么，不管出于何种考虑，便是只能与庄家死死地抱成一团、甚至，那种居人篱下，指不定庄家还会怎么捏把秦杨呢！

　　“老公，对不起。”庄菲菲搂着秦杨大鼻子，眼圈红了，娇躯颤抖着，哽咽道：“要不是因为我，你也没有必要卷进来，都怪我，总给你惹麻烦。”

　　没有庄菲菲，庄家在秦杨眼里又像是什么东西？

　　可以很负责的说，若没有庄菲菲，庄家死光了他都很难动容！

　　秦杨拍着她的粉背，安慰道：“乖了乖了，这么大了，怎么还哭鼻子呢？咱闺女都不哭呢，小心我给你拍下来给咱闺女看！让咱闺女笑话你。”

　　庄菲菲咬了咬唇，突然道：“老公，要不……我给你生一个吧？”

　　秦杨一怔，愕然道：“你怎么突然冒出这么个想法儿？”

　　庄菲菲其实并不是心血来潮，而是早有这个想法。

　　缘缘，秦缘缘！

　　庄菲菲当然喜欢，甚至就是当作亲生女儿一样的宠爱，甚至乎，直到此时此刻，她还深深地记得当时缘缘第一次叫她妈妈时、给她那种终生都难以忘怀的感触。

　　只是，再宠爱，那也不是她与秦杨真正意义上的爱情结晶。

　　“老公，你放心吧，就算咱俩有了宝宝，我也会把缘缘视为己出的！”庄菲菲以为秦杨想多了。

　　秦杨轻轻推了下她，直到有了些距离，便是双手捧起她那张绝美的娇艳，望着她，唇角带笑，道：“我知道，我一直都知道，我知道我的菲菲虽然看起来很暴力、很野蛮，可实际上，这个世界上所谓的善良者，不见得就有我的菲菲善良！”

　　庄菲菲这还是第一次听秦杨这么夸赞她。

　　秦杨松开捧着她小螓首的双手，轻轻为其拭去泪痕，轻声而歉意的道：“菲菲，对不起，眼下……我们还不能有自己的孩子。”

　　“为什么？”庄菲菲激动了，她急需一个解释！

　　秦杨很想说，我……太特殊了。

　　是啊，他简直特殊的都无法形容了！

　　秦杨？以“天神系统”崛起，有了天神系统，才造就了秦杨这个强者，可天神系统着实太坑人，任务奖励莫名其妙也就算了，一旦失败，超过九成九为剥夺之前一切的能力，这也就是说，他输不起，一次都输不起！

　　人物一旦失败，天神系统还会在吗？

　　他认定会消失，因为这种逆天的东西，本就不该属于他一个凡人，所以，老天只会给他这一个机会！

　　再就是？

　　为了快速完成任务，他着实太激进了一些，过程、一旦遇阻，便会犯狠，久而久之，不知得罪多少存在！

　　他能力在时还好，可没了呢？

　　一旦什么都没了，难道那些他得罪过的人，还会大度的放过他？

　　扯淡！

　　不蹂躏死他那才叫个怪。

　　至于甘樱凝这个准仙人妻子，短时间内是可以保他平安，可是……要清楚的知道，甘樱凝眼下来说，只是一个“临时性”的存在，眼瞅就要到一年之限了，却还没有找到留下甘樱凝的办法，一旦甘樱凝走了，秦杨若废了，那他与他的妻子们，又会怎样？

　　是的，秦杨想的很远！

　　甚至秦杨早就有了决定，一旦真有那么一天，他会选择自我结束生命，继而，不似一个窝囊废般，带着媳妇们整天东躲西藏、苟且偷生……

　　他没有子嗣，只留下几个没有能量的妻子！

　　想来，那些强者，为了顾忌身为强者的颜面，也不会为难这些弱质女流吧……


第516章 没有压力就没有进步！

　　有人说“没心没肺不是罪”，这叫洒脱，叫游戏人间！

　　可真正游戏人间的存在，有几个拖家带口的？

　　秦杨情愿活的复杂一些，累一些，至少，这样的压力，可以给他努力完成任务、保有当下一切的动力。

　　挥散思绪！

　　打起精神！

　　秦杨轻拍着庄菲菲的粉背，给她安宁，给她一份平静，轻轻的，在其后颈的昏睡穴上按了下，看着妻子在自己怀中睡下，他轻轻吻了下她那如玉般的小额头，柔声道：“丫头，我给不了专一，给不了你我全部的爱，可是，我会用另一种方式感激你的包容……”

　　我爱你？

　　这三个，太重！

　　他不似言情小说中那些动不动便流着泪说“我爱你”的傻逼男主角，那太廉价了，所以，他说不出口，他宁愿把这份爱、记在心底！

　　抱起她，温柔的给其盖上被子，满满柔情的，含笑的看着这个整天风风火火的丫头安静的睡着……

　　“呼！”

　　深吸一口气，道：“好了，儿女情长暂停，做事！”

　　做事，对了，没有能力，凭什么谈感情？

　　秦杨快速穿好衣服，径自向门外走去，他要去见东方龙，他要以最快的速度完成这个任务。

　　只是门一开，呃……

　　好吧，愣了下，想起来了，刚才他让何宽把那个出卖他下落的经理的四肢打断，并且，要检查！

　　“秦先生！”何宽恭敬的很。

　　“秦，秦先生……”靠在强上，脸色苍白而凄然的酒店经理，用哀求的眼神看着秦杨，道：“求求您原谅我吧，我，我真的不敢了，我知道错了，呜呜，我还有女儿，我的女儿只要三岁，我不想她没有爸爸啊！”

　　他的眼神中，有很大承认的慈爱。

　　秦杨便明白了，想来，他之所以把自己的下落告诉何宽，很大的成分，便是想留下一命、去养育他那只有三岁的女儿。

　　奈何，秦杨没有同情他，更没有后悔逼着何宽打断他四肢！

　　秦杨淡漠的看着他，道：“我也有女儿，我也有妻子，我也有割舍不下的感情！”

　　经理脸色惨变。

　　是了，他可以为了在乎的人出卖秦杨，可他却没有想过秦杨因为他的出卖会怎样……

　　万一，秦杨没有能力呢？

　　被何宽这样的强者，杀了呢？

　　女儿？妻子？亲人？怎么办？

　　“记住了，有时候，很多问题都不能从单方便考虑，还有……”

　　说着，秦杨冷冷道：“这家五星级酒店，会因为你的关系，而失去‘五星’的资格，后果，你定要付出代价的！”

　　经理脸色又变，满满的尽是惶恐。

　　是了，这世界上酒店无数，可够得上“五星级”的有几个？

　　五星级酒店为什么是五星级？

　　不是指它单单够豪华，而是其真正的做到了以顾客为上帝的宗旨……

　　如是，秦杨用脚指头都猜得到，出卖他住所的，绝对不是酒店的意思，那么，只能是这个经理！

　　当然，被出卖了他也不怕什么，艺高人胆大嘛，不过话得说回来，什么事儿，都得立个“标杆”，不然若是自己不当回事儿、手软了，这样的事儿今后只会无限次的发生，而一旦传出去，那么，相信很多像是这个经理这样的人，再次遇到此类事件，绝对会好好的掂量一下，是否得罪起秦杨这样的恐怖存在！

　　秦杨再不多看他一眼，更懒得管他将为此付出怎样的代价……

　　秦杨转而看向何宽，道：“跟我走！”

　　说完，秦杨都不等他答应，率先大步向电梯走去。

　　何宽苦笑一声，这位爷，忒也霸道！

　　何宽是开了车的，不过秦杨不让他开自己的车，而是让其给自己当司机。

　　何宽自是不敢说个“不”字，乖乖照做，先是问了秦杨要去哪里，随即便是说明他之所以留下来，实则就是庄正北让他听秦杨“调用”的！

　　秦杨问何宽有什么特殊权限。

　　“哦，秦先生，我隶属于国安局，是某处的下属的一个队长，手下有九名特工，都属心腹。”何宽说。

　　言下之意，我都听你的，我手下自然不敢不听你的！

　　秦杨一听，倒是对何宽有了点兴趣，是了，国安，特工，而且还是位队长。

　　“队长？应该享受的待遇不低吧？”秦杨问。

　　这本事秘密，不过秦杨问了，何宽也不敢不答，便是回道：“我们有些特殊，所以，我的正式级别为少校，可享受的待遇则为上校！”

　　待遇跳两级。

　　“林牧，欧阳卓你认识吗？”秦杨突然又问。

　　“认识！”何宽表情淡淡，道：“不过我听所他们俩都被调入冰城国安局了，哦，还有……听说林牧转为‘明面’工作人员了，并且，还破格提为冰城国安局的副局长之一。”

　　那个女人打心眼里不喜欢。

　　但这并不妨碍他对其身份感兴趣！

　　秦杨笑着道：“她的背景，应该挺厚重吧？”

　　何宽点了点头，道：“林牧前后三嫁，当下的老公倒是没什么特殊背景，可之前那两位，都是典型的红二代，所以，冲着这一点，很多人都不敢压着她的前途。”

　　“三嫁？”

　　结了好几次婚倒是没什么出奇的，毕竟当下是现代，今儿个离、明儿个嫁的都有呢，只是……

　　何宽似是看出了秦杨的疑惑，他微笑着解释道：“呵呵，按照常理来讲，嫁入这样的家庭，除非被扫地出门，否则很难有提出离婚、便成功离婚的可能性，而她……”

　　说着，耸耸肩，道：“可能是丧门星吧，嫁了两次，第一个老公身体健康，结婚不到一年突然无症状窒息死亡，第二个，长一点，刚过完结婚一周年，也差不多那样死亡，第三个……唔，倒是还活着，不过，都传言，说是没有跟她圆房、才躲过了这一劫！”

　　秦杨莞尔一笑，他信世间有神仙，也相信法术，这是因为他见过，不过对于“丧门星”什么的，他却是不置可否，可不是，星君转世？扯淡嘛！好不容易成仙了，谁愿意转世为人、再受煎熬。

　　“欧阳卓嘛，嗯，平民出身！”何宽索性一并给秦杨解答了，想了想，才说道：“若说特殊嘛，那就是他非是‘科班出身’，属于特招的那类型，听说，他的来历很神秘，好像是什么古武世家，不过谁都见过他出手，所以这个传闻、一直都仅仅是个传闻而已。”

　　对于欧阳卓，秦杨印象比较深刻，而最深刻的，便是欧阳卓太过“内敛”了，可偏偏呢，给秦杨的感觉，又不像是没有野心的那种人，那么，便是另一种可能了……

　　一直在压着自己，以求在关键时刻突然爆发，让所有小看他欧阳卓的存在，全部为其惊为天人，继而，在一瞬间，巩固地位，得到隐忍多年的回报！


第517章 强加的幸福！（1）

　　“隐忍……是门大学问啊！”秦杨喃喃自语道。

　　“隐忍？”何宽奇怪的看向秦杨，是了，他很想知道秦杨到底是在说谁，这样，也好有的给“老板”汇报。

　　只是，见是秦杨没了下文儿，却又不免郁闷了。

　　可不是，秦杨这般霸道，他哪里敢直言相询，再就是，他现在最怕秦杨认定他是庄家派来的“摄像头”，可偏又知道秦杨就是知道却就是不说出来，使其尴尬？还是什么？

　　何宽弄不明白秦杨的心思，唯有心头压抑而苦涩！

　　毫无疑问的是，对于老板派给他的任务，他是十万个不喜欢，却又无可奈何，只能依言行事，嗯，就是对秦杨言听计从，在可能的情况下，把了解到的一些消息，尽可能的、在最为安全的情况下上报。

　　只是……

　　何宽又是苦笑！

　　秦杨出神儿的望着窗外，却好似脑后长了眼睛一般，突然淡淡地说道：“做人啊，有时候还是低调一点的好！”

　　何宽闻言身子剧颤，惊出了一脑门子的冷汗。

　　他不敢吱声，只能用闷头开车的方式来自欺欺人的掩饰其根本就没听到秦杨“点”了他。

　　秦杨本就不需要何宽的回答，无疑了，他需要一个助手，苦于无人，庄正北、亦或是其上的那位大老爷看到了这点，便是派下对京城近乎了如指掌的何宽来帮他做事，谁都不是傻子，庄家这么做，并非是出于纯粹的好意，秦杨接受了，那也是出于凑合用、先对付着的心理，所以，若说交心、完全够不上。

　　想到这里。

　　秦杨不禁生出一丝无奈！

　　原因是，他忽然发现，原来越来越强的自己，竟是没有什么可信任的朋友，哦不，这不能说明秦杨完全没有朋友，准确的说……是可以跟他“志同道合”的朋友！

　　像是金胖子，伍天，都是可以真心相交的，奈何，也只能当成朋友来交，却不能当作“知心”朋友来交。

　　秘密？

　　“唉！”秦杨苦涩一叹，还好，眼瞅着就要到东方龙所住地了，倒也可以用做任务来麻痹自己。

　　近了，拐弯就能进入那个破旧的小区。

　　秦杨眼尖，一眼便看到了提着菜篮子，脸上还挂着幸福笑容的东方龙。

　　还是那般，带着那副破烂的高度眼睛，一身洗的发白的旧衣服，寒酸的很，不过……

　　“呵呵，这老东，今儿个总算是大方一些了！”秦杨笑着说。

　　何宽下意识的看向东方龙，一老男人，有什么出奇的？

　　哦，或许唯一出奇的，就是老东提着那个菜篮子上面，有着两个大大的生猪肘子！

　　“好了，你在这里等我吧。”秦杨先是让何宽停车，便是吩咐下去，转而下了车，快跑几步就追上了东方龙，一把拍在老东的肩膀上。

　　东方龙冷不丁被秦杨这么一拍，吓得失手菜篮子都掉地上了，惊了下，扶了下眼镜儿，一看是秦杨！

　　东方龙一愣，一喜，紧接着又是一嗔……嗯，神色转换之快，倒也挺像个演员的。

　　“老东，傻看着干啥呢，你买的东西都掉地上了，赶紧捡起来啊。”秦杨笑吟吟的说。

　　东方龙没好气的瞪了他一眼，貌似很生气地说道：“那也是你给我吓掉的，所以，出于礼貌问题，理该你给我捡起来才对！”

　　秦杨眨了眨眼睛，坏笑道：“我媳妇常骂我混蛋！”

　　言下之意，你听说过混蛋讲道理的吗？

　　东方龙哭笑不得，无奈，这小坏蛋……打也打不得，骂也骂不得，只能弯下腰一样样儿的捡了起来，然后，许是还有恼怒吧，瞪着秦杨道：“你只需吃菜，不许吃肘子！”

　　秦杨哈哈大笑，道：“好你个小气鬼，你既然都打算请我吃饭了，又买了大肘子，干嘛只需我吃菜，你当我是素食的兔子啊！”

　　东方龙听其说起“兔子”，不由无奈的摇了摇头，道：“臭小子，在京城哪有男人自诩兔子的？”

　　兔子？兔爷？卖……卖屁股的？

　　秦杨汗了下，未曾想，这死板的老东，居然还会玩文字游戏，翻了个白眼，懒得跟他计较，便是问道：“哦对了，你妹妹咋样了？”

　　“礼貌！”东方龙又瞪他，道：“你才二十多岁，我妹妹就比我小了两岁，如今都五十出头了，你怎地能这般不懂敬老，你、得叫阿姨，嗯，大姐也不行叫了。”

　　秦杨怔了怔，心说，这老东今儿是吃错药了吗？

　　可不是，上次他张口大姐、闭口大姐的叫了好多次，就当着东方龙的面儿，可这老东也没啥意见啊。

　　许是看出秦杨那费解的心思，东方龙忽然深深的看了秦杨一眼，貌似没有来由地说道：“秦杨，为了感谢你，为了……我的家人，我愿意接受你即将‘强加’给我的东西！”

　　秦杨闻言不由一愣，奇怪的看着老东，眼神那叫一个古怪……是了，什么个意思啊？

　　东方龙没有解释太多，轻叹一声，道：“跟我回去，你看了就明白我是什么意思了！”

　　秦杨带着疑惑与其回到了那处狭窄、破旧的小房子里。

　　当看到为其开门的，便是卧床不起近二十年的东方月时，他一下子，什么都明白了……

　　“小秦杨，需要阿姨谢谢你吗？”东方月笑着，似是戏谑的问。

　　秦杨揉了揉鼻子，转而，朝东方龙呶了呶嘴，道：“看样子，你已经报答过我了，所以呢，谢谢这两个轻了吧唧的字儿就免了吧。”

　　东方月点了点头，自是明白秦杨什么都想通了，作为一个很聪明、很有智慧的女人，她知道什么该说、什么不该说。

　　是了，用了秦杨那神奇无比、被其恶搞似的命名为“黑玉断续膏”的灵药，仅仅三天，东方月便是已然活动自如了，不但如此，不断四肢恢复了活力，还带着精神与容貌都透着一股子、好似从未生过病的健康气息。

　　看着她……

　　秦杨甚至都难免想着，想来，这个女人，年轻时一定是个迷死人不偿命的存在！

　　即使现在，难过五旬？

　　嗯哼，也绝对是个风韵犹存、气质高雅的美丽小老太太……

　　饭菜是东方月亲自下厨做的，菜非精品，倒也可口。

　　吃饭时，谁都没有主动谈起“正事儿”，而是好似家人一般，很温馨的谈着一些有趣的事儿、或是家常嗑儿。

　　东方月也不知是否进入了更年期，她所问的，都是关于秦杨的家事，就比如，你有媳妇吗？有孩子吗？工作怎么样？做好人累不累云云的……

　　秦杨很诚实的回答，老婆好几个，女儿一个，做好人……一点都不好玩儿！


第518章 强加的幸福！（2）

　　当然，任何一个现代女性，都无法接受N女配一男这一事实，所以呢，秦杨的诚实惹来东方月的连连白眼，若不是跟秦杨不是太熟，指不定就用手指头戳他脑门、骂他混蛋呢。

　　至于秦杨明显更喜欢做一个坏蛋……

　　唔，却是东方龙絮絮叨叨的一顿教育！

　　还说什么，哦，说秦杨的心理有问题，这种想法要不得，对不起人民对不起党，对不起养育他的华夏大地，更应该尽最大的可能，回报社会！

　　“切！”秦杨翻了个白眼，道：“哦，那照你这意思，我就应该散尽家财，然后，如从前那般，乖乖的做个土鳖了是吧？”

　　“你这是歪理！”东方龙绷着脸道：“首先，我压根就没这么说过，其次，我说的就是对的……”

　　说着，许是喝了点酒的缘故吧，还非得跟秦杨较这个真儿不可了，沉着脸道：“秦杨，你有没有想过，如果全世界的有钱人，都能在条件允许的情况下回报社会，那么，这个世界还会存在孤苦无依的存在吗？”

　　这番话，惹得秦杨不屑的直撇嘴！

　　见东方龙貌似被其态度惹怒了，他耸耸肩，很干脆的反驳道：“我曾经也穷困潦倒过，但并非我不努力，可我就是找不到一份可以果腹的稳定工作，当时、我对这个社会很失望，甚至很愤怒的对着大海喊，为什么我的运气都让狗吃了？”

　　话到这里，秦杨自嘲一笑，又道：“是啊，我也承认，那种举动简直就是幼稚之极！正如都说和谐社会、不存在饿死人的情况，只要你‘肯’，那就没有过不下去一说，可就是那个‘肯’到底意味着什么？舍弃脸面？不要脸？没那么简单吧？至少我当反复思量过，然后，我好像明白了……那个‘肯’，我认为是放下良心！嗯，对，就是这样，你想啊，一个人，若是没有了良心，那还需要顾忌什么？一旦无所顾忌了，那就什么都敢做，做成了，大富大贵，正如‘富贵险中求’，失败了，顶多就是一死而已！”

　　见是东方龙脸色难看，秦杨挥手打断，又道：“像是你刚才说的那样，我可以理解成‘力所能及的做多好事’吧？那么问题又来了，你也算是个有学问的存在了，那总该明白‘无富不仁’这个道理吧？不明白？那行，我就跟你说说我对有钱人的了解……唔，不说那些含着金钥匙来到这个世界的，就说那些依靠自己的努力取得财富的！”

　　顿了下，道：“一个简单的问题，有人喜欢做穷人吗？答案是、不可能有！而想要从一个穷人过渡到有钱人，这需要多少个‘过度’？而那些白手起家的存在，哪一个不是期间受尽了太多的白眼？看透了世间百态、尝尽了酸甜苦辣，然后……等他风风光光的成为上位者，有记者采访他，又亦是写自传，便是难免提到什么……‘年轻人，多吃些苦是好的’，哦，对了，语气还得很唏嘘，特过来人那么说！”

　　秦杨一口气说了一大堆，可他并没有说的很直接。

　　就像是，回到最初的那个问题，为什么会存在“为富不仁”这一说？

　　很简单的道理！

　　说白了，那就是、我曾苦逼，我熬过来了，孙子一般的熬成了上位者，所以，若有人也想“熬过来”，那么，若想得到我的帮助，那你也得走一遭、我曾经受过的苦。

　　所以？

　　做慈善可以，但不存在“纯粹”！

　　比如，我可以捐款，可我捐了所谓的善款，政府总得给我抵点税吧？我雇佣残疾人为我做一些可有可无、却每月不少一分的薪水，做好事的同时，那政府，是不是该的给点政策？

　　这就是商人的思维！

　　不赚，那就是赔钱！

　　东方月见哥哥脸色难看，又要与秦杨辩驳，便是对哥哥摇了摇头。

　　是了，这些事，东方龙不愿接受事实，可她呢？作为一个过来者、身手其苦的“异类”，她不得不信。

　　“唔，对了，以前我还想过，如果华夏人每人能给我一块钱，那么，我利马就能成为坐拥十四亿的巨富！”说着，秦杨呵呵一笑，道：“一块钱？算个屁！不过就能买一瓶块泉水而已，小孩子都拿的出，那么问题就来了，这么个小钱儿，为什么就有超过大半的人不愿意把其捐出来，帮助真正该帮助的人呢？而若是华夏人每人每月能捐出一块钱，那一个月就会多出来十四亿善款，一年就是168亿，这能做多少事儿？能帮助多少人？若大家都那么做了……嗯，相关部门的领导人，肯定人人N套海景别墅，外加小秘两位数以上了。”

　　“你，你！”东方龙口快被秦杨气疯了，脸色难看之极，一拍桌子，猛地坐起，怒视秦杨道：“你，你混蛋，我不许你侮辱老一代革命家豁出性命建设的新华夏！”

　　秦杨撇了撇嘴，鄙夷道：“你也说了，那是‘老一代革命家’，可现在当家人，都做了什么？哦，和平‘求’发展？”

　　“你！”东方龙气的几近晕厥。

　　“秦杨，你够了！”东方月看不下去了，她有动了火气，蹙眉道：“你不就是想激我哥哥拿出家父的气魄嘛，你……”

　　然后呢？

　　她说不下去了！

　　毫无疑问的是，秦杨就是在告诉整天都在自欺欺人的东方龙，这个国家、绝对没有他“以为”的那样纯洁，再加上秦杨打算让他在律法这个系统里出头，所以，秦杨就是在狠心的戳他的心、逼得他“憎恨”一些贪赃枉法者，面对时，绝不心软，该死刑、就绝对不能死缓，哪怕，人情大于天……在他这里也不可以有效！

　　秦杨做错了吗？

　　他不这么认为！

　　而东方月呢……

　　好吧，她心里苦笑不止！

　　一方面觉得秦杨做是正确的，另一方面，又实在不愿意看到哥哥成为他父亲那样正义感爆表的“异端”。

　　为什么？

　　好说，刚过易折，这是事实！

　　在这片土地上，哪怕高层如何不承认“人情大于法”，可是，每个人心里都有一杆秤，所以谁都知道，人情就是大于法，这就是不争的事实！

　　还有？

　　嗯，还有就是，英雄死的快，英雄只适合被传诵，英雄可以活在故事中、影视作品节目中，却真的不适合存在于现实当中……

　　因为，所有的英雄最大的特点，便是与邪恶势不两立，偏偏呢，打从有“邪恶”那一天，这样的人，便是从未停止出现过。


第519章 别怪我逼你！

　　“好了，不许听这个是吧？那我不说了！”秦杨耸耸肩，貌似一笑而过，转而，对着呼哧直喘粗气的东方龙又道：“老东，我给你弄了一个新工种，唔，不做书记员了，改做法官，怎么样，有信心吧？”

　　“……”

　　东方龙眼睛圆睁！

　　是了，秦杨这话说的……就好似华夏都是他开的一样，想怎么样就怎么样，想给谁升官就给谁升官。

　　偏偏，东方龙没有笑话秦杨，反而相信了！

　　东方月不动声色的点了点头，轻声道：“这个工作确实适合我哥哥。”

　　秦杨笑了笑，对东方月道：“东大……”

　　“叫阿姨！”东方月没好气的道。

　　秦杨无疑，这么较真儿干嘛，就不改，坚持道：“东大姐，您父亲就是新华夏的第一代大法官，那么……”

　　“哼！”东方月执拗的就像个小女孩，虎着脸道：“不叫阿姨，那就休息我回答你任何问题。”

　　秦杨汗了下，苦笑道：“别介啊，我，我叫不出口！”

　　东方月貌似蛮不讲理道：“我若有孩子，年纪指不定比你还大呢。”

　　秦杨揉了揉眉心，罢了，降辈儿就降辈儿吧，谁让他就知道，若想东方龙按照他设计的来，没有东方月的帮忙，就指定行不通呢，无奈，只能不情不愿的叫了声“阿姨”。

　　嗯，东方月则是很开心的拍了拍秦杨的肩膀，还奖励他一块最好吃的肘子皮！

　　秦杨在心里翻了个白眼，算了，忍了！

　　“东大……呃，阿姨，您能不能告诉我，当年您父亲的老部下的子嗣中，有多少子承父业的，又有多少可以信任的？”

　　东方月眼神一动，道：“你的意思是，把所有符合要求的人，全部都调入我哥哥所在那家高级法院里？”

　　秦杨道：“当然了，毕竟，不是自己人，那就不可信！”

　　东方月若有同感，不过她没有急着告诉秦杨，而是斟酌了片刻，担忧道：“秦杨，我觉得这个问题有些不可行，唉……”

　　说着，无奈的看了哥哥一样！

　　秦杨何等样人？猜到了她的无奈！

　　是了，东方龙被压制近三十年，但他是特殊的异类，其他人就不同了，说罢了，那就是做公务做了近三十年还是个科员的，不是个超级脑残、那就是一头蠢到脑子不会转弯的猪头！

　　所以，秦杨所指的那些人，最不济，估摸着也得是个科长，也就是说，随便挑一个，也比东方龙官儿官大，如是，人家比你混的强的多，凭什么要听你的？甚至，还得帮着你以最快的速度爬到自己头顶、当自己的上司？

　　秦杨含笑道：“这一点您可以放心，我已经有对策了！”

　　“不许行贿！”东方龙突然蹦出这么一句，虎着脸道：“还有，你要是敢这么做，我利马就向上面申请把我调进贫困山区当村长去！”

　　“……”

　　“……”

　　秦杨与东方月相视苦笑。

　　“咳！”秦杨不愿意搭理这个二百五，却又不行，只能道：“放心，这招儿我不用总行了吧？”

　　“不许许诺，像是保证他们多少年登上什么位置的，都不行……”

　　“你够了啊！”秦杨火了，奶奶的，还有完没完了，话说，一点好处都不给人家，人家凭什么帮你，秦杨瞪眼道：“东方龙，我告诉你，做人最好别那么迂腐，否则，你活该一辈子被人压着！”

　　“我愿意！”东方龙吼道：“至少我行得正做的端，勤勤恳恳工作，本本分分做人，一天三顿粗茶淡饭、那也吃得香。”

　　秦杨被这不知好歹的老混蛋气的好悬暴走，可即使如此，仍是难免红了眼睛……

　　怎么办？暴揍他一顿？用事实告诉他，只有拳头大、才是硬道理？

　　唔，不行！

　　对，有了！

　　秦杨讥讽道：“东方龙，有人告诉我，你那媳妇最近正忙着改嫁呢。”

　　“改就改，关我什么事儿？”东方龙与他前妻离婚十多年了，倒也不在意这个。

　　“哼！”秦杨索性来了个狠的，道：“我还听说，对方无子嗣，打算把你儿子当亲儿子养，但是，你儿子需要改姓！”

　　“什，什么？”东方龙大怒，道：“他是谁？你告诉我！我去跟他讲道理！他凭什么让我儿子跟他姓？”

　　秦杨不屑的一撇嘴，道：“凭什么？凭人家比你更配做一个爸爸！凭人家能给孩子一个美好的物质性的将来！这些，你能吗？”

　　“我，我……”东方龙老脸涨红，紫青不定。

　　是了，记住了，说空话谁都会，但人这种生物，则更相信把在手里的事实！

　　“秦杨，你说的是真的？”东方月也急了。

　　原因是，东家第三代就剩这么一个独苗了，若是孩子改了姓，从某种角度来说，便是东家就绝了嗣！

　　秦杨也不喜欢说空话，他习惯于用事实证明，他瞥了东方龙一眼，旋即，这才慢悠悠的从里怀掏出一只录音笔来，当着兄妹打开，紧接着、播放出的女声、便是让东家兄妹心如揪疼……

　　毫无疑问，那女声，正是东方龙的前妻！

　　而言语中，就是跟一个男人商量着可不可以“暂时”不给孩子改姓……

　　而那个男人的态度很坚决，说了，可以不改，但他不会是我的亲生儿子！

　　言下之意，孩子没有遗产继承权。

　　甚至，似乎还有其他内容，就像是、为了这一点，你也没有继承我财富的资格。

　　而东方龙的前妻呢，犹豫片刻，却是说、给我一天考虑时间，其语气，却明显松动了……

　　“这东西哪来的？还有，这是什么时候的录下的？”

　　东方龙激动的扯住秦杨的脖领子，疯了一般的吼着。

　　秦杨皱了皱眉，算了，理解他吧，便是淡淡地说道：“我花十万块钱让私家侦探跟踪你前妻，十几个小时前，得到的这个意外收获！”

　　这也就是说，还有不多的时间了……

　　“哥，你先放开秦杨！”东方月赶忙上前拉开扯着秦杨脖领子不放、好似把其当成仇人一般的东方龙，好不容易扯开哥哥，东方月深吸一口气，对秦杨道：“秦杨，你能把这个消息告诉我们，那你肯定有办法解决对不对？”

　　东方龙眼巴巴的看着秦杨，他太想得到肯定的答复了！

　　秦杨表情淡然，冷漠道：“可以是可以，但前提是，我需要某个人听从我的安排。”

　　“我，我……”东方龙紧攥着拳头，痛苦的咬着牙，面露悲哀，忽然苦涩之极道：“好，我答应！”

　　秦杨点了点头，深深地看了他一眼，平静道：“别怪我逼你，我其实是为了你好！”

　　说罢，秦杨掏出手机，拨通了某个号码，一通，直接道：“把那个男人打成昏迷状态，你做到了，并且保证他一周之内醒来，我便给你加五十万！”


第520章 作的很愉快！

　　病急乱投医，不是秦杨的性格！

　　每次行动前，他总会作出大量的准备。

　　所以，别看他每次任务好像都完成的很轻松，实则只要他自己才知道，从方方面面考虑问题，真的太累心。

　　就比方这次，知道任务的对象身份有多特殊，压制东方龙的存在又如何“敏感”，如是，秦杨一当抓住了这个关键，便第一时间决定了用“敲山震虎以及一石数鸟”的方式把事态打开……

　　就说他拿叶非凡开刀吧。

　　看似仅仅是让庄家长个记性，实则远远不止于此！

　　都有什么效果？

　　一，会让庄家疼过之后，深刻的体会到秦杨绝对不可驾驭。

　　二，通过这件事，让京城的各大世家知道他秦杨到底是多么的无所顾忌，多么的不怕惹事！若想跟他对着干，后果是否承受得起，划不划算。

　　三，让压制了东方龙数年的某、或某些家族知道，他就是要罩着东方龙，就是要让东方龙上位，谁若敢于说个“不”字，他绝不介意登时化作疯狗、乱咬人！

　　还有？

　　其实很有很多，只是秦杨懒得去想罢了。

　　就像是，秦杨用人力不可硬抗的方式对付叶非凡，也没要求他不准把这事儿说出去，实则就是告诉华夏的某些特殊部门、若想和我做朋友，那就别插手，若敢插手，那咱们以后就绝对不是朋友！

　　朋友？敌人？

　　老话说的好，多一个朋友，总比多一个敌人要好！

　　一天后。

　　毫无悬念的，东方龙升了！

　　由庄家一系在法院系统里的一位大佬提名召开会议，会议议题，谈论的就是让东方龙直接从正科级待遇，直接升级为正处级的“庭长”。

　　一跳三级！

　　有意思的是，有人脸色难看至极，偏生全票通过。

　　第二天。

　　刚刚享受正处级待遇的“东庭长”，由于某庭庭长主动向纪委主动“交代问题”，便是腾出一个位置。

　　这个位置，自然落到了东方龙的身上！

　　第三天。

　　东方龙第一次主持庭审，审判的是个高官子弟，数次迷奸少女，当罪恶N次之后，终于站出来一个勇敢的女孩状告于他，并且实名曝光，由于其身份背景雄厚，虽以“身体不好”为由、延迟审判，实则，就是打算用软硬皆施的方式，使那女孩撤诉。

　　只是那女孩誓死不从，只求把其送入监牢！

　　于是，在谁都不愿意接下来这个烫手案子的情况下，便是把这个案子分给了东方龙所属的一庭。

　　然后？

　　也不知是算老天开眼，还是那公子哥罪有应得！

　　作恶多端的公子哥犯下罪行远远不止于此，之前无人敢告他，可有秦杨的撑腰，无数人同时上告。

　　于是乎，数罪并罚，仅仅三天，便判决了死刑，不缓的那种……

　　三天？

　　好家伙！在咱大华夏审个案子动辄一年半载、又十年八载才“可能”出结果的判决来说，不可谓不叫大快人心。

　　这还不算！

　　本就正义感爆表的东方龙，终于翻了身，终于能伸张正义了，审判员都是自己人，谁都不敢收受贿赂。

　　再加上秦杨找人把其收集证据，各大律师都收到了“警告”，就这样……一周的时间，东方龙愣是审了一百多了案子！

　　而且，全部证据确凿。

　　当然了，由于太多的关系，定罪多少也得按照慢如蜗牛的“程序”来走，所以呢，唯一遗憾的就是一百多个有钱有势的罪人，仅仅有七个在这几天内被判了死刑！

　　造人？哦不，是造超人行动，同时也在展开！

　　秦杨通过庄蕊蕊的关系，把全国各大媒体的知名记者全部召到了京城，就一个意思、“我要把东方龙打造成现代超人，活包公，所以，你们就往好了写，给我宣传，只要登报，便是一百万，谁若效果最好，我不介意把酬劳翻到十倍”。

　　就这样！

　　没多少天的工夫，访谈节目、电视、网络，报纸，杂志，谈论的都是“东方龙”。

　　好百姓那是好忽悠的……

　　嗯，当然，也不能说是纯粹的忽悠，毕竟东方龙确实是一心为民。

　　于是乎，东方龙火了！

　　人们谈论起东方龙的时候，各个都竖大拇指。

　　甚至，还有那激进的，说是什么“如果咱国家选主席也可以投票的话，那我肯定带着全家一起投给东方龙！”

　　东方龙呢？

　　该上班上班，下班还是骑着破自行车、挎着菜篮子去买菜，有意思的是，从前都是他跟菜贩子讨价还价，如今呢，直接就掉了个个儿，卖一块钱一斤的菜，他买、那就五毛，而且啊，还会附赠两根大葱外加一块姜，嗯，蒜太贵，不过有时候也送几瓣……

　　总之，事儿到了这，上面就算不愿意给东方龙升官，那就必须得升了！

　　为什么呢？

　　原因是……

　　上面害怕了！

　　可不是嘛，秦杨可了劲儿的支持东方龙，大是一副要帮东方龙扫除一切障碍的样子，而且，整的那些，十个有九个半都是有权有势的，上位者、基本都因此头疼不已，为嘛？亲戚关系呗！

　　回到家，天天面对自家、或是亲戚家那哭天抹泪的“求帮助”……

　　谁他妈受得了啊！

　　不管是不行了，但这时东方龙又太公众人物了，自是不能给东方龙放假，那么，只能找秦杨操控幕后的无耻混蛋了……

　　唔，大佬们私下里开了个会，于是，便推举庄家出人劝劝秦杨差不多……别作了。

　　庄家？

　　也不傻！

　　早就料到事儿得落到他家的身上！

　　只是，一心为公、求安定啥的，庄家才不吃这一套呢。

　　最后，大家在无可奈何之下，只能接受了庄家的条件，那就是，给庄家让出一正部、两个副部，四个正厅，八个副厅，十六个正处、三十二个副处……

　　至极科级就算了，反正也是没啥力度的小屁官！

　　庄正北很开心，可不是，能不开心嘛，副部级都混了五六年了，死活升不上去，秦杨一作之下，他获益最大，组织部找他挺那么回事儿似的谈了个话，第二天就产房传喜讯、升了！

　　庄家……一门双“部长”！

　　“三叔，要不晚上我让秦杨去你家见你吧，他这几天天天往外面跑，一跑就是一天，这还指不定什么时候能回来呢！”庄菲菲颇为无奈的对庄正北说，无疑了，这都傻等快俩点儿了，做侄女的，心里不好意思啊……


第521章 规矩在我这不好使！

　　庄正北傻笑着摆了摆手，一点都没有身为大佬之一的“态度”，而他非常清楚，若没有秦杨这个混……呃，是秦杨的变相帮助，他这辈子估摸着也只能到此为此了，所以呢，哪怕知道秦杨并非是特意帮他，可心里还是十分感激秦杨！

　　就这样，别说是等两个小时了，等二十个小时他也不会恼。

　　庄菲菲可不知道那么多内容！

　　作为晚辈，知道长辈要见秦杨，貌似……哦，就貌似吧，看起来挺急着见她老公的，于是，干脆拨打了秦杨的电话，语气很不善，直接道：“秦杨，不管你在做什么，马上给我回来！”

　　电话那头儿的秦杨懒洋洋地说道：“我若是拒绝呢？”

　　庄菲菲太了解秦杨的性格了，呲着小白牙，貌似很凶狠的道：“那你今天晚上就去睡沙发！”

　　“切！”秦杨撇嘴道：“小样儿的，就你那小身板，我要是用强，你能反抗得了吗？”

　　庄菲菲气个不行，小脸很红，她挪了几步，压低声音道：“混蛋，你变态啊你啊，告诉你，你要是今天又来强的，我就，我就……”

　　“你就死给我看？”秦杨忍不住笑。

　　“哼，你做梦去吧你！”庄菲菲哼哼道：“想我死？你做梦！告诉你，本……本少妇就算要死，也一定拉着你一起。”

　　说着，冷不丁反应过来了，一拍脑门，气道：“混蛋，你又故意把我往沟里带！”

　　“哈哈！”秦杨大乐。

　　可不是，逗媳妇就是那么好玩，且总是玩不够。

　　庄菲菲直翻白眼，不用看也知道这坏蛋老公笑的有多可恶，一跺小脚，撅嘴道：“回不回来，一句话！”

　　“好了，别生气了，我打开门看……”

　　还没说完呢，便是门被从里面拉开。

　　庄菲菲见秦杨真在门外，不由先是一笑，旋即便是几粉拳砸了过去，当然了，她才舍不得打疼这个又爱又恨的坏蛋呢，白了他一眼，朝门内呶了呶嘴，道：“我三叔来了，唔，就是找你的，你懂得？”

　　“不懂！”秦杨眨了眨眼睛，装糊涂。

　　庄菲菲无可奈何，又是太了解他，红着小脸、快速的亲了秦杨一口，这才道：“这下总行了吧？”

　　秦杨捏了捏她的小脸蛋儿，含笑道：“行了，你放心吧，可以答应的，我绝对不难为你三叔！”

　　听秦杨保证了，庄菲菲这才松了口气。

　　小心脏自也甜甜的，可不是，不但甜蜜，还很骄傲呢！

　　要知道，就这混蛋的性子，天王老子也休想让他放软，除了自己……哦，还有家里的几位姐妹外，谁都不能左右秦杨的决定。

　　庄菲菲把空间留给了秦杨与其三叔，她则是很乖巧的选择了回避。

　　“秦杨，大恩不言谢！”庄正北面对着秦杨，正色道：“我就不说了，我大哥让我转告你，庄家欠你一个大人情，今后，如若有用的着我庄家的地方，只管提、能办到的，我庄家绝不打怵，难办的，那也尽力给你办到。”

　　秦杨似笑非笑的道：“你大哥真聪明！”

　　庄正北便是老脸一红！

　　心里则是暗骂秦杨妥妥的一头小狐狸。

　　可不是嘛，要知道，人情这东西，只要借了，那就得还，而借了还、换了借，说的好听叫互相帮助，说的直接那就叫利益投资，如是，若秦杨真有求于庄家，欠了人情，今后庄家在“有求与他”，那他还好意思说不帮吗？

　　这货，精的就剩心眼了！

　　庄正北在秦杨面前端不起长辈的架子，这个无奈啊，得，干脆点吧，清了下嗓子，道：“秦杨啊，我这次来，是大家一致的意思，唔，直说吧，他们希望你能适可而止，而作为回报，他们保证东方龙在三年之内，可以再上一级！”

　　秦杨冷笑，道：“他们这是都把我秦杨当成好打发的叫花子了啊！”

　　“没，绝对不是。”庄正北急着道：“秦杨，你可千万别那么想，要知道，现在，他们……唉，他们都怕死你了！”

　　“怕我？”秦杨面露讥讽，满满的尽是鄙夷，道：“也对！所谓龙生龙、凤生凤，老鼠的儿子会打洞……这话不全对，却也不全错，能生出败类的父母，也不见得是什么好东西。”

　　庄正北冷汗直冒，这是担心秦杨要找那些人麻烦，想吓唬吓唬秦杨，说什么其保镖都是内卫局的，都是高手啥的，只是转念一想，那些所谓的高手，对上秦杨这样“不是人的”，又能顶个屁用啊，至于国安“异能处”……

　　还是完犊子！

　　无疑了，昨儿开会“异能处”那平时牛逼的跟二五八万似的局座，不照样脸苦的跟三孙子似的？

　　而能对付秦杨的，哦，是能用武力对付秦杨的，可能也只有那几位“老爷爷”了！

　　偏生，1号亲自去求见了，老爷爷们却只给了个“他不会太过分”的回答，嗯，便是没了下文儿……

　　啥意思？

　　倒也没有谁认为那几位是怕了秦杨！

　　毕竟还有活着的“老人家”，清楚记得那几位老人家挥手投足间、便是秒了一群的鬼子……

　　好吧，看来这事儿还得从东方龙入手！

　　庄正北很快便想到了秦杨为何不悦，他苦着脸道：“秦杨啊，不是我们不想快点给东方龙往上升，实在是……这也太快了吧？话说，东方龙当上正处级的庭长，这才几天啊，要是马上给他升到厅长，那规矩……”

　　“我只知道规矩是人定的！”秦杨冷哼道：“我还知道，最喜欢打破规矩的还是人！”

　　言下之意，规矩在我这不好使，更别拿这个跟我说事儿！

　　庄正北满脸的为难，是了，虽然来时就知道秦杨定是不好说服，却也没想到会这么难，他犹豫再犹豫之后，咬了咬牙，道：“那我回去先跟他们商量一下吧！”

　　“可以！”秦杨点了点头，见是庄正北不愿多留片刻，对其背后突然说道：“哦，顺便跟诸位大人提一嘴，就说，我今天早上又搜集到了几十份证据，嗯，很多还是几十年前的！”

　　庄正北腿肚子一哆嗦，好悬栽了个跟头。

　　秦杨见其回过头，都懒得研究其眼中的震惊都写满了啥，很干脆的把一个U盘抛给了他，淡淡道：“回去给大家看看，嗯，如果生气了，倒也可以毁掉！”

　　下一句，他还有备份？

　　果不其然，转眼间，秦杨从口袋里随随便便一掏，便是多了一大把的U盘……

　　庄正北痛苦的捂住了脸，发自内心的蹦出一句！

　　“秦杨，你小子简直就是一恶魔！”


第522章 来自龙虎！（1）

　　凡事留一手，绝对是有对无错的！

　　嗯，好吧，事实上秦杨就是坚信“人心隔肚皮”这句话。

　　所以呢，有时候虽然显得特小心眼，不愿意相信人，但他还是宁愿被别人鄙夷，继而为自己得到一份安全的保障性。

　　庄正北离开了，庄菲菲的小脑袋从门缝里露了出来……

　　“出来吧！”秦杨好似后脑勺长眼睛一般，头也不回的对庄菲菲道：“你这丫头，我又没有让你回避，你……”

　　“哎呀！”庄菲菲俏脸一红，唔，被老公发现她偷听了，不禁就是好不尴尬，她挪着小碎步，貌似怯生生的走到秦杨身边，咬着小嘴唇道：“坏蛋，是不是，嗯，是不是你已经跟我三叔和好了？”

　　秦杨不由一笑，伸手一把搂过庄菲菲的纤腰，刮了下她那可爱的小鼻子，好笑道：“瞎想个什么！我和你三叔跟本就不存在矛盾，又何谈和和好一说？”

　　庄菲菲哼了声，道：“你真当人家是笨妞儿啊？”

　　秦杨无奈的摇了摇头，这丫头，思想还那么简单，算了，就给她说说吧，也省的她因此担忧些什么。

　　“菲菲，我和你三叔……嗯，包括你们整个庄家在内，其实并不算存在矛盾，而若是非要往上算的话，只能算是一点利益纠葛而已，而像是这样的纠葛……”

　　未等秦杨说完，庄菲菲便是露出一副很头疼的样子，蹙着小眉头打断道：“不听不听，乱七八糟的好费心神！”

　　秦杨苦笑一声，没得说，这妞儿啊，就是喜欢过的单纯一些，且也知道庄菲菲想要一个答案，便是道：“这么跟你说吧，我先是打了你们庄家的脸，但已经为此弥补了，弥补令你庄家上下皆是很满意，所以，从现在开始，我与庄家再无，嗯，就算矛盾吧。”

　　庄菲菲白了他一眼，嗔道：“直接这么说不就得了嘛，犯的着拐弯抹角的嘛。”

　　秦杨很想说、我是想教你如何理解问题！

　　不过，想想还是算了吧。

　　是了，活得简单何尝不是一种幸福？

　　“那咱们是不是这两天就可以回家了呀？”庄菲菲明显最关心这个问题。

　　秦杨摇了摇头，道：“两天时间不够，最起码，还有五天以上吧……”

　　“真讨厌！”庄菲菲撅着小嘴，嘟哝道：“你们这些人活的可真累，为了点利益，整天算来算去的，真无聊！”

　　一点利益？

　　秦杨心里苦笑不止，可不是，这还太不会算账了吧。

　　无奈，秦杨也懒得解释，轻抚着庄菲菲的秀发，温声道：“再忍几天吧，唔，哦对了，你这两天好像都没出门儿吧？是不是有什么原因啊？”

　　庄菲菲撅着小嘴道：“好不是为了你！”

　　“为了我？”秦杨一愣。

　　“就，就是你！”庄菲菲很认真的道：“你想啊，本姑娘长得这么漂亮，上街溜达，很容易就会被某些登徒子见到，这里又是京城，官二代简直多如狗，就这样，万一他们欺负我了，你说我是还手呢，还是忍着屈辱让他们调戏呢？而我若是还手了，对方背景很大，惹出了事端，到时候你肯定会发飙！你这人脾气臭的不行，凶起来比恶魔还可怕，万一你一怒之下把他弄死了，对方家里愤怒的找你报复，万一你又气不过、打上门去，那事儿不还得惊动党中央啊？”

　　秦杨大汗。

　　只是……

　　转念一想，貌似人家庄菲菲说的也对！

　　要知道，有人说的好啊，美女，就是用来调戏的！

　　可又觉得特别扭……

　　秦杨忍不住摇头苦笑，没来由的蹦出一句，道：“谢谢了，我亲爱的、冰雪聪明的漂亮媳妇！”

　　庄菲菲得意极了，哼哼道：“看你以后还敢不敢在心里面埋汰我胸大无脑。”

　　秦杨眨了眨眼睛，很想问一句，你怎么知道我不止一次的这么想过？

　　寻思着，目光却是定在了庄菲菲那高高隆起的挺拔上，嗯，好像又大了……

　　记得刚认识这妞儿的时候，也就C的标准，少算了，那也就多一点而已，可现在呢，明显已经进入“D”的行列了，忍不住的手……

　　“啪！”庄菲菲一把打掉了秦杨伸出一半的手，翻了个特娇媚的小白眼，啐道：“混蛋，又吃老娘豆腐！”

　　秦杨理直气壮道：“胡说，何止‘又’？话说，只要情况允许，你的那对小宝贝哪天晚上不是我的？”

　　却也是，要知道，秦杨这人色的紧，且色就是色，毫不掩饰，当初没妞儿的时候倒也罢了，自从有媳妇了，只要是晚上回来，基本就是夜夜左拥右抱而眠，手、嗯，还铁定会覆在上面，都养成习惯了……

　　庄菲菲懒得跟他较真儿。

　　这时小肚子发出“咕噜”的声音！

　　“我饿了！”庄菲菲很干脆的道。

　　“出去吃？”秦杨道。

　　“不要！”庄菲菲道：“人家长得太漂亮了，会给你惹麻烦的，嗯，就去酒店的餐厅吃吧。”

　　秦杨一阵苦笑不得，无疑了，他这才发现，原来庄菲菲还是个自恋狂，话说……美丽虽然是个麻烦，是个引起罪恶的根源所在，但怎么着华夏也是个法制社会，总不至于遍地臭流氓吧？

　　无语！

　　肯定的，庄菲菲就是那么漂亮！

　　身高不次于国际模特，容貌美丽就是女神，不施粉黛，却完爆那些PS出来的所谓美女，与秦杨并肩而行，不似金童玉女，却绝对是男才女貌！

　　秦杨由于有仙气的滋润，不露出邪性的时候，绝对属于那种男神般的存在，无论是长相、还是气质！

　　就这样，小两口走入餐厅时，本稀稀疏疏没几个客人，可当食客们看到这对好似神仙眷侣般的男女时，尽是齐齐把目光转了过来……

　　缓缓的，男人们的目光从惊艳变成了贪婪，女人们则是从惊讶变成了坚定的征服！

　　寻思个什么呢？

　　秦杨与庄菲菲自然发现了客人们的不对劲儿，不过嘛，由于早已习惯，倒也不至于大惊小怪什么的。

　　“服务生！”

　　“先生，您有什么需求？”

　　“来瓶牛栏山二锅头，要半斤装的！”

　　“……”

　　这是秦杨点菜了！

　　服务生呢，有点蒙圈了。

　　“呃，先生，我们这里不卖那种劣等酒的……”

　　服务生苦笑一声，这是以为秦杨故意拿他寻开心呢。

　　庄菲菲很“淑女”的掩嘴轻笑，嗯，绝对是故意的，因为这妞儿从来都是想笑就笑、笑的敞亮！

　　“没有？”秦杨眉头一皱，指了指角落里的某张单桌，道：“那他喝的是什么？你别告诉我那是长城牌矿泉水！”


第523章 来自龙虎！（2）

　　“呃？”服务生一看，可不是，那桌就一个男客，点了一份牛排，两份甜点，还有一个喝完开胃汤的空盘子，再就是那明晃晃的二锅头酒瓶子了！

　　一愣，理解不能了。

　　无疑了，餐厅规矩，不许自带饮食！

　　再就是，刚才他记得那位客人就是他亲自招待的，来时两手空空、口袋里也非鼓鼓囊囊，又没有提着背包的女伴儿，那东西……

　　“好了，别难为他了！”

　　角落里男人，颇为无奈的坐了起来，面上带着苦笑，几步便走到了秦杨的身边，叹了声，道：“我就说了，监视你绝对是一种最愚蠢的行为，可上面非得坚持要这么做，这么，我出丑了吧！”

　　有意思的是，这男人居然很光棍的承认了。

　　这是一个哪哪都特别普通的人！

　　也就是，放在人群里，绝对可以随时融入而不被发现的那类人。

　　他是谁？

　　秦杨不知道，可秦杨却知道，这个人很不简单！

　　庄菲菲眨了眨眸子，目光中有着疑惑！

　　秦杨瞥了那人一眼，神情淡漠，道：“你是想站着说话，还是想坐着和我好好聊聊？”

　　那男人明白秦杨“提示”他什么！

　　先是让服务生离开，那男人便是苦笑道：“我叫‘莫云’，隶属于‘龙虎’。”

　　“龙虎山？”庄菲菲惊讶道：“难道你是个道士？”

　　“咳！”莫云干咳一声，道：“不不，秦夫人，您是误会了，我所指的龙虎，并非是龙虎山的修道宗门，而是一个叫做‘龙虎’的特殊部门！”

　　庄菲菲蹙了蹙小眉头，奇怪道：“龙虎？唔，我只听说过‘龙组’！”

　　说着，眸子一亮，忍不住道：“难道传说中的‘龙组’，实际上叫‘龙虎组’？”

　　莫云挠了挠后脑勺，似是在很认真的考虑这个问题，旋即，摊摊手，很无奈的道：“抱歉，这个我解释不清。”

　　“坐下说吧！”秦杨指了指对面的椅子。

　　庄菲菲自是不愿意与外人坐在一排，便是起身坐到了秦杨身边。

　　莫云很是尴尬，又担忧非常，偷瞄秦杨一眼，见秦杨貌似没有生气的样子，便是犹豫了下，弱弱的道：“秦先生，您，您不会也像是对付叶非凡那么整我吧？”

　　秦杨不禁一笑，可不是，这位明显是一特工，却怎地这般贪生怕死！

　　只是，他这是有点想当然了！

　　要知道，人啊，其实没几个不怕死的，所以呢，如果可以不死，可以用类似于求和的方式解决问题，基本也没谁愿意跟强者玩命。

　　而他呢？

　　正好相反！

　　为了杜绝之后的麻烦，秦杨倒是特别喜欢蹂躏强者，至少，他个人认为，把一个强者打服了，就会让其他的强者面对他的时候、掂量一下是否要惹。

　　“哼！”庄菲菲道：“我老公可以不打你，但你必须要一五一十的交代你为什么要跟踪我们！”

　　莫云本就没想隐瞒，可不是，貌似打死也不招那一套、在秦杨这儿也行不通啊。

　　“那个，秦先生，我刚才已经说了，首先，我隶属于‘龙虎’，而龙虎是一个安全部门，所以呢……”

　　莫云想“一五一十”了，奈何庄菲菲不耐烦瞪了眼，虽好看，可他害怕啊，是了，听说，秦杨最是在乎他的女人，若是惹得他女人不高兴，指不定就变脸间生撕了他呢。

　　“咳，说白了，就是上面认定秦先生为‘S级’不稳定对象，所以，派出我，以及N组前来全天二十四小时的跟着你，以求在关键时刻阻止某些悲剧的发生！”

　　说完，总算是松了口气。

　　“嗯？还评定级别？”秦杨倒是来了点兴趣，不由好奇地问道：“那你们这个部门，应该比国安局的权利要打上不少吧？”

　　莫云点了点头，颇为自豪地说道：“那是！要知道，我们的老大也不是什么部长、组长的，那可是一……咳，呵呵，我可啥也没说啊……唉，瞧我这张破嘴！”

　　秦杨看莫云的眼神就不免古怪了。

　　是了，眼前这家伙，是本性就是有点二百五呢，还是故意装出二百五的？而若是真是个二百五的话，那貌似权利极大的“龙虎”，为何又会招收他这样一个存在呢？

　　好吧，可能是被影视剧污染太深的关系吧，这不，印象中的特工就是牛的不要不要的、打死也不说的英雄好汉，就算被抓了，那也利马敢咬碎牙齿里的剧毒、用死亡的方式保住秘密！

　　话得说回来了，那是影视剧……

　　“老公，他，他好像很厉害的样子呢。”庄菲菲眨巴着大眼睛，也不知道要表达个啥。

　　“不不！”莫云吓了一跳，哭丧着脸道：“求不捧杀好不？”

　　秦杨忍不住一乐，呃，就这么一乐，好像有点想明白了！

　　难道，那个貌似很强的龙虎，是特意派这个一个二百五来的？而原因，就是想通过这个二百五，变相的转达他一个讯息，也就是……不要太过分、我们会生气的！

　　想到这些，秦杨不由会心一笑！

　　“行了，我明白了！”秦杨在莫云那莫名其妙的眼神下，微笑着说道：“想来，你们来人是一组吧？”

　　“啊！”莫云惊呼道：“你怎么知道我有十二个人？”

　　“噗！”庄菲菲笑喷，哈哈道：“你太笨了，怎么总是不打自招啊！”

　　莫云懊恼的直抓头，苦着脸道：“可能是我‘鼠’的关系吧！”

　　“切！”庄菲菲鄙夷道：“净扯淡，我家灰灰也是耗子，可它就一点都不怕人，我家坏蛋不在家的时候，经常大半夜的钻我被窝里去睡，这还不算，我家小玉经常带它上街溜达，也没见它见人就腿儿哆嗦的样子。”

　　“我腿也没哆嗦啊！”莫云貌似生气了。

　　可就是这么一说，怎么，怎么就这么别扭呢？

　　这个反驳，就好想再说，我肯定比耗子胆儿大？

　　秦杨心觉好笑，这哥们，绝对是个逗逼的角色，算了，跟这浑人也聊不出什么，道：“行了，去把你们头儿叫出来吧，我要跟他谈谈！”

　　“你怎么……”

　　“赶紧地！”秦杨瞪了他一眼。

　　“哦……”莫云一缩脖子，战战兢兢的从怀里掏出一根牙签，张嘴一口咬断，然后对着另一半、带着哭腔道：“头儿，我被秦先生给扣下了，快来救我啊。”

　　“笨蛋！”

　　嗯，回复就这两个字儿。

　　“喂喂？哎呀，多说两个字会死啊！你倒是告诉我你肯不肯来救我啊……”

　　莫云哭丧着好一顿埋怨。

　　大致三分钟，餐厅门口，走进来一个看似很斯文的中年眼镜男！

　　不需多说，这应该就是莫云的头儿了。


第524章 庄菲菲的坚持！

　　“秦先生，您好，您可叫我……虎。”

　　这便是中年男人见到秦杨的第一句话，很直接，声音很低沉，眼神极为凌厉，除此之外，毫无特点。

　　秦杨示意他坐下，仔细的看了看他，这才忽然微笑道：“嗯，您好，那么，咱们是不是可以正式开谈了？”

　　“求之不得！”虎一句废话都没有，用最干脆的方式对秦杨道：“一个意思，我们知道你这次来京的目的便是帮助东方龙取得一定的地位，可出于特殊原因，若想成事，便不得不动用非常手段，这一点，我们表示理解，表示可以在可接受的范围默许，但是……”

　　说着，话锋猛地一转，凝视着秦杨的眼睛，神色肃然道：“但是，凡事不可以过，度，必须有，否则，我们会对你采取非常措施！”

　　“你的眼神让我很不爽！”秦杨含笑说，可内容，未免杀机毕露。

　　虎也不恼，一如方才般的道：“如果你愿意，你可以挖掉我的眼珠子！”

　　“然后呢？”秦杨眉头不经意的动了下，是了，这个家伙的语言能力要么是太差，要么就是“太习惯”了。

　　习惯？

　　好吧，简单的说，就是习惯了强者为尊，也就是，你能胜了我，活剐了我也没意见，甚至连骂都不会骂上一句，反之呢，你若不是我的对手，那什么事儿都得听我的，不听？打到你听为止！

　　这种人，可以归类于“纯粹”！

　　“杀了我，替代我，被我打败，被我杀掉！”虎冷冷的说。

　　“什么？你要杀我老公？”庄菲菲大怒，豁然坐起，一把抓起了餐桌上的一把刀子……

　　秦杨按住她的手，对其摇了摇头，见庄菲菲余怒未消，短时间内也消不下去，便是转而对虎、沉着脸说道：“你说话最好小心点，你应该清楚，我至少有一百种办法，在不整死你的情况下、整的你生不如死！”

　　“我知道你是一位‘蛊师’！”

　　虎很认真的说，但看似又很是无所谓。

　　看透了生死？

　　秦杨看不懂！

　　“我带的队伍中，曾经也有一位蛊师……”虎说着，忽然眼中多了一些回忆、亦或是追忆之色，他没有接着说，也没有叹息什么的，他再次看向秦杨，说道：“好了，秦先生，我要说的只有这么多，希望您能记住我们的……警告！”

　　秦杨笑了笑，神色间，看似毫无恼怒，实则已经动了火气。

　　是了，对于不习惯“吃硬”的人，用这等方式与秦杨交流，无异于火上浇油！

　　然后？

　　然后秦杨便是从此得出了一条信息，眼前这个家伙，肯定不喜欢他现在组织，更不喜欢他的领导人，而他之所以明知道秦杨不好惹的情况下还这般“挑衅”，定是图些什么！

　　他图什么呢？

　　遗憾的是，除非动粗、死动粗，否则，像是虎这样的存在，是绝对不会轻易告诉秦杨的！

　　秦杨有自己的考量，所以……

　　他决定暂时不与虎一般计较。

　　当然，前提是，在虎没有真的激怒他的情况下。

　　“行了，你走吧！”秦杨下了逐客令。

　　虎点了点头，起身转身便走。

　　莫云见老大走了，苦着脸道：“秦先生，我让我老大走，是不是也意味着我也可以走了？”

　　“滚！”

　　骂人的，是庄菲菲。

　　“好好，这就滚，这就滚……”

　　莫云如蒙大赦，撒丫子一般的跑了。

　　“老公。”

　　“嗯？”

　　庄菲菲咬着唇，面带担忧道：“咱们，今天晚上就回家吧？”

　　“呵呵！”秦杨拍了拍她的小手，轻声道：“不用怕，他们不敢拿我怎地。”

　　“不！”庄菲菲咬着唇，激动道：“你不要把事情想的那么简单，你要知道，个人的能量哪怕再强，也无法与‘国家机器’对抗的，特别，特别是那个叫莫云的家伙说了，他们的老板，是一哥……”

　　“一哥很吓人吗？”秦杨不屑道：“丫头，你要知道，当今不是古代，如今的一哥更不是皇帝，也没那么大的权利，而他的存在，至多就是起到一个平衡性、调动性的作用，当然，对付一些挺那么回事儿的倒是轻而易举，可惜遗憾的是，你老公我、压根就不是一软柿子！”

　　见是庄菲菲还是想要他答应今夜就离京，秦杨无奈道：“菲菲啊，长大一些吧，遇难则退那叫怂包，怂包的存在就是用来、活该被人欺负的，别人可以习惯性的做怂包、当孙子，求苟且偷生，可我不行，该强硬的时候，我绝对不能手软，否则，一旦那般一次，将来便会后续而来无数的宵小找咱们家的麻烦……我没有太多的时间与精力放在这里屁事儿上，所以，他们越是想让我滚蛋，我就是越是要多留几天！”

　　庄菲菲并不是什么都不懂的小女孩，听秦杨这般一说，似也明白了秦杨的心意！

　　是了，很简单的一个道理！

　　只有把敌人踩在脚下的强者，才会省去很多麻烦。

　　而这个过程，就是不断的踩！

　　直到踩无可踩，方能真正意义上的过上逍遥的日子。

　　庄菲菲犹豫了下，突然道：“老公，让晴天过来吧！”

　　“啥？”秦杨一愣，怀疑听过了。

　　庄菲菲以为秦杨故意装傻充愣，气的瞪了他一眼，急道：“你还闹？你能不能别闹了啊！都什么时候了啊！”

　　秦杨哭笑不得，是了，急是急，做好防备无可厚非，可问题是……那也用不着这么急吧。

　　再就是，秦杨虽然没见过晴天真正意义上的发飙过，但话得说回来，所谓江山易改本性难移，晴天是妖精，本体为“鲲鹏”，鲲鹏则为凶兽，如是，万一她在京城犯个狠，那……京城还能剩下点儿啥？

　　“反正我不管！”庄菲菲坚持道：“要么你今天晚上就跟我回家，要么就让晴天过来帮你，唔，虽然我很不喜欢那臭丫头，但我却知道，有她在你身边，这世界上就没几个人能欺负得了你。”

　　秦杨愕然，他猜到了庄菲菲好意，却是没料到庄菲菲竟是这般“看得起”晴天那小妖精！

　　哦对了，可能是……两女第一次碰个面那次，晴天随手便在海面上弄出无数冲天水柱、龙卷风什么的，给庄菲菲留下了很深刻的震惊的、印象？

　　好吧，看来是了……

　　“要不，让凝儿过来吧！”秦杨退而求其次的说。

　　是了，虽说甘樱凝的小暴脾气也好不到哪去，但总的来说，比晴天却要好上太多了。

　　“那，也行吧……”庄菲菲想了下，松口了。


第525章 媳妇，跪键盘总行了吧？

　　秦杨却不知道，在短暂思考的片刻间，庄菲菲想到了一个很严肃的问题、那就是，孤男寡女单独相处，指不定就会犯错误呢，自己老公在这方面的抵抗力几近于负数，晴天那小妖精又小模样迷死个人，就这样，万一回去后，她又多了个姐妹咋办？而且，还是她自找的？到时候上哪哭去啊她！

　　就这样，接到电话的甘樱凝，不到五分钟就从千里外的冰城到了京城……

　　又用了五分钟不到时间把庄菲菲给送回去了！

　　嗯，总共花了十五分钟不到。

　　这速度，直把秦杨羡慕的不要不要的！

　　当然了，由于很不服气，很不爽，很是羡慕嫉妒恨，所以呢，当天夜里，甘樱凝被秦杨这没事儿找事儿的混蛋折腾的大喊不要不要，偏又无果……

　　有意思的是，第二天一早，小两口相视一笑，又好的不要不要的了……

　　好吧，两口子嘛，床上打架，呃，很正常！

　　而有了甘樱凝这个超级女保镖在旁，秦杨的底气是更足了，这两天，他没事儿就带着漂亮媳妇上街转悠，本寻思着碰着几个不长眼的二、三代的不长眼的家伙顺带着踩一踩、往上踩，给某些人上点眼药来着，垂涎甘樱凝美色、上来调戏的臭流氓倒是不少，可偏偏就没一个上档次的。

　　秦杨很不爽！

　　没得踩那可不行，那多聊啊？

　　无聊也就罢了，但他急着完成任务啊！

　　就说现在吧，几天的工夫，东方龙从小科员一下子成了正处级的领导，名声也有了，待遇也提上去了，奈何系统没反映，很明显就是对秦杨给东方龙的成就还不满意。

　　那要上升到一个什么高度？

　　副厅？正厅？难道是部级？

　　难啊，虽说官场的规矩乱七八糟，什么时候都存在特事特办，奈何一定的度基本还是有的。

　　所以秦杨清楚的知道，若想再把东方龙往上抬，那就不是“那些人”能办的了，唔，说白了，必须得最上面那几位大老爷开金口，方可“开特例”！

　　那么问题又来了。

　　前几天龙虎的人突然出言，那个头头儿又明显带着挑衅、还有点拉拢的意思，过了几天，秦杨有点反应过来为什么那个叫“虎”的家伙故意挑衅他，故意激他与龙虎闹翻呢！

　　为什么呢？

　　好说，想想，二百五莫云都说了，他们的老板是“一哥”，让他们监视秦杨，又不能强硬，单纯这一点，秦杨就可以理解成是一个看上他了……呸呸，不对，是有意招揽他了！

　　他很强吧？

　　不可否认！

　　若有了秦杨的贴身保护，那一哥基本就等于安枕无忧了，并且还能利用秦杨那复杂的关系网，得到一些他曾经只敢想，却不敢做，想要、却得不到的东西……

　　秦杨能给他吗？

　　答案是肯定的！

　　只是，问题又绕回来了，秦杨去了，那作为一哥现在依仗的“龙虎”，随着秦杨到来，他们又该如何自处？

　　如是，这个就是关键！

　　这个就是那个叫虎的家伙，为什么要挑衅秦杨的关键所在。

　　嗯，不能干等着，得想办法引起最高层的重视，至于直接跳进红墙玩“强见”，这个……秦杨有点不敢。

　　是了，天知道那里面隐藏着几位当代强者，万一秦杨的行为把那些存在惹急眼了，指不定秦杨就被收拾的不要不要的呢！

　　“媳妇……”

　　“哼！”

　　“哎呀，别生气了，我不是都跟你道歉了吗，而且还是道歉了一百次以上了啊！”

　　甘樱凝仍气急而别过头不理他。

　　秦杨往甘樱凝身边凑了凑，见甘樱凝这次没用“气”把他推开，不由心里一松，便是臭不要脸的一把环住其纤腰的小腰肢，腆着脸、赔着笑道：“小妞儿，别妄图挣扎了，要知道，爷的怀抱这么温暖……”

　　“那你给别人温暖去吧，我不冷！”甘樱凝哼道。

　　秦杨的脸一下子又垮了下来，连道：“对不起，我错了，原谅我还不行吗？下次我真不敢了！”

　　话说，这小两口是怎地了？

　　好吧，其实就是秦杨自己作的！

　　就好似，天天带着媳妇上街溜达，说是带媳妇购物，实际上就是报着“舍不得媳妇、套不着色狼”念头、故意拿媳妇去钓鱼了！

　　唔，虽然甘樱凝的小指头都被臭流氓碰到一下，奈何人家甘樱凝反应过来后，难免就是一阵火起。

　　可不是，啥意思啊，这是要把我往外推吗？

　　甘樱凝委屈的想着，生着气，又委屈，忍不住眼圈就红了，特哀怨的转头对秦杨道：“你要是讨厌我，那我马上就走，保证再也不出现在你面前，说、说你讨厌我，现在就说！”

　　秦杨哭丧着脸道：“媳妇，要不……我出去买个键盘？”

　　“买键盘干嘛？”甘樱凝一愣。

　　“跪键盘啊！”秦杨苦兮兮的道：“我知道我罪大恶极，唔，不过罪不至死，罪不至于失去最爱之……的你，但你火气不消，我又实在良心不安，然后我就寻思了，让你抽我俩大嘴巴子吧，你肯定舍不得，让你捅我两刀吧，你肯定更不舍得，跪洗衣板呢，唔，倒是挺适合的，不过洗衣板不好买，并且太……呃，总之，反正洗衣板和键盘都差不多，那不如就跪键盘吧？”

　　“噗！”甘樱凝一下子就被秦杨给气乐啦，旋即，又板起了俏脸，是了，凭什么给这个坏蛋笑脸儿，哼道：“少跟我来这套，本姑娘才不是笨蛋呢！还有，谁说我舍不得抽你了？谁说我舍不得捅你了？”

　　秦杨眨了眨眼睛，弱弱道：“媳妇，要不……还是我捅你吧？”

　　“嗯？”甘樱凝先没明白，旋即气的俏脸一红，一顿小粉拳就是砸了过去，口中还骂道：“混蛋，你气完我还要欺负我，欺负完我还要那啥我，你还要不要个脸了啊！”

　　秦杨很享受这种香气飘飘的暴揍，他眯缝着眼睛，特贱地说道：“不要了，反正这东西也不值钱，再说了，你不是都说了嘛，你舍得抽我，抽完之后难免变成猪头，失去原本的英俊不凡，嗯，所以呢，我个人认为，与其从帅、变成猪头，还不如不要呢，对吧？”

　　“对你个头啊对！”甘樱凝又被他气乐啦，白了他一眼，这次倒是没有锤他，原因是，他贱啊，刚才很明显比说相声那个小岳岳还要“贱胜三分”，于是，无可奈何、实在拿秦杨没办法的苦笑道：“秦杨，你怎么一阵儿一阵儿的啊？一会儿跟个操纵全局的幕后黑手似的，一会儿又跟个长不大的孩子似的，到底哪个才是真的你啊！”


第526章 魏成功！

　　秦杨眨了眨眼睛，貌似很苦恼的道：“好像都是真正的我啊。”

　　甘樱凝很直接的甩了他一对白眼，表示相当无语啊！

　　秦杨也无语，郁闷的直挠头……

　　甘樱凝自是知道秦杨郁闷个什么，她苦笑道：“真不知道你这人整天都在想什么，这没人惹你难道还是坏事儿了？”

　　“根本就是嘛！”秦杨哼哼道：“你想啊，那些败家玩意儿若是不出来惹是生非，我上哪抓他老子小尾巴去？若是没尾巴可抓，我怎么能从小做大、钓出大鱼来！钓不出大鱼，我又怎么可能有机会接到真正大人物的‘接见’？”

　　“切！”甘樱凝撇了下小嘴，鄙视道：“整天净想这些歪门邪道的主意，你就不能来点光明正大的啊！”

　　“还光明正大？”秦杨没好气道：“哦，那照你这么说，我就应该直接杀进‘红墙’，然后，拎着某大佬的脖领子，指着他的鼻子威胁他、小子，你他妈最好乖乖的马上给东方龙官升三级，若是不照做，我他妈就弄死你？”

　　说着，秦杨自己翻了个白眼，道：“别说我能不能真那么做、那么说，单单一红墙，那就绝对没那么好进！”

　　甘樱凝被他逗得直乐。

　　不过她也承认，那里面，真的不容易进去。

　　原因是，她来的第一天就曾放出神念企图探查红墙之内的情景，以及守护力量，可结果呢，却是神念刚刚渗入很浅，便被数股强大的力量给顶了出来。

　　当时她出了一身的冷汗，还没来得及判断出对方的力量几何，脑中便是多了一条信息……

　　“第一次，也是最后一次！”

　　得，比她这个准仙女还强的牛人，直接就警告她了，如是，除非她豁出去拼命了，否则绝对没有可能硬闯。

　　“叮咚！”

　　就在小两口双双郁闷时，门铃响了。

　　秦杨起身去开门，门一开，竟是一个不认识的四眼仔！

　　唔，这四眼仔三十多岁的样子，那叫一个斯文，面带微笑，笑容那叫一个灿烂而人畜无害，偏偏眼镜后面的眸中，有着一股让秦杨看不懂的意味，像是什么？哦，是那种，只有上位者才有的……“过度”的自信？

　　不对，不能单算自信，还有一点……

　　哎呀，秦杨也说不清，总之这个四眼仔给秦杨的感觉特别古怪！

　　明明就是个普通人，就是给秦杨一个最好少惹他的感觉！

　　“您好，请问，您是秦杨秦先生吧？”四眼仔很温和的问。

　　秦杨点了点头，没啥表情，板着脸道：“我就是秦杨，你谁啊？”

　　四眼仔面对秦杨的语气不善，倒也没有恼火，反而，还仍旧笑容满面，一副无所谓，亦或是“习以为常”的样子。

　　“秦先生，咱们华夏是礼仪之邦，待客之礼，这个……”

　　秦杨一撇嘴，转身就进了屋，头也不回地说道：“要进就进，我讨厌别人拐弯抹角骂我没礼貌！”

　　“呵呵！”四眼仔看着秦杨的背影直发笑，嗯，进屋之前，还很轻的关上了门，见到美的就是仙女的甘樱凝，仅仅愣神儿刹那，便是恢复如初。

　　这一点，倒是让秦杨有点佩服了！

　　可不是，当初他第一次见到甘樱凝的时候，那时候甘樱凝还是个没有实体的女鬼呢，可就是那般，他愣是因为对方太美而呆的痴迷了半分有余。

　　“您好，秦夫人！”四眼仔很礼貌的问好，得甘樱凝微微一颔首，便是把头转向秦杨，微笑道：“先做个自我介绍吧，我姓魏，叫魏成功……呵呵，听起来很像是‘没成功’，一辈子都成功不了的意思吧？”

　　“这个玩笑不好笑！”秦杨硬邦邦的道。

　　“呃！”四眼仔魏成功愣了下，无疑了，这不像是传说中的秦杨啊，要知道，他得到关于秦杨的资料中明确的写着，眼前这个混蛋……就是喜欢把快乐建立在，并且，就是喜欢踩着别人找乐子，当然了，资料啊，数据什么的，用来参考还行，若用来做定性，那妥妥的就是不靠谱，毕竟传闻难免有误才是事实。

　　罢了，魏成功也不想过多把时间浪费在研究秦杨的为人上面。

　　知道秦杨不喜欢听废话，直言道：“首先，我要感谢您不跟我家妹子一般计较……”

　　“等等！”秦杨道：“首先应该说你妹妹是谁吧？”

　　“哦，是我的错！”魏成功那叫一个有理，赶忙道：“我有两个妹妹，大妹叫魏焱焱，小妹叫魏炎炎，而前几天我大妹不问清白青红皂白就朝你开枪，他本有资格还击的，但你却没有那么做，所以，单单这一点，我便要代表魏家感激您的大度！”

　　大度……

　　秦杨忽然感觉脸发烫！

　　可不是嘛，他自己都不相信自己是个大度的人，小心眼还差不多……

　　嗯，不能说出来，且先听听这一肚子心眼的四眼仔要说个啥！

　　魏成功见秦杨不搭茬儿，眉头不经意的蹙了下，是了，身份如他一般高贵，谁见了他敢不给三分面子的，秦杨倒好，就是这么趾高气昂，就是这么拽的跟二五八万似的，就是爱搭不理儿，就是……

　　咦？好像有点不对！

　　魏成功的智商可不低，明白了，这小子是故意的！

　　图什么？

　　魏成功的嘴角勾起一丝好看而玩味的弧度，心中冒出三个字儿、有意思！

　　“好吧，既然秦先生不喜欢听我唠叨，那咱就长话短说，我今天来，乃是受家父吩咐，让我来和您交朋友的！”

　　“交朋友？”秦杨有点晕。

　　肯定的是，秦杨有点头大了，要知道，他前几天才狠狠抽了魏家的脸面，这才过几天啊，魏家大老板居然就派儿子来跟秦杨交朋友了？哦不对，准确的说，应该是，魏成功是代表魏家来跟秦杨交朋友的！

　　这是一种服软的表现？

　　秦杨不信！

　　魏成功似是看出了秦杨的怀疑，他笑着解释道：“当然，你我都是聪明人，所以谁都知道，利益这东西，没有白白送出去的道理，而利益这东西，想得到更多，则需要‘投资’！”

　　“你是来跟我谈买卖的？”秦杨若有所思，眯着眼睛道。

　　魏成功点了点头，道：“对，可以这么说，而且，这份买卖，想来秦先生您一定很感兴趣！”

　　“说来听听！”秦杨示意他说下去。

　　魏成功神色一正，道：“我魏家遇到了一件很大的难题，您若是能帮我魏家化解，那么，我魏家保证，最多七天，我魏家便会帮你把东方龙的位置再往上挪一挪！”

　　能难道魏家这种庞然大物的难题，会是一件简单、而好办的小事儿吗？

　　那不可能……


第527章 半斤？二百五？

　　连问都不问那就答应，那种关系，绝对铁的不行！

　　秦杨与魏家？

　　不贴上仇人的标签就不错了，还关系很铁……

　　大家心里都有数，所以魏成功听秦杨这么一问，这才微微松了口气，他也不敢跟秦杨慢慢来，便是试着说道：“秦先生，也不瞒您，我家老爷子岁数大了，已经一百多岁了，说句不好听的，指不定哪天一口气喘不上来就会驾鹤西去了……”

　　说着，一直在观察秦杨的表情，见是秦杨露出似笑非笑的模样，不由又是开心、又是恼怒！

　　可不是，开心的他猜到秦杨心里已经有数了，恼怒的是、他说出“驾鹤西去”那四个字后，秦杨居然是笑、而不是沉重亦或是惋惜……

　　算了，忍他先！

　　魏成功咳了声，清了下嗓子，接着又道：“唉，都说儿孙自有儿孙福，可依这咱们华夏的国情，有几个老家长能真不管子孙后代的？再就是……”

　　“嘿！”秦杨乐啦，笑呵呵的道：“我说四眼仔，你是不是从事编剧工作的啊？”

　　“呃！”魏成功一愣，刚想说不是，可又忽然反应过来了，瞪着四只眼睛道：“秦先生，你很不礼貌，你不应该用别人的短处开玩笑！”

　　“行行，不说还不行啊？‘成功兄’！”

　　那三个字儿咬得很重。

　　魏成功这个郁闷啊，这混蛋，明显就是讽刺他不成功、很失败。

　　再忍！

　　说话间，魏成功只想赶紧离这个刺儿头远一点，索性干脆道：“直说吧，我爷爷身体状况现在非常不好，请了全世界最好的医生为其诊断，他们说，保守估计，我爷爷还有不到半年的命！可我们家的情况现在十分特殊，不能失去我爷爷这个最大的顶梁柱，所以，我们通过渠道得知你有办法弄到百年以上的野生老山参，所以……我父亲的意思是，只要你能给我魏家一株百年份、重量过半斤的野生老山参给我爷爷在关键的时刻吊命，那么，我魏家愿意牺牲一些利益，为东方龙换取在短时间内再进一级、或是两级的可能。”

　　“半斤重？”秦杨听完，看着魏成功的眼神儿满满的都是古怪。

　　魏成功被秦杨看的浑身不自在，恼怒道：“行不行一句话，不要这么没有礼貌！”

　　“行？行个屁！”秦杨撇嘴，二话不说就送上一对中指，大是鄙夷道：“话说，你也真好意思说出个250克来……那什么，我就问你，你对中药材到底有没有相对的了解啊？”

　　“当然有了！”魏成功瞪眼道。

　　“有？有个屁！”秦杨翻了个白眼，又是大大的鄙夷的道：“2012年的时候，曾在某拍卖行拍出过一株百年老山参，成交价是300万华夏币，你知道那株当时被称之为‘天价人参’的老山参有多少克吗？告诉你，仅仅22克而已！你个棒槌！”

　　魏成功顿时便是满脸通红。

　　秦杨好不容易找到一个比他还无知的二百五，自是不肯轻易放过，哼哼道：“怎么地？不服？行，那我问你！你觉得，人参可能长到半斤以上吗？”

　　“怎，怎么不可能？”魏成功脸通红，强辩道：“事实证明，世界之大无所不能，无所不有，一切皆有可能！”

　　秦杨摇了摇头，道：“行了吧你，别跟我扯这些没用的了，我就这么跟你说吧，除了人工养殖的，或许能生出个半斤以上的，可若是野生的，就算人参活到死、那也基本长不到，哦对了，除非成精，啧啧，人参娃嘛，怎么着也得有八斤吧？”

　　“我，我……”魏成功丢人丢大了。

　　无疑了，事实上，这个“半斤”的要求，仅是他个人的想当然要求而已，而实际上呢，他父亲都要求仅仅是超过“五十克”就可以，他不懂行，却以为人参越大越好，殊不知，基本上，半斤重的人参，那基本就是大萝卜长得像人参而已……

　　“还不说实话？”秦杨道。

　　“哼！”魏成功明白了，感情秦杨早就看出他是在故意趁机敲诈秦杨了，没敲诈成，反而还丢了个大人，好不郁闷，罢了，不承认也不行，却也不愿意多提，干脆道：“五十克以上总行了吧？”

　　秦杨一摆手，很干脆的拒绝道：“你做梦！”

　　“你什么意思？”魏成功豁然站起，怒视秦杨，道：“我都这般低三下四的求你了，你难道还要我给你跪下才肯答应吗？”

　　秦杨才不吃这套呢，话说，好说、好态度确实着人稀罕，可问题是，那只不过是面子上的痛快而已，跟现实利益扯的上个毛的关系啊，所以，在魏成功面前，他更愿意以“现实为重”，便是说道：“我也懒得骗你，五十克以上的老山参，我确实有……”

　　“那你为什么不给我？”魏成功火了。

　　秦杨翻了个白眼，道：“我还没说完呢，我说的是，我确实有‘过’！”

　　“啊？”魏成功大惊，哆嗦着嘴唇道：“莫非你给吃了？”

　　秦杨恨不得一个大耳刮子抽死这白痴，瞪眼道：“你当谁都跟你一样是个二百五啊！人参？吃？操，你当那是大萝卜啊，告诉你，别说是年份那么久远，药效那么重的超级老山参了，就算是百八十块钱一斤的廉价党参，你吃上两口，你也难免鼻孔窜血，若是吃了那种老山参，你指不定就要喷血、当场就活活补死了呢。”

　　“是，是吗？”魏成功被秦杨骂的一愣一愣呢，奈何啊，他压根就无从反驳，因为，这都怪他从小到大身体一直棒棒哒，别说名贵中草药了，他连感冒胶囊吃过的次数都极其有限呢。

　　只是，不明白归不明白，任务要完成还是必须的！

　　魏成功却也知道那种宝贝弄到一株就已经极为不容易了，他也没奢望真有第二株，便是道：“那你告诉我，你那株曾经有过的老山参给谁了？”

　　“你要干嘛？”秦杨警惕道。

　　“找他去买！”魏成功道。

　　“那他要是不卖呢？”秦杨深色阴沉了下来。

　　魏成功想都不想便道：“那就让他知道，共和国‘元老’的生命，是最为珍贵的！”

　　“哦？”秦杨眯缝着眼睛，冷冷道：“我是不是可以理解成，对方要是死活不卖你，你就打算用极端的方式、各种恐吓、最后干脆用抢的？”

　　魏成功一咬牙，道：“对！”

　　秦杨的气势猛的就压了过去，骇的魏成功猛地退后一步……

　　秦杨冷着脸，眼冒杀机道：“他妈的，你敢对我老丈人动手？你他妈信不信老子现在就把你人道毁灭了？”

　　“啊？”魏成功蒙圈了。


第528章 不到二百那就是一百多！

　　“这，这不怪我！”

　　旋即，魏成功瞪着眼睛大声道：“你故意的，故意设套让我往里钻，你就是故意的！”

　　好吧，他以为，秦杨不打算给他，所以没告诉他、曾经那颗老山参给了老丈人，唔，他跳了，然后一激动，就把秦杨得罪死了，于是乎，秦杨就有绝对不给他的理由了。

　　话说秦杨真的是故意的吗？

　　唔，其实他自己都弄不明白……

　　魏成功见秦杨气势不下，仍是满含杀机，他知道秦杨这混蛋很喜欢动粗，妥妥的一个下手狠辣、说动手就动手的王八蛋，便是换了方略，急忙道：“哦，我知道您老丈人是庄正义，要不这样，为了报答他的帮助，我魏家可以给他一定的好处！”

　　“不是这个老丈人！”秦杨哼道。

　　“唔，难道你还有别的老丈人？”魏成功有点晕。

　　秦杨理直气壮道：“谁他妈规定我只能有一个老丈人了？告诉你，如今我有两个，将近有可能有一堆呢还！”

　　这人……

　　魏成功跟他讲不通，头疼啊。

　　等等！

　　魏成功忽然醒悟了，秦杨绝对就是故意的……

　　便是苦笑道：“秦先生，行了，我服了，我明白了，说吧，您打算敲我多少？”

　　是了，这才是秦杨想要的结果，而且，还得魏成功主动服软的说出来，任他开价！

　　当然，秦杨不差钱儿。

　　但是呢，作为“女婿”，老丈人和丈母娘给他生了个好媳妇，怎么着也得有好事儿想着二老吧！

　　秦杨哼哼一声，似是再说、算你识相，便是道：“这样吧，钱呢，我一分不要……”

　　闻言，魏成功便是心里一突突！

　　可不是，在很多时候，对于权势者来说，能用钱解决的问题就不叫个问题，反之，用钱解决不了的，那才叫麻烦呢。

　　秦杨清了下嗓子，看了下时间，嗯，差不多了，道：“嗯，我那个老丈人啊，在冰城南田路买了一间门市、开了一间小饭店，我老丈人觉得还行，可我和我媳妇都觉得就那么一百多平米……实在是太憋屈了，然后我就一直寻思啊，能不能找个机会，帮我老丈人把店面稍微扩大一些呢？当然，我的野心并不大，可尽孝呢，又不能太寒酸了，所以我心中有一个预算，那就是……”

　　说着，张开手，五指张开！

　　“什，什么？”魏成功眼珠子差点掉地上，惊呼道：“五十倍？天呐，你还不如让我直接把冰城市政府买下来，给你老丈人开饭店呢！”

　　他以为秦杨狮子大开口，要“五十倍”！

　　当然了，若说冰城南田路是某乡村的地皮的话，几百亩地他还真就不介意买下来送给秦杨，可问题是，南田路那不是普通的地儿啊……说白了，那就是冰城市政府养着下金蛋的金鸡，那的店面只有上百家，可每年每平米的租金，就要高达几万以上，至于卖，嗯，倒也迫于压力卖过几个，但是，记住，几十年下来，也就卖出去那么屈指可数的几家而已！

　　“嗳嗳，我有说过是五十倍吗？”秦杨没好气道：“听好了，我的要求很简单，是扩大五倍……而已！”

　　“而已？”魏成功还是很愤怒，不过，五倍总比五十倍要强好了太多，当然，他才不信事儿就这么简单呢，他盯着秦杨的眼睛问道：“你先告诉我，你老丈人那家门市到底有多大面积？”

　　“哦，不是说了嘛，就一百多平而已。”秦杨很随便的说。

　　“我要准确数字！”魏成功咬着牙道。

　　“生什么气呢？”秦杨撇了撇嘴，这个，他还真不知道，这便让魏成功先等一会儿，便是拨通了古小玉的电话号码，电话一通，传来古小玉那好听的声音，秦杨跟她先是唠了几句家常，这才问道：“小玉，你知道咱爸那家门市面积有多不？”

　　古小玉听秦杨说起这个，不禁就是心里大为甜蜜，可不是，有了那家店面，她父母就算现在什么也不做，单每年收租子，都能过上上等人的生活，当然，还是要回答的，想了想，道：“哦，好像是199.9平米，嘻嘻，差一丁丁点就200平了，你都不知道，付款的时候，也就亏了蕊蕊姐跟着去了，否则那群小气鬼肯定要把那0.9约等于1的，要知道，那一平米可是大好几十万呢……哦对了，昨天我回家吃饭，我爸跟我说有人要跟他买那间门市，你猜对方出多少钱？偷偷告诉你哦！一个亿呢！嘻嘻，当时我爸跟我说的时候，表情那叫一个夸张，圆脸通红通红的，贼可爱。”

　　秦杨一听也乐啦，这倒不是想到老丈人多有趣，而是听到了“圆脸”，便是忍不住逗她道：“是啊是啊，你们老古家祖传的小圆脸最可爱了，那个啥，小玉啊，你打算给老公我生几个小圆脸啊？”

　　电话那头的古小玉俏脸一红，貌似很羞涩的道：“人家说了又不算……”

　　言下之意，那得你努力才行啊！

　　“咳，咳咳？”

　　魏成功被无视了，很不爽！

　　特想马上知道要付出多大的代价，偏又离的太远听不着。

　　秦杨倒是听到了魏成功的咳嗽声，这便跟古小玉“又”唠了几句家常，这才慢悠悠的挂断了电话，嗯，还一副意犹未尽的样子，着实怕未成功气得不轻……

　　“急什么急？”秦杨懒洋洋的一屁股坐到沙发上，说道：“跟我说的一样，就一百多平而已，哦，可能有点偏差，是，199.9平米！”

　　魏成功一听，好悬被秦杨气吐血，怒视秦杨，咬牙切齿道：“混蛋，这根本就是两百平米好不好，屁的一百多平啊！”

　　秦杨就是蛮不讲理了，道：“在我这里，不到200平，那就叫100多平，就这么着了，事儿就是么个事儿，你呢，若是先从我老丈人那换来那株五十克的老山参，那就照我说的做，当然……如果你觉得可以不用付出代价，就可以‘征收’的话，你也大可一试，不过，别怪我没醒你，后果很严重，因为我会很生气！”

　　说到最后，秦杨倒也没有露出凶神恶煞的嘴脸，反而还笑吟吟的，一副、你试试啊，试试也不会很痛的样子，来呀来呀？

　　魏成功要不是知道自己肯定打不过秦杨，早就上去暴揍这混蛋了，当然，先是必须面对，天大地大没有他爷爷的命大，他爷爷一没，魏家的将来指不定是啥情况呢，如今可以用钱……嗯，还得权满足秦杨的狮子大开口，倒也可以忍。


第529章 谁说生闺女是赔钱货？

　　眼瞅着魏成功拿起电话跟家里把这事儿说了后，便是一脸的苦涩，看来这肯定是被长辈给骂了。

　　秦杨很开心！

　　心说，你姥姥的，还想敲诈老子？

　　告诉你丫的，敢敲诈老子的，最后通通都会被老子敲诈的不要不要的……

　　是了，这事儿看起来很难，但对于魏家这等权势家族来说，倒也不一定很难，可难就是难，难就难在冰城那座“罪恶之城”基本等于庄家的地盘，所以呢，若想在那里办成点事儿，由于暂时敌对的关系，唔，人家不给他家各种使绊子才怪呢！

　　半个小时后！

　　也不知道被长辈都骂了啥，整张脸儿都变绿了的魏成功，总算是如释重负的挂断了电话。

　　唔，看秦杨的眼神特幽怨，就像是再说，都怪你、都怪你……

　　言归正传！

　　魏成功吁了一口气，道：“我家里答应了，并且，可以让你挑着选！”

　　是了，魏家果然大气，既然吃亏吃定了，倒也不介意给秦杨一点选择性的福利。

　　见秦杨毫无喜色的点了点头，魏成功便是不免为之气结，可不是，明明是他要求的，魏家答应了，秦杨却表现的无惊无喜，这算是啥？开了个无伤大雅的小玩笑？

　　整不明白！

　　“你打算什么时候把那东西给我？”魏成功最关心这个问题。

　　“一手交钱一手交货，放心，哥们做买卖一向童叟无欺！”秦杨道。

　　魏成功倒也不怀疑秦杨会反悔，点了下头，转身就走，边走还嘟哝道：“该死的魔鬼，如果可能，老子说什么也不愿意见你第二遍……哎呀。”

　　刚到门口，双腿一软，狠狠地栽了个跟头。

　　“小子！”秦杨眯着眼睛道：“以后对老子最好客气点，别跟老子、老子老子的，要是下次还敢，老子保证你一点最少摔二百个跟头！”

　　魏成功只想大哭一场，是了，如无意外，自己这是“中蛊”了吧？

　　秦杨哼道：“不许哭，现在跟我道歉，我保证你恢复如初，当然了，你也可以很硬气的……”

　　“对不起，我错了，求原谅，下次再也不敢了！”

　　“……”

　　无语，这孙子，进门的时候装的人模狗样的，谁知本性也就是个贪生怕死的怂包罢了。

　　算了，欺负怂包不算能耐！

　　吧嗒、打了个响指。

　　顷刻间，魏成功的双腿登时便恢复了活力，继而，二话不说……连滚带爬的就冲出了房门，一副这里就是有恶魔的样子，怕啊。

　　魏成功走了！

　　甘樱凝袅袅的从房里走了出来，嗔了秦杨一眼，道：“坏蛋，你这个性子要改，否则一辈子也休想修成正果！”

　　这是怪秦杨欺负凡人没够了！

　　秦杨无所谓的道：“没关系，反正我肯定成不了正果！”

　　甘樱凝一愣，也对，就秦杨这“心性本恶”的德行，他若能修成正果，岂不气死满天神佛？

　　“那也得改！”甘樱凝瞪了他一眼，旋即，却是幽幽道：“难不成你想让我在天上等你一万年、甚至是一辈子吗？”

　　秦杨自然知道甘樱凝再说什么，他伸手把美人搂进怀里，微笑道：“媳妇，你就放心吧，我固然成了神佛，也定然让你做不成神仙！”

　　甘樱凝美眸一亮，忍不住惊喜道：“相公，你莫非想到了解决的办法？”

　　毫无疑问！

　　甘樱凝由于是“预备役”神仙的关系，所以，她只能借助这具凡躯、在人间逗留一年、了结心愿而已。

　　可她不愿意为了飘渺的长生与秦杨这个又爱又恨的相公分开，但又知道“人力不可与天争”这个最大的事实，如是、纠结万分……

　　秦杨想到办法了？

　　没有！

　　秦杨轻声安抚道：“媳妇，有句老话说的好，‘船到桥头自然直’，甚至，我就是坚信，老天爷……没那本事把你从我身边带走。”

　　“哦。”甘樱凝微微失望，倚在秦杨的怀里，却是暗暗发誓，如果你不让我走，那我便说什么也不走，大不了拼命便是！

　　时间过的很快，转眼又是三天过去！

　　人们该干嘛还是干嘛，没有几人在三天内改变了命运云云。

　　不过，对于冰城的古通与廖芳夫妇来说，今儿个却是个不得不庆祝的好日子！

　　为什么一定要庆祝呢？

　　因为，一大早，老两口就接到了相关部门的电话，让其两口子一起去一趟，并且带上产权证、以及等等相关证件。

　　起初，老两口还以为是要换新产权证了呢，谁知一到地儿，那地儿的大领导竟是亲自出来相迎，那笑的，那叫一个和蔼可亲、平易近人，谄媚……

　　嗯，总之就是往死了巴结了！

　　老两口受宠若惊，平凡了一辈子，哪里受过“大老爷”这般规模的接待？

　　紧接着，便是目瞪口呆了！

　　因为那领导给秘书使了个眼色，那秘书回来时便手捧着一个大大的产权红本子，眼神、那叫一个羡慕嫉妒恨，外加高山仰止不要不要的……

　　古通接过一看，有点晕！

　　廖芳抢过一看，惊呼道：“领，领导，弄错了吧？”

　　“没，绝对不是！”领导满脸微笑，却也知道老两口需要一个解释，便是可好话说道：“古先生，廖女士，你们生个好女儿啊！”

　　“这话怎么说？”古通听不懂。

　　“哦！”领导一拍脑门，道：“准确的说，应该是您那好女儿，找了个好女婿啊，这不，你瞅瞅，您女婿说了、绝对您之前那家店面太拥挤了，容易使得您二老呼吸不畅、得病啥的，所以呢，就找了人……帮您二老把这家店扩大了‘四倍’！”

　　“呃！”古通大汗，抹了把额头，虽然听清了，却还是觉得这不太真实，瞅了眼老伴儿，见是老伴儿还不如自己呢，一脸的呆滞，明显是幸福来得太急、消受不起的蒙圈了，古通咽了口唾沫，用不确定的语气道：“那个，领导啊，您是说，我女婿又给我买了四家门市？”

　　领导满脸羡慕，一竖大拇指，再次说道：“古先生，您生了个好女儿啊！”

　　这是第二次，却并非单纯的恭维。

　　要知道，其实这位领导也是打心眼里羡慕的，毕竟，在此之前，一向认为生女儿是赔钱货、不划算的干活，可当他一天前接到某位老上司的电话，并一愣一愣的听完老上司的反复叮嘱后，然后，便是对从前那迂腐的想法、彻底告别了。

　　叮嘱他啥了？

　　唔，絮絮叨叨万余字，可意思就只有一个，那就是、面对古通和廖芳的时候，能把他俩当活祖宗供着，那就千万别介意当孙子太丢人。

　　再就是暗示他，伺候好这老两口，你小子的正处、很快就能跨上最关键的一步了！


第530章 惊喜与回报！

　　当古通老两口彻底接受现实、登时便是十分认同了这位领导那句话、可不是，遥想当年，同样重男轻女的古通夫妇，还真就因为古小玉木有小丁丁而失望过，可随着女儿渐渐长大，越发的可爱而乖巧，又懂事，倒也把再生一个的年头给放下了……

　　可遗憾就是遗憾，哪怕看似不在意了，实则还是在心底压着呢！

　　直到古小玉跟了秦杨，从一个连正式护士编制都混不上的一个小可怜，一跃成为一名貌似很牛的“特种警察”，老两口为之喜悦，这还没完呢，紧接着，秦杨为了报答二老给他养了个好媳妇……没过几天，就送二老一处价值几千万的门市、多了半年，貌似市值翻到了近亿！

　　再然后，这才得意了没几天。

　　闺女给他们找的好女婿又是送了他一份大礼……

　　面积同样，紧挨着，同样市价值的四家常人有钱都买不到的门市！

　　卖？

　　傻子才卖！

　　光租金，一年就能收个几千万！

　　“小玉她妈，你生了个好闺女啊！”古通激动着，感慨着。

　　廖芳摇了摇头，紧紧握着老伴儿的手，声音颤抖道：“要是没有你，我自己哪里生的出来！”

　　“唉，也对，不过……我还是觉得是咱闺女眼光好。”古通抹了把老泪，很欣慰的样子。

　　廖芳点了点头，却是忽的一叹，道：“唯一美中不足的就是那臭小子不专一！”

　　“这……”古通摇了摇头，道：“小玉她妈啊，小秦已经很不错了，咱就别要求他太多了，再说了，就算他无法给小玉全部的爱，可话得说回来，他多么在乎小玉、你难道还看不出来吗？”

　　廖芳又叹，却是没有言语什么！

　　是了，秦杨一向敢作敢当，花心了就是花心了，不专一就是不专一，没什么可掖着瞒着的！

　　他可以毫不隐瞒的把自己有好几个女人的事实告诉权势极大的庄正义，自是有胆量把事实真相让古通夫妇知道。

　　当然，秦杨并没有主动去坦白！

　　而是很二逼的……让古小玉找个机会把这事儿跟其父母说一下，并且，实事求是的说，不许给他找借口。

　　秦杨图什么？就傻逼似的图的问心无愧？

　　当然不仅于此，这是秦杨考虑的远，就好似，冰城是大，但再大它也叫冰城，就这样，指不定哪天他带着某个媳妇上街时、便被古通夫妇撞见，那时、怎么解释？难道撒谎说、对不起，我再也不敢了？然后，抛弃庄菲菲和甘樱凝、跟古小玉过一辈子？

　　他做不到！

　　“是啊，儿孙自有儿孙福，小玉觉得好，那就是好！”廖芳强颜一笑，看了看时间，此刻还在这个部门的某接待室里，便是道：“老古，咱现在……回去？”

　　古通咧嘴一笑，知道媳妇是啥意思，笑道：“也对，现在咱们可是那几户的，怎么着……也得去通知一声，下个月的房租不用往这儿交了呢。”

　　老两口相视一笑！

　　刚出门，古通便被一个小不点装了一个趔趄。

　　“哎呦！”

　　是谁？古小玉！

　　古小玉身穿警察制服，不如何英姿飒爽，却是那般可爱，见是撞了爸爸，不好意思的吐了吐小舌头，这才笑嘻嘻的道：“爸，我来晚了！”

　　古通眼中满是宠溺，刮了下闺女的小鼻子，转而看着古小玉那张小圆脸，越看越是稀罕，笑道：“风风火火的，整得跟个野丫头似的！”

　　古小玉嘻嘻笑道：“没关系的，秦杨说了，他就是喜欢这个样子的我！”

　　廖芳翻了个白眼，嘟哝道：“那小子还真是重口味……”

　　“妈！”古小玉一顿足，撅着小嘴道：“难道你不爱我了吗？难道你真的不爱我了吗？”

　　廖芳敲了闺女一暴戾，瞪眼道：“我就不信小秦喜欢你看脑残韩剧！”

　　古小玉呃了一声，道：“这个，这个确实禁止……”

　　“咳！”

　　古小玉这小糊涂，见了父母便是把身后那人给忘了，听到咳嗽声，这才一拍额头，赶忙回神，不好意思道：“金哥，抱歉哈，我总这么没心没肺的。”

　　“呵呵，没事儿，没事儿！”金哥连连摆手，憨厚的笑。

　　金哥？无疑，正是秦杨的老朋友，那个开大排档的金三胖！

　　而他来这里，便是意味着，他也有惊喜可收！

　　当然了，秦杨交代过古小玉，等他签了字、才可以把事情告诉他……

　　而金胖子呢，较比郁闷，本在海鲜市场进今儿个的食材呢，却是被风风火火找到他的古小玉，强拽着就走，问她去干嘛，她也不说，知道古小玉是秦杨的媳妇之一，便也只能无可奈何的放下三轮车、跟着古小玉一路开车到了这里！

　　金胖子身后走来一个，嗯，又是刚才接待古通夫妇的那位领导……

　　领导看了金胖子一眼，笑着伸出手，道：“您好，想必您就是金大山，金先生了吧？”

　　嗯哼，金大山就是金胖子的大名儿了！

　　“哦，您好您好！”金胖子乃是大排档一条街一霸，却也只敢在那里冲老大而已，平时遇到个城管队长什么的倒是没啥大不了的，却也没接触过眼前这位、一眼就官儿不小的大老爷啊，赶忙握手，连连道：“那个，领导，别金先生了，我受不起，您要是同意的话，就叫我一声金胖子就可以了！”

　　“呃……”领导愣了下，嗯，不敢，这可是那位小爷的好哥们啊，别看粗狂，看似普通人一枚，可所谓一人得道鸡犬升天，所以，他也不敢轻视，也不说拒绝，还是道：“金先生，您来了就好，哦，这份文件，您签一下吧！”

　　“啥文件啊？”金胖子怔了怔，无疑了，他虽然没啥文化，却也知道“白字黑字”不能乱签名的。

　　古小玉在旁笑嘻嘻的道：“金大哥，放心了拉，领导是不会害你的！”

　　金胖子犹豫了下，道：“那我大致看一下总可以吧？”

　　古小玉心说，金大哥看似憨直，实则心眼还不少呢。

　　当然不能给他看了，不然哪里还能算是惊喜！

　　古小玉大眼睛一转，突然道：“金大哥，这东西是秦杨让你帮他签的，他遇到了困难，你总不会……”

　　唰唰唰！

　　未等古小玉说完，豪气干云的金胖子，已然签下了自己的大名，且还抬头对领导道：“领导，您放心，只要我金胖子还能颠得动大勺，还能干得动活儿，那我肯定能帮我兄弟把钱还清了。”


第531章 说一不二！

　　这就是金胖子！

　　那个在秦杨穷困潦倒时，从未嫌弃过他的“朋友”！

　　是的，与秦杨一样，金胖子同样把“朋友”这两个字看的很重，所以，当他以为古小玉的意思是秦杨欠了钱，还不起，需要他签字担保时，竟是毫不犹豫的签了字、且发自内心的，毫无怨言的真心愿意帮秦杨还。

　　古通一家三口……

　　那领导……

　　都为之动容了！

　　只是，区别还是有的！

　　古通夫妻只是觉得这金胖子傻的可爱，傻的让人心疼。

　　那领导却是大不相同，甚至，他都忍不住在问自己、如果，我也有这样的一个朋友，那我是不是也应该用惊喜的方式，送予其价值上亿的产业也毫不打怵呢？

　　他不懂，因为他是“官儿老爷”，在官场……油条的早已看清了现实利益才重要，朋友这东西，呵呵。

　　领导强自平静下来，转而把手中那个牛皮纸袋递给金胖子，微笑道：“金先生，这是秦先生让我帮他转交给你的。”

　　“啥玩意儿？”金胖子道。

　　“呵呵，看看就知道了！”领导说着，转身就走了。

　　金胖子带着疑惑打开了文件袋，拿出一份红色的证书，翻开一看，不由一乐，憨笑道：“哈，有意思，这产权证的主人居然和我名字一……咦？”

　　表情忽然古怪了起来，挠了挠头，蹙眉道：“产权证两个明儿？而且也叫金大山，‘也’叫苗翠花？汗死，用的着这么巧嘛！”

　　古小玉嘻嘻一笑，娇声道：“金大哥，你太笨了吧，别说你直到现在都没弄明白这是咋回事儿呢！”

　　“咋回事儿啊？”金胖子傻傻的问。

　　廖芳都看明白了，先是有点不舍得，后又觉得这应该给，便是对金胖子道：“小……哎呀，你这么大个儿，还是叫你大金子吧！”

　　确定了称呼，廖芳仗着自己辈儿大，白了他一眼，嗔道：“这是你兄弟送给你的礼物，呶，不信，不信你拿出身份证，对一对上面的身份证号码是不是你的！”

　　“啊？”金胖子大惊，他这人大事不懒，小事儿却懒得动脑，竟是连自己的身份证号码都没记过，一听，赶忙拿出身份证，一对之下……

　　可不就是！

　　古小玉满脸笑意，适时的拿出两章小照片，递给金胖子，道：“呶，自己把照片贴上，然后去找刚才那个领导盖钢印，然后、这套门市就属于你们两口子了。”

　　两张照片，男的自然是金胖子，女的，则是一位五十多岁、长得很普通，皮肤微黑，但眼神很温柔的女性……

　　当看清那张照片时，金胖子浑身一颤，脱口道：“嫂，嫂子？”

　　古通老两口皆是不解，却八卦之火熊熊燃起！

　　古小玉知道，便是凑到廖芳耳边小声而快速的道：“那个女人叫苗翠花，是金大哥的嫂子，而且啊，这位很伟大的，金大哥的哥哥死的很早，可那时他还很小，家里又没人照顾他，所以她嫂子就含辛茹苦的把他抚养长大了，为了他，一直都没找，随着金大哥慢慢长大……”

　　这是一个很有意思的故事！

　　秦杨听金胖子不经意的提过一次“翠花”，便是上了心，后来让伍天帮他查翠花的资料，却未曾想，竟是查处了一桩貌似“不伦恋”来……

　　是了，挺狗血的！

　　嫂子比金胖子大了十多岁，又对他极好，又因为他一直寡居，久而久之，随着年龄渐大，金胖子便慢慢的爱上了这个温柔贤惠、如姐如母的嫂子……

　　在二十岁那年，他终于鼓起勇气，第一次向嫂子告白，告诉她、我要娶你，一辈子对你好！

　　回答？

　　是一记响亮的耳光！

　　当时，她浑身颤抖流着泪！

　　金胖子当时就傻了，以为自己伤害了嫂子，又告白失败，所以无颜留下，便是带着浓浓的遗憾与愧疚、在二十岁那年，离开了生养他的那片土地。

　　一走，就是近二十年！

　　可时间在流逝，他的心就没有变过！

　　随着他的努力，日子过的越来越好，很多人给他介绍女朋友，他都不要……

　　他的心里只有嫂子，装不下其他、任何一个女人！

　　殊不知，并非只是他有情、实则“她”也有意，可当地农村就是那样，哪怕丈夫死了可以改嫁，但改嫁给小叔子，绝对会被乡里乡亲的戳破脊梁骨。

　　他遗憾，她也遗憾！

　　他不敢回家，她不敢来找他！

　　就这样，时光冉冉，一转、近二十年！

　　就当一对有情人以为这辈子再也无缘时……

　　秦杨让人找去了金胖子的家乡，并且，让那位通过“桑姐”介绍的专业人士，很专业的、把金胖子到底有多爱她、因她一直未娶这些事讲给了她听……

　　她泪流满面！

　　嚎啕大哭！

　　哭晕了，醒来又哭……

　　直到近乎哭干了眼泪，她做了一个曾经连想都不敢想的决定，那就是，去冰城，接受秦杨的好意，与金胖子有情人钟情眷属……

　　金胖子什么都明白了，他红着眼圈，一彪形大汉浑身颤抖着，嘴唇哆嗦着，望着古小玉，流着泪，道：“小玉，我嫂子她，她来了吗？”

　　古小玉眼圈也红了，女孩子嘛，总比男人要多愁善感、泪腺发达一些，抹了把眼泪，重重的点了点头，道：“金大哥，嫂子已经到冰城了，今天早上到的，伍天亲自去接的！”

　　“真，真的？”金胖子迫不及待，急道：“那快带我去见她啊！”

　　古小玉很想照做，可她作为秦杨的女人，自是需要听从秦杨的意思，她歉意的摇了摇头，道：“除非你答应我一件事！”

　　“你快说，别说一件事，一百件都行。”金胖子近乎吼道。

　　古小玉赶紧从背后的小背包里拿出一份合同和又一张房产证，递给金胖子，道：“你签了，我就带你去，唔，这是秦杨的意思！”

　　金胖子正要落笔，却是不经意看到那XX花园购房合同一行字……

　　他一下子明白了秦杨的心意！

　　是了，秦杨送他豪宅、送他一处什么都不做、干吃租子就可以安逸过一生一世的昂贵门市，就知道以他的性子绝不会轻易接受……

　　所以，便用了一种，“善意的威胁”，逼他不得不接受！

　　金胖子又是感动又是无奈，叹道：“这小子，果然是说一是一，从不拿誓言开玩笑，就连喝大时发下的誓，也非要说到做到不可啊！”

　　“这里面还有点什么事儿？”廖芳大是好奇。

　　古小玉骄傲的一挺小胸脯，极为得意道：“那是，秦杨那可是我老公，我老公怎么可能说一是二呢，对不……哎呦，妈，人家是你亲闺女好不好！”

　　廖芳敲了下臭得瑟的闺女脑门一记暴栗，瞪眼道：“再卖关子？信不信我舍得把亲闺女的小屁股揍成猴儿屁股？”


第532章 更年期的女人适合当编剧？

　　除了“天神系统”外，秦杨几乎就是无话不可对人言！

　　所以，他的过去，当古小玉好奇的询问时，他近乎全部都告诉了她，其中，就包括他窘困的时候，金胖子是帮他渡过的……

　　“一饭之恩，涌泉相报？”

　　当古小玉把事情讲出来，古通便是连连点头，眼中满是赞许之色。

　　是了，一饭之恩尚且如此，何况当时秦杨连吃了金胖子月余的“白食”，金胖子没有鄙视他、没有嘲笑他无能，就像家人那般尽可能的对他，如是、秦杨懂得感恩，再一次酒醉时，人来疯儿似的站在大街上对金胖子发了个誓！

　　“我秦杨若成为有钱人，定当万分回报你。”

　　当时，金胖子仅仅一笑，却也就是以为秦杨在耍酒疯！

　　可现在呢？

　　手捧着一套坐落于冰城最繁华地带，位置近乎最好，价值上亿的顶级门市房的“产权证”，另一手，则是一套冰城顶尖别墅区，价值几千万一套的豪华别墅的“产权证”，这还不算……

　　比之这些，最让金胖子感动的，还是秦杨帮他做了一件、他十几年就想完成、却一直不敢付诸行动的事！

　　翠花？

　　对，嫂子……才是他最重要、最想得到的！

　　“大金子，不许拒绝！”古通绷着脸，看似很霸道，实则眼神很和蔼，道：“你若不承下秦杨这份情，秦杨一辈子都无法在你面前抬起头，当然，前提是、你把他当兄弟看。”

　　金胖子重重的点了点头，眼中荧光闪动，道：“叔，您放心吧，我金胖子知道好歹，啥都明白的！”

　　古通欣慰一笑，拍了拍金胖子的肩膀。

　　“还站着干啥啊？”

　　“妈！”

　　古小玉正撅着小嘴不爽呢，可不是，才多会儿的工夫啊，愣是被老妈连敲了好几次小脑袋瓜儿，冷不丁被老妈一吼，吓得差点摔个跟头，这还没完呢，她觉得老妈一惊一乍很不对，正想求个歉意的小眼神儿呢，谁道是又被老妈敲了一下……

　　古小玉捂着小脑袋瓜儿，小嘴儿撅的更高了，气哼哼的撇过脑袋，嘟哝道：“还好我已经不跟你一起住了，否则你天天怎么打我，不把人家打成傻妞儿才怪呢！”

　　廖芳好笑道：“没事儿，秦杨说了，他最是喜欢你傻兮兮的小模样！”

　　古小玉气道：“什么嘛，他才不是这么说的呢，他明明说的是喜欢我的天真无邪好不好？”

　　廖芳撇了下嘴，道：“傻了吧唧跟天真无邪有区别吗？”

　　“区别大了去了！”古小玉据理力争。

　　古通瞥了金胖子一眼，见次欲言又止、反复如是，不禁便是猜到了金胖子急个什么……

　　“咳！”古通道：“小玉，不许跟你妈妈吵架，赶紧地，没看你金大哥急成什么样儿了吗？”

　　古小玉眨了眨眼睛，道“急个啥？”

　　“咚！”廖芳又敲了其一记，瞪眼道：“还装傻充愣？赶紧地，带你金大哥去见你翠花阿姨！”

　　古小玉苦兮兮的撅着小嘴，特委屈道：“妈妈欺负人，爸爸也欺负人，老公……小玉好想你啊。”

　　古通被闺女这小模样逗得一乐，失笑道：“哦，那照你这意思，等小秦回来了，你就带着他上门给你报仇？”

　　古小玉可不敢那么想，连连摆手，道：“那可不行，秦杨说了，生而不养、养而不教的父母不配做父母，尊敬与否差不多得了就行，而、生而养，养而教的父母，不尊重是要遭雷劈的……”

　　古通夫妇愕然！

　　是了，照古小玉这意思，那秦杨的思想貌似很有问题啊……

　　要知道，人们常说“没有不对的父母，只有不对的儿女”，言下之意，这也就是说，就算你爹妈把你卖了，那你也得感恩于他们把你带到了这个世上，给了你一条命！

　　当然，有爹妈疼，没遭遇过那种痛苦的子女，倒也难免那么想，想当然嘛……

　　古通老两口对视一眼，相视苦笑！

　　无疑了，自打老两口开始经营起那家坐落于繁华商业区的饭店后，看在秦杨的面儿上，冰城很多部门的盒饭、便是向此间饭馆订购，而像是伍天与秦杨交好的几人，只要中午不回家，也不用饭店送盒饭，干脆就开车过去，由于部门“特殊”，工作不忙的时候，基本顿顿要喝酒，喝了酒、基本就管不住嘴，于是乎，趁着酒劲儿，倒是把对秦杨的想法儿说了很多……

　　就比如，秦杨是属“狼”的，你不惹他还好，虽说不容易与他成为朋友，但最起码他不会主动攻击你，可若是惹了他，那么好吧，他要是不报仇，那就肯定是被“鬼上身”了！

　　总而言之，一句话，秦杨“太偏执”！

　　这不，古小玉无心的一番话，听在古通夫妇耳中，再加上之前通过伍天他们对秦杨的了解，不禁即是感慨万分、亦是担心女儿……

　　唔，古通倒也没什么！

　　最担心的便是到了更年期的廖芳，这不，她就“歪寻思”了，寻思着……万一小玉这丫头没学好，跟马某某学习玩儿出轨，那么，依着秦杨那霸道而偏执的性子，会不会一巴掌把小玉给拍死，然后仍海里沉尸呢？

　　这么一想，冷汗长流！

　　怕啊，就这么一闺女，能不担心而害怕吗……

　　“啪！”

　　“呀，妈，你疯了啊？”

　　“你才疯了呢！”

　　廖芳反应过来，发现自己胡思乱想，便是拍了下自己脑门苦笑，却是被古小玉傻傻的蹦出一句气人话，登时便是惹得廖芳大大的不爽，郁闷了，头疼了，她又忍不住的想了……我廖芳当了一辈子的会计，就算没多聪明，那也不傻吧，我老爷们当过好些年厨子不假，可问题是曾经可是工程师啊，就这样，以我们两口子的基因，怎地就生出这么个傻呆呆的闺女呢，难道，难道是我和老古上辈子造孽太深？这是报应？

　　汗，更年期的女人……

　　真心伤不起！

　　可遗憾，秦杨没在现场，否则肯定会特开心，嗯哼，丈母娘越来有意思了，那丰富的思想，当个编剧也是不遑多让吧？比那个于什么玩意儿的所谓金牌编剧，那可不是强了一丁半点啊。

　　打住！

　　身在京城的秦杨此刻在做什么呢？

　　在发呆……

　　甘樱凝瞥了秦杨一眼，忍不住乐啦，轻拍了秦杨一下，嗔道：“你到底研究明白没啊？傻呆呆都瞧了一个多小时了，还有，聚精会神就聚精会神呗，你干嘛要整个斗鸡眼出来，都难看死了……”

　　“别吵！”秦杨头也没回地说道，旋即，噗嗤一声、便是喷出一口鲜血，脸色苍白，捂着难受的胸口，苦笑道：“我他妈终于明白了！”


第533章 天眼通！

　　甘樱凝大惊，她赶忙上去扶住秦杨，由于太担心，眼圈一下子就红了，哽咽道：“秦杨，你怎么搞的啊？不就看个月亮吗，看就看呗，我又没说不让你看，你干嘛非要喷血抗议啊……”

　　“抗议？”秦杨汗了下。

　　旋即，哭笑不得道：“拜托，想象力不要这么丰富好不好！再说了，这喷血啥的，也不是我能想喷就喷的好不好？”

　　甘樱凝听他语气正常，不似受了内伤，稍微松了口气，却是嗔怒道：“反正我不管，反正你以后不能胡乱喷血！”

　　秦杨无奈一笑，道：“行了，我听话还不成？”

　　“嗯，这才乖！”甘樱凝展颜一笑，却是也反应过来了，可不是，秦杨那般爱惜身体，怎会无故伤害自己，便是忍不住问道：“相公，你刚才，到底是怎么回事儿啊？”

　　秦杨那是相当郁闷，不想说，但媳妇问了说说也无妨。

　　“凝儿，你听说过佛家‘五神通’吧？”

　　“听说过啊！”甘樱凝疑惑，见秦杨示意她些什么，便是猜到这是秦杨想听听她对五神通的了解，于是，她仔细的想了下，这才说道：“我知道的不多，不过，传闻说，这佛家五神通，只有佛祖修到大成，其余佛、就算是弥勒、燃灯、观音等等，不过也就是修炼到第四层‘法眼通’而已。”

　　肉眼通、天眼通，慧眼通、法眼通，佛眼通……

　　是为佛家“五神通”亦叫做“五眼通”！

　　传说中，亦或是佛经记载中，这都是佛家的看家本领之精粹。

　　当然，普通人听这些，就像是听神话故事一般，甚至根本就说不清五神通到底意味着什么，每一层次又等于着什么。

　　但是，甘樱凝“相对”有发言权，因为她不普通！

　　秦杨呢？呃，算是个二八啃子吧，这不，今儿是十六、据说十五的月亮十六圆，今儿算是应验了，所以秦杨便是很那啥……好吧，就是挺那么回事儿的玩起了诗兴大发，看着月亮，读着李白的“床前明月光，地上鞋两双”，刚说到“床上狗男女”、“其中就有你”还没出口呢，一下子，就傻眼了……

　　为什么？

　　好说，冷不丁往酒店楼下人群一看！

　　好家伙，人人头顶一串数字，而且还是“倒计时”。

　　于是，秦杨大惊而不解、发了好一阵子呆，冷不丁喷出一口血之后……明白了。

　　感情，他确实是得到了五神通第二神通“天眼通”的能力！

　　而之前之所以深度怀疑那是一次性使用就没了的奖励，实则那么理解是错的。

　　原因是，他没找到开启“天眼通”的办法！

　　如今他会了，同时也明白了天眼通是需要代价开启的……

　　也就是、每月可以开启一次，当月圆十六时，双眼凝视月亮，便可开启“天眼通”，开启、即可看到人之“生命倒计时”，而代价呢，则是喷血一口、外加损命一天！

　　再加上之前开启、以及失去效果的时限。

　　秦杨便是可以肯定了，也就是、只要不睡，功能就可以一直保留着……

　　“相公，相公？”甘樱凝叫了几声、他仍没回过神儿，有点生气，拍了他一下，恼道：“秦杨！你是不是觉得逗我特有意思？”

　　“啊？”秦杨一愣，理解不能啊，眨了眨眼睛，奇怪道：“这话怎么说？”

　　“哼！”甘樱凝气呼呼的瞪了他一眼，道：“你跟我提起五神通，明显就是说明你极有可能就是学会五神通了，并且，还一副要跟我讨论的样子，人家来了兴趣，你却突然没声儿了，不是逗我那又什么！”

　　“哈哈！”秦杨明白了，忍不住发笑，捏了捏甘樱凝那滑腻的小脸蛋，道：“感情我的小凝儿还是个急性子呢。”

　　“什么小凝儿？人家比你大好不好！”甘樱凝赏他一记白眼。

　　秦杨故作惊讶，上上下下打量甘樱凝，直把甘樱凝瞧得瞪起了杏眼，他才貌似奇怪道：“比我大？那你怎么可以长得这么嫩啊？不行！作为的姐姐老婆，那就该有个姐姐老婆的样儿……走，咱去整容、你放心，我一定告诉整容大夫，让他把你尽可能的往老了整，整不老那就不给钱！”

　　“你，你……”甘樱凝无语，翻了个白眼，得，这混蛋，又发神经了。

　　没事儿逗逗媳妇，妥妥的身心愉快啊！

　　秦杨挺得意，还想逗……

　　可惜遗憾的是，手机响了！

　　“娘了个蛋的，哪个孙子坏我心情？”

　　秦杨骂骂咧咧的拿起手机一看，呀哈，居然是伍天这孙……

　　咳，不能这么说，朋友嘛！

　　“喂？有话说有屁放，没事儿就搂你媳妇去，不然小心我帮你搂！”

　　“哼，混蛋，你倒是过来搂下老娘看看？”

　　汗，毛的伍天，却是母老虎庄蕊蕊。

　　秦杨表情讪讪，赶忙换了语气，干笑道：“那个啥，嫂子，比生气啊，我刚才说梦话呢！”

　　“哦？”庄蕊蕊阴恻恻的道：“小子，那照你这意思，我是不是可以理解成，你小子做梦都想得到我，然后，让我和菲菲一起伺候你，整个双收姐妹花？”

　　秦杨巨汗，这娘们，啥都敢说，咋这么彪呢！

　　“哼！”庄蕊蕊哼了声，却也知道秦杨是无心之举，嗯，再加上跟她老公特铁，总是开起玩笑给个度的，倒也没真生气，算了，看在关系很好的份儿上，暂且饶了他吧，便是直接进入正题，道：“秦杨，你现在京城呢吗？”

　　“呃，是啊……”秦杨说。

　　“那行，你来接我吧！”庄蕊蕊直接吩咐道：“我在京城国际机场，唔，你小子肯定不会住廉价酒店，高级酒店都在市中心，从市中心到我这里最快要三个小时，那，给你三分钟，好了，我在机场咖啡厅等你，就这样，嘟……”

　　三个小时的车程，却给他三分钟？

　　秦杨嘴角一抽抽，旋即，郁闷道：“这女人，肯定又从我媳妇那里套我的事儿了！”

　　说着，眼睛缓缓眯起，哼哼道：“庄菲菲，你个小叛徒，我要是不把你小屁股打肿，我就跟……不，我儿子就跟你姓！”

　　甘樱凝本就离的不远，自是听了个真切，庄蕊蕊她认识，话说也蛮喜欢那姐妹儿的直性子的，笑了笑，道：“好了，既然蕊蕊让你快点去，那咱现在就走吧！”

　　“来了！”

　　“哎呀，你，你干嘛呀？”

　　甘樱凝俏脸通红，可不是，秦杨这坏蛋一把抱住了甘樱凝，而且一双坏手还很自然的扣在了她的挺拔上，还捏……

　　秦杨咧嘴一笑，臭不要脸的道：“作为一名飞行员，理该双手不离方向盘！”


第534章 有种冲我来！（1）

　　飞行员？

　　好吧，虽然胡说八道，但也差之不多，毕竟，从某角度来说，甘樱凝还真就等同于飞机……

　　这不，眨眼的功夫，秦杨还没来得及感受搂着媳妇翱翔于天空中的感觉呢，一下子就从市中心酒店中、到了处于远郊的国际机场！

　　看了看表，秦杨嘟哝道：“为什么是三秒？”

　　甘樱凝嗔了他一眼，道：“还不赶紧松开我！”

　　“哦……”

　　差点忘了，还搂着媳妇呢。

　　旁边就有玻璃，擦得锃亮，都能当镜子用，照了照自己，很满意发型没乱，这才大踏步的向机场咖啡厅走去。

　　甘樱凝翻了个小白眼，没好气道：“熊样儿吧！整的跟去约会似的……要不是知道你对有妇之夫没兴趣，本姑娘肯定怼死你！”

　　很快，秦杨便在某桌儿见到了一身土豪打扮的庄蕊蕊！

　　土豪？

　　可不是，一身油光雪亮的、一看就昂贵非常的皮草，稍微识货的人都能看出价值不菲。

　　再加上庄蕊蕊乃是大美女一枚，不发飙的时候、气质还很高贵，在于此，说是鹤立鸡群亦不为过。

　　庄蕊蕊也看到了秦杨，丝毫不惊讶秦杨到的这么快，朝他招了招手……

　　大姨子？嗯，不能得罪！

　　秦杨赶紧走了过去，面带微笑，很有礼貌的道：“蕊蕊姐，你又漂亮了！”

　　庄蕊蕊一撇嘴，毫不领情，且还道：“那也晚了，老娘……咳，本姑娘已经嫁人了！”

　　言下之意，你要是早出现个几个，倒是可以考虑嫁给你。

　　彪！

　　秦杨心里就这一个字儿。

　　“坐！”庄蕊蕊一指对面，然后，毫无废话的道：“直接跟你说吧，我这次来，是我爸吩咐的，他老人家就一个意思，让我看着你，并且，在你‘欺负’我们本家人的时候，用大姨子的身份、尽可能的狠狠收拾你！”

　　秦杨笑不出来。

　　表情，缓缓的阴沉了下来。

　　是了，这庄正义简直也太不要脸了！

　　知道他对庄家很不喜，自然不会帮庄家什么忙，于是，为了让秦杨不得不帮，便是利用秦杨的软处、派出自己的大女儿，一个秦杨“不忍”拒绝的好大姨子来逼他就范……

　　有脑子，却真的很卑鄙！

　　庄蕊蕊见秦杨神色阴晴不定，倒也确实替老爸脸红，奈何她的一切几乎都是父亲给的，自是不好不在庄家需要的时候、服从父亲的命令，有点对不起秦杨，叹了声，道：“秦杨，别怪我爸……要知道，世家就这德行，有些事儿、有些手段，不用也得用，哪怕本身就知道不对！”

　　“我讨厌世家！”秦杨哼道。

　　“那又如何？”庄蕊蕊看着秦杨的眼神中，有同情，又有一点复杂的道：“自打你娶了菲菲那一刻起，世家这个圈子你就摆脱不了了，除非，你与菲菲分开，可你舍得吗？”

　　舍得……

　　秦杨还真舍不得！

　　这时，秦杨突然想起某人的一句话。

　　“有些东西千万不能沾，沾了，那就认命吧！”

　　秦杨心中无奈至极，知道根源在庄菲菲，更知道他舍不得放弃这个可爱的小蛮妞儿，揉了揉额头，道：“蕊蕊姐，你的来意不止如此吧？”

　　庄蕊蕊点了点头，道：“还有一件事，不过与你无关，我……”

　　顿了下，叹道：“算了，这件事我自己来搞定吧！”

　　“说呗，看你样子就知道很不好办，你是我大姨子，我见你为难，若能帮，我就帮你一把！”秦杨说。

　　庄蕊蕊知道秦杨的能量很大，这件事又确实为难，犹豫了下，决定接受秦杨的好意，她叹了声，便气愤道：“还不是军方闹的？也不知道他们咋想到，昨天给我家伍天下了‘征召令’，让他三天之内转业‘回’军人，并且，让他去守喜马拉雅山！”

　　秦杨只听说过军人转业的，还真就没听说过“和平时期”、已经转业后的军人被强行征召回部队的，并且，还是从最繁华的都市、去条件最恶劣之地服役！

　　这里面有问题！

　　凡事、就没有无原因的。

　　许是看出了秦杨的疑惑。

　　庄蕊蕊道：“我已经去相关部门问过了，他们说命令是从最上面发下来的，他们也不知道是什么原因造成的。”

　　秦杨忽然想到了什么，皱眉道：“蕊蕊姐，那康哥和叶哥呢？他们是不是也收到了这么一份命令？”

　　庄蕊蕊无奈的点了点头，道：“何止！这么跟你说吧，除了菲菲和小玉，特种大队的人，全部被征召了。”

　　秦杨好像一下子都明白了，脸色阴沉至极，他咬着牙，骂道：“他妈的，报复老子大可冲老子来便是，不敢动老子，竟是拿我朋友开刀，好，很好，你……确实很牛逼。”

　　庄蕊蕊不明就里，却也隐隐的猜到了什么。

　　只是，作为一个聪明的女人，她知道什么该问、什么不该问，什么时候可以知道，什么时候不能知道！

　　秦杨突然沉声道：“蕊蕊姐，你回冰城的，这事儿，我替你办了，并且，我向你保证，只要伍天不想去，我保证谁也不能威胁到他！”

　　一听，庄蕊蕊便是眼圈一红……

　　感动的？不，是气的！

　　庄蕊蕊刷的一下眼泪就落了下来，抽噎道：“最可恨的就是伍天那个混蛋了，我说不让他去，他居然敢不同意，还说什么、身为军人，哪怕是曾经的军人……只要国家需要他，他就有义务听从国家的调配！”

　　听庄蕊蕊哭诉，秦杨不禁大是出奇！

　　是了，在他的印象中，伍天就是那种绝对的“老婆奴”，说白了，就是庄蕊蕊说啥他就听啥，连个“不”字都不敢冒出一个来，当然，这是一种爱的表现，至少伍天对于其他人就很牛逼……甚至有时候比秦杨还要牛逼三分呢。

　　转念一想！

　　秦杨似乎有些理解伍天为何会如此了。

　　正如，伍天不止一次的“不经意”的对身为军人的自豪，看其当时气势、都恨不得一辈子身穿那身绿皮。

　　军人？光荣！

　　“没当过军人的普通人，永远也体会不到身为军人的那种独特的感觉。”

　　这是伍天的原话！

　　“蕊蕊姐，伍天……”秦杨不知该说什么，又看不了女人流泪，只能道：“你回去劝劝伍天，剩下的事儿，我来办。”

　　庄蕊蕊抹了把眼泪，仍是余怒未消，气道：“我才不劝呢，既然他喜欢去喜马拉雅山受苦，那就让他去好了，等他冻死了，老娘正好改嫁、找个更好的。”


第535章 有种冲我来！（2）

　　庄蕊蕊明显说的是气话。

　　是了，若说庄蕊蕊不深爱伍天，秦杨第一个就不信，仔细想想，这两口子，绝对是现实版的《灰姑娘》，嗯，伍天是那个灰姑娘……

　　好一顿劝，又帮庄蕊蕊买了机票，这才让秦杨舒了口气！

　　本想打个电话骂一骂伍天，却又实在不知道该骂些什么……

　　国家、与爱情？

　　头疼！

　　天知道面对这个难题时，当事者的脑袋得有多疼。

　　好吧，随着庄蕊蕊把这个消息告诉秦杨、他自是又要发飙了……

　　一个电话直接打给何宽，二话不说，就一个意思，让他把魏成功现在哪里、以最快的速度查清楚！

　　电话那头的何宽听秦杨语气不善，貌似有点咬牙切齿的意思，登时便是心里大喜加各种狂喜……

　　可不是，作为庄家一系的某卒子，自然巴不得让秦杨这个煞星去找魏家人的麻烦呢！

　　就这样，何宽带着颤音儿表示一定完成任务。

　　效率，那还真好。

　　前后不到五分钟，何宽的电话便打了过来，并告知秦杨，魏成功此刻就在叶非凡所开的那家私人会所。

　　嗯？

　　秦杨起初还以为自己听错了呢！

　　原因是，由于秦杨的关系，叶非凡所开的那家“瘾君子的乐园”刚被查封，这才几天，怎么就……

　　得，还用想吗？

　　俩字儿，牛逼！

　　秦杨冷笑一声，心中生气一种被玩弄、被打脸的感觉……

　　“这京城啊，谁还真不是一般的深啊！”秦杨的嘴角挂着阴笑，呵呵道：“可那又怎样？老子现在就是一根大棒子，我若铁了心往死了搅和，我还就不信了……”

　　说罢，回头一看，果然见甘樱凝就在他身后！

　　秦杨想了想，道：“凝儿，你就别跟我去，那里，太脏！”

　　甘樱凝知道秦杨生气了，知道秦杨肯定要去发泄，知道他不喜欢让妻子们见到他狰狞时的样子……

　　“好，我在酒店等你。”甘樱凝温柔的道。

　　秦杨轻抚了下甘樱凝的俏脸，微微一笑，道：“放心，我很快就会回去的！”

　　再无废话。

　　另一边！

　　非凡会所……

　　“什，什么？”

　　接到一个电话，叶非凡的脸色登时便是难看至极了。

　　与其相隔一个位置的魏成功皱了皱眉头，道：“非凡，出什么事儿了吗？”

　　叶非凡放下电话，哭丧着脸道：“我刚收到消息，秦杨刚才去机场了！”

　　“哦？”魏成功先是一喜，原因是他付出了代价后，已经得到了那株野山参，所以，秦杨对他来说再无用处，只想让秦杨这个煞星赶紧滚出京城，可旋即，便是心中咯噔一声，一种不好的预感，骤然而生，他急问道：“别废话，直接告诉我，秦杨去见谁了！”

　　“庄蕊蕊……”叶非凡哭丧着脸道：“这还不算呢，你也知道机场基本就归我家管，那里到处都是我家的人，我之前提前给他们下了吩咐，说是秦杨一到机场就给我好好盯着，他们照做了……所以当庄蕊蕊跟秦杨哭诉的时候，我家的眼线‘几经’假装路过，还原了一个完整的消息！”

　　“我叫你别废话！”魏成功怒吼。

　　“唉！”叶非凡道：“你家老爷子‘调用’那一组人去喜马拉雅山的事儿、秦杨都知道了，而且很愤怒，如无意外，这会儿正往咱们这儿赶呢。”

　　魏成功俊脸一白，讷讷道：“他，他怎么这么快就知道了？”

　　是了，他没有马上跑，这是他清楚他跑也没用，他没有打电话求保护，因为这些天出门，他身边总是跟着最起码十个以上的“优秀特工”！

　　只是……

　　魏成功拿起电话，却又苦笑着摇了摇头、放下了。

　　“成功，咱们总不能在这坐以待毙吧？”叶非凡苦着脸道：“你我都知道，那家伙……绝对就是一恶魔，他很生气，那他更是什么事儿都做得出来了啊！”

　　“跑？”魏成功倒是冷静下来了，讥讽道：“现在唯一的地方就是‘红墙’里头，可咱们进的去吗？”

　　“以前不是也……”

　　叶非凡说的一半，才醒悟，是了，是“以前”，准确的说，是“三天以前”，毫无疑问，特事特办、人情关系在大天朝那叫太正常，所以凭借他们的身份呢，只要不进入某些特殊的房间，倒也不是进不去那个规格极高的“政要重地”，只是……三天前，某位大佬突然放出一条消息、从即日起，无关入等不许入内，非从政之第一夫人也不行！

　　有人不信，有人觉得是个笑话，有人为了讨妞儿欢心，愣是硬闯了。

　　闯进去没？闯进去了！

　　于是，包括他、与小秘，还有那些“故意放水”的门卫在内总共七十六人，全部下狱，不审、直接以“政治犯”为名，坐监十年！

　　人们更相信事实，可大多数人却看不清事实。

　　那位大佬为什么要这么做？又为什么要杀鸡儆猴？

　　都有原因！没有任何一件事是没有原因的。

　　魏成功没看懂，他老爷子也没看懂，老爷子的老爷子、魏家的顶梁柱还是看不懂……

　　现在？懂了！

　　魏成功满脸苦涩，猛灌了一口红酒，叹道：“权术这东西，果然不是一般人玩的了啊，上面那几位……怪不得、能坐的那么稳当呢。”

　　“你说什么呢？”叶非凡皱眉。

　　魏成功叹了一声，道：“简单的说，某人就料到咱们家长辈肯定会报复秦杨，之所以批了那个条子……就是料到秦杨肯定会知道的很快，到时，咱们就要为这个愚蠢的行为而买单了！”

　　“啊？”叶非凡惊呼。

　　是了，这姜啊，也太辣了……

　　“咣！”

　　门，从外被一脚踹开了。

　　来人，那个满面微笑、笑起来特别好看的年轻男子，可不就是秦杨吗？

　　秦杨带着微笑对二人点了点头，旋即，貌似很无奈地叹息道：“对不住了，我说我‘求见’二位，可你们的保镖死活不给我传达、还把我围起来了，我呢，脾气不太好，一时想不开……就，就把他们都给废了。”

　　魏成功和叶大伟齐齐打了个寒颤。

　　特别是叶大伟，他离门口近些，瞄了一眼，见到守护在门外的“精英”们，无不是出气多进气少、连哼唧……都不敢大声儿。

　　叶大伟腿一软，不是有心跪，是被吓得跪下了，他有前车之鉴，受过秦杨带给他的苦难，所以他比魏成功更知道秦杨到底有多么的可怕，跪都跪了……

　　索性不要脸了，磕了两个头，大哭道：“秦大爷，这事儿不怪我啊，都是……啊对了，都是我爸跟他爸搞出来的，您可不能乱报仇啊！”


第536章 有种冲我来！（3）

　　有那么一种人，哪怕代价是出卖亲人，那也“舍得”！

　　叶非凡便是那类人为了活，什么都舍得的人了。

　　秦杨面带微笑的看着叶非凡，点了点头，一竖大拇指，道：“你的无耻让我相当佩服，因为，我还没见过像你这么无耻的存在呢！”

　　叶非凡不敢起来，也听的明白其实就是在羞辱他，但他并没有觉得自己有错，他认为，既然父母给了他生命，那就理该照顾他一辈子，而有的人可以为了子女舍去性命，那他的父母也理该有那份心……

　　“叶非凡！”魏成功鄙夷的看着他，冷笑道：“都说爹是英雄儿好汉，你呢？呵，说你是垃圾，那都是夸你！”

　　叶非凡老脸通红，一米九几的一条大汉，此刻如同丧家之犬一般的跪地求饶，他也有脸，他也知道丢人，但是……

　　“魏成功！”叶非凡怒视魏成功，大声道：“你看不起我？哼，你有什么资格看不起我！是，我承认我是扶不起的阿斗，没有我爸妈我连个屁都不是，可你呢，你干的那些屁事，要不是有你家老爷子给你擦屁股，你现在有可能站在这里冲什么狗屁英雄好汉吗？”

　　“你放屁！”魏成功脸一红，抬腿就要揣……

　　“嗳嗳！”秦杨皱眉了，吓得魏成功放下了腿，撇了下嘴，瞅了瞅这个，瞅了瞅那个，眼中满是浓浓的鄙夷，不屑道：“还真是的，怪不得那么多人仇视你们这群狗屁官家子弟呢……”

　　说着，秦杨也懒得埋汰他们，很干脆地说道：“给你们一分钟，让你们家说话好使的人来领人，当然，你们也可以不照做，不过，代价就是再也不用打电话了！”

　　割舌头？剁手？

　　魏成功和叶非凡同时想到了这些。

　　叶非凡狼狈站起，满脑门子的冷汗、簌簌而落，他紧张而紧迫的掏出手机，以平时最快的速度拨出了号码，一通，便是嚎啕大哭道：“爸，快来救我啊，秦……秦先生要收拾我。”

　　“什么？”

　　一个低沉的声音，明显愣了下，旋即，他知道问为什么属于多余，沉声道：“你把电话给他！”

　　秦杨耳力非人，听的清清楚楚，他对叶非凡摇了摇头，淡淡的道：“告诉他，我烦他，哦，还有……你还剩半分钟。”

　　一听，叶非凡瞳孔一缩，再不敢浪费时间，且还自我脑补秦杨的意思，哭着道：“爸啊，都啥时候了，您就别装逼了，赶紧过来吧，哦，秦先生还说了，你若半小时不到，就要割了儿子的舌头，剁了儿子的手脚，他，他做的出来啊……”

　　“嘟嘟……”

　　电话传来忙音！

　　叶非凡大急，还以为是他爸不管他了呢。

　　秦杨确实阻止他欲要再打电话，淡淡道：“放心吧，你老子比你强，至少……他不会不顾至亲的死活。”

　　“啊？哦……”叶非凡反应过来，身子一软，倒在了沙发上，面上，带着满足的笑。

　　看了看手表，秦杨对压根就没打电话通知家人的魏成功竖了个大拇指，道：“行，你是个纯爷们！”

　　说着，却道：“不过，我不得不遗憾的告诉你，有些人会尊敬对方宁死不屈的精神，但在我这里……不好使。”

　　“等等！”

　　魏成功见秦杨抬步向他走来，不由瞳孔一缩，咽了口唾沫，满是警惕、又小心翼翼道：“我，我虽然没打电话，但有些人会帮我打的。”

　　秦杨摸了摸鼻子，伸手一指房间中的某处，唔，想了想，索性转过身去，对着那看似没什么的地方微笑着摆了摆手，道：“嗨，您好啊！”

　　疯了？

　　当然不是！

　　因为，听魏成功那么一说，秦杨便想到了那句“当今城市、遍地监控”这句话，如是，想来此间定有，这便用他那超然的六识，在这房间里感觉了一下，于是，便是确定就在那个隐秘到几乎连专业人士都难以轻易找到的位置上、有一个比个黑芝麻还要小一些的超微型监控摄像头……

　　没有回答！

　　秦杨皱了下眉，道：“没礼貌。”

　　说着，阴沉着脸对叶大伟问道：“这东西已经能接受声音吧？”

　　“能，肯定能，就这么小玩意儿，花了我八万多呢……”叶大伟不敢隐瞒。

　　秦杨耸耸肩，道出一个“值”字，可同时，飞快的掏枪、对准，扣下扳机，一气呵成，砰……

　　击碎了！

　　同一时间，在某间监控室里，那个带着耳麦监听，庆幸自己离恶魔很远的某人，惨嚎一声，耳膜、生生被震碎了。

　　秦杨貌似很遗憾的叹了一声，道：“太冲动了，估摸着，那哥们现在一定很疼吧？”

　　那种痛、几乎可以想像得到。

　　魏成功与叶大伟齐齐咽了口唾沫，脸色苍白！

　　他们怕，怕秦杨一个“很开心”，就笑呵呵的用枪爆了他们的头，然后……家里面还极有可能根本就给他们报不了这个仇！

　　心中？则是大大的悲哀！

　　是了，作为大天朝数的着的两位“太子爷”，何曾受过这么大的惊吓，而被吓成这个的德行，以他们那十几亿人只能仰望的家世，竟是连个“恨”的表情都不敢表露出来……

　　好吧！

　　叶非凡吓的呆住了。

　　魏成功没有，他悲哀着，深深地体会到了一种身为弱者的“悲哀”，回忆以往，那些被他欺负过，欺负的只能跪地求饶，让他鄙夷、看不起的人……他忽然觉得那些人很无辜。

　　对，不是那些人太软弱，而是现实太残酷！

　　面对根本就无可撼动，连所谓法律也无法“真正”制裁了的“贵族”，唯一能做的，就是认输、认命、像个狗一样的摇尾乞怜，求一个卑微的活着……

　　活着？

　　想到这两个字。

　　魏成功悲哀又生，他缓缓的抬起头，眼神，忽然平静了，他嘴唇干涩，刚启齿，便是扯裂了干涩的嘴唇，一丝血进入口中，腥的，还有点甜……

　　“你，会杀了我吗？”魏成功声音沙哑。

　　秦杨笑了笑，微笑道：“如果可以，我也不愿意杀人啊！”

　　“怎样才可以？”魏成功平静，却直直的看着秦杨的眼睛。

　　秦杨似是被问住了，良久，摊摊手，道：“差不多让我满意就行，要知道，我这人很小气的，最是吃不得亏呢！”

　　“……”

　　魏成功沉默了会儿，叹了声，许是猜到秦杨要什么，他苦笑道：“秦杨，你应该明白，像是我们这样的家族，要的就是个面子，你若非要往死了打我们的脸，只会逼出个鱼死网破的结局！”


第537章 有种冲我来！（4）

　　面子？稍微有点地位的人，谁不要面子！

　　听着魏成功讲起了“道理”，又像是一种变相的“劝降”，秦杨渐渐的勾起了嘴角，看似很认同的点了点头，却是道：“结局？对，为任何一件事努力，最终的目的，总归少不得一个‘结局’亦或是一个‘结果’……”

　　话到这里，顿了下，秦杨耸耸肩，又道：“或许我有点不同吧，比之某些只要‘结果’不要其他的人来说，我则更喜欢享受那个过程、那个，打别人脸，或是被打脸的‘过程’！”

　　无疑，秦杨其实就是在告诉他，别跟我讲这些套词儿，在我这没用，至于吓唬我？大可继续！

　　魏成功的脸色几次变换，红了白，白了紫，紫了青，随着秦杨的态度而动，简直就好似变色龙一般。

　　当然，心里的苦，也只有他自己才清楚！

　　……

　　京城很大，城市在册居民就有1000多万，至于周边、以及北漂、流动人口什么的，常住人口少说也得近两千万以上。

　　在这般的拥挤的条件，人们出行打车常常都得排队等着，公交更是大多上去了、连动一下都极难。

　　不过，出行难这也就针对一般人而已……

　　比如这位？

　　一个电话，为了快，直接让军区出动了直升飞机，人家打“飞的”，并且，还不花钱！

　　非凡会所外……

　　随着直升机缓缓下降，螺旋桨带起的劲风，直吹的花草乱颤、摇摇欲倒。

　　当直升机终于稳妥的落下后，早已在几米外等待多时的几人，连忙跑了过去！

　　只是，他们是够殷勤了，奈何人家不稀罕，亦或是，厌恶……

　　“让他们离开！”一个低沉的男声。

　　带着冷酷，又好似无情，更像是、习惯于气势外露！

　　坐在其旁边那人是个不苟言笑、身材并不高大的中年男子，这人是这位大人物的保镖，看似普通，实则，见过其手段的，尽是把其列为最为不可招惹的对象之一。

　　男子一步踏下飞机，冷着脸扫了赔着笑的十来人。

　　“滚！”

　　就一个字。

　　那十余个一看就很有身份的男男女女，被骂的神情一滞，旋即，转身就走……

　　哼，都没哼一声？

　　是了，这就是权利！

　　这就是真正上位者的威力，简简单单一个意思，你乖乖照做便也罢了，若是敢说个“不”字，那后果，真的就没几人敢于尝试。

　　随着直升机先后下来四人，以前后左右面面俱到的阵势挡住四周，那个大人物，终于踏下了直升机！

　　这是一个年龄大致在六十岁左右的男人，他头发花白，腰板挺直，肤色很白净，眼睛不大、却细长，最突出的，便是他那个比西方人也差之不多的鹰钩鼻。

　　“走！”

　　大人物又是一个字。

　　护卫门无人吭声，却依言而行。

　　非凡会所的经理金海媚在几分钟前得知有大人物要驾到，并且，也知道此来为何，作为一个聪明的“经理人”，她当然知道大人物习惯性的要脸，所以，当得到这个消息的同时，她第一时间开始清场！

　　此时的非凡会所，除“那个房间”外，其余人等，皆不敢吭声的等待于大厅之内……

　　“先，先生您好！”

　　当金海媚终于见到了这位出现的身影时，不由便是一阵紧张与惶恐，她连忙问好，笑的、却比哭还难看。

　　“在哪里？”

　　大人物淡淡的扫了她一眼，问。

　　金海媚不敢正视他，那种犹如实质的威压令她惧怕非常！

　　但也不敢不答，颤声道：“在，在公子的专用房里……”

　　“哼！”这便算是大人物的回答。

　　当大人物走到某间房门前、他下意识的，便想用脚踹……

　　脚抬了，却顿住了！

　　大人物的脸上露出一丝迟疑，眉头一皱，终是落下了！

　　是的，这位大人物正是魏成功的父亲“魏霸道”、一个很霸道的名字，一个人如其名的存在，他是军人出身，他立过的功劳超过九成都是实打实的，他身份高贵，他是堂堂“红二代”、不仅于此，他还是其中之翘楚人物。

　　无论是身份、地位，成就，权势，等等等等等、偌大华夏，能与其相提并论的，绝对是屈指可数。

　　所以，他的骄傲，正如他的霸道、都是那么的不可一世！

　　“首长……”

　　“不用多说！”

　　魏霸道一摆手，知道其要说些什么，他沉声道：“我自己进去就好！”

　　“可是……”那个子不高的护卫头头蹙了下眉头，担忧道：“可是首长你应该清楚，秦杨这人甚至比之恐怖分子还要危险。”

　　魏霸道没有回答，轻轻的推开了门，一脚踏入，回手关门！

　　望着紧闭的房门，护卫头苦笑一声，他不敢违背首长的意思，想了下，回头对某护卫道：“打电话给‘龙虎’，让他们派几个人过来。”

　　“是！”那人回。

　　房间内。

　　秦杨坐在舒适的高级沙发上，翘着二郎腿，斜叼着一根烟，英俊的脸庞上，挂着一丝很邪魅的笑意、审视着、又或是好奇的打量着来人……

　　而他对面的沙发上坐着一个一脸无奈的老年微胖男人，这人便是叶非凡的父亲叶令明，他来的早一些，所以，听了秦杨的意思后，他表示很无奈，更为难！

　　见是“盟友”来了，叶令明瞥了他一眼，发出一哼。

　　是了，叶令明就是在怪责魏霸道，仔细想一下，若是魏霸道听他一言，晚一些在报复秦杨的话，何至于落得此刻的下场？坐也不是，站也不是，堂堂部长，只能像是个小朋友们的干委屈。

　　魏霸道没有发觉了叶令明的举动，只是他选择了无视，他目光定在秦杨的身上……

　　“这个人，比照片上的样子，阴邪之气更甚！”

　　这，便是魏霸道见到秦杨本人后的第一感想。

　　“我来了，说说你的条件吧！”魏霸道也不坐、直接进入主题。

　　秦杨笑了笑，妥妥的，对于这位大人物，他更是好奇的不行，当然了，可惜他没有读心术，所以他无法判断这位大人物到底是好人还是坏人，想了想，道：“条件？哦，如果，如果我说……我唯一的条件，就是让你‘有种冲我来’，你信不？”

　　魏霸道怔了下，旋即，大怒！

　　可不是，秦杨的意思太明显了，根本就是在直指他的鼻子骂他拿自己的朋友泄愤、无耻卑鄙下流，不配做个男人，不配坐在当今高位！

　　然后呢？

　　魏霸道选了当作没听懂！

　　肯定的是，做了就是做了，事实摆在面前，不承认压根就没有任何意义，与其否认，被秦杨愈发的嗤笑，倒不如什么都不说，什么都不做，默认……


第538章 秦杨的度量！

　　“好，我记住了！”魏霸道笑了。

　　他应该愤怒，应该用吼的骂秦杨“张狂”？

　　不不，能成为大人物的存在，就不可能是个无脑之辈！

　　愤怒？倒也确实有。

　　不过魏霸道却能看清事实，也就是，这个羞辱之仇可以记着，可以在之后的某天狠狠的教训、甚至干掉这个不知天高地好，比自己还狂的毛头小子！

　　而现在？

　　则是不行！

　　“记住就好！”秦杨还以一笑，旋即，反着罢了下手，示意他可以滚了……

　　魏霸道的瞳孔一缩，嘴角不经意的抽蓄了下。

　　爆发？不，他选择转身就走！

　　甚至，连问一下儿子此刻在哪，有没有受到非人虐待都没问。

　　为什么？

　　这是他深知，作为一个“人物”，最基本的修养，便是做事有“度”！

　　来去飞快，对答不过两三句。

　　叶令明也想走！

　　我身在这里如坐针毡！

　　秦杨似是看出其内心的想法，微笑道：“叶部长，如果您急的话，大可先行离去，当然，您大可放心，我啊，是不会生气的。”

　　叶令明嘴角抽了抽，心说，你是不能拿我怎么样，可我儿子呢？这小子这已经是第二次落到你手里了，第一次你放过了他，那是因为他的行为、让你达成了想要的目的，这次呢，这次他能做什么？什么都做不到！

　　“唉！”叶令明恨铁不成钢，但那又如何，儿子无能，身为老子的，在恶心，也得帮着儿子擦屁股不是，他重重的叹了声，道：“秦先生，你的条件，实在是让太过为难了，你……你应该知道，我才刚刚和庄家撕破脸，怎好马上就与其恢复盟友的关系，若是那么做了，你让我这张老脸今后往哪摆啊！”

　　秦杨含笑道：“脸嘛，想要总是可以有的，不是吗？”

　　叶令明一怔，他官儿能做到这么大，自然有脑子，一听，转念一想，便是想到了什么，他皱眉对秦杨道：“你的意思是……”

　　秦杨一摆手，指了指自己的心口，意思是，知道就好，说出来就没意思了！

　　叶令明皱着眉头思索半晌，忽然一咬牙，道：“好，我同意了！”

　　说完，神色忽的黯然，道：“您，您什么时候能放了我儿子？”

　　秦杨摊摊手，道：“叶老先生，您可不能冤枉好人啊，要知道，贵公子此刻明明正在愉快的玩耍呢，你怎地可以怀疑我拿他如何了呢！”

　　“什么？”叶令明不信。

　　秦杨貌似无奈，唰唰唰给他写了个地址，递给他，道：“呶，如无意外，他现在应该就在这里呢，以贵公子的名气，想必随便找人一问就能找到。”

　　叶令明拿过一看，登时脸色难看至极！

　　可不是，那是个什么地方？

　　说的好听叫做风月之地！

　　说的直白，就是京城现代的八大胡同！

　　说的更白？

　　好吧，其实就是京城最廉价的野鸡出没地，一炮200，送套还送盒饭……

　　当然，便宜是好，可惜唯一不好的，就是传言中，那里的从业人员，十个有九个有那病的，甚至，更传言说，有个不信邪的哥们不怕传染，带着三个套，嗯，照样中标了！

　　“你，你……”叶令明怒视秦杨，气的老脸铁青，终是忍无可忍、指着秦杨的鼻子吼道：“是你逼他的，对不对？你为什么逼他！你为什么要害他！”

　　秦杨眨了眨眼睛，貌似很奇怪道：“哎呀，我就不明白了，你儿子求我给他找女人，我二话不说就答应了，问他兜里有钱没，他说只有信用卡，我二话不说就塞给他五百，外加找人安全的把他送到目的地，就这样，我这么讲究儿一人，你居然还骂我？话说，有你这么当爹的嘛！”

　　“你，你，你胡说八道！”叶令明气的浑身直哆嗦，咬牙切齿间，恨不得一口要死眼前这小王八蛋，他吼道：“非凡，非凡不缺女人，更不缺钱，他，他犯的着……”

　　“得得！”秦杨不耐烦的打断道：“您呢，不领情可以，但别跟我吼，要知道，我虽然也想尊老爱幼，但遇到你这样的不知好歹的老不羞，还真就忍不住动手，所以呢，现在要么离开，要么……嗯哼，我可真忍不住了。”

　　“你要打我？”叶令明一愣，眼睛瞪得溜圆，忽然冷哼一声，讥讽道：“来啊，有种你到我啊！”

　　得，登时化身老无赖了还。

　　秦杨可不傻，打他？打一个部级的高官？开玩笑，除非他想牛逼的不要不要的，否则才不会干那样的傻事儿呢。

　　“不走是吧？行！”秦杨掏出手机，快速拨通何宽的号码，一通，道：“何宽，你现在路上吧，那啥，叶非凡他老爹不领我情还骂我，我生气了，你现在赶紧回去，找来人儿，把那小瘪犊子给我活埋了，我要拿他泄愤！”

　　电话那头的何宽一怔，怀疑自己听错了，愕然道：“秦，秦先生，您确定没有跟我说笑？”

　　秦杨瞥了一眼怒视他的叶令明，哼道：“开玩笑？你觉得，小瘪犊子的老子、老瘪犊子指着我的鼻子骂我个没完，我有理由不生气吗？”

　　“咳！”

　　电话那头传来一声咳声，这是有人拿过了何宽的电话，苦笑道；“秦杨，别闹了……”

　　感情是庄正北！

　　“凭什么？”秦杨哼道，摆明了不想给面子。

　　庄正北早已习惯秦杨的臭脾气，长辈的架子更是端起来也没用，索性摇了摇头，直接挂了电话！

　　紧接着，叶令明的手机就响了起来。

　　来电正是庄正北。

　　叶令明狠狠地瞪了秦杨一眼，这才接过电话，先是脸色阴沉，渐渐的开始转暖，最后，说了一声谢谢……

　　谢？为什么谢？

　　好吧，这是庄正北告诉他，虽然他儿子确实被何宽送进了“现代八大胡同”，但那是因为不敢违逆秦杨的意思，只是，谁都知道进那里玩女人基本就等于中标，所以呢……当庄正北接到何宽的汇报，又想到了有可利用之处，便是让何宽把车开慢一点，他呢，找人找几个好点的鸡，抓紧时间送过去！

　　嗯，这算是偷换概念吧。

　　完成了秦杨的意思，同时也让叶令明欠下了他的人情。

　　老油条，妥妥的满肚子心眼！

　　咦？话说，叶非凡为什么就非常渴望女人呢？

　　很简单，若是你……呃，是任谁被秦杨逼着一口气吞下一整瓶伟哥的话，谁还能忍得住？

　　当然，秦杨也是够坏，要知道，非凡会所不乏出卖身体谋财的各类美女，但是呢，秦杨就是不许，来时听伍天说过京城有那么个神奇的地儿，所以呢，一直就寻思着……在将来的某一天，用这种方式报个仇啥的，叶非凡？唔，算他倒霉吧！


第539章 离京前夕！

　　京城……

　　水太深了！

　　秦杨真个是多一分钟都不愿多呆。

　　不过还好，许是老天爷怜悯他了吧，自那天给两位大佬上了生动一课、又过了两天后，终于得到了一个令他开心的消息。

　　嗯，是了，东方龙又升了！

　　从科员，到正处级，到迈上厅级，总共有了不到十天时间……

　　这看似是个奇迹！

　　实则秦杨不知为此废了多少脑细胞！

　　当然，过程就不说了，想想都是眼泪，总之秦杨很开心，本想给东方龙打了个电话，恭喜一下啥的，谁知东方龙先打过来了，并且，还特大方的张口就要请秦杨去京城某酒店吃饭。

　　酒店？

　　好吧，勉强那算个两星级别的吧，不过那里的消费，对于一个刚当上官儿不到十天的清廉公务员来说，实则也能消受的。

　　一顿饭，秦杨欣然大吃大喝，只当是东方龙理该这般回报于他！

　　饭桌上，东方龙喝多了，跟秦杨说了很多，很多的感慨……

　　秦杨酒量比他好了太多，自然没有喝多，所以，听着听着，秦杨就觉得有点不对劲儿了！

　　他先是没理解明白，不过很快，他终于明白了……无疑，从东方龙语气态度以及言语间，他觉得东方龙变了！

　　变了？

　　变得有脑子了，知道水至清则无鱼这个道理了，知道并不是所有看不惯、都能用法律的方式解决，知道有些事看到了，只要对得起良心，也可以睁一眼闭一眼！

　　秦杨很欣慰……

　　是啊，混官场的，除非你一手遮天，否则一味刚正不阿，到头来哪怕你官声再好，最终也难免落得一个“兔死狗烹”的下场！

　　饭毕，秦杨把东方龙送回了家中，下了楼，回头看了眼，秦杨会心一笑……

　　“是时候该离开这个是非之地了！”

　　何宽就在秦杨身后而立，听秦杨说要离开，不禁犹豫了下，道：“秦先生，首长让我代他请你回家吃顿团圆饭……”

　　秦杨笑了笑，那眼神好似洞彻人心，直看的何宽浑身不自在，道：“全话应该是……只要秦杨那小子说要离京，你就以团圆饭为借口请他到家一趟，是这样吧？”

　　何宽脸一红，没言语，却是默认了。

　　秦杨拍了拍他的肩膀，深深的看了他一眼，几天的相处，倒也知道这何宽是个没什么心机的人，他犹豫了下，说道：“何宽啊，说实话，在我看来……你不适合做特工！”

　　何宽明显误解了秦杨的意思，脸色一变，激动道：“不，我喜欢这份职业，谁也不能阻止我。”

　　秦杨摇了摇头，心说，特工？除非是强力打手型，否则没脑子怎么混的下去！就何宽这样的，若不是庄家把他当狗一样的养着，指不定就早让别人祸害死了呢。

　　当然，人嘛，喜欢做什么，自己选了也就选了，后不后悔那都是将来的事儿，谁也说不得什么。

　　“好了！”秦杨道：“还得麻烦您把我送回酒店，呵呵，我可不想酒驾。”

　　何宽一听，不由觉得好笑。

　　可不是嘛，眼前这位牛的跟电似的，谁招他、他电谁，可偏偏又遵纪守法……这不，这几天都这样，平时都是他开车、何宽在副驾驶给他充当带路员以及解说员，喝了酒、思考的时候，便是“请”何宽帮他代驾。

　　反正何宽是弄不明白秦杨了！

　　只是总是忍不住的想，这么一个只欺负权势者，对普通人有礼有节、不欺弱小的存在，到底算是个好人呢，还是算个坏人呢？

　　别说是他，就连秦杨都弄不明自己到底算什么……

　　回到酒店后，何宽便打算离开！

　　秦杨却叫住了他，让他稍等一下，便回房间内拿出一个小瓷瓶，递到何宽手中，微笑道：“何宽啊，这几天你帮了我不少，钱呢，给你那是骂你，这个你拿着。”

　　何宽连连说不敢当，但又十分好奇这个质地精良的小瓷瓶里装的是什么，这便打心眼里不愿拒绝。

　　秦杨见是好笑，便道：“这里面是我自制的一些……药丸子，嗯，我称它为‘大力丸’，服下后，力量瞬间提升三到五倍，持续时间为一小时，唔，消化系统稍慢的人，或许时间会长些，哦，放心用，没有副作用的！”

　　何宽听的目瞪口呆，愣愣。

　　“再见！”秦杨摆了摆手，旋即关了门。

　　何宽愣了好一会儿才回过神儿，眨了眨眼睛，倒抽一口两个期，咂舌道：“难道秦先生是神仙？还是……大骗子？”

　　是了，天桥地下卖把式的、十之八九兜售“大力丸”，可是呢，谁若买了，无一不是等于上当受骗了，何宽实诚，曾经也上过当，所以对什么大力丸啥的一向很是不以为然。

　　只是，那是相对于骗子而言！

　　秦杨？整天嬉皮笑脸，时好时坏，时高深莫测，且还使得京城众多大佬在恨不得掐死他的情况下、又不敢轻举妄动一“强力存在”……

　　可能是骗子吗？

　　想着想着，何宽心痒难耐了，他左右瞅了瞅，见是没人瞧他，便是小心翼翼的打开小瓷瓶倒出一粒，顿时，一股沁人心脾的香气便是从瓶内飘了出来！

　　何宽霎时神清气爽，然后便激动非常了，是了，闻一下效果都这么显著了，那吃了呢？

　　何宽迫不及待的倒出一粒，极为小心的放入口中，甜……还有一股奶香味儿！

　　何宽怔了下，脱口道：“不是说，良药苦口吗？”

　　刚以为是被秦杨玩了，可下一秒，他忽然感觉一股火热从小腹冉冉向上腾升，又过半秒，他感觉自己浑身充满了力气，特想……把这股不属于他，又确实属于他的力气发泄出去！

　　何宽口干舌燥，咽了口唾沫，苦笑道：“确实，这确实是好药，可问题是，我现在咋办？”

　　忽然，他感觉有人在偷偷观察他！

　　何宽不怒反喜，毫不犹豫的跟着感觉走，不知是大力丸的效果还是他太过激动的关系，竟是速度都比之前快了不少……

　　那人速度本极快，却是愕然的发现，自己居然被何宽给追上了！

　　大惊？

　　不，是愣了下，便率先出招！

　　可惜遗憾的是，从前在他眼中也就那么回事儿的何宽，身中他结实一拳后，竟是一步未退，反而，还一把抓住了他，任他如何挣扎，就是犹如被铁钳来老铐住一般、怎么都挣扎不开！

　　“松手！”那人暴喝一声。

　　何宽认出那人是谁，哈哈大笑道：“鬼子六，原来是你小子？”


第540章 神奇的小花盆！（1）

　　鬼子六，本名“归子刘”！

　　与何宽为同期学员，不过毕业后，他被分到了“情报处”。

　　说的好听就特别情报员，说的实在，那就是“监视者”！

　　何宽知道，更不屑偷偷摸摸的人，所以呢，一直都看不起这个曾经的同学，只是有一点他却不得不承认，这位曾经的同学、他远远不是对手，上学时打过几架，次次都是以完败告终，苦练数年后，当前一段时间又起冲突，单挑后……有是被打了个鼻青脸肿。

　　而现在？

　　何宽浑身充满了力气！

　　他只有一个感觉，那就是，这次输的肯定不会是我！

　　鬼子六呢，那是相当郁闷了！

　　这会儿被曾经的手下败将压制的死死地，任是招招能击中对方，对方就好似铜皮铁骨、不知疼痛一般，没多会儿，打不趴下、逃不了……

　　鬼子六便是知道反抗就是白费了，他大声道：“不打了！”

　　说着，他不敢迟疑，怕何宽得势不饶人，得势不饶人，赶忙道：“何宽，我来这里是工作的，身负重任，你……”

　　何宽一撇嘴，讥讽道：“你的工作就是监视秦先生吧？大间谍先生！”

　　鬼子六脸一红，可不是，说的好听是工作，说的直白那就叫偷偷摸摸跟踪人，但他不服，反唇相讥道：“莫说我，你难道不是监视他吗？”

　　何宽哼了声，理直气壮道：“是又怎样？可秦先生说了！他不介意！”

　　“啥，啥玩意儿？”鬼子六一怔。

　　“少废话！”何宽懒得跟他磨叨，伸手开打。

　　鬼子六这时是真打不过吃了“大力丸”的何宽，心里苦极，又不想被动挨打，于是，索性扯嗓子叫道：“还他妈藏个毛啊，咱们都被发现了，赶紧都出来，跟我一起揍这混蛋。”

　　藏在暗处的有三个人，闻言，想想也是，既以被发现，还偷摸个啥？

　　于是，没啥好说的了，几个情报处的同事，合力以求用最短的时间解决何宽。

　　结果？

　　比较悲催！

　　前前后后不到五分钟，何宽没事儿似的立着，情报处那几位高手，无不是倒在地上疼的直哼哼……

　　何宽今儿着实是大爽，他咧嘴一笑，踢了一脚闭眼撞死的鬼子六，嘿嘿道：“孙贼，记住了，下次见到爷爷我识相点、绕着走，否则莫怪爷爷见你一次打你一次。”

　　说罢，哼着小曲儿上了电梯。

　　鬼子六满面铁青，恨的都快咬碎牙了，他好不容易才忍痛站了起来，抹了一把仍在流的鼻血，又羞又怒道：“妈的，这混蛋肯定是得了秦杨的好处了，不然，他不可能拥有这样的战斗力！”

　　一个情报局的男子揉着疼痛难忍的后腰，却是揉的有些用力了，疼的倒抽一口凉气，这才说道：“头儿，我刚才通过监控器看到秦杨给了他一个质地高级的白色瓷瓶，后来他吃了一颗……然后，你就没追上了，就，就……”

　　后面的没敢说，是了，说啥？很实诚的说，啊，头儿，我看到你被何宽撵的跟狗似的，特奔放？

　　“肯定是！”鬼子六咬了咬牙，攥着拳头道：“他妈的，居然跟老子作弊！”

　　“咳。”那人弱弱道：“头儿，这不是重点，重点是咱们得把这个消息上报给老大啊。”

　　“嗯？”鬼子六眉头一动，一拍脑门，道：“对，这才是关键，要知道，咱们若是得到那东西，那对于咱们国家的特种力量来说，绝对是一件天大的好事儿啊！”

　　“哼，我觉得先汇报还不如先征收呢！”一情报局的二百五说。

　　“啪！”鬼子六回手就是照着那人后脑勺一巴掌，瞪眼道：“麻痹的，你傻还是虎？征收？征收秦杨的东西？你他妈是不是脑残丸吃多了啊！”

　　那人觉得好委屈……

　　鬼子六无语，对有这么一个二百五小弟、表示十分的丢人。

　　“头儿！”之前那个人小心的道：“东方龙今天又被升了一级，已经升到了短时间不可在升的地步，我觉得，秦杨的目的已经达到了，应该很快就会离开，所以……您看，咱们是不是得行动的快速一些？”

　　鬼子六眉头深皱，点了点头，道：“对，不能耽搁了，这样，我现在就给老大打电话把这事儿通知他，你们，各就各位，继续监视秦杨！”

　　那人张了张嘴，很想说，还监视啥啊，连何宽那二百五都能发现咱们，何况是秦杨那不是人的存在了，而他之所以发现了也没拿咱们怎么着，只能说明人家是不稀的搭理咱们，还藏……还不如直接搬个上他门口蹲着去呢。

　　不说秦杨一个不经意的好意“又”被人惦记上了。

　　此刻的秦杨，难忍兴奋的摆弄着一个特好看，却只有大拇指加盖大小的小玩意儿……

　　甘樱凝见秦杨跟个得了玩具的小孩子似的，不禁就是绝对好笑，嗔道：“相公，咱能不能有点大人的样儿啊！”

　　秦杨嘿嘿一笑，这一刻，他明显对这小东西更感兴趣一些。

　　甘樱凝见其不理自己，便是有些不爽，伸手一把抢过，作势就要往地上摔……

　　秦杨呢，也不紧张，还怂恿道：“用力，使劲摔！”

　　“呃！”甘樱凝汗了下，奇怪道：“嗳，我说你到底是在乎还是不在乎啊？”

　　秦杨笑嘻嘻的道：“你先摔了我就告诉你！”

　　甘樱凝翻了个白眼，寻思了下，那就摔。

　　“咚！”

　　甘樱凝是真不客气，用力的往结实的高级地板上一摔，于是乎……地板上多了一个坑。

　　“哎呀！”秦杨不理甘樱凝那美眸圆睁、十分惊愕的样子，弯腰把小东西捡起来，回手又递给甘樱凝，并且嘱咐道：“媳妇，记住了，这次摔、一定要狠狠的摔，哦对了，你不是能动用灵力吗？那就用法力摔！”

　　“……”甘樱凝无语。

　　“傻愣着干啥呢，摔啊！”秦杨急道。

　　甘樱凝翻了个白眼，随手把那小东西仍一边儿去了，一屁股坐到沙发上，撅着小嘴、气鼓鼓的别过了头。

　　“呃，生气了？”秦杨眨了眨眼睛，倒也反应过来了，可不是，求人家帮他做实验、还不告诉人家为个啥，还他、他也不乐意啊，便是捡起那小东西，凑到甘樱凝身边儿坐下，赔着笑道：“媳妇，先道个歉，嗯，那个啥，只要你原谅我，我马上就给你解释，哦不哦可？”

　　“哦你个头的哦！”甘樱凝被这坏蛋气乐啦，无疑了，道个歉还讲条件，有这样的道歉法儿嘛。


第541章 神奇的小花盆！（2）

　　“咳！”秦杨干咳一声，是啊，怎么可以讲条件呢，不过他脸皮也是厚，直接就把这份尴尬给过滤掉了，转而道：“媳妇，其实吧，这东西是个宝贝……”

　　“不许说废话！”甘樱凝瞪眼道：“还有，你以为我傻啊？”

　　可不是，这小东西明显就是“瓷质”的，而且极薄，按照常理来说，不用可以摔，就不小心掉地上了，那都绝对要碎的不要不要的。

　　如是，这只能说明，这东西不简单！

　　“好吧，我错了！”秦杨表示愿意承认错误，想了想，直说吧，道：“媳妇啊，这东西其实是一件仙器……”

　　“什么？”

　　未等秦杨说完，甘樱凝便是惊呼道。

　　秦杨不明白她惊讶个啥，还傻傻地问道：“有什么不对的地儿吗？”

　　甘樱凝却是以为他又习惯性的装傻充愣了，呲着小白牙，恶狠狠的道：“秦杨，你信不信我一口咬死你？”

　　秦杨可怜兮兮道：“媳妇，不要了吧？要知道，像我这么好的老公，这世界上也不……不，是就我这独一份儿了，就这样，你要是把我弄死了，那你上哪找比我更好的老公去啊！”

　　甘樱凝翻了个白眼，表示这男人太不要脸了，哼道：“没了你更好，至少我还能多活两年，要不然早晚得被你气死！”

　　“凝儿……”

　　甘樱凝打了个寒颤，可不是，这贱男，这动静儿跟发春似的。

　　秦杨有点脸红了，无疑了，脸得要啊，算了，直接点，道：“哎呀，别较真儿了，其实我就一个意思，你帮我确定一下这东西到底是不是真的仙器，据我所知，仙器、最基本的特质就是特结实！”

　　“你从哪听来的？”甘樱凝神色古怪。

　　“百度啊！”秦杨说。

　　甘樱凝忍不住发笑，戏谑道：“哦，那百度上有没有教你怎么修仙啊？”

　　秦杨翻了个白眼，鄙视道：“你傻啊，要是有这好事儿的话，那百度的老总早就成仙了，何至于整天赚凡间这点小钱儿嘛！”

　　“你才傻呢！”甘樱凝戳了他脑门一指头，没好气道：“百度上那都是小说上的说法、那能当真吗？”

　　“呃，也对……”

　　甘樱凝懒得训斥他，从秦杨手中拿过那个“微型小花盆”，便是仔仔细细的研究了起来，时而还自言自语……

　　“真是仙器？如果是的话，那也未免解释不通啊！”

　　秦杨疑惑道：“这话怎么说？”

　　甘樱凝没有直接回答他，而是举例反问，道：“你觉得如来佛祖会降临人间吗？”

　　秦杨摇头，这个他知道，说道：“我听老正说过，由于空间法则的限制，像是那些超然存在，就不可能出现于人间，而就算出现了，那么，地球肯定利马完蛋。”

　　“那不得了？”甘樱凝道：“限制就是限制，非人不可存于人间，这是法则对凡人的一种保护，而仙人超然，仙器甚至比仙人跟更超然，所以呢，按照‘保护人类’这条来说，仙器也不可以存在于人间！”

　　秦杨皱眉，想不通这是，他忍不住问道：“不对吧？那照你这意思说，难道那些隐世大宗门，连件像样儿的仙级法宝都没？”

　　甘樱凝肯定的点头道：“这是肯定的！再说了，他们也不敢藏，要知道，有些存在还巴不得他们藏呢……”

　　她没有说清楚，秦杨却猜得到，无疑，正如那句话，有人的地方就有斗争，有斗争就有各种阴谋诡计、以及狗屁倒灶。

　　“那……”秦杨有点失望了，只不过转念一想也没什么，这东西是仙器也好，不是也罢，反正不是战斗用的，倒也没什么关系，一释然，秦杨便是让甘樱凝把那小东西放到茶几上，伸手一指，连声道：“大大大……停。”

　　神奇的一幕，秦杨吐出一个“大”字，那宝贝便是大上一圈，直到秦杨喊了“停”，方才停止变大。

　　而此刻的微型小花盆，已经变成一个标准的盆栽花盆大小了，嗯，很漂亮，整体看似羊脂白玉打造，晶莹透亮，但又比之羊脂白玉光滑、透亮几分，触之，还有一点暖洋洋的感觉。

　　“这东西怎么用？”甘樱凝道。

　　秦杨道：“挖个坑，刨点土，数个一二三四五……”

　　甘樱凝捶了他一粉拳，道：“正经点！”

　　“哦！”秦杨就郁闷了，这女人也真是的，说的长，她嫌自己磨叽，说的短，又嫌他不正经，干脆道：“随便挖点土，然后填满花盆，弄点啥种子往里一仍，再浇点水，数个一二三四五，嗯哼，然后就成熟了！”

　　“啊？”甘樱凝小嘴张的老大。

　　秦杨捏了捏她的小脸，道：“就这么说的，我又没试过，走，咱做个实验去！”

　　甘樱凝一把按住欲要起身的秦杨，她却坐了起来，道：“你太慢了，给个蜗牛似的，等着，我给你弄去。”

　　话才刚落，人已不见了。

　　秦杨耸了耸鼻子，嘟哝道：“难道这就是传说中的‘香风犹在，人已不在’？”

　　话才刚落，甘樱凝就回来了……

　　秦杨暗暗摇头，看着脸不红气不喘，背着一袋大米的漂亮妞儿，不禁感慨道：“怪不得都说千金小姐大笨蛋呢，居然连食用大米不能当稻种使用都不知道……”

　　甘樱凝噌的俏脸一红，讪讪道：“这个不行？”

　　秦杨呵呵一笑，道：“当然不行了，去种子市场吧，卖什么籽儿的都有！”

　　“哦！”甘樱凝挺不好意思的，心中却是暗暗发誓，从即可开始，再也不要做个漂亮的大笨蛋了。

　　很快，甘樱凝便回来了，这次倒是带了种子回来，而且还很多，足有几十种。

　　秦杨以前养过花，知道怎么做，这便轻车熟路的开始弄，弄好之后，小心翼翼的把种子埋下，浇了点水，便是带着期待的数起数来。

　　“一，二，三，四，五……”

　　“哇！”

　　甘樱凝激动了，眼睁睁的看着仅仅瞬间、种子发芽、长高，结果，竟是油然升起一股子难以抑制的成就感。

　　“好大一根黄瓜啊……”

　　她说。

　　秦杨呃了一声，是黄瓜不假，而且还绿的喜人，只是，这话从甘樱凝口中说出来，怎么就那么别扭呢？

　　算了，不能挑媳妇毛病。

　　秦杨一把拽下那根刚熟的黄瓜，掰开两半儿也不洗，分给甘樱凝一半儿，便是一狠狠地咬了一口。

　　“唔，真好吃，水灵灵的甜啊！”

　　秦杨吃的这个爽啊，可不是，长这么大还没吃过这么好吃的黄瓜呢，而他自打有钱开始，开始吃的绿色、纯天然、不含农药的几十块钱一斤的黄瓜，跟这一笔，简直就是垃圾，就是难以入口的猪食！

　　甘樱凝一小口一小口的咀嚼着，忽然神情一滞，惊讶道：“呀，这黄瓜里面还有灵气呢！”


第542章 下雪了……

　　“你说啥？”秦杨嘴里还嚼着黄瓜呢，没太听清。

　　甘樱凝一把抢过秦杨手中那剩下的半截黄瓜，嗔道：“哎呀，别吃了，快告诉我，这东西你哪弄来的啊？”

　　秦杨眨了眨眼睛，说道：“我说天上掉下来的你信不！”

　　“那咋没砸死你呢？”甘樱凝哼道。

　　秦杨干笑，道：“不是都说好人不长命，祸害遗千年嘛！”

　　甘樱凝翻了个白眼，又无语了，可不是嘛，别人都可了劲儿的标榜自己有多好人，这货倒好，竟是恨不得所有人都把他当成近身不得的超级大坏蛋。

　　罢了，甘樱凝也不笨，知道秦杨不是不想告诉她，而是不能……

　　她没有为难秦杨，选择了理解他！

　　沉默了一会儿，甘樱凝轻启朱唇道：“秦杨，你个宝贝实属难得，特别，是对于现在你的来说！”

　　说着，也不等秦杨发问，继续说道：“用这个宝贝种出来的蔬菜，都自带灵气，服之，能很大程度的改善人的体质，特别是对于习武者，若长期服用，绝对可以起到神效，像是武侠小说中那样的拈花飞叶、飞檐走壁，甚至是练出剑气，都是大有可能，就算是普通人吃了，比长期服用名贵补药还要效果显著。”

　　“呃！”秦杨呆住了，嘴巴张的老大。

　　甘樱凝嗔了他一眼，说道：“发什么呆啊？我说的听清没？”

　　秦杨机械似的点了点头，心里面，很是震惊！

　　可不是，他一点都不怀疑甘樱凝所言之事实，那么，这便成了一意外收获，要知道，他本以为这宝贝只能快速培育出仙级以下的灵草呢，谁知，就连种蔬菜……那都能种出“灵级”的蔬菜。

　　特别是甘樱凝所言那般。

　　仔细想想，他体内有仙气滋补，倒是身体不需担心什么的。

　　但他的家人呢？家人的亲人的？

　　作为老公，作为抢了人家闺女的小坏蛋，他总不能有福自己享吧！

　　至于灵丹什么的，他还制不出上档次、延年益寿的丹药，曾经为此遗憾，如今能种“灵级蔬菜”了，那么，时不时的给媳妇的家人送一篮子去，也不用说明这是宝贝，就随便吃，再不需要解释，又特别好吃的情况下，还能尽一份孝心，这对于秦杨来说，觉得是一件双喜的大好事！

　　想着想着，秦杨看着这宝贝更是喜爱了。

　　他突然脑子一动，便让甘樱凝试一试能否试用，可惜遗憾的是，反复实验数次，并且连滴血认主那套都用上了，愣是没反应，等他过去一试，好使……

　　得，明白了，又是一“专属”！

　　想想也是，宝贝嘛，谁都能用，就算宝贝又能宝贝到哪去？

　　这样也好，至少，就算丢了，也不至于便宜别人！

　　当然了，秦杨擅于总结，这便从此入题……

　　就天神系统、他已经完成了两轮，即将进入“B级”任务，而D、C级任务，他得到的奖励皆是“不定性”，什么都有，毫无定律，正如任务一般，莫名其妙的来，让他摸不着头脑，当然了，唯一不变的，就是“可以完成的”任务，百分百失败惩罚就是剥夺他之前得到的所有能力……

　　可是呢，却没有提到没收他得到的“实物奖励”！

　　这是怎么个事儿？

　　秦杨想不明白！

　　算了，一想这个秦杨就头疼。

　　此刻，秦杨开着车，带着媳妇享受着回家的喜悦，行驶在高速公路上，秦杨把开到足有二百迈以上。

　　甘樱凝就坐在他的身边，轻笑道：“你也真是的，先快点回家干嘛不让我带你飞回去啊，就算你把车速开到了极致，又哪里有我飞的快！”

　　秦杨笑了笑，一手按住方向盘，另一手则是握着甘樱凝那柔若无骨的小手，道：“做人嘛，当然要享受做人的过程了，神仙是好，很多法术也更便利一些，但你可曾想过，如果什么都‘便利’、什么都‘无压力’，人生一点都没有挑战，那人生还有什么意思？”

　　甘樱凝噗嗤一笑，道：“大坏蛋，你什么时候境界这么高了啊！”

　　秦杨莞尔一笑，道：“我呀，就是一俗人，嗯，不过我就是喜欢做个人……”

　　说着，仍旧目视前方，不看一旁的美仙妻，轻声道：“还有你，如果我有能力，那我一辈子都不会让你成仙！”

　　阻止人成仙？

　　对于某些一心向道者来说，秦杨的好意，那就是恶毒！

　　可对于甘樱凝来说呢，则是发自内心的甜蜜！

　　是了，做神仙有什么好？除了长生不老之外，还能有什么！

　　修成大道？前提就是斩断“七情六欲”，除了道之外，再不可有他求……

　　就算成就“组”，像是佛祖、道祖什么的，确实被人顶礼膜拜了，可说到底，指不定那样的存在心里有多不开心呢。

　　而像是秦杨这样，要什么有什么，娇妻美妾，宝贝闺女，还有一院子的可爱小动物，时不时的给自己找点难题做个任务什么的，在秦杨看来，这才是修行，这才是真正的神仙生活。

　　“嗯！”甘樱凝甜甜一笑，紧紧地握着爱人的大手，柔声道：“相公，我们一起努力，努力不做那所谓高高在上的神仙，一起做个无忧无虑的凡人。”

　　“放心吧，一定可以的！”秦杨温声道。

　　心里，则是什么都知道。

　　若想美梦成真，那么，首先他就有和老天爷叫板的资本。

　　而他资本的由来，便是“天神系统”，多做任务，天神系统才会给他不断变强的机会，天神系统……才是他的“道”！

　　有娇妻相伴，一路自是谈不上无聊。

　　很快，便进入了冰城的范围。

　　当秦杨把车子从国道转入城道，抬眼一看……

　　“咦？”

　　这是甘樱凝发出的，一看，笑道：“呀，小玉她们来接咱们了。”

　　秦杨自然也看清楚了，他含笑点头，心中特温暖！

　　是了，打电话告之家人今天到家，本还逗庄菲菲说、让她带着全家来接他，庄菲菲呢，却是哼了一声，说什么，你当你是香饽饽啊，凭什么让我们去接你云云。

　　秦杨也没往心里去。

　　谁知，感情是这丫头口是心非，哦不，应该是特意要给他个惊喜！

　　车子停下。

　　秦杨一脚迈下，天上的雪华，落了下来。

　　下雪了……

　　这是今年第一场雪！

　　缘缘身穿一件雪白色的羽绒服，捂得跟个小胖球似的，撒开小脚丫跑向秦杨，近了、一下子蹦到了秦杨的怀里，嘻嘻笑道：“爸爸，想缘缘没？”

　　雪来了，寒冬不远了，可秦杨呢，丝毫没有感受到冷的气息，有家人，有缘缘，有他在乎的人，他的心，总是暖暖的……


第543章 拜托，你是一头小老虎好不好！

　　秦杨给自己放了三天假！

　　在这三天中，他除了和古小玉去拜访了下岳父岳母之外，几乎就是足不出户的陪着家人。

　　当然，总黏糊在一起也不太好，所以闲暇时，也去地下室炖了一些丹药。

　　还是如之前一样，毫无进步！

　　制出最好的，也只能算是“驻颜丹”了。

　　哦，说起驻颜丹就不能不说“完美药业”了，产品刚一上市、其神奇效果，以及定下的合理价位，得到了群众们的一致赞许，短短月余的工夫，一下子就成为华夏十大知名企业，并且，还被授予了以“华夏第一化妆品集团”的名头。

　　呃，这个让秦杨比较郁闷！

　　可不是，他明明开的是“药业”，居然莫名其妙就成了化妆品公司了……

　　当然了，化妆品企业挺恨他，但药业集团却是挺开心的。

　　是了，若秦杨正儿八经的做药业，那他们的企业地位，只会下降，且绝无跟秦杨的完美药业比拼的实力。

　　再就是，毛克斯上门特意请示秦杨，请示他，是否要上市！

　　开业月余的一家新公司，居然可以上市？

　　秦杨不是学经济、金融什么的，自是不明白这些，毛克斯似乎也不想跟秦杨说这些，只是跟秦杨说、前几天冰城一哥特意叫他去了趟，谈的，就是要“扶持”完美药业成为冰城第一明星企业……

　　明星企业？

　　秦杨虽然不懂经济学，但也知道，只要是有政府支持的企业，那就能享受很多的特殊待遇，比如、减少税负！

　　单单这一点，就足以多赚太多。

　　当然了，毛克斯也说了，上市有利也有弊，利是在短时间内，完美药业就能滚雪球似的壮大N倍，弊呢，便是在某些时候，要配合政府的一些“运作”。

　　不问，秦杨也能猜到些什么！

　　毫无疑问，天下没有免费的午餐，更没有无缘无故的好人，人家帮你，可能是为了政绩，但也可能是为了掌握某些底牌……

　　秦杨不喜欢被掌控在手中的感觉！

　　被人拿捏他更是抵触十分！

　　至于钱？

　　他现在有多少钱？

　　十个亿？一百个亿？

　　他不知道……

　　也不需要知道！

　　因为，对于他来说，钱、现在就是一个数字而已，而他的目标又不是世界首富呢，有一辈子也花不完的钱已经足够了。

　　所以，秦杨让毛克斯回绝一哥的“好意”。

　　只是，他却不知，就是因为他的“知足常乐”，愣是因此而把一向不对付的冰城一、二哥达成了共识、罕见的一直对外了。

　　当然，这是后事，暂且不谈！

　　这一天，当家人们上班的上班，上学的上学后，修炼的修炼，只剩下秦杨与一众无所事事的小动物时，秦杨忽然觉得无聊了……

　　“唉，人啊，就是贱，累的时候啥也不想干，啥都不干又浑身不自在，这他妈上哪说理去啊？”

　　秦杨发了一小感慨，掏出手机，做任务！

　　打开天神系统，想了下，看懂喵喵好奇的看着他，不禁笑了笑，朝喵喵勾了勾手指，道：“来，帮叔叔做个选择题！”

　　喵喵这时已经不是一头普通的小老虎了，自打吃了神秘红果后，不但会说话，而且还能作出活灵活现的人类表情，一听，小家伙不乐意了，奶声奶气的抗议道：“是哥哥，不是叔叔！”

　　可不是，喵喵强烈要求改口。

　　原因是，自打它会说话了后，缘缘就逼着它叫其姐姐，它不乐意，它认为相比于人类的年龄对比，自己绝对要比缘缘大，于是乎，小脑一转，有了，一二三四小老虎姐妹不是都叫小玉“姐姐”嘛，它也要……

　　秦杨被小家伙逗得一乐，伸手抱过它，掂了掂，啧啧道：“吆，该减肥了哈，刚认识你的时候还没现在四分之一重呢，这才多少时间啊，都赶上小胖猪了！”

　　喵喵生气了，道：“胡说，人家比丝丝苗条多了。”

　　“呃，咱就不能跟正常点的比？”秦杨汗了下。

　　无疑了，丝丝小老虎就是一吃货，每天说的最多的，就是“我饿了”，唔，所以跟古小玉最好，所以……不到半岁，就已经高达三十斤的严重超标了！

　　“哼！”喵喵撅嘴。

　　秦杨好笑的揉了揉小家伙的脑袋瓜儿。

　　“呀，不要弄乱人家的发型啊！”喵喵惊呼。

　　秦杨无语，特想问一句，你呀就是一小老虎，有个毛的发型啊？

　　算了，在这个家里，认真就等于输！

　　“呶！”秦杨指了指天神系统的B级中的地府任务，一共有四个选择，道：“选哪个？”

　　喵喵眨了眨大眼睛，歪着小脑袋很古怪的看向秦杨，突然道：“哥哥，你是色盲吗？”

　　“……”秦杨无语，翻了个白眼道：“我很色、但不盲！”

　　“啥意思？”喵喵没听懂，毕竟太小，智商还很嫩。

　　“哎呀，就一二三四，你说个数吧！”秦杨不耐烦道。

　　“那好，我选……”喵喵道：“就选五吧！”

　　“五你个头！”秦杨瞪眼道：“靠，你玩我是吧？总共给你一二三四、四个选项，哪里有‘五’？”

　　“就选！”喵喵生气了，还泪眼汪汪的，看起来貌似受了莫大的委屈一般，嘟着小虎嘴儿道：“除非你跟人家道歉，不然人家就选五，打死也死不更改！”

　　汗，秦杨这个郁闷啊，苦笑道：“话说，为嘛你张口闭口就‘人家’呢？拜托，你是一头小老虎好不好！还有，你这都跟谁的啊？咋还学会傲娇了呢！”

　　喵喵哼哼道：“人家是不会告诉你人家正在追韩剧，并且已经追到第八季、第1689集了的！”

　　秦杨翻了个白眼，吐槽道：“谢谢，我知道了。”

　　“哎呀！”喵喵一捂小嘴，旋即，干脆捂住了小脸……呃，姑且就老虎也有脸了吧，总之就是特不好意思了，哼哼着，还带着哭腔道：“完了完了，人家一点都不聪明了，呜呜，不聪明的人家长大了会找不到帅气的欧巴的……”

　　秦杨的嘴角直抽抽！

　　是了，韩剧的威力也太大了吧，看坏一些无知少女的脑子也便罢了，居然，居然连一头小老虎都被教坏了……这特么还有天理可言嘛。

　　秦杨又是好气，又是好笑，不行，得教育，他很野蛮的把小老虎给提溜了起来，嗯，脖子后面的毛皮很松软，喵喵也不疼，他张口就准备开训……

　　“啊！”

　　这是喵喵的尖叫声，爪腿儿乱蹬，大哭道：“完了完了，什么都被你看光了，这回肯定嫁不了帅气的欧巴了，呜！”

　　“……”秦杨。


第544章 B级任务，捉妖记！

　　秦杨一愣，旋即大晕，下意识的，便扫了一眼喵喵肚皮上那两排……小米粒儿？

　　汗死啊，一头小老虎，居然会以为这个就要死要活的！

　　“你赢了！”秦杨放下喵喵，各种无语间，感觉自己实在是太失败了，养了个闺女，数学永远都是“59分”，养了一群小动物，尼玛……居然因为每晚集体追韩剧、而且已经有一个看坏了脑子。

　　天啊，还要不要人活了？

　　秦杨要做任务，要用作任务麻痹自己……

　　可喵喵却不干了，它也不哭了，一下跳到秦杨身上，跟个猫似的……死死地抱着他的脖子，呲着小虎牙，很愤愤的道：“要么你娶我，要么就干掉我，要么就被我干掉，你选吧！”

　　秦杨痛苦的捂住了额头，哭丧着脸道：“拜托，求您了，看清现实吧，你是一头小老虎啊！”

　　“现在是，但这不意味着永远都是！”喵喵哼哼道：“还有，你想啊，人家现在都这么漂亮了，将来变成人的时候，肯定漂亮的不要不要的，嗯，肯定比丝丝漂亮。”

　　秦杨叹了声，再次道：“咱就不能跟点正常的比吗？”

　　是了，据晴天说，妖精化为人形，虽然本体形象不在，却多少也能保留一点原本的“轮廓”，且还举了个活例子，嗯，就是贪吃虎丝丝，说了、就那小吃货，化成人性后脱脱就是一大胖子！

　　“哼！”喵喵理直气壮的道：“你不是说过吗，有时候，就该把快乐建立在别人的痛苦之上！”

　　“我，我说过？”秦杨眼睛睁得滚圆。

　　“当然，人家记得清楚着呢。”

　　说着，喵喵不耐烦道：“嗳，你咋那么磨叽呢？娶不娶一句话，要是你说‘不’，人家就吃了你，之后也没那么纠结了。”

　　秦杨撇了下嘴，提溜着喵喵的脖子，一甩，就把它仍沙发上去了，头也不回的哼哼道：“警告你，在跟我着，今天晚上咱家就吃东北虎火锅！”

　　“呃！”喵喵一缩脖子，弱弱道：“那能不能把丝丝吃了，它，它好像也是东北虎呢……”

　　秦杨懒得答理它！

　　娘的，好好一小老虎，居然神经质了。

　　出了别墅，便在院落中看到了晒太阳的小老虎四姐妹。

　　一二三睡姿还算正常，丝丝则是四仰八叉的，嘴角来流着口水，走的近了，还听到它的梦话，说什么、肘子，不吃烤的，要吃炖的……

　　秦杨忍不住发笑！

　　依依的小耳朵动了动，回头见识秦杨，甜甜一笑，道：“叔叔好。”

　　瞧瞧，同样是小老虎，差距咋就那么大呢！

　　“乖！”秦杨抱起依依，揉了揉它的小脑袋，旋即用从口袋里剥开一块水果糖，道：“依依，张开小嘴儿。”

　　“谢谢叔叔……”依依含入口中，一脸的幸福，还不忘说谢谢。

　　秦杨最喜欢依依了，嗯，决定了，等再有了化形丹就给依依先吃，到时候当闺女养！

　　“依依，帮叔叔做个选择题呗？”秦杨笑眯眯的道。

　　依依不好意思的垂下了小脑袋，羞嗒嗒的道：“叔叔，依依很笨的，现在只能做一万以下的算术题。”

　　“唉！”秦杨叹了声，不禁感慨道：“比缘缘强多了，那丫头……”

　　算了，他都不好意思说。

　　“不用算数，1234，选一个就行。”秦杨道。

　　“哦，那就四吧！”依依“微笑”道：“丝丝是老四，它最可爱了。”

　　“可，可爱？”秦杨下意识的瞥了眼丝丝，得，刚才是打呼噜说梦话，这会儿都开始磨牙了，汗个先，可爱个六啊。

　　“那就‘4’！”

　　秦杨放下依依，是了，他有点不相信自己，所以他宁愿让家人、亦或是小动物们帮他选择。

　　打开人物一看，不禁“咦”了一声。

　　可不是，这任务挺搞笑，又有点扯犊子的意思。

　　是吗？

　　任务说，让他帮“北派天师”家族捉妖！

　　帮人家专业的，家学渊源的，世家……还捉妖？

　　汗个先，他去了，基本就等于帮倒忙吧！

　　再往下看，哦，有点明白了……

　　原来是这样啊。

　　下面说了，说是“北派天师”流传于东汉末年，与龙虎山张天师有点关系，不过并非出于同门，而是汉末三仙“左慈”门下，后来不知怎地，不在南方混，跑到了北方，并且建了一门派，就叫“北派天师”，不过混的有点惨……

　　这倒不是说法力太差，所以窝囊，而是北派天师的开山鼻祖有点太牛逼了，非是顶尖资质的，绝不收入门下，连编外都不收，所以，千年下来，只不过收了三个外姓弟子而已，当然，总不能让自己的传承就断了吧？所以呢，北派天师，便成了一个名副其实的“家族企业”，早些年还好，还有几个能拿的出手的，直至现代，便是苦逼至极了，这不，到了现在，仅有一个小丫头片子撑着……

　　嗯，那小丫头片子也挺有意思！

　　如今正在读高二，但上课之余，还开了一家“捉妖公司”，而且，就叫“捉妖公司”！

　　汗死个人，逗比呢吧这是？

　　话说，当下这个时代妖怪到人间溜达的、比存世的大熊猫还少呢，有几个见过妖怪的，见不着，谁信这世界上有妖怪？

　　于是乎，不用多说，那小丫头的公司肯定是赔的不要不要的……

　　这不，任务特意提了一句、赶紧去，要不然那位“女老板”就要饿死了！

　　秦杨哭笑不得，得，反正离的也不愿，也在东北，索性问问先。

　　好在这次有名有姓、还附赠一张照片，照片……

　　嗯，长得还行，但很个性的一小妞儿，发型鸡窝式、染了一头奶奶灰，双耳上……怎么着，一边儿也得有将近二十个耳洞吧？

　　至于名字……

　　“唐天豆？”

　　秦杨揉了揉鼻子，嘟哝道：“这孩子应该不是亲生的，嗯，估摸着是二百块钱买的！”

　　算了，管他呢！

　　比之任务，秦杨更看重奖励。

　　此次任务奖励，乾坤袋一个，括弧，内里空间长、宽、高五十米。

　　这也就是说，只要秦杨拿到了奖励，今后出门就可以带着一套别墅出门了，嗯，并且还能装几辆豪车，当然了，唯一美中不足的，就是乾坤袋不能装、亦或是“收”活物！

　　“喂，伍天啊，帮我查个人，长白市的‘唐天豆’，她家里祖传捉妖的，嗯，我有她照片，这就给你发过去。”

　　说完，秦杨挂了电话，便不唐天豆的照片给发了过去。

　　很快，也就是十来分钟吧，伍天把唐天豆的资料给秦杨发了过来……


第545章 校园黑社会！

　　长白市，为华夏边陲城市，跨过鸭绿江便进入朝鲜境内，秦杨上次来过一次，对这里的印象还行，唔，怎么说呢，除了有点民风彪悍之外，便是当地人习惯说本族语言，也就是、朝鲜语……

　　城市不大，远远不能与冰城相比，甚至，全算上，都没有冰城最小的一个区大！

　　人口不多，勉强算是一个县级市吧，不过，这座城市可不能小觑了，就说来往这里的商人吧，至多有一半都是干非法生意的，走私啊，贩毒啊，或是人口买卖啥的，当地警方只要认真，总能一抓一大把，所以，不但警员力量很强大，更是配合了华夏最一流的武警队伍。

　　驻军？

　　好像只有一个营……

　　秦杨起初有点不明白，不过想想也就释然了，可不是，难道朝鲜还敢打过来不成？啥？据说现在有氢弹了？切……那又算个六！别说才刚有，就算满摆满了氢弹，不用中央派兵，就一个长白市的地方力量，估摸着都能把朝鲜给推了。

　　秦杨这时已经到了唐天豆所在的那间高中，呃，特意提一下……

　　长白市内一共有六个告终，而唐天豆所在这间，则是教学力量啥都最差的一家，据伍天说，这里的学生，比他妈黑社会很狠呢！

　　果不其然，秦杨刚到，正想问刚刚路过的一个高中生认不认识唐天豆……

　　“看什么看？你他妈找抽啊？”

　　得，随随便便就蹦出来一个比秦杨还横的！

　　秦杨颇为无奈，看了眼这个身高至多一米五，明显发育不良的小男生，劝慰道：“孩子，装逼是要遭雷劈的。”

　　“呀哈？”矬子乐啦，哈哈一笑，左右瞅了瞅，指着秦杨的鼻子对看热闹的学生们道：“听见没，这瘪犊子居然敢骂我，太他妈有意思了！”

　　周遭，一片嗤笑声。

　　当然，也有例外的，但看秦杨的眼神都充满了同情。

　　有一个戴眼镜中年男人，犹豫了好几下，这才走上前来，好声好气的道：“文同学啊，这个，这个骂人是不对的。”

　　“啪！”矬子文同学挥手就是大耳瓜子，神色狰狞，指着那男人的鼻子骂道：“告诉你，我的事儿你他妈少管，否则，不用我哥动手，我就能让你丢了这份老师的饭碗！”

　　感情，那眼镜男是一老师……

　　那老师捂着脸，脸上写满了耻辱，偏又敢怒而不敢言，看了秦杨一眼，摇了摇头，叹声走了！

　　秦杨望着他的背影，没有同情……

　　毫无疑问，在秦杨这里，不懂得反抗人、那就是连兔子都不如的人，连兔子都不如，活该被人欺负！

　　秦杨拍了拍文同学的肩膀，道：“嗳，小子，回答我一个问题。”

　　“回答你妈了个……”

　　他正想骂娘，却是发现额头上顶着一个黑洞洞的枪口，那感觉冰凉，绝不是塑料的假枪，他咽了口唾沫，大冷天的，冷汗刷的落了下来。

　　秦杨面带微笑，道：“骂呀，咋不骂了呢？”

　　文同学吓得都快尿了，不知怎地，面对如此英俊、太像好人的秦杨，他就觉得他比自己还恶，挤出一笑脸，结巴道：“大，大哥，我错了，那个啥，回头我摆酒，您，您原谅我好不。”

　　秦杨撇了撇嘴，鄙夷道：“我他妈就不明白了，就你这怂包似的瘪犊子样儿，居然也能成为校园黑社会，更他妈敢打老师，话说，我那会儿都不敢呢！”

　　文同学心里大骂不止、就什么，这他妈不废话吗？要是我用枪顶着你，看你像个孙子不！

　　“老大，老大……”

　　呼啦啦，一群穿着校服的男男女女，提着板条子（桌、凳子腿）就把秦杨给围了起来，一个个恶狠狠的模样，看似恨不得第一个冲上去干死秦杨。

　　小弟来了，一来就是上百！

　　文同学一下子就不怕了，冷笑道：“你他妈看到没？这些都是我小弟！你有枪怎地了？哦，黑星是吧，里面不过二十多发子弹，就算装满了，一枪一个，你不过至多能打死二十来个而已，可剩下的还有七十多，甚至还有没赶过来的，到那时，哼，你猜你会死的多惨？”

　　秦杨又乐啦，有意思，这小瘪犊子，居然还懂得以势压人。

　　秦杨啧啧有声，道：“那你有没有考虑过，如果我不拍死呢？比如，在你的小弟们一拥而上之前，我一枪爆了你的头！”

　　文同学嘴角抽蓄了下，却是眼珠子一转，眯着眼睛道：“你不会的，因为为看得出来，你身上这件皮衣至少值个上万块，你是个有钱人，而我哥说过，有钱人，就没有不拍死的！”

　　还真别说，这小瘪犊子眼光还真不错。

　　要知道，秦杨换装了，可不是曾经的白衬衫、牛仔裤的穷酸样儿了，这不，临出门前，几个媳妇非要带他去购物，且直接去了冰城最奢侈的消费场所，于是乎，单这件皮衣就十多万，里里外外加上手表，更是不下一百五十万……

　　“你哥？”秦杨道。

　　“哼！”文同学一昂脖子，道：“告诉你，我哥就是长白市的老大……之一，老牌长白老大手下有一千多个小弟，我哥有一……百多个小弟呢，而且，人人都有喷子（土枪，子弹是铁珠儿），怎么样？怕了吧？要是怕了就赶紧跪下，然后准备好五百……五千块钱当作精神损失费，这样，我就考虑放了你！”

　　“才五千？”秦杨还真把枪放下了，随手从背包里掏出一沓崭新的百元大钞，扬了扬，道：“小瘪犊子，你给我跪下磕三个头，然后去学校广播室重复喊半小时‘对不起我错了’，这一万块钱就是你的了！”

　　“呃！”文同学傻眼了。

　　还真别说，他还真想照着秦杨的意思做。

　　可不是嘛，他这个老大虽然是老大，可说白了就是一孩子王，妞儿有、但钱却真的太少，由于这间学校的学生都基本属于“贫困生”，所以就算按月、满额的给他交保护费，呃，也就一月一人十块钱而已。

　　这要是九十年代还行，毕竟那时候钱值钱啊。

　　现在呢？买瓶可乐都得三块，随随便便吃碗面都得七八块，剪头的、除了老式街边剪头的，随便进一家发廊都得消费十元以上，而做老大又不能“属貔貅”只进不出，人家小弟跟你混，再抠门、那多少也得给点吧？

　　所以，一个月满打满算下来，他自己能花了五六百就不错了，至于一万块……

　　估摸着，他那号称黑社会的哥、一个月都赚不到呢！


第546章 没教养？那就打断腿！

　　欺负小孩儿……

　　真就没意思！

　　可若是碰着了，不教育一下的话，秦杨又实在惹不住。

　　那么，索性就不忍，反正时间有的是，就当找点乐子了吧……

　　文同学眼神很是复杂，一方面觉得可以答应，毕竟到手的实惠才叫实惠，而且还不需要动用武力，可是呢，话又得说回来了，好歹他也是一大哥，大哥怎么能不要脸呢？

　　他为难啊，郁闷啊！

　　第一次，他觉得做个大哥也不是什么好事儿。

　　但他却是忘了，他若不是大哥，凭什么有一群小弟跟他耀武扬威呢？

　　“别给他！”

　　这时，冷不丁一女声从秦杨身后响起。

　　回头一看……

　　鸡窝头、奶奶灰，一双耳朵加起来少说四十个耳洞，这可不就是秦杨所寻之人、唐天豆同学嘛！

　　“看什么看？没见过美女啊！”唐天豆狠狠地瞪了秦杨一眼。

　　秦杨忍不住乐，歪着脑袋上下打量了一下这也不知道美丑的小妞儿，嗯，还行，个字大致一米左右，虽然穿着一身校服，没化妆，若是把发型、发色啊，耳朵上那堆钉子都摘下去，倒也算是一挺清纯的小妹子。

　　“还看？”

　　唐天豆脾气明显很操蛋，这不，抬腿脚踹，口中还娇喝道：“我踹死你个王八蛋！”

　　秦杨轻轻一躲就避了过去。

　　唐天豆一脚踹空，愣住了！

　　原因是，作为北派天师的嫡系传人，她不禁打小就修习道术，更是练了一身好武功，记住，不是“武术”，可不要混淆了，因为啊，摆在台面上的武术，那基本就是“表演”，实际上，根本就没什么战斗力可言，像是什么这这那那国际武打巨星啥的，碰着高手，绝对一招被秒的货。

　　唐天豆回过神儿，一下子便不敢小瞧秦杨了！

　　可不是嘛，她刚才是含怒一踹，最起码用了九成功力，却愣是被秦杨躲了过去……

　　“女孩子家家的，这么凶可不好嫁出去！”秦杨笑眯眯的道。

　　唐天豆翻了个白眼，撇嘴道：“跟你有啥关系，嫁不出去也不找你个小白脸！”

　　秦杨呵呵一乐，摸了摸自己的脸蛋，故意气她道：“嗳，小妞儿，说实话，是不是羡慕叔叔皮肤比你白？”

　　“呕！”唐天豆做呕吐状，哼道：“臭美！”

　　秦杨咧嘴直乐，这小妞儿好玩呗，抬手看了看表，对唐天豆道：“行了，这学校也别上了，简直就是一培养人渣的天堂，跟叔叔走，先办事，然后叔叔给你转个好学校！”

　　说着，就要拉她走。

　　唐天豆退后一步，却是紧张而愤怒的道：“你做梦，我死也不从！”

　　秦杨一愣，哦，如无意外，这丫头是把“办事”理解成那个了，他耸耸肩，很诚实地说道：“我有三个媳妇，长得最丑的，都比你漂亮一百倍，所以你放心，对你，我没有色念。”

　　“你说什么？”唐天豆愤怒了，无疑了，女人嘛，哦，就算女孩……照样基本就没有不在乎自己容貌的，而别看她素面朝天，实则骨子里爱美着呢，若不是经济有限，她早就打扮得美美哒的了。

　　“行行，算我说错了行了吧？”秦杨懒得跟她较真儿，说道：“直说吧，我这次是特意来找你的，并且，我有办法帮你渡过眼下的难关！”

　　唐天豆根本就没听进去，咬着小银牙道：“混蛋，你刚才说完难看，丑八怪？有种再说一次！”

　　“种以后会有的，这个不用你替我担心。”秦杨实在是不喜欢被人围观，皱了下眉头，道：“嗳，小妞儿，实在不行你就给我五分钟，等我说完了，你若是不愿接受我的帮助，那我马上离开还不行嘛。”

　　“鬼才需要你的帮助呢，混蛋！”唐天豆瞪眼。

　　秦杨无语，娘的，忍不住就郁闷了，为什么认识的所有女人，几乎就没有没骂过他混蛋的呢？

　　“混蛋！”

　　这不是唐天豆骂的，而是文同学骂的。

　　是了，他脑子有点迟钝，想了好半天才回过味儿来，可不是，他这么多人，照理说，秦杨只有失败没有胜利的可能，而一旦把秦杨打趴下了，不但不用跪，他手里的钱、以及他身上的钱，那不都属于自己了吗？

　　“啪！”

　　秦杨回手就是一巴掌、直接就把文同学抽飞了四五米，瞪眼道：“小瘪犊子，你奶奶个腿的，老子被小妞儿骂‘混蛋’也就罢了，你他妈居然也敢跟着来，真他妈当老子不敢动你怎地！”

　　文同学摔在地上，七荤八素，好不容易定住了神儿，张嘴就是吐出一口血水，打眼一看，哦，还有七颗牙……

　　“你，你居然敢打我？”文同学眼睛红了，貌似食人虎狼，愤怒之下，也不等秦杨回个什么，伸手一指，大喊道：“马勒戈壁的，都瞎啊，老子挨打了，还他妈不上去给老子报仇！”

　　呼啦！

　　“砰砰……”

　　刚刚上前一步的诸多小瘪犊子，见秦杨举天放枪，齐齐向后连退数步。

　　文同学也吓了一跳，旋即，却是大声道：“怕什么？他只有一支枪！但却有很多钱！还有，咱们国家习惯于法不责众，咱们都是未成年人，所以打死他也不需要负法律责任，上，赶紧上啊。”

　　一听到“法不责众”这四个字，少年们都蠢蠢欲动了。

　　是啊，如今是信息时代，诸如未成年人杀人的报道多有流出，而结果呢，往往都是大肆报道、结果则是不了了之，哦，偶尔也有几个有结果，不过，也就是判个几年而已，等出来了，估摸着都没过二十呢……

　　呼啦！

　　“上！”

　　少年们，举着板条子呼啦啦的、大喊着就冲向秦杨。

　　“唉，真个是有爹妈生，没教养的啊……”

　　秦杨表示很无奈，得，既然是自找的，那还客气个啥？

　　于是，秦杨一把抢过一少年的板条子，反手便照着那少年的小腿一砸！

　　“嘎巴……一声。”

　　少年惨嚎，明显腿被打断了！

　　秦杨今儿个就豁出去了，欺负小孩子就欺负吧，打疼了他们，也让他们明白，装逼的代价就是被虐，小孩子就该老老实实的读书、做人，而不是抱成一团欺负人，政府无能治不了他们，那索性秦杨来！

　　于是乎，秦杨犹如游龙一般，由于身体被仙气滋润过的关系，所以无论是速度、还是力量，以及感知力，都是变态非常，短短十几分钟过后……

　　战团中，能站着的，只有秦杨一人了！

　　而那百余的校园黑社会，无一不似断腿一条，真个是哀嚎遍地啊……

　　秦杨瞥了一眼，毫无悔意，早到已被吓尿的文同学面前，咧嘴一笑，伸出两根手，微笑道：“作为老大，我给你点特殊待遇。”

　　咣咣两下，可怜的文同学，双腿齐断！

　　惨嚎？哦不，是还没来得及嚎出声呢，便是疼的两眼一翻、晕了过去……


第547章 一来就惹事儿！

　　该收拾的瘪犊子，秦杨一向不介意用武力解决！

　　而像是这群“小瘪犊子”，不用深寻思，也知道平时就净是干缺德事儿了，至于警察叔叔……嗯，倒也理解，毕竟华夏的法律就这德行，保护未年人的同时，又存在着太大的漏洞。

　　所以，这年头，在大街上看着横了吧唧、见谁瞪谁的那类“小”混混，大人见了，一般都是绕着走，不为别的，就为省一麻烦……

　　秦杨的手段的是狠辣的！

　　这要是不瞎，这会儿的群众们就没几个不是目瞪口呆的。

　　别人秦杨懒得管，却是不能不在意唐天豆同学的神色转换，嗯，很满意，至少，这小丫头看他的眼神儿已经有点不一样了，不似方才那种不屑与鄙夷，反而，渐渐的已经开始向崇拜那方面转换了……

　　“嗳，愣什么神儿呢？”秦杨叫了声。

　　“啊？”唐天豆回过神儿，却是紧张道：“你，你快跑啊，不然你就死定了。”

　　秦杨道：“没事儿，我不怕他们报复我！”

　　唐天豆跺了跺小脚，急道：“哎呀，你咋那么二呢，是，我也承认你确实很厉害，就算姓文的他大哥来了、也不见得能拿你怎么着，可是，可是你得看清状况好不？你打的可都是未成年的学生啊！”

　　秦杨淡淡道：“没事儿！”

　　“你……”唐天豆郁闷的直翻白眼，算了，好歹认识这家伙一场，总不能不管他吧，于是，一把拉住秦杨的大手，拽着他就向某个方向跑去。

　　秦杨呢，忍不住发笑，不过嘛，倒是对这小丫头的印象好了多，最起码，她很讲义气。

　　哀嚎遍地的现场……

　　唐天豆同学刚刚带着犯罪分子秦杨逃跑。

　　几乎二人的身影刚刚消失，围观群众中，便是走出几个人来，他们分散而出，却是走到了一起，打量了一下遍地的熊孩子们，某中年忍不住咂舌道：“这位爷……还真不是一般的狠啊。”

　　这人是干嘛的？

　　正是长白市刑警大队队长、宋越！

　　他来到这里不是巧合，而是被上面吩咐下来的，上面就一个意思，让他跟着秦杨，并且，给秦杨……擦屁股。

　　擦屁股？

　　好吧，这事儿还得从一天前说起！

　　秦杨确定此时任务在长白市，又查到长白市的治安很成问题，于是，便理所当然的想到此次行动中，难免遇到一些地方势力的问题，于是乎，由于秦杨一向不习惯打无把握之仗，所以呢，在离开之前，特意去了趟局里，直接找到人面极广的康泰，求他一个事儿……也就是，让康泰帮他跟长白市的警队打个招呼，在力所能及的情况下，支持他！

　　支持？

　　这是好听的说法儿。

　　说白了，无非就是秦杨知道自己肯定得惹事，又懒得处理那些乱七八糟的小破事，便是打算利用警队力量，在他“惩恶扬善”的同时，让警队帮他善后。

　　所以呢，由于早就准备妥当，这才敢毫不犹豫的下狠手！

　　只是，秦杨倒是痛快了，宋越却是有点难办了……

　　其属下小李见老大面露苦涩，心思通明的小伙便猜到了什么，他犹豫了下，忽然说道：“头儿，要不，咱们把这事儿上报？”

　　毫无疑问，如无意外，这里的惨象、定然以被好事群众拍下来发到了网上，说不定秦杨也被拍了下来，而如今的社会舆论，本就是两边儿倒的，哪怕秦杨确实在惩恶扬善，却单单因为他惩治的是“未成年人”，便是难免被某些网民恶意中伤。

　　再就是，这件事在长白市发生，刑警大队又正管此类案件，若是睁一眼、闭一眼，少不得被网民狠骂，继而呢，乌纱难保！

　　警察小李很聪明，几乎一瞬间就把事情的严重性看了个八九不离十，当然，还是因为很聪明，所以他没有很傻的提议把秦杨抓起来、法办。

　　为什么？

　　太简单了！

　　话说，舆论很可怕不假，难道秦杨就不可怕了？

　　左右为难的宋越也这么想了，不过，他毕竟不是小李……

　　宋越摇了摇头，沉声道：“这事儿不能那么办！”

　　“那，那您打算怎么处理？”小李不明白。

　　宋越揉了揉酸涩的眉心，一咬牙，道：“暂时压下来！”

　　“这不好吧？”小李急道：“头儿，你明明知道这事儿根本就压不住，若是……”

　　“行了，别说了！”宋越一摆手，倒是没有训斥小李，这是他知道，实则小李就是为他担心，他想了想，说道：“小李，马上给医院打电话，让他们过来急救！”

　　“唉。”小李叹了声，苦着脸道：“那呆会儿医生问这情况是怎么造成的，我该怎么回答啊？”

　　宋越瞪了他一眼，道：“他们是医生，我们才是警察，从来都是警察审犯人，何时轮到医生狗拿耗子多管闲事了！”

　　小李欲言又止，很想合情合理的说上一句、人家医生确实有权利知道伤势是造成的……

　　算了，小李算是看出来了，宋越算是铁了心了！

　　小李无奈的去打电话了。

　　宋越呢，则是走到角落处，掏出手机拨通了一个号码，一通，便是诉苦道：“康老哥啊，你那小兄弟也太狠了……这才刚到长白，一下子就惹了大事端出来，话说，你不是说他以前是警察吗？我怎么就觉得他比黑社会还黑社会啊？”

　　康老哥，自然就是康泰了！

　　电话那头的康泰不急不缓，呵呵一笑，道：“我那小老弟儿干嘛了？说给我听听。”

　　宋越苦笑一声，便是把秦杨干的“大事儿”娓娓道来。

　　康泰听完之后，不由哈哈大笑道：“好，这小子不愧是我康泰小老弟儿，是个爷们！”

　　“哎呀！”宋越有点恼了，气道：“康老哥，你不能别闹了？话说，我现在都急死了，这事儿我现在强压着呢，可纸终究是包不住火的，一旦被媒体曝光，我若没个说法儿，饭碗那可就不保了啊！”

　　康泰不以为意，笑着道：“没事儿，你们老大若是把你开除了，那你就上我这儿来，老哥跟你保证，到了我这儿、警衔不变、待遇加倍，有福利房！”

　　宋越无语，不过……还真就有点心动了。

　　可不是嘛，虽说冰城的环境更复杂，也不见得比长白市的工作轻松多少，可冰城那可是直辖市啊，多少公务人员削尖脑袋往里钻、却死活钻不进去呢，如今得了康泰的保证，又深知康泰确实有那实力……

　　“不许反悔啊！”

　　得，一下子，宋越竟是有点期待被“扫地出门”了。


第548章 豆豆同学！

　　再说秦杨！

　　此刻，秦杨被唐天豆同学一路疾跑带到了某个小胡同……

　　而且呢，唐天豆同学特别的谨慎小心，一路上跟个贼似的，时不时回头张望，就像是，刚偷完东西，怕警察追上的小偷？

　　唐天豆见是没人追来，微微松了口气，一看秦杨，气的瞪了秦杨一眼，咋地了？

　　秦杨正似笑非笑的瞧着她呢！

　　唐天豆瞪眼道：“我说，你就不能长点心啊？都啥时候了，你咋还嬉皮笑脸的呢！”

　　秦杨咧嘴一乐，道：“丫头，我早就和你说过了，这都不算个事儿，就你瞎操心个没完，瞧瞧，跑的一身汗了不是？呶……”

　　说着，秦杨递给她一张纸巾，却是被唐天豆一把打落，秦杨一瞪眼，道：“要不自己擦，要不我给你擦，从外往里擦！”

　　“你，你流氓！”唐天豆气的红了小脸。

　　可不是，这混蛋，竟是好意思吓唬人家未成年的小姑娘，还从外往里擦？当人家豆豆同学是婊婊呢？靠，别看咱们豆豆同学形象非主流了点，实则清纯着呢！

　　不过秦杨也不后悔，原因是，有时候还是来硬最的有效，这不，豆豆同学很不爽，却是乖乖的自己拿纸巾擦汗了。

　　秦杨笑吟吟的看着他，嗯，怎么看在怎么不爽……

　　“擦完没？”

　　“要你管？”

　　“嗯？”

　　秦杨一眯眼睛，便是把豆豆同学震住了。

　　豆豆同学委屈的扁起小嘴，道：“干嘛呀，你凭啥总欺负我啊！”

　　秦杨一撇嘴，理直气壮道：“我好好跟你说话、你听吗？”

　　豆豆同学一愣，貌似……也对。

　　“都懒得训你！”秦杨白了她一眼，问道：“嗳……”

　　“人家有名字，不叫‘嗳’！”豆豆同学哼道。

　　“唐同学？唐天豆同学？天豆同学？天天同学？豆豆同学？”秦杨给了她四个选择，道：“选一个吧！”

　　“我……”豆豆同学很想说，一个都不好，本姑娘说死也不选，奈何，秦杨一瞪眼，吓得她直接把抗议给咽了回去。

　　是了，这就是天生一物降一物了，想想豆豆同学，绝对属于那种小辣椒的性子，一般人不鸟，谁惹她、她给谁动粗，并且，与那种青春叛逆期的小丫头骗子的行为极其相似。

　　秦杨？

　　还是有准备！

　　正如，资料中显示，这丫头脾气很不好，很不好相处。

　　秦杨懒得跟她慢慢培养感情，很快就想出了对策，那就是，按照“傻的怕愣的、冷的怕不要命”的理论应付她，正好文同学配合，于是乎，还有啥好说的，直接来了个杀鸡儆猴，并且让豆豆同学深刻的明白一个道理，那就是……小白脸不一定都是熊包软蛋，也有可能是霸道无双的野蛮人！

　　不得不说，还确实挺有效的。

　　“我，我可不可以都不选？”豆豆同学语气很弱。

　　“可以！”

　　奈何，豆豆同学还的来得及高兴呢，秦杨就霸道的给她定名了，道：“从现在开始，你就叫‘豆豆同学’了！”

　　“啊，不要啊，豆豆什么的难听死了，跟小狗名儿似的，要不，要不你叫我唐同学？”豆豆同学特激动。

　　“晚了，刚才让你选、你跟我讨价还价，现在，没得商量了！”

　　说着，秦杨哼道：“再说了，‘豆豆’很难听吗？我就觉得比你名字好听多了！天豆？还天花呢……”

　　“你，你懂个屁！”豆豆气的小脸通红，指着秦杨的鼻子骂道：“混蛋，你敢拿我的名字可开玩笑，我，我跟你拼了。”

　　“嗯？”秦杨又是眼睛一眯，阴恻恻的道：“小妞儿，你要是不怕失败后的折磨，那就请开始吧！”

　　豆豆同学的气势一下就弱了下去，苦兮兮的道：“欺负人，欺负人家的‘白虎七变’还没练成，坏人。”

　　“白虎七变？”秦杨眨了眨眼睛，好奇道：“这是什么东西？”

　　“凭什么告诉你！”豆豆同学道。

　　秦杨没逼她回答，稍微想了下，便是试着道：“莫非，‘白虎七变’就是你们北派天师的看家本领之一？是为一门法术、亦或是一门强身健体的武学？”

　　“啊！”豆豆同学惊讶的捂住了小嘴儿，终是年纪太小，根本就没什么对人的经验，惊呼道：“你怎么知道我北派天师？”

　　秦杨耸耸肩，道：“不仅如此，我还知道你们北派天师如今就剩你这么一根儿独苗了呢，啊，对了，还是一无亲无故的小可怜儿，还弄了家很二百五的‘捉妖公司’，你的身份有好几个，一个是高二学生，一个是公司老板，一个是夜店服务生！”

　　说着，也不顾豆豆同学目瞪口呆，想了下，又道：“你的仇人呢，也有不少，比如，你去年傻了吧唧的进山去抓妖怪，结果没碰着妖怪，却是发现了一伙偷猎贼，他们正在那正准备杀虎、扒皮呢，你一时不忍，便是出手救下了那头老虎，老虎是救下了，可你差点挂在那里，虽然你后来逃走了，可就你的行为，惹得那货偷猎贼一下子少赚了几百万，他们自然不会放过你了，于是乎，便是发了江湖通缉令追杀你，对吧？”

　　“你，你怎么什么都知道啊？”豆豆同学惊讶极了。

　　秦杨笑了笑，很长辈的拍了拍她的鸡窝头，一碰，不由笑不出来了，不爽道：“一点都不可爱，给你个选择，说出一家你喜欢的发廊所在，亦或是你不选，我帮你随便选一家！”

　　“你，你要干嘛？”豆豆同学好像猜到了什么，小脚悄悄的往后退，那小眼神儿里，满满的都是警惕。

　　秦杨没好气道：“行了，你肯定跑不掉的！”

　　说着，指着她的脑袋，道：“我就不明白了，你好好一漂亮小姑娘，干嘛非得留个这不是人的发型？”

　　“我喜欢！”豆豆同学不跑了，一挺小胸脯，很勇敢地说道：“你懂个屁啊，人家这就个性，你个没眼光的……土鳖！”

　　“啪！”

　　“哎呀，你，你打我屁股？”

　　豆豆同学俏脸通红，气的。

　　秦杨又扬巴掌，瞪眼道：“再叫一声‘土鳖’试试，看看我敢不敢把你屁股打肿！”

　　“我，我……”

　　面对野蛮人，一向很野蛮的豆豆同学忽然发现，原来，自己其实是那么的善良，那么的乖，乖的跟小绵羊儿似的。

　　终于，她妥协了！

　　嗯，不为别的，就为了保护小屁股不肿吧……

　　于是乎，在逃无可逃之下，豆豆同学决定索性黑秦杨一把，嗯，带着秦杨去了长白市最“昂贵”的发廊。

　　进门前，豆豆同学贼笑道：“坏蜀黍，希望你带够了钱哦！”


第549章 豆豆的双重报复计划！

　　坏蜀黍？

　　呃，秦杨揉了揉鼻子，这丫头片子……

　　秦杨猜到这小丫头骗子打算坑他，不过他也无所谓，以他今时今日的财力，自是不差这几个小钱儿。

　　两个时候，当结账时，秦杨很痛快的刷了卡，瞥了眼单子，嗯，确实有点贵，捯饬了一顿，愣是花了小三千，由此看来，这理发店还真就是无本太黑的买卖呢……

　　当然了，这个可以无视，但对于大变样儿的豆豆同学倒是无法无视了，嗯，不得不说，焕然一新啊，两个小时前，还是一副非主流小太妹的样子，此刻，头发长发重新烫直、并且染回了黑色，清纯的不要不要的！

　　唯一美中不足的，便是那双耳上的“巨多”耳钉了。

　　奈何，任是秦杨如何让她摘下来，这丫头片子就是死活不干。

　　最后，就在秦杨差点用强的时候，豆豆同学终于说出了原因，原来，那四十多个耳钉并非是单纯的装饰品，而是她们北派天师的一种降妖“法器”！

　　汗死个人，这么个性？

　　秦杨脑中不禁就浮现出一幅古怪至极的画面，一个老道士、男的……三缕长髯、仙风道骨，手持降妖剑、好不威风，偏生，带着四十多个怎么看怎么别扭的耳钉。

　　“一点都不好看！”豆豆同学看着镜子中的自己，撅着小嘴气哼哼道：“我抗议，我要弄回原来的样子。”

　　“行！”秦杨说。

　　“啊，你同意了？”豆豆同学大喜。

　　秦杨笑眯眯的点了点头，却是对那个不知是男是女的造型师道：“等重新帮你弄回人不人鬼不鬼后，记得找她要钱！”

　　“嘻嘻！”造型师掩嘴一笑，还特妩媚朝秦杨抛了个媚眼。

　　秦杨不经意的看到了对方的……喉结。

　　晕，人妖？

　　豆豆同学一听，气鼓鼓的撅着小嘴道：“你欺负人，你明明知道人家没钱的！”

　　可不是，从前是学会数理化、走遍全天下，如今是没有钱傍身，走哪哪卡壳。

　　长得漂亮？行啊！

　　是有人给你付账，但那基本是心思不存，指不定就要求点啥呢。

　　无奈，穷兮兮的豆豆同学只能闷头跟着秦杨离开了发廊！

　　正好这片就是长白市的商业区，想了想，对豆豆同学道：“丫头，你家离这远不？”

　　“远！”豆豆同学硬邦邦的说。

　　“那饿不？”秦杨道。

　　“你要请我吃饭？”豆豆同学眼睛一亮，小喉咙一动，明显是肚子里的馋虫蠢蠢欲动了……

　　“请是可以请，但在此之前，你得听我的话，不许说‘不’，明白吗？”秦杨道。

　　豆豆同学警惕心不是一般的强，道：“那，那你要是对我提无理要求，难道我也不能拒绝呀？”

　　“你大可放心！”秦杨不屑道：“你叔叔我对‘幼幼’没有兴趣。”

　　“你，你胡说！”豆豆同学利马就炸刺儿了，怒道：“你看好了，本姑娘哪里像幼幼了？”

　　说着，还使劲的挺胸脯。

　　秦杨淡淡的扫了眼，再次撇嘴，气死人不偿命的道：“确实，比小学生雄伟多了。”

　　“你你你……”豆豆同学好悬被秦杨气死。

　　秦杨不由一乐，这是想起了古小玉，记得，他以前就总拿小玉的飞机场跟她开玩笑，不过……嗯，那是曾经，如今啊，在秦杨的细心呵护下，如今小玉早已不是从前的飞机场了，走之前秦杨还很好奇的亲自给古小玉量了下胸围，居然测出了个B加、无限接近的C的数字来。

　　“行了，别瞪眼了，眼珠子掉地上也是你疼，又不是我疼呢！”秦杨道：“走，买衣服去。”

　　豆豆同学死活不懂，却是梗着脖子道：“你要是非要让我穿童装，那我就死给你看！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“放心，我没那么恶趣味。”

　　说着，径自向商场处走去。

　　豆豆同学狠狠地瞪了他的背影一眼，大眼睛滴溜溜一转，不由阴笑一声，哼哼道：“臭混蛋，让你欺负我，看本姑娘不吭死你的！”

　　话落，撒开小脚丫就追了上去，跑到秦杨身边，更是大反常态的挽住了秦杨的胳膊，扬起俏脸，笑的很好看，嘻嘻道：“秦杨哥哥……”

　　“打住！”秦杨才不吃这套呢，硬邦邦的道：“记住，你得叫我叔叔！”

　　“你占我便……”

　　忍，豆豆同学强压下这口气，心说，行，占我便宜是吧？等着，看我咋报复你！

　　于是，豆豆同学一下就乖乖的了，安静的小模样，跟个文静妞儿似的。

　　只是进了购物广场后，这丫头直接就把秦杨带到了第八层！

　　第八层是卖服装的，并且，皆是昂贵品！

　　女孩子嘛，不管穷富，爱逛街那都是天性，所以呢，别看豆豆同学没钱，不过平时总来这里瞧瞧，看到喜欢的衣服，像模像样的试试，想买……又总故意挑毛病，最后走人。

　　久而久之，这里的导购员基本都认识她了！

　　并且，私下里还谈论她，说她不是啥好玩意儿……

　　这不，几个导购员一眼便看到了挽着秦杨胳膊的豆豆同学，窃窃私语着什么……

　　“嗳，你看，那个小穷鬼又来了！”

　　“啧啧，那个帅哥好帅哦！”

　　“喂，咱能不能不那么花痴？不是都说好了吗？等她来，咱们就往死了整她！”

　　“哦……可是，可是帅哥也很少见呢。”

　　离着十余米远，秦杨却听的清清楚楚。

　　秦杨不禁似笑非笑的瞧了豆豆同年一样，虽然几个导购员没有说的太清楚，他却也猜到了大概。

　　那么，看样子，今儿个豆豆同学是打着“双重目的”、才特意带自己来这里的！

　　心里不由觉得好笑，摇了摇头，罢了，这丫头也怪可怜的，索性就让她爽一把吧……

　　旋即，神色恢复如常！

　　豆豆同学没发现秦杨的神色变化，她拉着秦杨到了某间店面，一扫那琳琅满目的美丽服装，大眼睛里全是小星星……

　　“吆，这不是豆小姐吗，今儿个，又来专门‘试’衣服了？”

　　一长的还行的女导购，阴阳怪气的道。

　　豆豆同学横了她一眼，道：“你说呢？”

　　“那就是呗！”女导购说着，上上下下扫了豆豆同学一圈，啧啧道：“吆，真神奇嗳，咱们的豆小姐，怎地突然玩起纯情了呢还？”

　　这个倒不是故意装出来的。

　　嗯，才发现，豆豆同学决然形象大变！

　　不过，还真不得不承认……整成“人样儿”的豆豆同学，还真就漂亮的不行。

　　若是把此刻的豆豆同学穿校服的样子拍下来、放到网上，绝对能迷死一群一群的“校花脑残粉儿”！


第550章 你一辈子值多少钱？

　　可惜遗憾的是，对于“萝莉”，秦杨真的没啥兴趣！

　　豆豆同学哼了声，挺着小胸脯道：“阿姨，羡慕嫉妒恨是没用的，当然……”

　　说着，坏笑道：“如果你还有下辈子的话，倒是可以再年轻一回！”

　　“你骂我老？”导购小姐火了。

　　可不是，对于爱漂亮的女人来说，如若有人敢于说其老，那妥妥的就是利马炸刺儿的干活！

　　“没有，我有说吗？”豆豆同学貌似无辜。

　　“你！”导购小姐气个不行，但是，她可不敢动手，因为，哪怕她多么的想扯烂豆豆同学的小嘴，但为了这份收入不错的工作，他也只能忍住不动手，哦对了，可以动“口”！

　　“哼！”导购小姐想到了报复的办法，她毫不委婉的羞辱道：“豆小姐，稀罕哪件？姐姐给你拿下下来让你‘试试’，等你以后有钱了啊，指不定就买得起了呢。”

　　最后，用口型说出两个字“穷鬼”！

　　豆豆同学脸色一变，无疑，她最恨别人骂她穷！

　　秦杨皱了皱眉头，他方才觉得有趣，这才不吭声的看戏，可看着看着，他居然生气了一种很强烈的厌恶感，沉声道：“这位小姐，你说话最好客气一些！”

　　“你谁啊？”导购小姐瞪向秦杨。

　　“顾客！”秦杨淡淡地说道：“更是你的上帝！”

　　顾客是上帝，行商之口号。

　　一般企业在培训销售人员的时候，几乎百分百的“逼着”员工牢牢记住。

　　“就你？”导购小姐瞥了秦杨一眼，嗯，很帅，不可否认，可惜这个帅哥不是她的男朋友，亦或是老公，又与豆豆同学很亲密的样子，便是忍不住心里一酸，继而嫉恨，哼道：“你是上帝？呵，在我看来，更像个靠女人吃饭的小白脸。”

　　秦杨脸色便阴沉了下来。

　　导购小姐一见，不禁下意识的退后一步，是了，秦杨生气的时候，真的很可怕，而那种犹如实质的杀机，更是让其打心眼的畏惧，后悔了……只是，不知咋想的，愣是强自镇定了下来，她一昂脖子，反而上前一步，指着自己的脑袋，道：“来来，有种你就打我，打完我就躺下不起来，吃你一辈子、住你一辈子，指使你一辈子，让你一辈子都不消停！”

　　秦杨笑了，道：“一辈子？唔，问一下，你觉得，你一辈子值多少钱？”

　　导购小姐一愣，嗯，为了不输气势，便道：“怎么着也值得一百……不，一千万！”

　　秦杨又笑了，他从裤袋里掏出钱包，拿出那张独一无二的银行卡，扬了扬，问道：“知道这里有多少钱吗？”

　　“装什么大尾巴狼，你以为卡特殊点，我就会被骗住啊，告诉你，老娘知道啥叫‘定制卡’，哼！”

　　“定制卡？”秦杨没听说过……

　　豆豆同学见秦杨给她出头，心里喜的不行，这是他觉得秦杨这个野蛮人真的很厉害，所以这个欠扇的臭女人肯定会输的无地自容，败相极惨，只是，秦杨本还一副胜利的架势呢，忽然就愣住了……

　　豆豆同学赶忙提醒道：“咳，就是推出的一种‘个性服务’，只要多花一点钱，就可以做定制一张银行卡。”

　　“还有这业务？”秦杨汗了下。

　　导购小姐鄙视道：“山炮！”

　　“哈哈，骂我山炮？”秦杨被她气乐啦，点了点头，心里来了火气，却含笑道：“那您觉得……一个人到底要多有钱，才不算是个山炮呢？”

　　这个问题把这女人问住了！

　　可不是，在她的思想里，有钱人就是高贵，土豪和暴发户那都是上帝，说白了，人品不重要，有钱与否才是最重要的。

　　不过遗憾的是，她其实也没见过什么有钱人，哦，像是她经理情人那样？

　　想到情人，她哼了声，道：“你等一下！”

　　说完，竟是转身跑了。

　　秦杨有点傻眼了。

　　豆豆同学眨了眨眼睛，道：“难道她是去搬救兵了？”

　　“呃！”秦杨面露古怪，道：“难道她还敢叫人打咱俩？”

　　豆豆同学摇了摇头，坏笑道：“挨打也是你被打，要知道，人家现在可是无敌美少女，打手见了都不舍得下手的超级漂亮妞儿呢！”

　　“也对……”秦杨撇嘴道：“不打你很有可能，但更有可能是把轮了你。”

　　“你流氓！”豆豆同学大怒，扬起小拳头好一顿锤。

　　秦杨如今体制特殊，一般的刀枪都伤不得他，更何况是少女绵绵拳了，任她打，还很好心地问道：“累不累？要不要歇一会儿在继续？”

　　豆豆同学好不郁闷，无疑了，刚才一怒之下她都了真力气了，偏生对方不痛不痒，气道：“怪胎，不是人！”

　　“谁，谁欺负我的员工了？”

　　就在秦杨想逗逗小丫头的时候。

　　一个“中南海”半老头子凶神恶煞的走了过来！

　　嗯，西装不错，奈何不笔挺，倒是有种好那啥都让狗那啥的意思……

　　“就是他！”

　　那导购员小跑着，总算是追上了搬来的救兵，趾高气昂的指着秦杨道：“经理，他装大尾巴狼，跟我吹牛那啥，说是他是有钱人，还瞧不起我，哦对了，他还要用一千万包我，我没同意！”

　　好嘛，这脸皮，真个不是一般的厚呢……

　　“好样的！”经理朝其一竖大拇指，满意的点了点头，另一手在下、很微不可察的伸出两根手指朝她晃了下，当然……这不是V字型的胜利手势，而是在告诉她，我对你很满意，所以，从即日开始，我一个月给你加两千……感情投资费。

　　好吧，说白了，这俩人，就是勾搭成奸！

　　不过区别就是，不是单纯的炮友，而是金钱关系、外加上下级关系的双重关系。

　　唔，有点复杂，好像也不算情人关系？

　　那女人眼睛一亮，心里这个高兴啊，当然，这种女人天生占便宜没够，且永远不知道什么叫满足，所以呢，先是高兴，紧接着便是后悔，寻思着，如果……刚刚我说的是两千万，那这死秃子，是不是会再出点血，给我一个月加四千呢？

　　秃子经理不会读心术，自是猜不透这女人的心思，当然了，他有点二逼这是肯定的……这不，觉得身为这女人的上司兼炮友兼情人兼投资者，那就有必要在关键时刻挺身而出！

　　于是，秃子经理狠瞪秦杨，很凶的道：“小子，现在赶紧道歉，否则，我让你站着进来，躺着出去。”

　　“谢谢……”秦杨笑着说道：“说实在的，我还真想体会一下躺着出去是一种什么感觉。”


第551章 老掉牙的台词！

　　“啊哈？”秃子经理笑的很阴，道：“怎么着？你是怀疑我在吓唬你吗？”

　　“没！”秦杨含笑道：“据我所知啊，长白这里很乱的，而很多成功人士呢，都与当地社团有着千丝万缕的关系，唔，特别像是您这样的，一看……就不像好人这种。”

　　秃子经理起初还很得意，可听着听着就觉得不对劲儿了，脸色陡然沉了下来，眯着眼睛道：“小子，你这是在作死啊！”

　　秦杨耸耸肩，貌似颇为无奈的道：“没办法，长得好，到哪都难免让人嫉恨，哦对了，向您这样的就不需要担心这样的烦恼！”

　　“你，你骂我难看？”秃子经理大怒。

　　那女人在一边加火道：“对，他就骂你了，经理，快找人收拾他，最好把他腿打断，让他明白什么叫天高地厚的代价！”

　　秦杨就那么那站，一副我很期待的样子。

　　秃子经理丢了面子，且还被秦杨各种讽刺，怒不可遏，他指了指秦杨鼻子，骂骂咧咧道：“小子，有种你别跑！”

　　说完，竟是当着秦杨的面儿就打起了电话！

　　那女人一脸的幸灾乐祸，只是，看着看着，又觉得有点同情秦杨了……

　　可不是嘛，等会儿人来了，秦杨这张帅气的小白脸还能保得住？

　　同情归同情，可惜归可惜，总之一句话、心肠恶毒之人，便是看不得别人过的比她好！

　　“喂，邓哥啊，我是王胖子，对对对，嘿嘿，用让您猜到了……我这不是出点事儿吗，啊对，就是一个小瘪犊子，一看就是外地人，到了咱的地盘不禁不知道收敛，竟是还不知天高了，啊，行……好好好，谢谢您了啊邓哥。”

　　秃子经理乐得跟个煮熟的狗头似的！

　　是了，那个邓哥答应了，这会儿已经把小弟派出来了！

　　秃子经理回头阴恻恻对秦杨道：“小子，再让你嚣张一会儿，等会儿啊、你千万别哭，因为，哭了也没用，老子心肠硬着呢！”

　　豆豆同学一听，不禁就是有点担心了。

　　毫无疑问的是，别看秦杨不久前打校园黑社会时轻松加愉快，但是，那怎么说也就是一群孩子而已……所谓一刀一个小学生，没有难度，更没有挑战，而且也证明不了什么！

　　秃子经理呢？

　　见其信心十足的样子，明显就是有底气，如无意外，这请来的肯定就是专业打手了。

　　豆豆同学这时觉得特对不起秦杨，咬了咬唇，在秦杨身边压低声音道：“大坏……叔叔，要不，要不咱们跑吧？”

　　秦杨觉得好笑，他声音如常，道：“丫头，咋说咱好歹也是北派天师传人唯一传人来着，你怎地就怕了那些普通人呢？”

　　豆豆同学小脸一红，道：“那，那不一样的！”

　　“有什么不一样？”秦杨下意识的揉了揉她小脑袋，嗯，比鸡窝头手感好多了，却是没注意到他的举动、惹得小姑娘俏脸更红，这是一个可怜的孩子啊……

　　秦杨想教育教育她，让她学会拳头大才是硬道理，单是怕，不但解决不了问题，一味的退缩，只会使人更加软弱，她与一般的孩子不同……作为北派天师唯一传人，她不但要把这份血脉传承下去，更有把北派天师发扬光大的使命，所以，她的路，今后还远着呢，而这个过程中，指不定有多少困难等着她呢，她最需要的，便是一颗坚信的心，一个无所畏惧的信念！

　　“豆豆！”

　　“嗯？”

　　豆豆同学疑惑的抬眼看他，见其神色严肃，在不服之前的不正经了，不由便是一怔，心说，他严肃起来的样子……真好看。

　　秦杨叹了声，说道：“我只问你，你想做一个强者，还是做一个弱者？”

　　见是豆豆同学仍是疑惑不解，摇了摇头，这孩子啊，阅历太浅了，这么直接的话，居然都没听懂！

　　“唉！”秦杨说道：“这么说吧，你如果想安逸的过上一辈子、我可以给你一辈子都享不尽的荣华富贵，反之、你若想活出你祖先的光彩来，必当承受你现在根本就无法承受的苦难，当然，谁都不可以否认，任何一个强者都是经过无数的实战经验淬炼出来的，所以，如果让我帮你选，我更愿意看到你选者后者！”

　　“我，我……”

　　豆豆同学理解能力也那么差，秦杨说的直白，但她又不知道该如何回答这个问题。

　　听他的？成为一个真正意义上的、强大的女天师？追寻着祖先的步伐，努力的修炼、挑战一些为难，以求在有生之年，把已经没落下去的北派天师发扬光大？

　　说的简单，做起来，则是太难！

　　秦杨没有催她做选择，毕竟，这个选择题、无疑就是豆豆同学今生之最大的、转折点。

　　甚至，都可以说，一旦她选择了后者，那么她这辈子就再也不能做一个普普通通的女孩，她面对的，将是“伏妖之路”、无尽坎坷……

　　秃子经理，那女人，皆是哈哈大笑！

　　是了，由于秦杨根本就没有背着他们说话，自然都听的清楚，听秦杨给豆豆同学出了“人生选择题”，还什么给她荣华富贵什么的，这两个一向用鼻孔看人的龌龊男女，无不是觉得秦杨便是癞蛤蟆打哈气、口气大的没边儿了。

　　秦杨也不理睬！

　　眨眼间，时间过了十几分钟。

　　十几个彪形大汉明晃晃的提着砍刀、杀气腾腾的走向这边，为首之人脸上有已到长长的刀疤、呈紫黑色，看起来甚至狰狞，凶悍之气极强！

　　刀疤脸一眼看到秃子经理，张口就是……一长串的朝鲜语。

　　让秦杨更没想到的是，这秃子经理竟然也以朝语交流，且还十分流利！

　　秦杨微微诧异，哦，对了，这才想起来，这里离朝鲜特近，更是相当于朝鲜族自治区了，来说就听伍天说过，说是这里很多从业人员都是来自于朝鲜，白天在长白市工作，晚上则游泳回国，前前后后……半个小时就差不离儿了。

　　刀疤脸大汉叽里咕噜说着，昂着脖子好不狂傲，突然伸手一指秦杨，哇哩哇哩说了什么，便是恶狠狠的对秦杨、用生涩汉语道：“你，拿十万出来，然后，跪下，给王胖子道歉，这件事，就算完了，否则，你会死的很惨。”

　　秦杨嗤笑一声，浓浓鄙夷，讥讽道：“人家当黑社会，你也当黑社会，可你这档次未免太低了也，就算这台词，都过时的老掉牙！”

　　刀疤脸汉语说的不好，但却听的明白，他听秦杨耻笑他，一怒之下，竟是举刀便砍，而且，还是用了全力的砍向秦杨的脑袋，一副不顾一切非要杀了秦杨不可的样子。


第552章 孔晓晓的手下！

　　死？秦杨还没活够呢！

　　常人谁也活不够，遇到这种事儿……

　　好吧，秦杨竟是不闪也不避！

　　眼瞅着刀子就要落到他都顶的霎那、豆豆同学已经惊骇的尖叫出声时……

　　那来势汹汹的刀子、忽然的就顿住了！

　　顿住了？

　　是的，也就差那么丁丁点而已……

　　秦杨无丝毫惊惧之色，微笑的对那刀疤脸道：“下一步呢？你打算怎么做？”

　　刀疤脸长得就狰狞，这种人，哪怕他是在笑、表达善意与自己人一样的笑，还是那么难看！

　　他咧嘴大笑，刀一收，对秦杨竖起大拇指，道：“不错，不愧是我们看中的男人！”

　　这时，他说的是字正腔圆的华语，哦，多少带了那么点东北大碴子味儿。

　　秦杨汗了下，道：“别乱说啊，我也就罢了，可你家老大可不行！”

　　“哈哈！”刀疤脸豪爽大笑。

　　怎么个回事儿？说好的砍人呢？说好的敌对关系呢？说好的……

　　好吧，其实吧，这可以算是一出闹剧吧。

　　正如，秦杨见过这大汉，这大汉也见过秦杨，秦杨是孔晓晓的朋友，大汉是孔晓晓的小弟，如是，当刀疤脸大汉认出秦杨时，实则秦杨也认出了他，那么，只要刀疤脸不存叛逆之心，如是，他就不可能对秦杨下杀手！

　　当然了，来那么一出吓人的，这可能是临时加息，不过话得说回来，对于秦杨胆魄，他还是十分佩服的，要知道，像是他这样混黑道的，最是开不得这样的玩笑，哪怕是最为之心的朋友来个刚才他对秦杨那一套，指不定就下意识的闪避、亦或是掏刀子直接反击了呢！

　　至于刀疤脸为啥说秦杨是孔晓晓看中的男人……唔，这可能是真的。

　　但秦杨很尴尬，因为，他也曾想过，是不是该偶尔为国争光一下、比如，整个洋妞儿？

　　啥？孔晓晓是朝鲜妞儿？

　　靠，谁规定朝鲜妞儿就不是洋妞儿了！

　　秦杨与刀疤脸聊的很愉快……

　　别人呢？

　　豆豆同学，秃子经理以及那个贱女人，嗯，妥妥的傻眼了！

　　豆豆同学属于聪明妞儿，所以她已经反应过来了，如无意外，秦杨与这凶汉定是朋友关系，刚才那一幕，唔，属于重口味的玩笑，同时，看秦杨的眼光就点不同了。

　　是了，秦杨来历不明，还咬死说要帮她，不让帮还不行，又不说帮啥……古怪的紧。

　　再就是，一看秦杨就是个有钱人的样子，偏生身上没贵气儿，反而邪气很重，这会儿呢，更是跟黑社会扯上了关系，并且还很熟的样子！

　　还有？

　　那就是身为女性的“八卦基因”了！

　　他老大看上秦杨了？

　　豆豆同学汗了下……

　　无疑了，她这明显就是误会了！

　　想啥了？

　　她想啊，秦杨长得这么“漂亮”，几乎都可以用“精致”来形容了，若是秦杨去当“兔爷”、专职小受啥的，那绝对是大有市场啊……

　　秃子经理和贱女人呢？

　　“噗通！”

　　秃子经理冷汗长流，他不傻，知道自己倒血霉了，心里大骂流年不利，找个帮手居然还让人家对付熟人。

　　他了解这些人的习惯，所以他知道必须要点什么，否则很有可能成为一个崭新的、鸭绿江底的亡魂！

　　秃子经理噗通一声跪了下来，连续重重的磕头，短短一分钟不到的工夫，已是不知磕了多少，而由于他真的“诚信忏悔”的关系，额头早已见了血，光良的瓷砖上尽是他的血，看起来霎时刺目。

　　偏偏有意思的是……

　　除了磕头，他居然没有很标配的说上哪怕一句“对不起”！

　　贱女人？

　　脸色苍白如纸，双腿一软，瘫了，一股骚臭味传来，尿了，两眼一翻，晕了……

　　没得说，谁都不是傻子，这句话绝对有道理！

　　正如她，习惯于仗势欺人，所以当见多了，过瘾了，印象深刻后，她很清楚得罪惹不起的人的下场是什么，所以呢……理所当然的想到了自己的下场、接下来，将如何悲剧，这不，秦杨啥都没说，看都没看她一眼，就是因为“想到了”，嗯，就把自己活活吓晕了！

　　“秦老大……”

　　“别叫我老大，我可不是黑社会！”

　　秦杨表示对这个称呼不感冒，且反感。

　　刀疤脸挠了挠头，道：“要不，直接叫您老板得了。”

　　“呃！”秦杨一愣。

　　刀疤脸似是觉得自己的智力进步了，不由特得意的一笑，旋即，还解释道：“您想啊，反正您是被我家老大看中的男人，既然被我家老大看中了、那你俩早晚得在一起，在一起之后，由于我家老大是女人，被你那啥后，肚子肯定是要鼓起来的，肚子鼓起来了怎么拿刀砍人？砍不了吧！那么问题就来了……咳，按照以往的例子，基本肯定得坐月子了，做女人不像男人，额，好像不对，男人不需要坐月子吧？对，不需要！”

　　说到这里，老脸通红，见秦杨要说话，竟是抢先道：“你先别说，先听我说！咳，对了，哎呀，算了，反正你把我老大肚子搞大后，那她的地盘和小弟都是你的了，反正我们早晚得改口，早改晚改都是改，还不如现在就直接叫你老大……哦，你不喜欢‘老大’这俩庸俗的字眼，那就‘老板’，嗯，那啥，你们觉得咋样？”

　　十几个小弟连连低头，且一副头儿你好聪明的样子！

　　秦杨已是汗的不行。

　　心说，我要不要把这混蛋的胡言乱语用打小报告的方式告诉孔晓晓呢？当她知道后，会不会各种收拾这混蛋呢？

　　这么一想，秦杨却不敢想了……

　　可不是，万一孔晓晓真有那个意思呢？

　　如果孔晓晓含羞带怯的说，其实，我也是那么想的……

　　呃，算了，还是啥也不说了吧！

　　秦杨郁闷，豆豆同学却是惊讶的不行。

　　寻思着，哦，原来这个小白脸不是基佬啊，唔……那刀疤脸的老大，肯定是个又丑又难看的老女人！

　　豆豆同学看不得秦杨好？所以恶毒的想？

　　这倒不是，因为啊，在长白市这个地方，从来就不缺乏悍妇的存在，而那些悍妇呢，很大一部分都是黑社会成员，其中更不乏大姐头级别的存在，但那些女老大的样子，就豆豆同学见过的……真就是各种惨不忍睹！

　　“你还是叫我秦先生吧！”秦杨揉着脑门子，见是刀疤脸一副不愿意的样子，干脆一瞪眼，直接威胁道：“你要是不这么称呼我，我就让你老大把你撵回朝鲜去！”

　　“啊？”刀疤脸一听，着实吓了一跳。

　　原因是，朝鲜那地方……


第553章 奇葩们的臆想！

　　话说，朝鲜那地方……吃不饱啊！

　　而咱天朝就不同了，虽然各种挺河蟹的，貌似问题挺多的，但问题是、至少吃得饱、穿的暖，只要肯出力，那就不存在饿死人的情况啊。

　　如是，瞅瞅刀疤脸就明白了！

　　人高马大，一米八几，膀大腰圆起码也得二百斤上下。

　　可三年前？

　　谁又能想到，三年前没跟孔晓晓混的时候，其实他根本就不这样，而是一个仅仅一百三十斤出头的青葱少年！

　　青葱少年？

　　好吧，这哥们确实长的有点着急了，看似三十多，实则才二十一……

　　“不要哇！”刀疤脸知道其实的话语在孔晓晓面前不是一般的有力度，见秦杨一副很认真的样子，带着哭腔道：“秦……秦先生，求我不要欺负我啊，要知道，我前几天才把一家子接过来，若是我被撵回朝鲜的话，指不定我一家三十八口就要饿死了呢！”

　　“呃！”秦杨一愣，诧异道：“你说，你一家多少口？”

　　刀疤脸哪敢迟疑，赶忙道：“加上我是三十九个！”

　　“七大姑八大姨都算上了？”秦杨道。

　　“没啊！”刀疤脸一脸的茫然，不知道秦杨为啥对他的家庭情况这么好奇，不过他也不敢瞎问，便是如实回答道：“我是家里老幺，排第十一……”

　　“行了！”秦杨嘴角抽蓄了下，叫了打住，心里面，则是啥都明白了。

　　可不是嘛，用一句话就可以形容，那就是“要想富、先修路，少生孩子多种树。”

　　刀疤脸的情况和早期的华夏差不多，一个个过的都不咋地，穷的不要不要的，偏偏呢，娱乐节目就一两口子蒙着被子造小孩，又不采取安全措施，于是乎，孩子一个劲儿的生，家里越来越穷，再加上谈不上改革开放，生计就是守着那一亩三分地，亦或是那丁点的工资，一个人赚钱一群人花。

　　就这样，这要是还能过的好，那简直就是一奇迹！

　　“那，那你还让老大撵我走吗？”刀疤脸可怜兮兮的道。

　　秦杨摆了摆手，道：“刚才吓唬你玩的呢，谁道是你还当真了。”

　　“秦先生！”刀疤脸一听，先是喜，旋即特幽怨，道：“您太坏了……”

　　秦杨哭笑不得，又有点无语，可不是，玩笑像是这么开的，在咱大天朝几乎就是太常见，可往心里面去的却是没几个，就算真往心里去了，也不见得多害怕，反正如今都是合同制，这个干不了、只要肯出力气，难道还需要跪下来求人给碗饭吃吗？

　　只是，他习惯了身为华夏人的“思维”！

　　当面对刀疤脸这个悲催的朝鲜人时，他这种玩笑，真的是太吓人。

　　豆豆同学扯了下秦杨的衣角。

　　秦杨回头不解的道：“怎么了？”

　　豆豆同学指了指那贱女人。

　　秦杨哦了一声，道：“我知道她尿了，这不，从刚开始，我就开始用嘴呼吸了！”

　　豆豆同学想说的其实不是这个，可一听秦杨这么说，不禁就是翻了个白眼，没好气道：“既然知道难闻，那你干嘛不离这里远点！”

　　秦杨怔了下，道：“忘了！”

　　豆豆同学汗了下，有点迷糊了。

　　“呶！”豆豆同学厌恶的指了指那俩悲催货，道：“他们两个你准备怎么处理啊？一个脑子都快磕碎了，一个吓得三魂都丢了好几个魄了！”

　　秦杨不答，反问道：“那你觉得该怎么处理呢？”

　　“问我干吗！”豆豆同学道。

　　“这不废话嘛！”秦杨瞪了她一眼，道：“你千万别告诉我，你这都没看出来我是在帮你解气。”

　　“是吗？”豆豆同学连眨大眼睛，心里有点甜，面上却就是不解的样子。

　　秦杨何等样人，别说是个小丫头片子的小聪明了，就算是老奸巨猾的、最上等的那种“上等人”，也不知被他整服了多少！

　　秦杨敲了她小脑袋一暴戾，撇嘴道：“臭丫头，不妨告诉你，在我这里，装傻充愣那招不好使，所以呢，你得给我记清楚了，这次我帮了你，以后你得还！”

　　“啊，还要还啊？”豆豆同学咬着嘴唇，表情很痛苦，犹豫了下，忽然哭丧着小脸蛋儿道：“那，那能不能，能不能等我长大的啊？”

　　“什么玩意儿？”秦杨皱眉，没听懂啊。

　　豆豆同学苦兮兮的道：“非要人家说出来吗？特别，还是必须在一群人的面前说出来？”

　　秦杨乐啦，很光棍的道：“说，叔叔我无事不可对人言！”

　　“好！”豆豆同学一咬牙，露出一副我豁出去了的样子，一手攥着成小拳头，一手指着秦杨的鼻子道：“臭流氓，你混蛋，你无耻卑鄙下流龌龊，别以为我不知道你是怎么想的，你主动帮我，其实就是看中本姑娘的美貌了，你动了歪心思，又特不要脸的、想用正常的手段让本姑娘承下你的情，欠你的，之后……你就要，就要糟蹋本姑娘的清白！”

　　说着，也不知道是触到了哪个弦儿，小嘴一咧，哇的一下就哭了，蹲在地上捂着脸，哇哇大哭，哭着道：“爸爸，妈妈，爷爷，奶奶，豆豆想你们啊，呜呜，你们不在这些年，从来都是……豆豆欺负别人，这还是第一次被一个坏蛋给欺负了呢，呜，可豆豆还小啊，前几天刚过完16岁生日，虽然豆豆长得很漂亮，身材棒棒哒，可，可豆豆始终还是少女啊，现在完了，这个混蛋一看就是很厉害的样子，豆豆肯定是斗不过他的，那么，那么他今天晚上肯定会吃掉豆豆的，豆豆本来想求求他，让我在长两年身体再给他糟蹋，可他，他不同意……哇！”

　　秦杨脑中嗡嗡作响，且还冒出一行字儿来，来来回回的飘啊飘啊的……是啥？

　　“阿拉那个雷啊！”

　　刀疤脸则是神色复杂了还，有意思的是，这时候，他应该生起同情心才对，但是呢，心里面却是在犹豫着，是不是现在就该把这小丫头一刀砍死！

　　砍死？

　　是了，刀疤脸信了，信了豆豆同学的“臆想”，所以呢，他就寻思了，老大看上秦老大了，可秦老大貌似对老大没啥兴趣啊，老大又不肯死心，眼瞅着都大二十好几的人了，我嫂子像她这么大的时候，孩子都生了八个了……老大苦啊，别说八个了，一个蛋都没下下来，很明显老大又不愿意给别的男人生孩子，没孩子多空虚、多寂寞啊，如今又多了这个看起来挺不错的小威胁……唔，不行，老大是我恩人，没有他，我现在指不定在哪挨饿呢，这个得帮！


第554章 矮子群里挑大个儿！

　　作为一个非常合格的黑道人士，最不能有的，便是优柔寡淡，反之……

　　“砍死她！”

　　陡然间，刀疤脸一抽砍刀，抬手便直直向豆豆同学的脑袋砍去。

　　“操！”

　　秦杨抬腿一脚踹飞刀疤脸，是了，这也就是他感知力很强，敏锐的、第一时间感觉到了杀气，这才在电光火石之间救下了豆豆同学的小命，否则的话……北派天师那就真没了。

　　救下了，即使如此，秦杨仍是冷汗长流，后心发凉，他怒视又要前冲的刀疤脸，道：“你他妈疯了吗？”

　　“我没！”刀疤脸知道自己远远不是秦杨的对手，却仍是杀气腾腾，他针对的不是秦杨，他认为自己做的没错，他看着秦杨，梗着脖子，说了一句特二百五的话……

　　“反正我不管，你要是不把我老大的肚子搞大，并且让她八年最少生九个的话，那你身边的女人全部都是我的敌人，就算是伟大的领导者三胖……咳，嗯哼的亲闺女，照样砍死。”

　　得，秦杨明白了！

　　感情，还……真他妈忠心耿耿啊。

　　敬佩他？

　　拉倒吧！

　　可是话得说回来了，虽然很鄙视他这种超级二百五的忠诚，但秦杨又实在是生不起气来，反之呢，除了哭笑不得，还就是哭笑不得了……

　　解释不清、理解不能！

　　看着梗着脖子、时不时寻找机会，仍要干掉豆豆同学的刀疤脸，秦杨是……

　　“大哥，咱能正常点不？”秦杨苦笑道。

　　“我今天吃药了！”刀疤脸哼哼道。

　　“吃，吃药？”秦杨愕然。

　　“维生素C！”刀疤脸得意道：“怎么样，是不是很补的样子？”

　　秦杨忍不住翻了个白眼，心说、土鳖，那破玩意儿补个屁啊，倒是激素不少，怪不得你现在这个德行呢！

　　豆豆同学躲在秦杨身后，吓得小脸特白，她紧搂着秦杨的胳膊，特害怕地说道：“流氓……哦不对，混蛋……不对，色狼……哦，就色狼吧，他，他为什么要砍我啊？”

　　秦杨又想翻白眼了，更想把这臭丫头的裤子扒了，露出小屁股……打她屁股，啪啪啪、很用力那种！

　　当然了，除非他特喜欢“色狼”这个“雅号”，否则，嗯，肯定是不能的。

　　“他以为你成为了他老大的竞争对手！”秦杨很无力地说道。

　　豆豆同学一听，居然很认真点了点头，说道：“嗯，有道理。”

　　“有，有道理？”秦杨大汗。

　　“当然了！”豆豆同学无疑也是一奇葩，这不，刚还怕的不要不要的呢，眨眼的功夫就没事儿人似的了，她得意道：“本姑娘虽然还小，但是呢，女人该有的，本姑娘一样不少，而且还很优秀，就比如这里……”

　　说着，她指了指自己的小胸脯，也不脸红，很认真道：“看到没，不怕告诉你，人家现阶段已经完成华夏女人的‘标配’了！”

　　秦杨一愣，哦，对了……

　　他冷不丁想起古小玉说的一句话。

　　那就是，不许嫌弃我妞妞儿小，要知道，华夏女人妞妞儿标准尺码、就是“B”！

　　秦杨也算是看过好几对妞妞儿的经验人士了，所以呢，稍微打量了一下，嗯，应该带妞妞儿罩了，不过，应该就是B罩了。

　　“看什么看，臭流氓！”豆豆同学双手护胸，恶狠狠地骂道。

　　“我……”秦杨被她气乐啦，道：“娘了个腿儿的，明明是你让我看的好不？”

　　豆豆同学小脸一红，也是，刚才由于太得瑟，竟是把这事儿给忘了，还示意秦杨“可看”，当然，女孩子嘛，除非是公共汽车、否则矜持都得有的，于是，豆豆同学翻脸就不认人了，瞪眼道：“你胡说，臭流氓！”

　　“……”秦杨无语。

　　他突然又想起一句话，嗯，就是、“女人啊，你的名字就叫‘不讲理’！”

　　当然了，在秦杨眼中，豆豆同学跟个小孩儿也差不多，甚至，跟喵喵都差不多，都属于那种智商发育不全，特幼稚的小可爱，所以呢，只当一乐，也懒得较真儿。

　　暂且不搭理她！

　　秦杨看了看时间，嗯，不早了，便是刀疤脸道：“嗳，比跟我瞪眼玩儿了，如果我没猜错，你老大应该交代过、近乎我会来长白市吧？”

　　“呃，是啊。”刀疤脸道。

　　秦杨点了点头，道：“那就行，既然她把这事儿告诉你，就应该交代了你些如何做，唔，这样，我也不跟你客套，呶……”

　　说着，秦杨指了指摇摇欲坠、却还在磕头的秃子经理，道：“我这人很小气，最是不愿吃亏，所以，尽你可能，往死给我榨他，那钱……一半算是我的精神损失费，一半算是你们的辛苦费吧。”

　　刀疤脸一听，乐啦，无疑了，敲诈是他们的专业，有收入则是他们的精神动力，而且，这位秃头先生还不是一般人，据说，跟市里面的某领导有些亲戚关系，所以呢，这些年帮那位做事儿，单“中介费”就没少收，如是，今次有神通广大、据说在冰城都牛的不要不要的“秦老大”撑腰，那么……这次不发都难啊！

　　“嗳，你这是犯罪！”豆豆同学叫道。

　　秦杨反问道：“哦，我犯罪了，那他呢？”

　　“他，他也犯罪了！”豆豆同学下意识地回道。

　　“那你说，是我和他谁先犯的罪？”秦杨又问。

　　“这不废话嘛，当然是他了！”豆豆同学翻了个白眼。

　　“哦，那你认为，该怎么处理他？”秦杨问。

　　“唔，按照公民的义务来说，我们应该打110！”豆豆同学说。

　　“然后呢？”秦杨笑着问。

　　豆豆同学瞪眼了，气道：“都让警察带走了，那就是警察的事儿了，和我还有什么关系啊！”

　　“嫩啊！”秦杨捏了捏豆豆同学的小脸。

　　豆豆同学一把打掉他的手，鼓着小嘴道：“我乐意嫩，哼，还有，本姑娘的皮肤本来就好，用不着你夸。”

　　秦杨点了点她的脑门，鄙视道：“我说你智商嫩，单纯的可笑！”

　　“啊，你敢骂我？”豆豆同学一愣，旋即就是大怒，气道：“告诉你，你别看我长得很漂亮，身材又很好，可我并不是那种那啥大无脑的女孩儿，还有，你给我听清楚了，在我们年级，我去年考了前十呢！”

　　说完，那叫一骄傲啊。

　　秦杨不屑道：“矮子群里挑大个，挑出来的那位很自豪，但看在常人眼中就是一笑话！”

　　“啊，你又骂我！”豆豆同学呲着小白牙，怒气腾腾的道：“那你说，作为一名三好学生，又长得这么漂亮，身材又这么好，我怎么就笑话了？”


第555章 对付问题少女最直接的办法！

　　秦杨为了杜绝这臭丫头那爱臭美的性子，决定狠狠地蹂躏……哦不，是用事实挫一下她的威风！

　　“据我所知，就你读的那所高中，在近十年来，考上大学的只有百余名学生，可是呢，如此之低的升学率，本就已经够神奇的了，我好奇的让人一查，哦，惊讶的发现，就这一百多个人中，竟是由超过就是个的自费生。”

　　事实，绝对的事实！

　　而秦杨要告诉豆豆同学些什么呢？

　　好吧，就一个，就算你考了第一，那也是垃圾中的第一，垃圾中的战斗机！

　　不过话得说回来，对于长白市这所高中，秦杨还真挺好奇的，唔，建校三十多年，学生从来就没低于过五千，老师什么的真实的全额，师资力量尚可，而且，还有当地教育部门专门给其的拨付的转向“赞助金”，嗯，就是专门给贫困生的鼓励。

　　就这样，还行吗？

　　但是、让人费解的是，十年！十年啊，才出了一百个大学生，考的最好的，不过就是二流大学，且只有三个。

　　豆豆同学小脸通红，可不是，她哪知道，秦杨这个外地人居然对她的学校那么了解，于是……

　　“啊，不活了！”

　　说着就要跑，嗯，实则是羞愤欲绝，找茬儿要跑。

　　秦杨一把提住了她的后脖领子，任她死命挣扎，他就是不放！

　　豆豆同学很郁闷，明白了，与其苦苦扎扎，还不如……

　　不行，不能认命！

　　豆豆同学回过头，瞪着秦杨道：“混蛋，你到底要做什么？要来、那就来个痛快的！你这钝刀子割肉的玩法儿，简直都快折磨死本姑娘了。”

　　秦杨耸耸肩，伸出三根手指，道：“一，给你买衣服，二，去吃饭，三，带我回几家，嗯，也就是你开的那家狗屁公司！”

　　“第一第二可以，第三不行！”豆豆同学有坚持。

　　奈何，不好使……

　　买完衣服吃了饭，由于秦杨之前跟刀疤脸借了一辆车，车一般，十来万的二手车，有导航，倒是省了秦杨问路的麻烦。

　　回到豆豆同学的家，亦或是公司吧。

　　这是一间坐落于棚户区的小平房，形容词太多没用，一个字形容就足以，那就是，“破”！

　　到处破破烂烂，进了屋儿似乎都能感觉到风的存在，家具什么的很是陈旧，比之当初张小花的亡居甚至都不如，房子不大，加上平方自带的小院子，总共加起来也就五十多个平方的样子，内有两间住房，房间都很小，最大的那间，也就隔成了十二三个平方而已，另一间也就五六个平方吧。

　　没有厅堂，却有祠堂！

　　祠堂倒是有二十多个平方，而且，中间摆着一张大案子，上面摆满了灵位，最上方，供奉的竟是“天上天尊、左慈”之灵位。

　　一看，秦杨不禁一笑！

　　可不是，感情，这北派天师的祖师爷还真是汉末三仙中的左慈呢。

　　大致逛了逛，嗯，也没什么好逛的，而得知的消息，可能最大的，就是此间房、便是“捉妖公司”了吧！

　　挺纳闷，因为连块招牌都没有……

　　那么问题就来了！

　　此次任务是让秦杨“帮”这丫头捉妖，从某种意义以上理解，便是豆豆同学已经“接了单”。

　　说不通！

　　她一个小丫头，又没挂牌迎……接……汗，就开张吧，那谁知道她会捉妖？就算知道了，一看她这小不靠谱的模样，谁会把希望寄托在她的身上？

　　“过来！”

　　秦杨自己干想也想不明白，索性朝豆豆同学招了招手。

　　豆豆同学一脸的警惕，打进了屋、孤男寡女起，便是躲得远远的，秦杨叫她，她知道自己想跑有跑不了，便是咬着嘴唇，小步走到秦杨三步外。

　　秦杨一看就乐，却是忍不住的故意逗道：“放心吧，你没洗澡呢，我不会吃你的！”

　　豆豆同学下意识的就想说、人家不洗澡也香喷喷的……

　　可话马上就要从嗓子眼里蹦出来了，一下就被她很庆幸的捂住了嘴！

　　豆豆同学大眼睛一转，试着道：“那个啥，是不是说……只要我一辈子不洗澡，你就一辈子都嫌弃我、继而不糟蹋我？”

　　秦杨揉了揉鼻子，好笑至极，这丫头，真单纯啊！

　　算了，逗逗就得了，总不能欺负起小女孩没够吧，便是直入主题，他吸了一口烟，开口道：“嗯，就先从你的师承说起吧，我从资料中得知，你父亲在你出生后一年多就去世了，是你母亲把你抚养长大的，而她呢，实则为一个普通人，如是，你明显身怀法力、可你根本就没有人教导，那你的法力是从何得来的呢？”

　　俗话说的好、师傅领进门修行在个人！

　　那么，是“进门”重要呢？还是接下来的“个人努力”重要呢？

　　当然是前者。

　　肯定的是，凡事、都离不开个“基础”！

　　若打不下个好的基础，哪怕为人如何聪慧，最终、终会被不良的基础而影响到一生的成就。

　　“你问这个做什么？”豆豆同学奇怪道。

　　秦杨微微一笑，道：“我这人有个习惯，当我决定要帮一个人的时候，在正是帮其之前，首先就要做两件事！”

　　“说来听听。”豆豆同学大是好奇。

　　秦杨道：“第一个，就是扫清障碍，因为据我的经验而言，做任何一件事，都少不得旁枝末节的小事，偏偏，小事若处理不好，则会很大程度的影响到后续的发展，说白了，就是更浪费时间，第二，就是对当事人的了解，若了解不多，我无法作出最合理的方案、以及后续的应对计划！”

　　“咦？”豆豆同学连眨大眼睛，道：“那照你这么说，你还是个专业人士了？可是……”

　　说着，上下打量秦杨，眼神有点古怪了，小声嘟哝道：“可我怎么看你也不像个好人啊！”

　　这丫头，是真不会唠嗑儿啊……

　　秦杨懒得跟她较这个真儿，道：“行了，我说完了，该你说了吧？”

　　豆豆同学由于本身的遭遇，所以从小就养成了一个习惯警惕心极强的习惯，当然，说的直白，就是不相信这世上还有不求回报的好人，而秦杨呢……

　　“等等！”豆豆同学道：“我想知道，你为什么帮我？帮我什么？又凭什么肯定我肯定会让你帮？”

　　对付这种“问题少女”，秦杨的经验并不多，但是，这不等于他没辙！

　　“为什么要帮你？因为你祖宗积德！”

　　说着，秦杨淡淡的道：“你若不让我帮，我有的是办法让你妥协，比如，扒光你，随时让你做不成少女！”


第556章 法师联盟？

　　对付问题少女最直接的办法？

　　秦杨不知道别人是怎么做的，可他却认为，特别是像豆豆同学这样的，最直接的、就是让她害怕！

　　她怕什么？

　　她自己已经主动说出来了……她怕秦杨不怀好意、继而糟蹋她。

　　果不其然，一听秦杨这么说，登时便是吓得小脸一白。

　　唉，始终是个孩子啊！

　　秦杨见其反映，不禁感叹。

　　反正恶人已经做了，秦杨索性也懒得变的烂好人，干脆道：“配合，我保证不伤害你，拒绝，后果自负！”

　　“我，我选择配合。”豆豆同学忙道。

　　秦杨满意的点了点头，一抬手，道：“先回答我第一个问题，你的法术跟谁学的！”

　　豆豆同学稍微犹豫了下，唔，说吧，道：“我的法术是家传的，所以，所以有《秘籍》流传。”

　　说着，咬了咬唇，可怜巴巴的道：“但那是家传的，祖训说了，非是我族人不可传授，所以，所以你能不能……别抢？”

　　秦杨不屑的撇了下嘴，道：“放心，我没兴趣！”

　　豆豆同学见秦杨不是装出来的，不禁便是大大的松了口气，可同时呢，又是很不服气，忍不住的在心里寻思着、莫不成这大坏蛋很厉害？所以看不上我北派天师的家传法术？

　　殊不知，秦杨之所看不上，则是因为他压根就无法修炼！

　　是了，既然无法修炼，那又要那所谓秘籍干屁？留着当古董收藏？等着日后升值、卖出去？

　　开玩笑呢那是。

　　“第二个问题！”说着，秦杨不禁好笑道：“我就不明白了，你怎么就冒出一个开‘捉妖公司’的想法儿呢？难道你不知道这年头出没于人间的妖怪比大熊猫也多不了几个吗？如是、常人根本就难以见到，见到的也被那些白痴专家以各种借口‘解释’过去了，谁也不信，这样，谁还会来找你捉妖呢？”

　　豆豆同学一听，小脸顿时便是一苦，郁闷道：“可不是，我也这么说的，可那些家伙说了，没有公司就不给我发证！”

　　“什么意思？”秦杨蹙眉。

　　“哦，前一阵子有几个人上我家来了，莫名其妙的跟我说什么，他们是‘法师联盟’的，隶属于华夏北方集团，从档案中查到北方有我们这一捉妖家族，但我家族中从来没有任何一位加入过这个据他们说已经存在了300年历史的‘专业联盟’……”

　　话到这儿，许是站累了吧，想找个地儿坐着继续说，奈何此间只有一张椅子，而且还被秦杨坐着。

　　“嗳，让点地儿！”

　　得，这会儿又不怕秦杨了，这不，说着，也不等秦杨挪地儿，干脆就一屁股坐了下去。

　　“你这丫头！”秦杨摇头好笑，却是没故意占人家便宜，他干脆起身站着听她讲。

　　“嘻嘻！”豆豆同学笑道：“还真没看出来，原来你也有绅士风度呢。”

　　“我禽兽起来更标准！”秦杨说。

　　豆豆同学撅了撅小嘴，嘟哝道：“真是的，干嘛动不动就吓唬人家……”

　　见秦杨露出不耐烦的样子，豆豆同学继续讲道：“说实话，对于那个什么联盟我本来是一点兴趣都没有的，可那来人突然说了，说是什么、只要我拿到了他们的等级资格证，就可以得到相应的‘补助’，哦，其实就是底薪吧，嗯，还不少呢，我好奇的问了，他们说一般情况下只有四个等级，分别为天、地、玄、黄……黄级法师每个月可以领导五千块华夏币呢！哦，年底还有奖金。”

　　说起钱、小姑娘明显眼睛亮了亮。

　　法师联盟？秦杨没听说过……

　　算了，这个构架比较大，先问点简单的，便问道：“那天地玄三级呢？是个什么待遇？”

　　豆豆同学小脸一红，讪讪道：“那个，我忘了问了。”

　　秦杨忍不住一乐，打趣道：“吆，还真没看出来，感情咱们豆豆同学还很懂得满足嘛。”

　　豆豆同学小脸又红，知道秦杨是故意逗她玩，但她就是不爽，且还挺那么回事儿的一挺小胸脯，哼哼道：“咋地吧？我的价值观也就那样了！可我乐意，你管的着吗你？”

　　“行，你觉悟高好了吧？”秦杨笑了笑，又道：“跟我讲讲那个法师联盟，比如，他们是个怎样的组织？”

　　豆豆同学还很生气，别过了小脑袋啥也不说。

　　秦杨忍不住又乐，可不是，这哪里像个“天师”，简直就是一爱耍脾气的小女孩嘛。

　　呃，好像，人家还真是小女孩呢！

　　小女孩？

　　秦杨从口袋里掏出几颗糖，放在其面前，道：“尝尝，很甜的！”

　　豆豆同学扫了一眼，不禁便是眨了眨眼睛，可不是，这糖块儿……她没见过啊，而且晶莹透彻好似水晶一般透彻，看起来、就很好吃的样子。

　　“吃吧，我女儿很喜欢吃的！”秦杨很和蔼的笑。

　　却是惹来豆豆同学一记白眼。

　　“靠，人家才不是你闺女呢！”豆豆同学很不爽，可有意思的是，偏偏下手剥糖纸，随手往小嘴里一扔，旋即、呆住了。

　　过了足有半分钟，豆豆同学忽然目瞪口呆的道：“你，你给我吃的是什么？”

　　“水果糖！”秦杨说。

　　“仅仅是水果糖？”豆豆同学眸子睁得还是那么大。

　　秦杨想了想，道：“哦，是自己做的水果糖，主料是蔗糖、呶……你吃那块儿是菠萝味儿的吧，那也是自家产的。”

　　“哎呀！”豆豆同学着急了，她太想知道答案了，又觉得秦杨就是在装傻充愣、想敷衍了事，便是一把抱住秦杨的胳膊，干醋施展开无敌的少女撒娇大法，撅着小嘴道：“说嘛，好不好嘛。”

　　秦杨挠了挠头，仔细一想，哦对了，想起来了，道：“你是不是感觉到这糖块儿里面蕴含灵气？”

　　豆豆同学连点小脑袋。

　　“嗯，你猜对了！”秦杨说。

　　“然后呢？”豆豆同学等了下，不见秦杨回答，不禁又是气急，撅着小嘴道：“比如，你怎么弄的？要知道，这不科学……呃，是不符合常理啊！”

　　秦杨点了点头，道：“确实不和符合常理，但我就是做到了，所以呢，这就说明，世间之大无奇不有，只要功夫下的深铁杵磨成针，只要肯学习……”

　　“靠！”豆豆同学翻了个白眼，气道：“不想告诉我就直说呗，犯的着默默叨叨这些没用的吗。”

　　“知道就好！”秦杨笑呵呵的道。

　　豆豆同学恨不得踹他两脚，可不是，故意逗人玩儿还装的挺正经的，等被人家看出来了，竟无丝毫的不好意思，这什么人啊这……


第557章 北派小天师！

　　所谓那人家手软、吃人家嘴软，豆豆同学吃糖吃的很爽……嗯，顺带着，就把她所知道的关于“法师联盟”的事儿说了一遍！

　　初听到这个组织的时候，秦杨本还以为是个类似于联合国那样的闲散组织，可听豆豆同学说完之后，秦杨便不能那么认为了。

　　原因是，从某种角度来说，法师联盟就是一个很特别的“最高议会”！

　　比如，某城市出现一妖魔，当地的法师拿其没辙，又必除不可，只要他是法师联盟的成员，便可以向法师联盟提出支援的要求，而法师联盟则会根据其提供的资料，合理的，派出实力相当的法师去帮助他。

　　再就是，像豆豆同学这样的！

　　话说……堂堂北派传人混到这么个惨的样子，也着实让人费解。

　　仔细想想，这年头找个算命瞎子算个名都得小几百呢。

　　请人除妖、价格更是不可能低了。

　　可为什么豆豆……哦，是其祖先明明很有能力，为什么就没能给她留下一点产业呢？

　　原因是、迂腐！

　　很多有本事的人都认为，很多事都是应该的，应该的……那就不该“收费”。

　　以降妖除魔为己任，不惜为此丧命，不惜活的饥寒交迫，也不收费……

　　当然了，不是说所有会降魔捉妖的都这么二，但是呢，却也不少！

　　于是乎，就造就出了豆豆同学这样的家庭。

　　而法师联盟呢，似乎就看到这一点！

　　很有针对性的，便想到了一个双赢的办法。

　　说白了，就是说尽好听的，用“补助”的由头，给那些缺钱、又不肯伸手跟老百姓要钱的法师达成一种类似于雇佣，又不是雇佣的协议，在有需要到时候，让他们出手帮忙，并且以补助的方式，每月给其一笔不多不少，只要不奢侈过活就能活下去的费用，而这样的方式，大多数那类法师都愿意接受。

　　毕竟，法师联盟说的很清楚、您只是会员，并不是我的员工。

　　哦，还有就是……

　　法师联盟还会给不同等级的会员发任务，不同等级的任务有不同等级的奖金，奖金可领可不领，甚至是什么时候需要、什么时候领都可以！

　　挺人性化吧？

　　办了事儿，又收拢了人心，组织松散，福利还“可选”！

　　嗯，再说豆豆同学。

　　就说找上门来那几个法师联盟的办事员吧。

　　在得到豆豆同学有心加入的消息后，在表示双手欢迎之后、便说了……由于您没有门派，连“道观”都没有，所以你若想成法师联盟的正式成员，可是按照当代人的方式，成立一家“公司”，并且，由于本联盟有审核成员这一项，所以，如果你同意，便必须马上接起任务，当然，我们知道您有难处，可以把限度宽限一些，半年、只要你半年之内完成任务即可！

　　那半年之内如果完不成呢？

　　倒不是说以后就再也不收她了，而是告诉她、由于初次失败，印象分掉百分之五十，所以，如下次成功，福利待遇……减半。

　　也就是说，就算下一次豆豆同学成功了，并通过审核，以及得到正事的“黄级会员”身份，但底薪，那就只有两千五了。

　　当然，很人性化的，人家也解释了，如果你将来升级到了“玄级”，待遇便恢复正常。

　　只是豆豆同学也不傻，升级什么的肯定不简单，这不问也猜的出来！

　　“然后你就开了个捉妖公司，就在这里？”秦杨直乐。

　　豆豆同学瞪了他一眼，道：“不许笑话穷人，你个该死的富二代！”

　　秦杨撇了下嘴，道：“我可不是富二代，再说了，富二代也不一定都是坏的。”

　　说着，也懒得逗她了，道：“说说吧，你接的任务是除哪个妖怪？”

　　豆豆同学一听，小脸不由一红，知道不答秦杨也有办法逼她说出来，这便不好意思道：“唔，是个狐狸精。”

　　“哦，然后呢？”秦杨道：“既然你知道任务目标，那为什么一直都没行动呢？难道是你对自己的法术没有信心？”

　　“才不是呢！”豆豆同学道：“我可厉害了，哎呀，干说你也不信，你看那个……”

　　说着，豆豆一指院中那块可能压酸菜的大石头。

　　“嗯，目测三十斤左右吧，怎么了？”秦杨道。

　　“看好了哦！”豆豆同学连捏法决，小脸上同时肃然了起来，她口吐一长串的口诀，忽然、猛地一指那块大石头，娇喝道：“起！”

　　同时，大石竟是真的飘了起来。

　　这还没完，豆豆同学小手一划，娇喝道：“走！”

　　那大石头好像听话的小狗一般，听到豆豆同学的只会，便是随着她的指尖滑动而上下、来回飞舞。

　　“啪嗒！”豆豆同学打了个响指，一收手。

　　“咣当”一声，那大石便是在院落中砸出一个深深的大坑！

　　豆豆同学捧着肩膀，得意洋洋的道：“怎么样，厉害吧？”

　　秦杨不屑一顾的一撇嘴，道：“雕虫小技！”

　　“你！”豆豆同学不乐意了，怒道：“你啥意思，要打架吗？”

　　秦杨才不怕她呢，却是说道：“行了，我对法术表演没兴趣，来点直接的，我就问你，你的看家本事是什么？”

　　“一个雷劈死你！”豆豆同学瞪眼道。

　　“我问你看家本事是什么，别说那些没用的！”秦杨说。

　　豆豆同学大声道：“靠，不是说了嘛，一个雷劈死你！”

　　秦杨一愣，哦，明白了，却是奇怪道：“你会唤雷术？”

　　“当然了！”豆豆同学又得意了，哼哼道：“要知道，我家祖师可厉害了，心思一动，便是天地变色、雷霆万钧，哪怕是百里林海，千里大山，照样霹成一地碎渣。”

　　秦杨翻了个白眼，道：“嗳嗳，我问的是你好不好？”

　　可不是，还真能得瑟，不用她吹秦杨也知道“祖师”那个级别的，那就不可能存在菜逼，甚至，如果非要秦杨举例，秦杨张口就是N多例子，比如，如来佛祖、翻手为云覆手雨，可化大山压人？等等等、未免太多……

　　“哼！”豆豆同学决定给这个坏蛋一点教训，眸子一眯，道：“你想见识一下？”

　　秦杨无所谓道：“开始吧！”

　　“行，你别后悔，祖师爷爷快显灵……”

　　“咳！”

　　“干嘛呀？没看着人间见咒语呢啊！”

　　秦杨揉了揉鼻子，好心的提醒道：“那啥，你觉得……在我面前臭得瑟有意思吗？还是你觉得你的对手都是傻子？就非得给你五分钟时间、等你念完咒语、并且站在原地不动的等着被雷劈？”


第558章 呃，你要包养我吗？

　　可不是嘛……

　　套用一句台词、你当你玩儿回合制游戏呢？

　　豆豆同学小脸通红，她认为秦杨就是在严重的羞辱她，怒了，忍无可忍，一跺小脚，瞪眼道：“行，那就不念了，但是……我非用雷劈死你不可！”

　　于是，咒语果然不念了，法决则是捏的极快，眨眼捏完、陡然间，这初冬的天气，天上竟是不合常理的形成一块雷云、下一秒，豆豆同学一指秦杨，娇喝道：“劈死他丫的。”

　　“轰！”

　　一道闪电，准确的落到了秦杨……刚才所站的位置上。

　　一击不中？

　　没关系！

　　豆豆同学为什么证明自己真的很厉害，几乎用尽了全力，连连娇喝、天空闪电连续不断的狠霹秦杨这个天杀的、欺负小姑娘的坏蛋！

　　劈中了？

　　可惜遗憾是，数十道雷电，短短片刻间……呃，就把豆豆她家给轰成了废墟，连她自个儿的小脸儿上，都被灰飞弄得脏兮兮、好不狼狈的模样。

　　秦杨呢？

　　丝毫没受损伤！

　　“太慢！”秦杨道。

　　是了，确实太慢了，但这是对于秦杨而言。

　　就好似，每一道闪电落下，总会有个CD，时间为一秒左右，而这些时间对于普通人来说、或许足以在来不及反应的情况下而毙命、对秦杨？则没有意义。

　　原因是，当秦杨得到五眼神通第一眼的时候，就已经得到了“超然感知力”，如是，别说一秒钟了，只要是针对他的威胁，十分之一秒前、他就能作出准确的反映，以及在最该的时候急时闪到安全的位置上！

　　当然，话得说回来，如果闪电足够快，秦杨也没有办法的。

　　豆豆同学累得不行，气的更是不行，愣愣的看着秦杨没事儿的样子，呆了半天，忽然……

　　蹲下，抱头大哭！

　　“呜，你欺负人，你又玩我，你个坏蛋，明明知道我拿你没辙，你还让我表演出来给你看，你，你就是把人家小丑，呜呜……”

　　秦杨还真就不是故意的，算了，不解释了，走到豆豆同学身边，拍了拍她的小脑袋瓜儿，道：“行了，算我错了行了吧？”

　　豆豆同学愣了下，可不是，这坏蛋居然道歉了！

　　她不信邪的抬起头，惊愕的看着秦杨，道：“你觉得你对不起我了？”

　　这话……怎么就这么别扭呢？

　　秦杨摇了摇头，说道：“算是吧！”

　　“嗯！”豆豆同学可不愿吃亏，大眼睛一转，突然道：“那行吧，你给我一斤……不，十斤刚才那种糖，人家就原谅你！”

　　秦杨脱口道：“你给我当闺女，我管够你吃！”

　　“行……”豆豆同学差点直接答应，还好反应过来了，气道：“混蛋，你让我给你当闺女？你还要不要个脸啊！”

　　“不许叫了，不然收拾你啊！”

　　为了让她不在纠缠于这些小事儿，秦杨便是直接化身野蛮人。

　　果不其然，这招果然好使。

　　想了想，一拍脑门，郁闷道：“靠，我刚才要问的、好像不是你的修为怎么样吧？嗳，郁闷，那啥，快说，你任务的对象，也就是那个狐狸精，此刻在哪里？”

　　是了，这任务看起来并不难，抓住那狐狸精、并把其交给法师联盟，便算是“都”完成任务了。

　　“不知道！”豆豆同学说，且理直气壮。

　　秦杨被她的反映气乐啦，道：“哦，接了任务，啥都不知道，还有底气，是吧？”

　　“要你管？”豆豆同学很生气，表示本姑娘就是不可理喻了，不服、那你咬我啊。

　　秦杨敲了她小脑袋一下，瞪眼道：“臭丫头，听好了，叔叔我很忙的，所以，你最好赶紧把知道的情况都告诉我，明白？”

　　“明白什么啊明白！”豆豆同学哼道：“人家压根就不知道那狐狸精在哪里，甚至，连法师联盟也不知道。”

　　秦杨晕菜了……

　　无疑了，这他妈算任务？

　　谁都不知道任务目标在哪，甚至连个大概位置都没提供，然后，一个发布任务了，一个接任务了，嗯？

　　话说，任务目标要是个人的话，倒也没什么难的！

　　毕竟当下人人都有身份证，只要了解对方的一点背景情况，稍废一点工夫就能通过人口数据库查到的，就说秦杨，基本每次都是通过关系在数据库里查到的。

　　可这妖精……

　　“嘻，头疼了吧？”豆豆同学见秦杨皱眉，幸灾乐祸了就，还没心没肺地说道：“接完任务后，我也头疼了好一阵子，可见你头疼了，我一下子就不头疼了！”

　　臭丫头，怀疑叔叔我治不了你？

　　秦杨伸手拽过幸存下来的凳子，一屁股坐了上去，脑袋微微往后一仰，双目半眯，嘴角勾起一丝好看的弧度……

　　“我数到三，你要是不给我按头的话，我不保证你今晚过后、是否还是原装少女！”

　　“啊？”

　　“二！”

　　“呜呜……”

　　豆豆同学眼泪巴巴的，同时手可没敢不动弹，这不，赶紧给秦杨按头，而且，还不敢趁机报复。

　　却是带着哭腔道：“欺负人，说好了数到三呢，干嘛从二数起？”

　　秦杨挺享受的，还真别说，这小妞儿的小手还挺有劲儿，力道也把握的相当不错，比之洗头房的……咳，不对，是专业技师也是不遑多让。

　　“我数学就这样，忍忍吧！”

　　豆豆同学一听，翻了个小白眼嘟哝道：“我算是明白了，你就是以帮助我为借口来欺负我的。”

　　秦杨没搭理他，而是在寻找关键，只是他一时间根本就抓不住那个点……

　　是了，仔细一想，豆豆同学接的这个任务，本身就属于一个大坑！

　　就比如，哪有不给资料的任务？

　　法师联盟存在了三百年，北方天师道在长白市生活了数百年，为什么他们偏偏在这个时候找上门来？而且，还不轻不重、恰到好处的诱惑到这傻妞儿了？

　　这里面有问题！

　　秦杨直起腰来，一下子站了起来，回头道：“豆豆，你跟他们签的合同，应该有一份在你手里吧？”

　　“呃，有啊！”豆豆说。

　　“拿来，给我瞅瞅。”秦杨眼神有些急切。

　　豆豆同学有点害怕秦杨认真的样子，下意识的就转身去找……只是，这一回头，才反应过来！

　　嗯，由于刚才玩雷玩的太嗨皮，家都玩没了……

　　豆豆同学回过身，带着哭腔道：“完了，这回我可真成没家的孩子了，呜！”

　　秦杨忍不住发笑，无奈的摇了摇头，却说道：“放心吧，用不了三天，我还你一个比这里好十倍、甚至百倍的房子！”

　　“呃，你要包养我吗？”豆豆同学冷不丁蹦出这么一句。


第559章 果然是个坑！

　　“包你个头的包！”秦杨大汗，却是瞪眼道：“赶紧去给我找合同去！”

　　豆豆同学嘟哝道：“干嘛这么凶嘛，人家又没说过，这年头……白给人家好处的、有几个不是居心不良的，而且人家长得这么漂亮，被你这色狼加流氓惦记上也很正常嘛。”

　　秦杨又是头疼又是无奈，又是为当今这个操蛋的社会而悲哀！

　　为什么？

　　因为，人家豆豆的想法儿其实就是正确的！

　　有道是无事献殷勤非奸即盗，这话古代就有，但在现代则是常见。

　　所以呢，信任危机越来越重，好心扶个老太太都有可能被坑个一二十万，而像是豆豆这种美少女，不知有多少……就是因为防备心不足，最终，一步步的沦陷，最终成为某些人玩物。

　　没错，谁都没错。

　　付出嘛，凭什么不能要回报？

　　只是……

　　头疼！

　　不多时，豆豆同学还真就在废墟里找到了那份合同。

　　不得不说，这份合同的命还真大，整套房子都被被雷劈的不要不要的了，偏生在这样的情况，它居然还能丝毫无损……

　　“咦？”秦杨刚一入手，便觉得这合同有点不对劲儿，仔细打量一遍后，却又想不出个所以然来。

　　“不就是一份被灵力加持过的合同嘛，犯的着这么大惊小怪的嘛！”豆豆同学撇着小嘴，说。

　　“对了！”秦杨一听，面露喜色道：“就是这样！”

　　可旋即，便是担忧了起来，他快速的翻开文件、一目十行的看了一遍，继而又是一遍，并没有发现什么不对的地方，甚至，还很公平。

　　但秦杨有一种感觉，这东西铁定有问题。

　　“豆豆，你会不会‘真实之眼’之类的法术？”秦杨突然道。

　　豆豆同学一听，登时得意的道：“必须的，要知道，我们天师道、不，跟南边没关系，而是我们北派天师可厉害着呢，杂学会一大堆，本身修为更是极为厉害，哦对了，刚才的闪电感觉怎么样，是不是……你，你干嘛瞪我？”

　　“我现你啰嗦！”秦杨无语。

　　豆豆同学讪讪一笑，挠了挠头，道：“那个，也，也行，不说了，那啥，你问我那个干啥？”

　　“呶！”秦杨把合同递给豆豆同学，道：“用你的法术试试，看看有没有什么变化。”

　　“哦……”豆豆同学带着疑惑捏起法诀，眨眼间，指尖闪起一丝白光，她飞快的在合同上一点，娇喝道：“现！”

　　旋即、那合同的表面上，忽的划过一道好似水波般的涟漪。

　　“啊呀！”豆豆同学惊呼道：“色狼，还真让你猜对了，这合同还真有猫腻。”

　　还笑，就好像发现了猫腻，她很开心一样！

　　秦杨恨不得揣她两脚，算了，没心没肺虽然不是病，但病起来也确实让人受不了啊，他一把抢过合同，他记忆力惊人，刚才便是可以记下合同的内容，翻了几页、直到最后一页，他终于发现了不对的地方……

　　“《九字真言经》是什么？”秦杨问她。

　　“唔！”豆豆同学眼神闪烁，结巴道：“那个，那个可能是一本小人书吧？”

　　“说实话！”秦杨真生气了。

　　可不是嘛，他一心为其考虑，她却对他这般提防，而且还一眼便被他看出来了……

　　豆豆同学苦着小脸道：“你又逼我！行行，说，别瞪眼了好不？”

　　说着，特郁闷道：“这是我家最大的秘密了，祖训说了，就算是死、也不能把有这东西的事儿告诉任何人。”

　　秦杨特想问一句，那你怎么就说了呢？我好像也没拿刀子抵着你的脖子威胁你吧？

　　殊不知，豆豆同学不是怕死，而是怕被他那啥！

　　好吧，这妞儿……一般人理解不能。

　　“自己看！”秦杨把合同递给了她，绷着脸。

　　豆豆同学先是漫不经心，可看了之后，不由俏脸变色……

　　原因是、合同最后一条明确的写着、如若在规定时间内无法完成任务，则需用《九字真言》赔付违约金，如若不交，示威对法师联盟的宣战。

　　豆豆同学傻眼了！

　　是了，她年纪小，但却不傻，而且，脑子也是有的。

　　所以她总算是明白了，这个大坑、她跳进起来，却实在难爬出来的……

　　“怎，怎么办啊？”豆豆同学苦着小脸道。

　　秦杨哼道：“现在知道着急了？当初为什么就不多长个心眼呢？没有这种法术便也罢了，可你明明就有，你……唉，算了，懒得说你。”

　　豆豆同学自然是后悔了，有确实怪自己太单纯，太容易相信人。

　　可是，这话说回来，这又不能怪她！

　　就好似，堂堂法师联盟，收拢一切“散修”以及小家族，势力不小、名气不小、名声极好，却怎会让她想到，这样的一个组织，居然会设计她个刚到十六岁的小女孩呢？

　　秦杨则与她想到不同，她仅仅是后悔被骗了，秦杨想的则是“法师联盟”为什么会这么做，力量又是如何，可不可以硬撼！

　　撼？

　　无疑，这个任务基本是无可完成的！

　　最基本的表现，便是只提了“狐狸精”，却没有提哪个狐狸精，如是，随便凑数是不行，甚至抓变了所有的狐狸精给法师联盟送过去，人家也可以说“不是”。

　　摆明了，就是要坑那所谓的《九字真言经》。

　　而秦杨呢？接到的任务是帮她完成任务……

　　“任务，任务！”秦杨眉头深皱，是了，都可以失败，他却不行，而解决问题的关键，就在于法师联盟肯不肯认同那狐狸精、就是那狐狸精，可法师联盟摆明了就是设的圈套，那么，问题一下子就复杂了起来。

　　不能失败！

　　“豆豆，你知道法师联盟在哪吗？”秦杨严肃的问。

　　“总部不知道，北方总部知道！”豆豆同学也看清了问题的严重性，再也不敢嬉皮笑脸了，赶忙道：“他们还说了，一旦我完成了任务，就去北方总部、乾城交任务，哦对了，还给我留下一个手机号码，说是我到了乾城，打个电话就有人来带我去总部。”

　　“乾城？”

　　听到这个城市的名字，秦杨不由一怔！

　　原因是，这个“乾城”听起来很牛，实则就是一个小镇，而之所以秦杨听说过，便是这个小镇很出名、出了名的……小。

　　有多小呢？

　　官方统计，在册人口三百二十几个才。

　　管辖范围加上乡村，才一样一个。

　　就这……还镇！

　　以前秦杨就觉得这里面肯定有点什么事儿，此刻听豆豆这么一说，哦，懂了，如无意外，那么这个法师联盟定是与官方的高层达成了某项协议，而作为条件，法师联盟便要了那个地方，并且要求把行政级别保留为“镇”。


第560章 做好人，那就得做到底！

　　这法师联盟是一个组织……

　　一个以法师为根本成立的组织！

　　沉吟半晌后，秦杨心里有数了！

　　是了，绝对不能蛮干，因为这次的应对的目标，并不是简单的人类，而他本身的那点力量，对付一些普通人还不成问题，若是跟这些修道、亦或是修其他的法师硬来的话，指不定后果是什么呢……

　　“不能蛮干！”秦杨说。

　　“啥意思？”豆豆同学眨巴着大眼睛。

　　秦杨看向她，也不解释，道：“这次行动你不许去，也不许偷偷跟着我，明白吗？”

　　豆豆同学一愣，旋即不高兴了，瞪眼道：“咋地！你怀疑本姑娘很不厉害的样子吗？”

　　“根本就是！”秦杨一点都不客气，不容拒绝道：“我给你两个选择，一、回学校好好上学去，二、我给你找点事儿做，但是，在我回来之前，你不许离开长白市一步！”

　　“你，你凭什么这么霸道？”豆豆同学生气了。

　　可不是，秦杨又不是她家长呢，且还刚认识不到半天呢，得，直接就整出一副长辈的样子，别说豆豆同学本身就挺叛逆的，就算是一般的孩子，也不愿意不是。

　　秦杨的态度很坚决，却也是为了这小丫头好，见小丫头同样很坚决的样子，他想了想，说道：“要不这样吧，这次……也算你一份，不过，你我需要分工合作。”

　　“嗯？”豆豆同学用很怀疑的眼神看他。

　　秦杨笑了笑，很随意的拍了拍她的小脑袋瓜儿，这才说道：“这么跟你说吧，我帮人，从来都是务求完美，所以呢，我帮的任何一个人，总要尽最大的可能，在帮其完其使命下，在给其一份稳定的生活……嗯，像是你这样的，我觉得应该给你一份稳定的生活来源！”

　　“你要给我找工作？”豆豆同学美眸圆睁。

　　秦杨摇了摇头，却又点了点头，笑着说道：“你可以这么理解，但这么理解又不全面，唔……这么跟你说吧，你觉得，凭借你北派天师唯一在世传人这个身份，是不是有必要把你祖先的荣誉给发扬光大呢？”

　　豆豆同学下意识点头。

　　秦杨很满意，又道：“不错，可你想过没有，以你现在的情况，哪怕你倾尽全力、那么，又如何才能完成这个很难的愿望呢？”

　　豆豆同学小脸一苦，无疑了，她年纪虽小，但对当下这个社会却是了解很多，所以，她清楚的知道，在当今、什么事儿用嘴说是没用的，而若想闯出名头，首先就要有真本事，再就是……包装！

　　毫无疑问，这就好比那五毛钱一包的辣条似的，有的卖五毛，有的就卖五块，口味差不多，基本就一样，可就是因为包装好了，所以人家就能卖的更贵，而消费者呢，似乎又宁愿被欺骗。

　　她？

　　差不多……

　　小小年纪已是修炼出法力，本事不大，但也比之那些干脆就是招摇撞骗的神棍不知强了多少。

　　但是、由于她年纪太小，没有名气，外形又长得太可爱……相信，如果把她与神棍摆在一起，人们更愿意相信她才是……嗯，来逗逼的。

　　这些，豆豆同学都想过！

　　秦杨没有打扰她，直到听到豆豆同学无奈的叹了一声，他才继续说道：“明白了吧？所以呢，咱们就需要一点手段！嗯，主意我已经想到了，那就是、找专业人士包装你，继而按照那些专业人士的计划走，以求在最短的时间内，把你北派天师的名头儿打出去，唔，哦对了，最好能冠上‘玄学大师’的名头，这样啊……想来不需多久，人啊，钱啊，名声啊，就都有了，而你北派天师呢，也能真正意义上的发扬光大了！”

　　“有那么简单吗？”豆豆同学不太信。

　　秦杨笑了笑，道：“放心吧，这事儿、我在行！”

　　“那，那都听你的吧……”豆豆同学决定试试，再说了，反正她也不需要付出什么。

　　得到她的同意，秦杨便决定不在拖延时间，他先是给甘樱凝打了电话，让她以最快的速度赶来长白市，放下后，又给桑姐打了电话，让其来一趟长白市，帮秦杨策划一个特殊公司。

　　两女自是没什么可说的，甘樱凝是秦杨的媳妇，平时也没什么事儿，所以第一时间赶到了，嗯，五分钟不到，就这么快……

　　而桑姐呢，本是手里有活儿，帮着一副处跑关系，以求在年底之前把正处给落实了，不过听到秦杨找她有事，毫不犹豫的、就把那份价值五十万的生意的给推了。

　　当然了，这不能说桑姐是视金钱为粪土，只能说明这眼光深远，说白了……桑姐就是肯定，只要跟着秦杨混，那钱什么的都是意思，关键则是秦杨这人念旧情，秦杨欠了她一次，就有可能在某年某月某一天、她需要帮助的时候，秦杨救她一命。

　　总之，第二天，全部人员到齐！

　　在酒店。

　　甘樱凝昨天已经见过豆豆了，倒是没什么。

　　倒是桑姐，一听秦杨让她帮豆豆成立一家公司，还什么……捉妖公司？

　　不禁就是一愣！

　　又听秦杨给她解释、说别看豆豆年龄小，实则乃是正宗的天师世家，桑姐不信……

　　豆豆同学哼了一声，道：“看好了！”

　　于是乎，眼睁睁的，呃，桑姐的嘴巴就合不拢了。

　　为什么呢？

　　好吧，她从前只在影视作品里看过“隔空取物”，此刻却是亲眼所见！

　　眼瞅着果盘里的一个苹果直接就飞了起来，豆豆小手一招，便是到了她手，直到一口咬下，脆生生的、噶嘣儿一声，这才使得桑姐回过神儿了。

　　嗯，不过还是目瞪口呆。

　　“真甜，嗳，大叔，你要不要？”豆豆同学道。

　　秦杨没搭理着爱得瑟的臭丫头，可不是，隔空取物是法术不假，问题是属于垃圾那种，还有那什么透视眼，那都是法术中最为小儿科、最上不得台面的小把戏，但凡有点名气的能人，皆是不屑拿这个表演……当然了，喜欢臭得瑟、瞎显摆的例外。

　　“桑姐？桑姐？”

　　“啊，啊，在呢，怎么了？”

　　桑姐表示很震惊，好不容易才静下心来，茫然的看向秦杨。

　　秦杨对其微微一笑，道：“豆豆刚才表演……哦，展示出来的本领对其来说都是小儿科，实则啊，她本领很厉害的，伏魔除妖、捉鬼辟邪、改变风水什么的，她都很在行的。”


第561章 包装很重要！

　　“那是，那是……”桑姐赔着笑道：“您的朋友哪有一般人啊，呵呵，当然，我这样的例外。”

　　这话听起来像是恭维，但又并非全都是！

　　就好似，桑姐对于这些玄乎的东西，本就有一定的研究。

　　当然，这个研究不是说是为了学，则是确定是否真有用，可惜遗憾的是，多次下来，每次那些大仙儿啥的、都被她已戳穿而告终，久而久之，差不多都不信人间有神仙了。

　　现在呢？亲眼所见！

　　她是一个很有脑子的女人，所以她很清楚什么时候交下的友情才有分量，秦杨让她帮豆豆同学策划，让她想，这便绝对可以说明豆豆同学还没有名气，而她这时帮了忙，那不叫锦上添花、而叫雪中送炭……

　　几乎瞬间，桑姐心中就有了决定！

　　这次，说什么也不收钱，这个朋友，老娘必须交下！

　　秦杨似是看穿了桑姐的心思一般，只是他表情平静，且也不想提醒她什么，原因是，他一向认为，帮了忙，收取好处那就叫应该，否则，出了力得不到好处，下次谁会帮你？

　　接着，秦杨便把他的设想说了一遍，什么公司要求要如何，政府部门肯定不会给宣传，那就需要在民间打起名头，最好找几个所谓的玄学大师在圈子里给宣传一下云云……

　　他能想到，桑姐则肯定比他想的还全面！

　　桑姐连连点头，直到秦杨说完后，她微笑道：“我能不能补充一点？”

　　“当然可以了！”秦杨道：“照您来，就是因为您是专业人士嘛。”

　　桑姐心里不禁一阵得意，心说，瞧瞧，连这等牛人都佩服我。

　　心里所想自然不能在面上表露出来，桑姐清了下嗓子，索性道：“我是这么想的，豆……哦，唐小天师始终是个学生，又处于花季年龄，所以呢，我觉得，不如咱们雇个职业经理人！”

　　“什么意思？”秦杨没太明白。

　　桑姐道：“哦，举个例子吧，就像是那些大药房，基本都有坐堂大夫，而那些坐堂大夫都是岁数挺大的，看起来挺那么回事儿，实则真有都有本事？不见得吧？可是呢，有的人也能想到这一点，可他们就是宁愿相信这些头晕眼花又不知道是否真有本事的老大夫、也不愿意给真有本事的年轻医生证明自己的机会……”

　　秦杨明白了，怔了怔，不禁笑道：“桑姐的意思是，咱们找几个看起来仙风道骨的老道冲门‘面子’，不需要他本事如何，只需要其形象符合老百姓心中的形象即可？”

　　“对，我就是这个意思。”桑姐点了，旋即又说道：“当然了，这还有另一个好处，刚才我也说了，唐小天师正处于花季年龄，自不该把所有时间与精力都浪费在工作上面，而咱们找几个老神棍呢，不但可以充面子工程，还可以让他们接活儿，打打杂什么的，而有活儿上门他们就接，等唐小天师得空了再去做，这便省了坐堂的工夫！”

　　秦杨眼中满是赞赏之色。

　　豆豆同学却是不高兴了，哼道：“不，我妈说了，做事最好亲力亲为，否则很容易出问题的。”

　　“能出什么问题？”秦杨横了她一眼，哼道：“不许插嘴！”

　　豆豆同学气呼呼的跟秦杨干瞪眼，咬着小银牙道：“嗳嗳，拜托你弄清楚好不，你是在帮我，可你帮我的时候能不能稍微征求一下我的意见啊？我是天师！不是你的小动物好不好？”

　　甘樱凝好笑的看着豆豆，朝她招了招手。

　　豆豆同学很喜欢这个神仙一般的大姐姐，嗯，知道其是秦杨的女人，不免为其鸣不平，认为这是鲜花插在牛粪上了。

　　甘樱凝刮了下豆豆的小鼻子，笑道：“别跟这坏蛋犟嘴了，不然的话，小心他打你屁股！”

　　豆豆同学一撇小嘴，小身子却往甘樱凝的身上凑了凑，回头瞪了秦杨一眼，却是对甘樱凝道：“没事儿，有姐姐你在呢，他不敢对我耍流氓的！”

　　“是吗？”甘樱凝忍不住逗她道：“那万一我不帮你，反而帮他欺负你呢？”

　　“不会吧……”豆豆同学一呆。

　　甘樱凝摊摊小手，貌似很无奈地说道：“唉，你还不了他，他呀，可不是一般的霸道，哦，对了，在我们家里啊，谁都不能跟他唱反调，否则，个顶个的要被他狠狠的收拾呢。”

　　“真的假的啊？”豆豆同学有点怀疑。

　　可不是，她数次发现，秦杨看甘樱凝的眼神，总是流露出温柔的神色，还有心疼，又宠溺与爱怜。

　　有这些，她就想不通秦杨怎么可能对甘樱凝不好！

　　“咳！”秦杨刚才也是愣了下，无疑了，甘樱凝有点反常啊，她这么吓唬人家小姑娘，似是在暗示其什么，豆豆听不懂，这是年龄小、阅历少的关系，秦杨则不然，桑姐呢……

　　桑姐偷偷的瞥了秦杨一眼，眼神有点古怪，不知道心里想啥了。

　　反观豆豆呢，唔，她表情变化很快，不凶了，直接就化身乖巧小绵羊了，怯生生的站在甘樱凝身边，就好似那观音菩萨身边的童女似的……

　　当然，绝对是装出来的，因为她可没那么乖！

　　“桑姐，暂时就这么定了？”秦杨说。

　　桑姐表示同意，便是起身准备开工了。

　　秦杨却叫住她，递给她一张银行卡，告诉她密码为六个六，说道：“桑姐，这钱你先拿着用，该花钱的地儿不用省，不够你再跟我说。”

　　桑姐犹豫了下，但还接过了，她认真地说道：“放心吧，我一定会尽我所能完成这个任务的。”

　　秦杨好笑点头，却什么都没说。

　　是了，所谓用人不疑疑人不用，既然特意找了人家帮忙，若还怀疑，那便是存心给自己找不自在，吃饱了撑的。

　　桑姐离开了，秦杨便是把目光转向甘樱凝，说道：“媳妇，我让你办的事儿办的怎么样儿了？”

　　无疑，既然特意叫来甘樱凝，怎会没有用处？

　　暖床……咳，这个可以说，但不是重点。

　　甘樱凝说道：“哦，方圆百里之内我已经都探查过了，呶，你看看吧！”

　　秦杨接过一张纸，快速的扫了一遍，不禁皱了下眉头，自语道：“这里离长白山也不远啊，怎地就只有三个妖怪出没？”

　　“妖怪？什么妖怪？妖怪在哪？”豆豆同学一听，小心脏就兴奋的狂跳了，可不是，堂堂北派天师嫡系、唯一传人，找这么大还见过妖怪长什么样儿呢。

　　秦杨没搭理她，而是再次把目光看向甘樱凝。


第562章 古镇，乾城！

　　甘樱凝知道他什么意思，无奈道：“我也不知道怎么回事儿，远的不说，就说咱们冰城周遭吧，随便一个风景旅游区、都能发现一两个隐蔽气息的妖怪，若是做个统计，冰城都不下一百，旁边城市没冰城多，但几十个还是有的，唯独这里……唉。”

　　有道是事出反常必有因！

　　秦杨正纳闷呢，豆豆同学忽然一抬小手……

　　“干啥？”秦杨问。

　　豆豆同学勉强一笑，道：“那个，那个我想知道你们是不是特想长白市有很多妖怪？”

　　秦杨皱了皱眉头，道：“怎么个意思？”

　　“哦！”豆豆同学有些不好意思地说道：“其实吧，在很久很久之前，长白市是有很多妖怪呢，可是呢，我的祖先看到了这一点，觉得对普通老百姓来说不好，唔，最后，就设了个大大的法阵，一般的妖怪就进不来了……”

　　“嗯？”秦杨一惊，可紧接着……释然了。

　　可不是，惊讶的是北派天师的手段怎会这般强大，可稍微一想，似也正常，想想人家南派天师、龙虎山张道陵的徒子徒孙不有挺厉害的吗？而据任务描述说，北派天师的祖师爷虽然不是神乎奇乎的左慈、却是人家的真传弟子，如是、这就叫百斤八两，都强。

　　当然了，还有就是，这长白市对于北派天师来说，就相当于天师道的“龙虎山”，试问、谁愿意自家院子里满是妖怪？

　　想通了，秦杨不禁有点苦笑了，无疑了，他让甘樱凝帮他查探长白市有多少妖怪、原因便是为了帮豆豆同学这个北派小天使一鸣惊人、说白了，就是等秦杨搞定了乾城那边的事儿，回来就制造一个机会，使得豆豆同学以最快的速度，把长白市的妖怪抓完……于是乎，不出名就怪了。

　　现在就不行了。

　　如果为了达成这个目的，毁了豆豆祖先的心血，指不定要把她祖宗气活呢。

　　甘樱凝乃是秦杨的枕边人，自是了解秦杨的心意，她也知道秦杨为难，仔细的帮他想了下办法，忽地说道：“相公，其实，还是有其他办法的！”

　　“什么办法？”秦杨道。

　　“唔，比如看风水，辟邪捉鬼的。”甘樱凝微笑道：“其实啊，我觉得这些比捉妖更能得到老百姓的认可呢。”

　　秦杨摇头，道：“不可行，要知道，且不说老百姓是够能见到鬼，就算见到了……那少不得在世间造出恐慌，妖怪就不同了，妖怪的本身是动物，打死了直接就化成原形，留下一具庞大的身体，却是可以当作‘怪物’一样处理，怪物，总可以让常人与政府接受，可鬼……”

　　说起过，秦杨不免郁闷，想他早已开通阴阳眼，见的鬼呢，也就那么屈指可数。

　　甘樱凝想想也是，这便为难了起来。

　　豆豆见秦杨夫妻都为她发愁，不禁有点脸红。

　　也是，好歹也算是“贵族”出身，偏生本是稀松……如今，想要温饱都难，想要把祖先的荣耀发扬光大，则是想想都难。

　　“算了！”秦杨一摆手，道：“一步一步来吧，反正一口也吃不成个胖子，嗯，这样，凝儿，你留下教导一些这小丫头的法术，我自己去趟乾城。”

　　“这，这不好吧。”甘樱凝担心了。

　　秦杨道：“没事儿，我做事有分寸，知道这次应对的不是普通人，我是不会硬来的！”

　　甘樱凝可不这么想的，要知道，你有分寸，并不意味着对方也有分寸，万一对方洞悉了秦杨的来意，干脆来个狠的怎地是好，而他身边……

　　“不行！”甘樱凝坚决不同意道：“我可以留下教导豆豆，但是，你身边必须得有人跟着保护你。”

　　秦杨也想啊，可除了甘樱凝，还有……

　　等等！

　　秦杨大汗，愕然道：“凝儿，你不是，不是……”

　　“对！”甘樱凝很严肃地说道：“就让她跟着你去，有她在你身边，我也放心。”

　　……

　　她？

　　好吧，就是晴天无疑了！

　　肯定的是，晴天可不是一般的鸟，那可是鲲鹏，所以呢，凶起来不咬人，却能随随便便玩死人，有她在、哦不，准确的说，只要是这小丫头发了狠，这世间就没几个能制得住她的。

　　有意思的是，甘樱凝亲自回去了一趟，也不知道跟她说了啥，前后五分钟就跟着回来了。

　　这么好说话？

　　秦杨眼神古怪，寻思着，估摸着是凝儿给了她什么好处！

　　算了，来了就来了，于是乎，秦杨跟她约法三章，嗯，其实都一个意思，就是一切行动听指挥，不听指挥就关笼子。

　　对此，晴天很不爽，朝他呲了呲小白牙，竟是啥都没说。

　　秦杨觉得挺好玩，捏了捏她的小脸蛋，肉嘟嘟水嫩嫩的，也不知道这么大岁数了，是怎么保持这么好的。

　　晴天翻了个白眼，倒也任由他轻薄，至于心里怎么寻思的，天知道……

　　有非人类同去，自然不需要用机动设备去了，这不，晴天一挽秦杨的胳膊，一个瞬移、到了！

　　秦杨暗暗咂舌，这还是第一次体验到晴天的速度之神呢。

　　晴天得意洋洋，昂着小脑袋道：“嗳，不要太崇拜我哦，否则要是爱上我了的话，我也不能嫁给你呢，要知道，我奶奶可是说了，人妖有别是小事，下一代血统不纯才是大事呢！”

　　秦杨翻了个白眼，撂下一句，“臭得瑟”。

　　转身便向镇内走去。

　　“等等我啊！”晴天赶忙追上。

　　乾城，果然是个小地方，名为镇，倒是秦杨一种古镇的感觉，唔……这么说吧，这地方居然还有城墙，而且还是用黄泥筑成的，这还不算，城门口，还有守城门的。

　　看起来跟影视城似的。

　　秦杨摇了摇头，嘟哝道：“好好的玩低调得了，干嘛非得整得这么醒目，深怕别人不知道这里很特殊怎地。”

　　吐槽完，已是到了城门前。

　　他刚想开口，谁知守门人对其一笑，便是抱拳一礼，和声道：“敢问，可是冰城秦杨、秦先生？”

　　秦杨就是一汗！

　　晕啊，台词都这么“古”，这是要搞那般啊？

　　那人见秦杨愣住了，他呵呵一笑，道：“哦，是我唐突了……”

　　说着，清了下嗓子，用地道的东北大碴子味儿道：“那啥，哥们你是秦杨吧？俺们知道你是来噶哈的，俺们领导说了，你一来，就让俺带你去进他！”

　　秦杨呆呆的看着他，特别想问一句，你是猴子派来……逗比的吗？

　　汗，揉了揉鼻子，回过神儿，不禁又是糊涂了，他奇怪道：“哦？你家领导？他认识我？”


第563章 原来是钓我！

　　守门人没有回答什么，而是做了个“请”的手势。

　　态度很客气，却也没有强迫的成分含在其内。

　　秦杨看不懂是个啥意思，不过有没什么可怕的，有晴天在……就算打不过，逃跑还是没问题的。

　　如是，秦杨便随着守门人一路来到了“镇政府”！

　　嗯，没得说，还是很古老，古老的都有点让人无语……堂堂当地最高衙门，竟也是黄泥筑成，而且，还处处都是大裂缝子，看起来那叫一个寒酸。

　　很快，秦杨便来到了镇长办公室，镇长不在，一个自称姓黄的人请秦杨稍等片刻！

　　那人一走，秦杨便对晴天道：“丫头，你看这人怎样？”

　　“比你帅！”晴天干巴巴的道。

　　秦杨瞪了她一眼，臭丫头片子，胡说八道，那姓黄的少说也得五十以上了，长的贼老还是个地中海，帅哥六啊帅。

　　“哼！”秦杨摆弄起钥匙扣了。

　　晴天一看，赶忙露出可怜兮兮的小模样，道：“那个，那个人家错了，求不要？”

　　是了，秦杨可不是一般的恶趣味，自打知道那鸟笼子法宝能大能小后，直接就决定把这玩意儿随身携带、正好缺个钥匙扣，索性就成了钥匙扣，哦，还有那仙级花盆，也被他给当成钥匙扣了，一般人看了或许只知道好看，若是懂行的，一看便知秦杨是天上地上罕有的土豪！

　　无疑了，用仙宝做钥匙扣？

　　也亏他想得出来。

　　“哦哦，知道了……”晴天见秦杨露出不耐烦的样子，赶忙道：“那个姓黄的是个修士，而且，修为还不低，唔，相当于……哦，用你们人类的修为等级来说，那就是差一步即可迈入金丹期了！”

　　秦杨一惊，要知道，老正还差好几步才迈入这个基层呢，谁知刚一到乾城便见着一个，这未免也……

　　对了，故意的！

　　想来，这就是那个所谓的镇长特意拿来显摆的，亦或是，下马威？告诉秦杨，不要小瞧我们法师联盟。

　　“有人来了！”晴天感知力很强，来人离的很远便是已经被她发现，说着，她咦了一声，不禁奇怪道：“这个家伙穿的很官老爷……想来就是这里的镇长了，可他，他的修为怎么，怎么就没有修为呢？”

　　闻言，秦杨不由一愣，道：“你确定没有看错？”

　　晴天白了他一眼，道：“拜托，请不要小看本小姐好吧！”

　　又一古怪。

　　就秦杨以为，这坐镇从里到外都不正常，说白了就是随随便便挑出来、那都能算是法师，如是，这镇长就理该是此地发力最高强者。

　　偏生晴天给了他这么一消息。

　　着实让人费解啊！

　　由不得他过多思考，来人已到……

　　来人十个看样子六十多岁的老男人，身穿一身藏蓝色老式中山服，胸口竟还挂着主席头像，头发半是花白，却又梳得油光铮亮，所穿皮鞋早已没有生产，却是新的好似第一次穿似的，很亮，都能反光。

　　在观其面相，浓眉大眼，眼神正气，留着个鲁迅那样的胡子……

　　总之，这个人外表上很有气势！

　　“您好，我叫陈元亮，正是此地镇长。”

　　他微笑着向秦杨伸出手，同时做了自我介绍。

　　伸手不打笑脸人，秦杨索性与其握了一下手，收回手，便是眼带疑问的等着他的解惑。

　　陈元亮许是知道秦杨不喜欢说废话吧，回手关了门，旋即，再次看向秦杨的眼神中，则是带上了愧疚，叹了一声，道：“秦先生，想来你此次来意，便是为北派天师的独苗出头的吧？而且，还认定我们法师联盟就是卑鄙小人。”

　　秦杨没有表示什么，神色淡然，却明星示意他继续往下说。

　　陈元亮苦笑道：“算了，我不解释了……”

　　说着，他走到办公桌前，从抽屉里掏出一份合同样的打印纸，翻开、让秦杨看了下。

　　秦杨快速扫了一眼，不禁眉头皱起！

　　是了，这份合同竟是与他带来的那份一模一样，这也就是说，这就是法师联盟欺负小女孩的铁证了。

　　拿出来给秦杨看是什么意思？炫耀？示意白字黑字、不得违约？

　　就在秦杨大怒之际……

　　陈元亮竟是喀嚓一声，把那合同撕成两半，几次三番，一地碎纸末！

　　秦杨懵了，啥意思啊这是？

　　陈元亮无奈道：“秦先生，对不起了，我们，我们只有这一个办法请你来……”

　　“嗯？”秦杨眉头一动，好像有点明白了，不确定的道：“你千万别告诉我，你们之所以坑唐天豆那傻丫头，实则不是为了坑她，而是用这种方式、逼我主动上门来找你们？说白了，那丫头不是重点，重点是我？”

　　“是的！”陈元亮直接承认了。

　　秦杨怔了下，紧接着便是又气又乐，可不是嘛，这他妈算是哪门子事儿啊，本是带着踩人的目的而来，这才刚到地儿，人家直接放软、加道歉，再就是，明显有事儿求他。

　　“有事儿？”秦杨似笑非笑，嗯，倒想听听他说什么。

　　陈元亮有点后悔了，后悔于自己太实在了，毕竟，这年头找人帮忙，而且还是很难帮的忙，总地压着对方一点才能让其就范，他呢……罢了，做都做了，后悔又有很用。

　　陈元亮决定将实在进行到底，深吸了一口气，干脆道：“秦先生，我们法师联盟……哦不，准确的说，是我们‘北方’法师联盟遇到了难事，而这件事若是不能完满解决，那我们就会受到总部的处罚，如今，时间极为有限，总部留给我们的时间仅剩不到一周的时间而已了，可我们……我们实在是做不到，所以，还望秦先生伸出援助之手，当然，事后、我北方法师联盟定有厚报！”

　　秦杨仍是满脸含笑，却是道：“哦，我听你这意思，你肯定我肯定会答应你了？”

　　陈元亮一咬牙，得罪就得罪吧，大不了之后在弥补，道：“秦先生，我们，我们有能力照顾唐天豆，如果我们愿意，随时都可以帮助其修为精进，甚至，在经济上也可以‘无限’支援她。”

　　果不其然，这年头就没傻子！

　　陈元亮知道秦杨在意豆豆，所以吃定秦杨会为豆豆考虑。

　　至于修为精进？经济支援？

　　说实在的，秦杨还真就呲之以鼻，要知道，如果他愿意，他随随便便、轻轻松松即可做到，只是……有一点陈元亮没说，秦杨却想到了，可他还真就做不到，那便是对豆豆的“声望支援”。

　　嗯，说的直白，就是只要法师联盟肯出力，豆豆很容易就能在这个圈子里站稳脚，当然……仅限于法师联盟，像是茅山、蜀山剑宗那等真正意义上的大宗门派，他们是拍马也比不上的。

　　不过，话的说回来，在这个圈子里先站稳脚，对于豆豆来说也挺不错的！


第564章 拳头大，才是硬道理！

　　只要较真儿，很多事儿都简单不起来！

　　乱七八糟的事儿秦杨经历的多了，若是可以，他自是不愿意搅和进来的，只是……算了，为了豆豆。

　　“要我做些什么？”秦杨说。

　　陈元亮大喜，连忙作揖道谢，见是秦杨面露不耐之色，赶忙说道：“哦，其实很简单，就是想请您帮忙抓到一狐精。”

　　汗，还真跟狐狸精有关系？

　　陈元亮怕是秦杨反悔，也不敢拖沓，不等秦杨发问，便是主动来事情的经过讲了起来！

　　事情，是这样的……

　　话说，由于咱华夏忒大，人口巨多，所以呢，在很多事情上，都会分出个“南与北”，而虽然大家都是华夏人，却就是因为一些风俗习惯、亦或是见解不同的时产生矛盾、继而，互相敌视。

　　就像是法师联盟吧，明明是一个联盟，是个“盟”就有得有个“盟主”，可偏偏呢，当初建立法师联盟那位盟主也不知道是怎么想的，愣是很民主的，搞了一次公开的、非是暗箱操作的投票大会……嗯，主题是“是否要把法师联盟分为南北”，于是乎，当票数过半倾向于“需要”，便此定下，就此，也落下了祸根。

　　打从法师联盟成立那天起，直至今日，这法师联盟好似和谐，实则处处争锋相对，甚至，大打出手的例子都不知凡几，为了一点利益，互相坑害也不是没有。

　　远的不说，就说这次吧！

　　法师联盟总部的以为张姓大师在东北“游历”期间，不经意的抓了一只千年狐狸精，可是呢，“正好”手里有事儿，不能马上把那被他形容成为祸一方的千年狐精立即带回去处置，就这样，本着同属法师联盟一家人的前提，这张姓大师就把那狐狸精送到了这里，并委托，北方法师联盟把狐狸精送回“总部”……

　　然后？他就早了！

　　可当夜，那狐狸精就不见了。

　　第二天，他回来了！

　　然后？大怒！

　　那张姓大师还指着鼻子破口大骂，说是陈元亮故意坑害他，要求陈元亮必须马上给他把狐狸精给抓回来，否则呢，就要上部总部，严惩陈元亮这个卑鄙小人。

　　他为什么这么激动？

　　其实也有道理，毕竟，若是他把那狐狸精带回总部，无论是声望、赏金，都是十分可观的，可不是，千年狐狸精啊，这世界上能有几个？

　　陈元亮没底气，自是不敢恶言反驳，那就找吧，于是乎，陈元亮几乎在一夜之间酒吧北方法师联盟的精英全部给召集了起来，就一个目的，无论生死，必须把那狐狸精给抓回来！

　　可惜的是，几百精英利用各种看家本事，几乎一夜之间就把东北、以及周边地区给翻了个底朝天，竟是连个毛个线索都没发现，哦，倒是捉了不少曾经的漏网之鱼。

　　但这不是关键啊，关键是那狐狸精啊！

　　眨眼三天过去了。

　　陈元亮是急的不行！

　　偏偏这个时候那张姓大师又是怒气冲冲的上门了，哦，这次不是他一人，且还带了四位大人物，便是法师联盟总部八位长老之四呢。

　　问他查到线索没，他说没……

　　自是不免被张姓大师好一顿讥讽鄙夷！

　　这还没完，紧接着，那四位长老中的某一位就开口了，说了，当代盟主勒令，若是陈元亮不能在半个月之内不那祸害人间的狐狸精给抓住的话，那么……总部就将派人摄入。

　　一听，陈元亮可急了！

　　原因很简单，丢人是小，根本是大啊。

　　要知道，当初说的很明白，北方法师联盟可以归属于法师联盟统管，但是呢，前提是需要绝对的独立性！

　　说白了，那就是典型的“厅宣布听调”，也就是说，开会找我我去，指挥我干活休想，我的地盘我做主，你丫少管……

　　那么问题就来了，从实力上讲，北方法师联盟的地盘不过就是华夏的东三省而已，而人家呢，其余省份都有分部，都有成员，实力上，明显就是相差悬殊！

　　而若是对方派人来，那肯定是要派高手的，派了一个高手，就很有可能以人手不够为借口，再派一百、乃至更多……就这样，大批高手涌入，若是他们搞起搞八怎么办？本地利益集团又如何自处？把根基拱手相让？服从统一大业？

　　拉倒吧！

　　人人都有私心，做惯了土皇帝，谁愿意去给人家当孙子啊。

　　“这是一个坑？”

　　说了，秦阳不禁撇了下嘴，道：“这明摆着就是一个坑嘛！”

　　陈元亮苦笑一声，道：“可不就是？有点脑子的三岁娃娃都看的出来的事儿！”

　　“那你怎么不跟他们讲道理？”秦杨道。

　　陈元亮无奈道：“秦先生，说句不好听的，用嘴讲理那叫扯犊子，拳头大、那才叫硬道理！”

　　一下子，秦杨明白了。

　　无疑了，陈元亮又够苦逼的，这就好比他是大唐时期的周边小属国，李世民一句话、我要你家地盘，那小国家或许不愿意，会死命抵抗，可话得说回来，那有意义吗？面对盛唐雄狮，反抗在激烈，那也叫土鸡瓦狗！

　　总之一句话，因为弱，所以没有话语权。

　　同情他？

　　嗯，也就那么一下下而已。

　　可不是嘛，都是私心作祟，没实力还要学什么诸侯，确实没什么好同情呢。

　　等等！

　　秦杨忽然想起了啥，不禁疑惑道：“我可以理解你病急乱投医，可你怎么就知道我了呢？要知道，虽然有时候我很狂，但却从来没有宣传过自己啊。”

　　“咳！”陈元亮道：“那个，是一位前辈高人向我提起您的，并且还说，如果有您帮助，我的心结，对于您来说都不是个事儿……”

　　“谁？”秦杨好奇了。

　　“这个，这个能不能不说？”陈元亮很是为难。

　　秦杨冷笑一声，反问道：“那我能不能不帮你？”

　　“当然不……哦，是最好不要。”陈元亮连忙改口。

　　秦杨撇了撇嘴，索性道：“我这人做事有很多习惯，比如，从不白白帮谁，帮了，就必须得有好处拿，这是我习惯于先小人后君子，更坚信天下没有免费的午餐，再就是，帮可以，但我必须了解前因后果，以及一些相关联系，两者，缺一不可！”

　　其实秦杨并没有说全，比如，他讨厌失败，因为不想失败，所以习惯于在做事之前把问题摆正了，以求针对性的展开工作，而不是一味的乱来。


第565章 这个会长很窝囊！

　　秦杨态度坚决，一副你不说，我转身就走的样子。

　　这可着实让陈元亮头疼个不行！

　　脑门子也见汗了，偷瞄秦杨表情一眼，得，急不可耐都要爆表了……一咬牙，豁出去了，至于那位前辈会不会生气，再也不搭理他，等之后大不了去负荆请罪。

　　“是茅山道的清虚真人。”陈元亮说了出来，面上，似是如释重负一般，既然已经把这个说出来了，想来秦杨还有问题，干脆毫不隐瞒，解释道：“秦先生，跟你说实话吧，其实……我们法师联盟的成员，其实都是一些‘半法师’而已，而究其原因，便是我们这些人，都不属于各大宗门的核心弟子，嗯，就像我，我是蓬莱宗的，五岁入门，直到五十岁了都没升为本门正式弟子，于是，留下去便没有任何意义，哪怕宗门不赶我走，我也没脸面留下了！”

　　说到这里，真个是满面苦涩，唏嘘一番，接着又道：“不过，师门就是师门，对于曾经的弟子，哪怕不是核心弟子，也多少有些情分，所以，临出门前，师门长辈有言，说是我们可以在人间使用师门所传术法，但是不可以随便说明自己出身何处，还有就是……师门长辈也考虑到了我们这类人的生计问题，允许我们加入一些组织，谋生计！”

　　可悲的俗家弟子……

　　秦杨有点感叹！

　　就像是少林寺吧，秦杨曾经就挺好奇，寻思，那正式弟子可以一辈子当个和尚，可那些俗家弟子呢？由于不是正式弟子，自然得不到真传，到了年限，就得下山自谋生计，可大好青春已是浪费的差不多了，出去了还能干嘛？十之八九……要沦落到给人看家护院、如同看门狗一样了吧。

　　不过，比之那些人，陈元亮无疑是要好了太多！

　　嗯，言归正题。

　　“那个什么清虚真人……”

　　说着，秦杨一拍脑门，想起来了！

　　可不是嘛，上次去茅山老正那的时候，路上遇见一鹤发童颜的老道士，那人看起来很随和，还主动跟秦杨问号，不过老正似乎不太喜欢那人，只是随意的介绍了一下，前后根本就谈不上交流，所以要是陈元亮不提那人的，指不定秦杨就要忘的死死的了呢。

　　茅山，茅山啊！

　　秦杨懂得感恩，不管如何，他始终欠人家茅山的大人情，若没有茅山掌教真人云中子给他的瑶池圣水以及那两张仙级符咒的话，他便没可能轻松把鲲鹏祖孙给救出来……得还。

　　“有那狐狸精的资料吗？”秦杨问。

　　陈元亮尴尬极了，讪讪道：“那个，秦先生，如果我说，我说我连那狐狸精的长相都没看清的话，你信不信？”

　　“靠！”秦杨翻了个白眼，鄙视道：“真怀疑你是怎么当上这个北方会长的！”

　　陈元亮也跟着翻了个白眼，道：“如果可以不当，我早就不当了！”

　　“那当初呢？难不成还有人拿刀架着你脖子逼你当不成？”秦杨哼道。

　　“那倒没有！”陈元亮却道：“可上任会长说了，这个担子我要是不接下来，他就死不瞑目！”

　　“真的假的啊？”秦杨不信，原因很简单，这年头……当大官儿的若说没有好处鬼才信呢，何况，还是领导一群“非人类”的领导。

　　陈元亮道：“当然是真的了，呶，不说别的，你看我像个傻子吗？”

　　秦杨哪知道……

　　陈元亮不等秦杨回答，便是开始吐起苦水了。

　　听完，秦杨倒是有点同情他了！

　　可不是，秦杨这时才知道，陈元亮之所以体内没有发力运转，并不是他因为什么意外导致法力尽失，而是、他压根就没有过！

　　如是，在一个强者为尊的世界当中……得，举个最简单的例子，让一只兔子管理一群狮子老虎，那不扯淡吗？

　　至于那前任会长为什么非要陈元亮继位，这个，倒是让秦杨百思不得其解了！

　　哦，好像有点懂了。

　　难道，是因为陈元亮性子相对于温和，就好像弱国就不该让一个性格强硬的领导上台，否则，就是因为性格的关系，很容易在忍无可忍的情况下，带领子民走入毁灭的道路。

　　当然，作为东北人……秦杨还是挺鄙视陈元亮的，想想，仗还没打就一味的服软，最起码是不是也该秀一下肌肉啊？就算是最后打起来了，那也算是虽败犹荣不是！

　　晴天一直在边儿看戏，不耐烦了，哼哼道：“真无聊，我讨厌软柿子。”

　　陈元亮老脸一红，可不是，晴天说话就是直性，压根就不懂得啥叫委婉，啥叫实话伤人，嗯，其还冲着陈元亮说……

　　“我，我没有！”陈元亮怒视晴天，通红着老脸道：“我这叫存世之道，这叫忍辱负重，就像是，哦，卧薪尝胆！”

　　晴天翻了个白眼，她也知道这次要做什么了，很干脆地说道：“行了，别哔哔个没完了，赶紧的，带我去曾经关押那狐狸精的地儿看看，本姑娘也好早完工、回去睡美容觉！”

　　“呃？”陈元亮奇怪看向秦杨。

　　秦杨耸耸肩，一指晴天，道：“别看她没心没肺傻丫头的模样，实际上，我不如她！”

　　实话实说。

　　这话使得陈元亮大是惊奇！

　　晴天呢，不乐意了，呲着小白牙怒视秦杨道：“嗳，把话说清楚了，谁没……”

　　说着，没音儿了？

　　原因是秦杨适时的玩弄起了钥匙扣！

　　是了，打是打不过，但谁规定让人服软、唯有打败一说？

　　晴天嘟起小嘴，道：“欺负人，坏蛋！”

　　陈元亮呆呆的看着这一幕，肯定的，他开始不相信秦杨了……可不是嘛，晴天表示的就跟一个傲娇小公主似的，可爱有了，漂亮没得说，可这能说明啥啊？像是动漫里那样，见着敌人直接放个大招、口中娇喝“倾国倾城”，然后……全晕？

　　当然了，这都不重要，重要的是陈元亮相信清虚真人对秦杨的推崇！

　　俗话说得好，耳听为虚、眼见为实。

　　当陈元亮带着秦杨与晴天到了那间号称被法力加持过的小单间……

　　晴天耸了耸小鼻子，随手一指南方，道：“呶，那个狐狸精就是从这个方向逃走的！”

　　陈元亮大奇，意识地问道：“呃，你咋知道？”

　　晴天一伸手，很干脆的道：“一个问题一千万，掏钱、我利马告诉你！”

　　陈元亮汗了下，旋即闭了！

　　无疑了，这小丫头片子咋这么黑呢？


第566章 霸道的晴天！

　　秦杨知道晴天的本事非同小可，既然她那么说了，那肯定就是心里有数了。

　　秦杨不想浪费时间，便是对晴天问道：“丫头，确定那狐狸精身处何地了？”

　　晴天没有直接回答，而是歪着脑袋自己的想了下，蹙了蹙小眉头，说道：“那狐狸精一直在移动……而且，速度很快，哦，好像是在逃跑？”

　　她的回去很不确定！

　　秦杨却是联想到了什么，他皱眉道：“那你能不能感觉到她那里到底是个什么情况？哦，我的意思是，是否可以看得出，其实那狐狸精实在被谁追杀？”

　　“追杀？”

　　晴天还没回答，陈元亮却是大惊！

　　陈元亮急道：“完了完了，肯定是总部那边儿派高手追杀那狐狸精呢，完了，她要是死了，那那边儿肯定要说是我们杀了她取……”

　　“取什么？”秦杨似笑非笑。

　　陈元亮说漏了嘴，罢了，干脆点被，无奈道：“取丹！”

　　说着，为了不惹秦杨生气，只能实话实说道：“那只妖精有千年修行，虽然本是不怎么样，但是，她的妖丹却是个好东西，一旦取出、交给炼丹大师，再辅以相关灵草炼制，极有可能会炼出高品级的灵丹呢。”

　　“妖丹？灵丹？”秦杨一怔，下意识的瞄向晴天……

　　晴天打了个小寒颤，旋即怒道：“靠，你不是惦记上我了吧？”

　　可不是，听说妖丹是个好东西，而且还是个一般妖怪的“妖丹”，那么，晴天不一般，是不是说她的妖丹很厉害的样子呢？

　　秦杨嘿嘿一笑，笑的特贼！

　　晴天害怕了，无疑了，话说，没有几人知道她的妖丹价值意味着什么，她也不想谁都知道，如今秦杨知道了，会不会起歪心思呢？

　　晴天小嘴一扁，眼圈就红了，可怜巴巴的道：“秦杨哥哥，求不欺负小女孩，哦可不？”

　　秦杨被她的小模样逗得一乐，又哪里不知道这臭丫头是故意卖乖，没好气的横了她一眼，道：“乖乖的就不惦记你的妖丹，若不然……哼哼。”

　　嗯，这丫头太能得瑟，适时的吓唬一下很有必要！

　　“哦！”晴天弱弱道：“那，那人家今天晚上洗白白等着你？”

　　秦杨一呆，旋即，一抬大手……

　　“啪！”

　　“哎呀，干嘛又打人家？”晴天嘟嘴，特委屈。

　　秦杨没好气道：“记住了，下次在诱惑我，休怪我那啥……哦不对，是收拾你。”

　　晴天不服气的小声嘟哝道：“男人收复女人顶多也就是被那啥，反正人家早晚要被你那啥，早一点晚一点又咋了。”

　　秦杨选择无视！

　　回头一看陈元亮，呃，这货目瞪口呆着呢。

　　“嗳？回魂儿了！”

　　“啊，秦先生，这位姑娘……是，是妖？”

　　陈元亮很紧张，很害怕，很期待的问道。

　　“嗯！”秦杨也不否认，指了指晴天，道：“呶，她是妖怪，你去收了她吧。”

　　“然后呢？”陈元亮下意识的问了句。

　　秦杨微微一笑，道：“也没啥，你这里会被彻底毁灭，你时称宗门蓬莱会被斩尽杀绝而已。”

　　“咕隆！”陈元亮咽了口唾沫，脸色发白。

　　是了，他不怀疑秦杨在吓唬他玩儿，那么，这也就是说……这个看起来很可爱的小妖精，实则是个法力极强的超级大妖怪？

　　……

　　扔下目瞪口呆、久久心神未定的陈元亮。

　　秦杨便与晴天去抓捕那个逃跑的狐狸精了！

　　速度……不解释。

　　眨眼的功夫，落地时，双目所见，进皆是密林丛生。

　　秦杨下意识的看了眼手表上的坐标显示，得，一下子……到俄罗斯了。

　　吐槽什么太多余。

　　秦杨干脆问道：“丫头，那狐狸精呢？”

　　晴天眨了眨眼睛，仔细一感知，道：“哦，在那边儿呢，离这里大致有五百米的距离吧，现在赶过去或许还能带回去个活的。”

　　“呃！”秦杨大晕，下意识的抬腿便跑，头也不回地叫道：“臭丫头，她要是挂了我就把你卖了！”

　　晴天捧着小肩膀在原地哼哼唧唧，一脸的不屑，道：“切，本姑娘天生丽质，而且还很厉害，除非你是傻了，否则你才不会卖了我呢……”

　　说着，哎呀一声，一跺小脚，急道：“跑那么快干嘛，那边儿被人下了禁止，会爆……”

　　“砰！”

　　她忘了提醒秦杨。

　　秦杨呢？由于太着急，所以都忘了感知危险，于是乎，不小心触动了禁制，一下子便被炸飞了。

　　“咣当！”

　　被炸飞足有五六米的秦杨，屁股朝下落到地上。

　　狼狈至极，揉着好悬被摔成八瓣的屁股、满口的骂骂咧咧！

　　是了，这也就是秦杨被仙气滋润过了体魄，若不然，这时他就是一具死尸了。

　　刚刚赶过来的晴天吐了吐小舌头。

　　秦杨疼的呲牙咧嘴，瞪眼道：“看什么看，还不赶紧过来扶我一把？”

　　“哦！”晴天怯怯的走了过来，扶起秦杨，还貌似关心道：“那个，要不我给你揉揉？”

　　秦杨哼道：“老子才不让你占便宜呢！”

　　“那就行你没事儿就占我便宜？”晴天瞬间便火了。

　　秦杨反驳道：“我那叫打，不叫摸，不是摸就不叫占便宜，懂不懂啊你。”

　　晴天自是不服，想起之前，不知被这坏蛋打了多少回屁股，事后每每想起便是羞愤个不行，正想说点什么……

　　“谁敢破我禁制？”

　　一个愤怒的声音，从远处传来，转瞬间，便是一个长袍带血、手持宝剑的道士样人出现在秦杨面前！

　　这道士……毫无仙风道骨可言，只因其长了一张狰狞面孔，从这一点，与其说他是道士，不如说他更像是个屠户。

　　秦杨瞥了他一眼，便是定睛在他手中所擒那只小狐狸身上。

　　小狐狸？浑身火红，极为漂亮！但此刻浑身是血，呼吸微弱，眼瞅着一副要怪掉的模样，而且，身上还有一股子若隐若现，不属于人类，亦或是单纯动物的气息。

　　那么，难道它就是那只从法师联盟逃走的千年狐狸精了？

　　“啧啧！”晴天亦是对那小狐狸更感兴趣一些，却是说道：“好漂亮的……皮毛，若是剥下来做条围脖的话，肯定又好看又保暖！”

　　那道士也不傻，自己气势这么大，偏生对方怕也不怕，那就只能说明对方艺高人胆大了，他刚才与狐狸精拼命已是受伤不轻，此刻又来强人，且还一副要跟他抢猎物的样子，不禁心头便是火气，当然了……硬拼看来是不行了。

　　于是，那道士收回气势，做了个道礼，说道：“小道法师联盟张大同，现为法师联盟地级成员，不知二位……”

　　晴天懒得听他废话，哼道：“少废话，把它留下、你可以滚了！”


第567章 土遁！

　　张大同脸色周边，瞬时阴沉下来，怒视晴天，冷冷道：“道友，我与你客气并非怕了你，你更莫以我张大同软弱可欺！”

　　“你说你姓张？”秦杨缓缓的眯起了眼睛，道：“我问你，前段时间……是否就是你就抓了一条狐狸精？而且还是千年的？”

　　张大同一怔，诧异的看向秦杨！

　　是了，对于秦杨……他并没有什么警惕，更无丝毫尊重，道理很简单，便是因为他未在秦杨的身上感觉到丝毫的强者气息，晴天则就不同，这丫头看起来嫩的可爱，实则有点眼力的人、一眼便能看出晴天定是强者无疑。

　　那么……

　　张大同能混到地级成员的身份，自也不是简单人物，见是晴天在秦杨说话时未插一言，便是得知、这个看似普通年轻人，在这个女孩的面前一定很有力度！

　　转瞬间张大同心中便有了计较，他抱拳一礼，道：“正是再下所为，不知，这位先生如何得知？”

　　“哦，还真是你！”秦杨笑了，指了指他手中拎着的小狐狸，道：“它呢？不会就是你前几天抓住、后来又从乾城跑掉那只吧？”

　　“这……”张大同眼珠子滴溜溜乱转，眼神闪烁间、道：“不，这与那只不同，嗯，这是我刚刚捉到的！”

　　秦杨不禁又是一笑，摇了摇头，道：“你呀，连个谎都撒，真不知道该如何说你了。”

　　张大同皱了下眉头，故作糊涂道：“先生是何意思？”

　　“算了，懒得跟你废话！”秦杨一摆手，看了看时间，赶紧搞定回去还能洗个澡、吃个热乎饭什么的，干脆道：“现在给你两个选择，一，乖乖的举手投降、跟我回去等候发落，二，尽你可能抓紧时间反抗，不过我向你保证，只要你敢反抗，你肯定会被打的连你妈都不认识你！”

　　“张狂！”张大同大怒。

　　可不是，束手就擒？话说，他虽是不知道自己哪里得罪了秦杨，却知道，若是那般乖乖照做，绝对得不了什么好，而若是反抗……

　　愤怒间，张大同心中开始发虚了！

　　肯定的是，晴天……给他的感觉太危险了。

　　“张狂？”秦杨呵呵一笑，也不做他说，这是因为他习惯于用事实说话，这便伸手一指张大同，道：“晴天，随便折磨，留下一条命即可！”

　　说罢，秦杨一屁股便坐在了起来，一副我就是要看戏的样子。

　　晴天没好气的白了秦杨一眼，嘟哝道：“人家都是英雄救美，舍命护家人什么的，你可倒好，居然让人家保护你……哼，还把人家当成打手！真可恶。”

　　秦杨瞪她一眼。

　　“呵呵呵……”晴天赔笑道：“没事儿，开玩笑的，那个啥，给人家一分钟就可以了！”

　　好嘛，所谓天生一物降一物，晴天固然厉害，可秦杨就是她的克星，当然了，她怕秦杨……是怕秦杨打她屁股，至于秦杨会弄死她？唔，这个不太可能，晴天坚信。

　　张大同脸色难看至极，无疑了，这一男一女商量着怎么收拾他，不问他意见也就罢了，竟还无视他，就好似他就是一盘活该被虐死的菜鸡似的……是可忍孰不可忍，拼了！

　　由于与狐妖斗法的时候受了重伤，所以张大同自认没有能力逃跑，既然逃不了，又不愿束手就擒，那，那就先下手为强。

　　说时迟那时快，张大同单臂一抖，手中便多了一把拂尘、这拂尘看似普通，实在为一件灵宝，乃是其离宗之前，他的师傅送赠，这拂尘最大的能力并非争锋、更不似兵器，而是……

　　张大同一甩拂尘，顷刻间、黄沙遍地、难以视物！

　　“靠！”

　　秦杨一把捂住了嘴，可不是，尼玛，玩赖啊？扬沙子？

　　“垃圾！”晴天却是不以为意，不屑一撇小嘴，一张小嘴，吐出一口香风，瞬间黄沙消失殆尽，只是……黄沙不见了，张大同亦是不见了！

　　晴天一愣，运气法力一扫，嘴角一挑，道：“有意思，这家伙居然还会土遁！”

　　“土遁？”秦杨眨了眨眼睛，道：“很厉害吗？”

　　晴天耸耸小肩膀，道：“如果修炼到极致的话，倒也不错，毕竟，顷刻间即可遁入土内千万米之深，短时间内很少有人能把其挖出来，当然……这门术法可常见，会的人多，但绝大多数都不精通，呶！”

　　说着，晴天指了指秦杨身后，道：“那家伙就在你屁股定下十米之下呢。”

　　秦杨火烧屁股似的跳了起来，瞪眼道：“靠，为啥不早点告诉我？”

　　是了，在他屁股底下……

　　万一那货玩个卑鄙的暴菊，那秦杨岂不是初那啥就没了？

　　等了下，张大同却是不动。

　　秦杨有些奇怪，他没有透视眼，却也看不到地下的情况，便对晴天道：“看看他咋回事。”

　　晴天似笑非笑道：“有意思！”

　　“咚！”

　　“哎呀，干嘛打人家脑袋？”

　　晴天撅着小嘴表示抗议。

　　秦杨没好气道：“我讨厌卖关子，谁跟我卖关子我敲谁！”

　　晴天气道：“那你呢？时不时就卖一回，你怎么不敲你自己！”

　　秦杨道：“废话，我又不傻呢！”

　　言下之意，傻子才打自己呢！

　　晴天这个气啊，一跺小脚……嗯，没得说，她很清楚，面对这个坏蛋，那就不能跟他讲理，至于不跟他讲理……汗，好像也不行？

　　晴天生气了！

　　那后果……就是有人要倒霉。

　　“起！”

　　无疑，倒霉的自是张大同了。

　　只见晴天运气发力直直射向秦杨方才所坐那地儿！

　　霎时间，那本还平坦的地面，竟是陡然间鼓起了一个大包……

　　下一秒，则是把身在其下的张大同给生生顶了出来！

　　只是，让秦杨费解是，为什么，为什么是一具尸体？

　　“这，这是怎么回事儿？”秦杨直指尸体、张大同的尸体！

　　毫无疑问的是，秦杨说了要抓活口，那晴天就绝不会给秦杨弄一尸体，可张大同就是死了，且还死的毫无征兆。

　　晴天道：“那狐狸精杀的！”

　　“它？”秦杨奇怪了，道：“我明明记得它刚才只剩一口气了啊，而且，不是被打回原形了吗？它哪来的力气杀他！”

　　晴天鄙视道：“亏你还自诩聪明人，难道你就不知道、狐狸最是狡诈吗？”

　　秦杨心思一动，道：“你是说，刚才那个样子，都是那狐狸精刻意装出来的？而她之所以装、其目的，就是迷惑张大同，以求抓住机会、一击杀之？”

　　“哼，还算没有笨到家！”晴天道。

　　秦杨糊涂了……

　　原因是，这转折、是否发生的也太快了些啊，一切、他都还没弄明白前后左右呢……


第568章 反方向而行！

　　打酱油的……

　　跑龙套的……

　　果然苦逼啊！

　　这不，刚登场就挂了，台词都还没说两句儿呢。

　　罢了，秦杨也不叫较这个真儿，无奈道：“那狐妖呢？它又跑哪去了？”

　　晴天伸手一点，在土下飘出一根红毛，落入其手，她仔细的看了看，这才说道：“没错了，事实上，刚才那狐狸根本就是假的，看到这根儿毛了吗？如无意外，这就是它的、也就是有这个，它才能瞒过我们！”

　　秦杨稍微一想，不禁惊奇道：“呃，难道那狐狸精会用毛发幻化自己？而且还跟它本身一样？”

　　“嗯！”晴天道：“基本就是这样。”

　　秦杨咂舌道：“我勒个去啊，这狐狸精很厉害的样子啊，据我所知……这牛逼的法术，只有孙猴子才会吧？”

　　是了，秦杨曾经之所以看西游记，那就是因为喜欢看孙猴子的神通广大，七十二变、筋斗云什么的，秦杨兴趣不大，却是对猴子那“拔毛”的本事羡慕的不行，拽下一把毛，吹上一口气，随手一撒，一根儿毛便是一个猴子后孙！

　　这还不算，不是幻术、还有战斗力，只有打打光其HP，才会变回毛……

　　“那个，请教一下！”秦杨很虚心的样子，问道：“这门法术难学不？”

　　“嘻嘻，你想学？”晴天好笑了。

　　秦杨可不真想学咋地，倒也不否认，道：“我能学吗？”

　　晴天上下打量秦杨一遍，旋即挺认真的点了下小脑袋，道：“能，只要你肯‘舍得’，那我就舍得耗费法力助你达到学习此门法术的基本条件！”

　　“舍得？”秦杨一下子就抓住了重点，警惕道：“你先说说、我需要舍得什么？”

　　晴天嘻嘻笑道：“也没什么，就是稍微变异一下，唔，就比如，长一身的毛？跟个大马猴那样就可以了！”

　　“呃！”秦杨汗了下。

　　晴天见秦杨吃瘪，心里特开心，忍不住逗道：“嗳，你得明白，这世间从来就不存在不劳而获的美事儿，就连投个好胎、那都是得上辈子积德才行，所以啊，有所学、必先付出，这个道理是肯定的！”

　　“那跟长一身毛有个屁的关系！”秦杨恼道。

　　晴天道：“关系大了，你想啊，唔……哦对了，你看过西游记吧？那个猴子就会这本事，可你见他使用的时候，哪一次不是很拽一把毛的？那么问题就来了，如果他没有毛，他又如何幻化出猴子后孙为其战斗呢？”

　　“你千万别告诉我，基本条件……就是变成‘毛人’？”秦杨眼睛睁得溜圆。

　　“恭喜你，答对了！”晴天眨了眨眼睛，坏笑道：“怎么样，要不要学？”

　　秦杨果断摇头，可不是，虽说有太多人为了变强不在乎自己变成什么样子，但秦杨可不同，比如、他很臭美，很喜欢现在自己这副帅帅的模样，若是为了变强、接受晴天的改造，强则强已，可形象……

　　等等！

　　秦杨试着问道：“嗳，你会七十二变不？”

　　晴天也不笨，白了他一眼，嗔道：“你这人，满肚子尽是心眼！”

　　无疑了，其实，秦杨就一个意思，那就是，如果晴天会七十二变，并且能教他，那秦杨变成毛人也不是不可以，毕竟……只要学会七十二变即可化解这个问题。

　　是了，毛人怎地？只要会七十二变，那不照样随时可以变回、没变成毛人时的样子吗？

　　未等秦杨追问，晴天就说了，道：“行了，别做白日梦了，别说七十二变了，二变我都不会，要知道，那可是‘神通’，除非法力极为惊人，且悟性极强，并且，还得深度了解所变之物之习性，这才有‘可能’学成，当然……就算符合以上条件，没有法门儿照样没得玩！”

　　听其一说，秦杨不禁心生失望。

　　不行，秦杨一咬牙，不死心道：“那筋斗云呢？你总会吧？”

　　无疑，退而求其次！

　　“哼，你在羞辱我吗？”晴天俏脸含怒。

　　秦杨奇怪道：“这话怎么说？”

　　晴天恨恨道：“记住，本姑娘乃是鲲鹏神族！”

　　秦杨一愣，哦，反应过来了，是了，晴天是鲲鹏……鲲鹏乃是天下……不，是天上地下速度之最，如是，那筋斗云虽然够厉害、够快，奈何跟人家鲲鹏的速度一比，那照样叫做小儿科，这还不算，秦杨方才那话这会儿仔细一想，倒是妥妥的指着和尚骂秃驴的意思了！

　　想想也是，除非晴天傻了，否则怎会不修习自家“神速”，反而修那次不止一个档次的“筋斗云”呢？

　　秦杨心思又动，弱弱的道：“那……”

　　说着，闭了！

　　为什么？

　　好说，其实秦杨是想学晴天的速度来着，可话到嘴边儿这才反应过来，那法术、乃是鸟的特殊的本事，虽然是大鸟吧……可他是人啊，人又怎会学的了鸟的本事？

　　当然，或许有办法，就像是晴天刚才逗他那样，帮他改造一下，把他改造成鸟，于是乎，就能学了？

　　汗死！

　　秦杨可不想当鸟人……

　　“咳！”秦杨好不尴尬，干脆转移话题，亦是进入主题，道：“丫头，那你能不能通过这根毛找到那狐精的下落啊？”

　　晴天哼了一声，不理他！

　　秦杨不禁一笑，这丫头，霸道起来不要不要的，小孩气起来更是可爱又可气，走到晴天身边，揉了揉她的小脑袋瓜儿，她不理他，秦杨便从口袋里拿出一颗带灵气的糖果，拨开塞进其小嘴里，微笑道：“甜甜的，不生气了好不？”

　　晴天翻了个白眼，道：“人家不是小孩子，请你不要用哄缘缘的办法哄我好吧！”

　　秦杨笑吟吟的，也不说话，问道：“甜不？”

　　“甜……”晴天脱口说，旋即一跺小脚，气道：“你还把人家当小孩子，哼，生气了，不理你了！”

　　“好了好了，算我错还不成？”秦杨眼中满是宠溺，无疑，他最是喜欢现在这个样子的晴天，以为只有这样，晴天才像个普通的漂亮小姑娘，他说道：“快快解决，然后咱们也好回家！”

　　“嗯！”晴天难得乖巧，这也是她很喜欢现在的家，也喜欢秦杨的家人……她的家人。

　　晴天拿过那根儿狐狸毛，捏了个法决，闭目，似是探寻，而那狐狸毛毫无反应，过了一会儿，晴天伸手一指北方，道：“呶，同样的气息出现在北方，现在就过去？”

　　秦杨点了点头，转身，却是向南、反方向而行。

　　晴天笑了笑，道：“真聪明！”

　　秦杨回以一笑，道：“这只能说明我不傻！”


第569章 你敢嫌弃我？

　　反方向而行？

　　基本上，这就是正确的！

　　正如，刚刚晴天所言那般，狐狸、天生就是狡诈成性！

　　或许那狐妖料到有人能通过这根毛找到它，所以呢，设置一两个假象、那是绝对大有可能的。

　　果不其然，这狐妖还真谨慎非常。

　　晴天带着秦杨兜了一个大圈子，最后竟是到了刚才那个北方。

　　而之前呢？

　　一路下来，距离数千里，竟是得了十余根狐狸毛！

　　“这臭狐狸，真能折腾人！”晴天攥着小拳头气哼哼的道。

　　她速度极快，倒是不累，却也架不住被折腾啊。

　　秦杨则是一笑，宽慰道：“行了，比生这闷气了，大不了抓住的时候，咱打它屁股给你出气！”

　　晴天道：“那必须得在它本体的状态下！”

　　秦杨一怔，哑然失笑道：“你不是吧？以为我会对个小妖精动色心？”

　　“不会吗？”晴天一撇小嘴，看似不屑，实则心中很在意这个问题，她故意不屑道：“那海蓝蓝呢？她不就是个妖嘛！你不照样惦记她吗？”

　　提起海蓝蓝……秦杨有点脸红。

　　无疑了，前一阵子在家的时候，他与海蓝蓝的关系进展很快，甚至，还发生了几次小暧昧，当然了，出于很多原因，秦杨暂时还不想与海蓝蓝“进展神速”、一跃确定伴侣关系，所以尽可能的“适可而止”，一直就把关系卡在“小暧昧”的槛儿上！

　　“嗳，咋不回答呢！”晴天催道。

　　秦杨揉了揉鼻子，干笑道：“不提这个，那个，咱们继续？”

　　晴天道：“除非你先回答我，否则本姑娘罢工定了！”

　　秦杨无奈，道：“你这丫头，又抽什么疯？好好的非得问这个干吗！”

　　晴天小脸一红，算了，敢作敢当才是好妖精，姥姥都说了的……于是，晴天攥紧小拳头，鼓足了勇气道：“姥姥说了，等我成年就，就给我举行婚礼！”

　　“呃，你还没成年呢？”秦杨差点咬了舌头，可不是嘛，开什么玩笑，这丫头被关在镇妖塔里就有几千年，之前貌似也有几千岁，这前后加起来，约等于一下，怎么着也过万了吧？

　　就这样，居然还没成年！

　　晴天急道：“不许故意跑题！”

　　“有吗？”秦杨满脸的奇怪，哦对了，道：“‘嫁人’才是重点？”

　　“嗯！”晴天声音很小，羞答答的低下了小脑袋，一双如玉小手摆弄着裙摆，声音极低道：“姥姥说了……咱俩，咱俩注定要在一起，与其晚，不如早一些，早一些，也好，也好让姥姥多些时间教导下咱俩的宝宝……”

　　秦杨大晕！

　　咽了口唾沫，愕然道：“这，这搞错了吧？”

　　“什么搞错了！”晴天一听不乐意了，明天又是无悔了，瞪眼道：“你嫌弃我是妖精？还是我不够漂亮？还是你认定我给你生的宝宝血统不高贵？还是你认定我不配给你生宝宝？”

　　秦杨嘴角直抽抽，苦笑道：“这都什么跟什么啊？我晕呢好不好！”

　　可不是嘛，怎么……一下子就把问题跳到这上面来了？

　　成亲？

　　呃，对了，在镇妖塔里，他好像答应过晴天说要娶她，可那时是报着逗她玩儿的念头啊，且还以为晴天也没当真，可谁知，当下一看，感情自己从头到尾就是理解错了！

　　这丫头……确实对他有那方面的情意呢。

　　“回答我！”晴天眼圈都红了，一看就是委屈的不行。

　　秦杨叹了声，拒绝？不能直接拒绝，只能这么说道：“等等吧，等你成年再说这事儿。”

　　晴天闻言一喜，道：“那这么说你是不嫌弃我了？而且，愿意娶我、愿意跟我生宝宝？”

　　秦杨是哭笑不得，心说，这妖精就是妖精，心理就是强大啊，想想，小姑娘张口闭口跟他生宝宝……呃，算了，仔细一想，这貌似也没啥吧？

　　就好似，很多人都说，当今天朝、十四以下无处儿女，而当街玩暧昧，甚至小学没毕业就怀孕的小姑娘，这个数儿、好像也不少吧！

　　“说嘛！”晴天一把抱住了秦杨的胳膊，好一顿摇晃。

　　秦杨被晴天缠的没辙，不耐烦道：“行，你成年我就娶你。”

　　“啊，好幸福的说哦！”晴天貌似激动极了，小脸红扑扑的，语无伦次道：“快一万年了，人家终于可以嫁人了，唔，还有半个月……”

　　“等等！”秦杨大汗，甚是怀疑自己听错了，惊愕道：“丫头，你千万别告诉我，还有半个月，你，你就成年了？”

　　“嗯啊，姥姥说的！”晴天一脸的憧憬，幸福的小模样一览无余，水汪汪的大眼睛注视着秦杨，说道：“在很久很久，我还是个蛋的时候……”

　　“打住！”秦杨好悬栽个跟头，可不是嘛，这什么跟什么啊，蛋？是，如今不是蛋了，而且哪哪看起来都蹂躏起来很爽的样子，问题是，这听起来别扭，若真有一天跟晴天那啥的时候，忽然想起她以前是个蛋，是个卵生美人，那，那感觉，怪怪的？不足以形容吧？

　　秦杨这个蛋……靠，不说蛋，这个球疼啊。

　　秦杨虎着脸道：“丫头，你撒谎了，对不对？”

　　“没有啊！”晴天眨巴着大眼睛，一副很茫然的小模样。

　　“哼哼，休想骗我！”秦杨道：“话说，几千年你都没成年，怎么一下子就忽然要成年了呢，有这么巧的事儿吗？”

　　“唔，可就是巧嘛！”晴天委屈道。

　　“我不信！”秦杨道。

　　“然后呢？”晴天的小脸一下就沉了下来，冷冷道：“然后你就有借口不娶我了是吧？”

　　秦杨不敢正视其眼睛，原因自然是心虚了，不过话得说回来，他确实就是觉得晴天言不属实，心里一下子多了点底气，硬气道：“我就不是不信，除非……”

　　“呶，证据！”晴天许是早就料到要证据，这不，小手一番，手中便是多了一块洁白如玉的、硬邦邦的，也不知道是什么玩意儿的东西！

　　秦杨伸手接过，掂量一二，又是反复查看，翻了个白眼，道：“这是啥？石头吗？”

　　晴天哼道：“没见识，告诉你吧，这是蛋壳，我的蛋壳！”

　　秦杨头忽的又是一疼，嘴角直抽抽，气道：“咱就不能不说蛋、或者壳儿吗？”

　　晴天咬着小银牙道：“姓秦的，你又嫌弃我！”

　　“我……”秦杨哭丧着脸道：“求不要欺人太甚，求不要道德绑架，求给人身自由好不好？”

　　“不好！”晴天霸道着呢，梗着小脖子道：“现在、立刻、马上，说你会娶我，并且向我发誓，就算我给你下了个蛋，你有要视如珍宝，嗯，特别是心疼我！”


第570章 一时感慨！

　　有句话咋说的来着？哦对了……彪悍的人生不需要解释！

　　可，可晴天是妖精有木有！

　　一时间，秦杨是一个头两个大，被晴天的彪悍整的郁闷至极。

　　想来点狠的，让她滚……算了，舍不得，贱男人的通病，就是不忍心伤害身边的漂亮妞儿。

　　“咳！”秦杨决定了，用怀柔政策，道：“晴天啊，你还小……”

　　话未说完，嘴巴陡然长大了，差点掉了下巴！

　　原因是，一句话还没说完呢，眼前的晴天忽的从小萝莉、瞬间变成一迷死人不偿命、是个色男就恨不得推倒那啥她的美艳御姐……

　　“哼，还小吗？”晴天得意洋洋的梗着小脖子，挺着硕大的胸围。

　　目测，最少F加吧？

　　看着眼前这个确实可推，并且欠推的晴天，秦杨的喉结滚了又滚，忽然，哭丧着脸道：“上帝说，诱惑是原罪，这样不好。”

　　“上帝是谁？”晴天不屑道：“让他过来，打败我算他本事，不过……哼，他要是敢打败我，我就让姥姥替我报仇！”

　　“呃！”秦杨无语。

　　“那个，还是变回来吧？”秦杨苦笑道。

　　也是，之前的晴天是可爱，像是小妹妹一样逗着玩也挺有趣的，现在呢，秦杨突然想起晴天在镇妖塔里跟他说过，其实小女孩的样子并非其本来的样子，且只要出了镇妖塔便随时可以变回来……她一直没变，估摸着就是想要给自己一惊喜，一让自己一惊、出糗、流哈喇子那种。

　　现在是变了！

　　变的确实充满了诱惑了。

　　只是，只是秦杨不习惯啊！

　　晴天朝他抛了个媚眼，娇笑道：“嗳，说实话，你是喜欢我现在的样子，还是喜欢我之前的样子？”

　　秦杨不看她，这是怕被她勾了魂儿去。

　　“之前的样子！”他说。

　　“哦，原来你是个萝莉控啊！”晴天戏谑道。

　　“胡说！”秦杨一向认为萝莉控是怪蜀黍。

　　“不对吧？”晴天坏笑道：“如果不是，那你为什么不喜欢我现在这个样子呢？”

　　秦杨道：“算了，那喜欢你现在的样子好了。”

　　“哦，那你是个御姐控？”晴天嘿嘿道。

　　秦杨一抬手……嗯，放下了。

　　可不是嘛，她是小女孩样子的时候，秦杨倒是可以打她屁股，心里也没什么罪恶感，只当那是哥哥教育小妹妹了，可现在呢，活脱脱的一大姑娘，那屁股就不能随便碰了，碰了、那就可以理解成摸、叫调戏，叫非礼，叫耍流氓。

　　各种无语！

　　“嘻！”晴天太喜欢秦杨吃瘪的模样了，不过她懂得见好就收的道理，也是怕把秦杨真惹急眼了，那就不好玩了，道：“好了，先不逼你了，唔……回去再说。”

　　秦杨郁闷，想了想，这样也凑活，暂且不谈，便意味着他还有时间想办法……不要这个卵生美人。

　　总算是消停下来了！

　　于是，便再次寻找起狐妖的藏身之处。

　　又是数次之下，晴天给了秦杨一个好消息！

　　那就是，这次、基本没错儿了。

　　此处乃是一雪原，由于秦杨的手表上有经纬坐标，所以秦杨知道，这里，叫西伯利亚，属于俄罗斯境内。

　　这一片呢，属于无人烟的范围，原因是太冷，秦杨之前在网上看到过关于西伯利亚的资料，说是……好吧，简单的说，就是尿个尿、都有可能把丁丁冻僵了！

　　便地雪，霎时美丽。

　　秦杨很喜欢这里的风景，他也不冷，便边走边欣赏四周的风景，时不时的还掏出手机拍上几张照片，嗯，臭得瑟的发给庄菲菲她们……

　　当然了，漂亮妞儿很生气，质问他，为什么不带我去？

　　秦杨则回一个奸笑的鬼脸！

　　“嗳，咱也别浪费时间了，直接把它轰出来吧？”晴天指着近处那座大雪山，提了个很野蛮的建议。

　　秦杨扫了一眼，想了下，点头道：“行吧，速战速决！”

　　“好嘞！”晴天是个实干派，抬手，就是一道狂风飞舞，再一挥、龙卷风……

　　眨眼的功夫，那座雪山上，无数龙卷风呼啸而生！

　　直搅的那座雪峰上的树木碎石漫天遍野四处狂飞。

　　这还不算，晴天似是觉得这力度还不够，连捏法决，玉指连点，于是乎，她点哪哪爆炸，一时间整得跟世界末日似的……

　　眨眼的工夫，本风景绝美的一座雪山，愣是惨不忍睹了！

　　秦杨不忍直视，别过头，点了支烟……呃，点不着。

　　“丫头，点个火儿？”秦杨道。

　　晴天哦了一声，两指一捻，便是一撮火苗。

　　秦杨美滋滋的吸了一口气，一屁股坐在地上，啧啧称奇道：“晴天，传说封神那会儿，遍地都是会法术的陆地神仙，这是真的吗？”

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸后。

　　晴天才回道：“差不多吧，你问这个做什么？”

　　“哦，就是挺好奇的！”秦杨道：“看你出手这么野蛮，我就想啊，要是高手都这么斗法，在野外遍野罢了，若是聚居区，那一仗之下，得冤死多少百姓啊？”

　　晴天不以为然道：“瞎操心！要知道，对于我们这样的存在来说，弱肉强食才是硬道理，弱者、命运就没有资格把握在自己手中，死了、那也怪不得谁，只能怪其不肯逼着自己变强，所以，死了就是死了，谁会同情。”

　　“这就是强者的心态？”秦杨微笑。

　　很奇怪，他居然没有生出厌恶，亦或是反感。

　　就好似，潜意识中，他也这般认为一样。

　　“嗯！”晴天又是发出一连串的爆炸，回过头对秦杨道：“你现在还没有真正融入到我们这个圈子里，等着吧，今后……你总会明白的，等你明白了，你就会知道，像是刚才那样的问题，到底是多么的幼稚。”

　　“是啊，多幼稚？”秦杨呵呵一笑，道：“强者、强者……什么是强者？而强者之路又是如何走的？说白了，不就是一路杀过来的嘛！杀过了，见多了，刺鼻的血腥味都习惯了，还有什么不能释然的。”

　　这算是秦杨的感慨吧。

　　晴天奇怪的看着他，正想说点什么，忽的感觉到一道白影向远处遁走，她冷笑一声，讥笑道：“居然还敢跑？”

　　说着，人影儿已是不见。

　　什么留下一道残影，流星闪电什么的，那样，只能说明晴天速度太慢。

　　反之，她太快，快的根本就是来无影去无踪！

　　“追逐赛？”秦杨凭借感觉看向远方，嘴角含笑道：“我赌晴天赢，你呢，赌谁赢？”


第571章 白狐！

　　除了雪便是冰，秦杨在于谁说话？

　　“你是怎么发现我的？”

　　忽然，不知从何处，一到清冷的女声响起。

　　看不到人，也不知道她身在哪里！

　　秦杨笑了笑，道：“发现？没有啊，我只是感觉……嗯，感觉肯定会有谁来主动找我。”

　　沉默。

　　秦杨身子向后一仰，竟是躺在雪地上了，他嘴角叼着那半支烟，貌似自言自语道：“不想说点什么吗？比如，这座山，到底对你有多重要？亦或是、你之所以必须出现，其原因就是为了阻止那些可以避免的灾难？”

　　“哼！”女声冷冷道：“你什么都知道，为何还要问我？”

　　秦杨摇了摇手指，道：“不不，话不能这么说，要知道，我猜的、那只能是猜的，你若不说，我怎知是否正确？”

　　突然，秦杨身前现出一女子，这女子白衣如雪，却是丝质长裙，看似便是薄如蝉翼，却有不冷，她长发披肩，却是看不清容貌，原因是……好似女鬼一般，长发遮住了整张脸。

　　她站在秦杨面前，声音冰冷道：“说吧，如何才肯放过我们这些可怜的小妖？”

　　秦杨微笑道：“你应该先告诉我你是谁才对！”

　　女子犹豫了下，终是说道：“白若寒！这里的……宫主。”

　　“哦？”秦杨饶有兴趣道：“是不是，像是祖宗一样的存在？哦，说白了，就是，这窝狐狸精都是你的子孙后代？”

　　“希望你说话客气点，留点口的！”白若寒声音带怒，隐隐的透着一股杀机。

　　秦杨不以为意，正如，他坚信这个女人是个聪明人，而只要她不傻，就不会白痴一般的对其动粗！

　　怎么个事儿？

　　好吧，这是晴天临走前传音给秦杨，告诉他、这里其实并非只有一个狐妖，而是一窝，而修为最高的，实则比她只弱一个档次而已，所以，为了尽可能的“连窝端”了，这才决定先去解决小的，最后才搞大的！

　　而白若寒呢，由于修为不如晴天，再加上其天赋本能，自是早就发现了白若寒的存在，甚至，就料到白若寒会找秦杨谈判……至于秦杨？晴天倒是不担心，虽说秦杨武力值不咋的，不过嘛，就他那一鸟笼子法宝，这世间能伤到他的存在还真就不多。

　　“抱歉了！”秦杨笑着道：“我说话就这样，喜欢听，那你就听，不喜欢听，那……就凑活听吧。”

　　言下之意，我就这样，难听的是，能留就留，不能留就滚！

　　瞧瞧，这就是华夏语言的力量，一句话可以成几种方式来理解。

　　看不清白若寒的神情，但秦杨肯定这女人肯定很愤怒！

　　果不其然，白若寒出于本能的放出气势，缓缓的威压秦杨，道：“你现在离开，我不伤你，你若不走，我定与你拼个鱼死网破！”

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“我觉得你这话应该和我那同伴说才对吧？”

　　“不！”白若寒道：“虽然你没有法力波动，可我相信我的感觉，你……才是主。”

　　“呵呵，这你可错了！”秦杨说道：“你知道她是什么吗？”

　　“是妖！”白若寒说。

　　“那你可知她的本体是什么？”秦杨又问。

　　“不知！”白若寒说。

　　“听说过鲲鹏吗？”秦杨含笑。

　　白若寒的娇躯不经意颤了下。

　　秦杨接着道：“很遗憾的告诉你，那传说展翼千里的，便是她的本体，她，正是鲲鹏。”

　　白若寒一听，本不相信，却怎么看秦杨都不像是在单纯的吓唬她。

　　就这样，她心思产生了变化！

　　他认为秦杨是在警告她，面对强的就是鲲鹏的对手，最后放低姿态、束手就擒，或许，一切还有回旋的余地，若一味强硬，最后的下场，只能以悲剧的方式落幕。

　　她会妥协吗？

　　事实上，她真的怕了！

　　毫无疑问的是，鲲鹏……远远不是她这个档次的存在可以对付的。

　　白若寒沉默良久，咬着唇道：“如果，如果我说我们一族没有害过人，你，你能相信吗？”

　　信吗，“能”信吗，只差一字，意思去截然不能。

　　一个是问，一个是求。

　　秦杨自然听得出来，不过，他的心没有那么软，他淡淡的道：“我需要一个交代！”

　　“不！”白若寒道：“你若把她带回去，那按照你们对待妖类的先例，我那族人便没有可能回来，哪怕，她就是无辜的！”

　　“一家之言不可信，这是我们人类的话。”秦杨注视着他，神情坦然，道：“还有，请你把‘你们’拆开说，因为，他们是他们，我则是我，他们怎样我不管，但我讲道理，对就是对、错就是错，对了我或许不会给赏赐，却绝对不会给予惩罚。”

　　“你不是‘道盟’的？”白若寒道。

　　“道盟？”秦杨皱了皱眉，这是个新词儿啊，他苦笑道：“实不相瞒，前两天我才知道世间有一个组织叫‘法师联盟’，不久前才知道这个法师联盟是一群大宗门的俗家弟子组成的，至于道盟……呃，真心没听说过。”

　　白若寒明显知道“法师联盟”，更是知道法师联盟与道盟存在着质的区别。

　　她紧紧地盯着秦杨，多么的想在其眼中发现一点虚伪的端倪，只是她什么都没有发现，咬了咬唇，突然道：“能不能告诉我……你是谁？”

　　“我叫秦杨！”秦杨笑的很好看，道：“怎么样，名字还行吧？”

　　“臭美！”白若寒下意识蹦出这俩字儿，话一出口，不但没觉得自己失态了，反而觉得说的很对。

　　可不是嘛，这家伙一看就是个深藏不露的强者，偏生表现的跟个小痞子似的，不对，听其语气……好像还要挑逗她，简直都坏死了。

　　白若寒攥了攥小拳头，一咬银牙，这才把思维回转过来，问道：“你既然不是道盟的，那你为什么要来伤害我的族人？要知道，我们已经几百年没有离开这里了，甚至都不在华夏，就算你是一个降妖师，也不至于远行千里、煞费苦心的欺负我们这群可怜的小妖吧？”

　　“你们？”秦杨笑着道：“不不，你是一只修炼千年的狐，可不是什么小妖！”

　　说着，秦杨不禁唱了起来……

　　“我是一只修行千年的狐，千年修行千年孤独。”

　　唱着唱着不唱了，皱眉道：“不对，看样子你也不孤独啊？”

　　“哼，我孤独与否要你来管！”白若寒好似翻了个白眼，只是，也不知道咋想的，忽然道：“那，那首歌叫什么，就叫《白狐》对不对？还有，那首歌是你写的？”

　　秦杨哈哈一笑，道：“我还没那么不要脸！”


第572章 我真不是故意的！

　　在很多时候，秦杨的脸皮确实很厚，但是、他要脸！

　　是就是，不是就不是，他一向习惯于此……哦，当然了，这也得分人，比如那些他十分厌恶，痛恨到了极致的存在，他倒是不介意忽悠死！

　　而像是白若寒这样的狐狸精呢？

　　唔，连模样儿都看不见，自然不存在好感与恶感了……

　　感觉到白若寒好似正在审视自己，秦杨耸耸肩，索性道：“使劲看，看看我到底是不是个伪君子！”

　　白若寒一怔，秀眉微微蹙起，道：“你这人怎地这般古怪？”

　　“这个指的是什么？”秦杨笑着道：“比一般的道士态度不同？哦，直白的说、就是……在你看来，所有的道士，见了你这样的妖精，就理该二话不说就开打，然后、满口仁义道德、外加什么拯救世人云云，目的呢，就是一个，干掉你？”

　　白若寒冷哼一声，道：“难道不是吗！”

　　得，听其与其就知道，这妞儿绝对与那些修道者有着很大的仇恨，他挠了挠头，有些郁闷道：“话说，你到底看到哪儿像是个道士？哦，你说！大不了我改！”

　　“你不是？”

　　白若寒不禁诧异，可旋即，又是微哼一声，道：“虚伪的人类！”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“你还狡猾的狐狸呢！”

　　“谁说狐狸都狡猾？”

　　“那又谁规定人类都虚伪？”

　　有意思的是，这还吵吵起来了。

　　白若寒的呼吸有点急促了，哦，小拳头也攥紧了，看样子，这是犹豫着，要不要给这个虚伪的人类来点狠的，让他知道，在本妖精面前撒谎就等于欠揍？

　　秦杨呢，则是眼睛瞪得溜圆，可不是，郁闷啊，他就整不明白了，就他这吊儿郎当的模样，哪有半点修道、亦或是修真者的仙风道骨？说个大实在的，就算他装……好吧，他自己都觉得装的太假，还不如本色流氓来的顺眼呢。

　　“哎呀！”白若寒忽然想起啥，一拍脑门，看不见其脸，却很容易便让人猜出她很郁闷的样子，她气道：“你坏蛋，故意岔开话题，对不对？”

　　“坏蛋……”秦杨眨了眨眼睛，不由嘴角一挑，呵呵道：“有意思啊！”

　　“什么呀？”白若寒莫名其妙。

　　秦杨傻笑道：“坏蛋比混蛋强呗，要知道，我媳妇啊，那些红颜知己啊，或是异性朋友啥的，都习惯性的叫我‘混蛋’，嗯，虽然没啥……不过一直觉得很冤，这会儿听你这么叫我，我特么就觉得特顺耳，特亲切，那个啥，要不，再来一次？”

　　“来你个头！”白若寒被他气乐啦，心说，这坏蛋……不，这混蛋，脑子有问题吧？

　　白若寒想着想着，又一拍小脑门，这回气的一跺小脚，气道：“你，你又故意岔开话题，你卑鄙！”

　　秦杨一副很无辜的样子，叹道：“我怎么我就？”

　　“你！”白若寒算是看出来了，看来拐弯抹角套这话混蛋的话是没可能了，因为这混蛋装傻充愣的本事，简直比傻狍子中的战斗机还牛呢，唔，算了，直说吧。

　　于是，白若寒沉声道：“你敢不敢告诉我，你为什么要毁我护山大阵！”

　　“护山大阵？”秦杨一愣，下意识的抬眼向满山浪迹看去，他同时开启原始功能，可左看右看貌似啥都没啊，不由皱眉道：“妞儿，你逗我呢吧？”

　　白若寒气的一咬小银牙，道：“你居然还敢调戏我？”

　　“有吗？”秦杨摆了摆手，道：“哎呀，这都不是重点，那个啥，我好像有点明白了，唔，就是……你之所以让手下把我的妞儿引走，其原因就是要造成一个与我单独相处的机会，而你之所以要这个机会，其原因就是想弄明白、咱俩往事无缘仅是无仇，我为啥要打上门来，是吧？”

　　“哼，算你聪明！”

　　只是，这么一说，白若寒忽的芳心一紧，她警惕道：“你，你都知道？”

　　是了，明知这是个当，偏生还很“配合”？这能说明啥？唔，按照狐狸精白若寒的想法儿，那就是秦杨反设套、欲求把她引出来，继而、活捉！

　　想到这里，白若寒是惊惧交加啊，寻思着……要不要先下手为强呢？若是晚了，会不会真就着了他的道呢，可若是下手了、不小心伤了他，那万一他的那个……妞儿，突然杀回来了呢，万一就因为这个、就结下了死仇，那可咋办啊！

　　瞧瞧，聪明人就是麻烦。

　　凡事习惯于想好好几步了、才肯迈出第一步，所以呢，有时候聪明人不但很累，在很多二百五眼中，还很麻烦……

　　“这有什么奇怪的！”秦杨淡淡道：“只有白痴才是白痴呢！”

　　无心的一句话，却是把白若寒给气的又咬银牙了。

　　“你，你指桑骂槐怪！”白若寒气道。

　　秦杨怔了下，呃，好像有那么点意思，要知道，白若寒、白……嗯，她姓白！

　　“混蛋，你欺人太甚，我，我和你拼了！”

　　“打住！”

　　“我不，今儿个我豁出去了，非打你个半死不可。”

　　“那你还不如直接打死我呢！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“直接死了一了百了，整个半死不活那才叫遭罪，你……啊，你太狠了你！”

　　白若寒气个不行，怒道：“就行你欺负我，就不行我欺……不对，是报复你吗？”

　　秦杨无语，是了，娘的，什么个情况啊？说好的谈话呢？怎么谈着谈着、就莫名其妙的吵起来了呢？

　　秦杨嘟哝道：“奶奶个腿儿的，电视剧啥里都不是这么说的啊，人家都说了，妖怪见着人类，那就利马呲牙咧嘴、上口就咬，要不就怎么都打不服，直到被虐的半死不活、或者虐的死的不能再死了，那才算完事儿，可这……”

　　“笨蛋！”

　　听他嘟嘟哝哝，长发后的那张娇颜，忍不住露出笑意，不经意的，却是嗔道：“你都说了是电视剧啥的了，那东西能和现实一样吗？要知道，无论是人还是什么，但凡有灵智的生物，绝大部分都是以按照‘弱肉强食’存活的，比对方强，那就奴役对方，若比对方弱，且还不想死，那就大多数选择以沉默、妥协的方式求活，至于不怕死的……哼，真没见过。”

　　“我也没见过！”秦杨附和道，且，一副遇到知己的模样，张口就要接茬……

　　“你，你又来？”

　　得，白若寒冷不丁又误会了！

　　也不听秦杨解释，连跺小脚数下，却是双手把遮挡住娇颜的长发左右一分，顿时，一行特别……特别极端的？


第573章 比指着和尚骂秃驴还过分？

　　好吧，这个有点难形容！

　　怎么说呢，唔，就简单的说吧……

　　这个女妖精很漂亮，偏偏漂亮的不属于妖艳的美，也不属于精致型的美，更不属于清纯型的美，以及各种各样的美，但是呢，又都有！

　　秦杨看的一愣，久久出神儿。

　　白若寒呢，俏脸一红，嗔道：“看什么看，再看挖了你的眼珠子！”

　　“呃！”

　　秦杨回过神儿了，苦笑道：“这尼玛，这怎么长的啊？”

　　说着，秦杨一抬手，道：“妞儿，别动！”

　　“你要干嘛？”白若寒警惕着，却见秦杨掏出一个正正方方、比她小巴掌要大一点的黑不溜秋的物体，转瞬，喀嚓数响，还发闪光。

　　嗯，秦杨给她拍照了！

　　拍完之后还做了个OK的手势，转而第一时间把图片发到了“媳妇圈”里，并且提问、嗳，诸位媳妇，你们说这妞儿到底怎么长的？

　　很快……

　　庄菲菲：我猜她是个混血儿，呶，眼窝有点深。

　　古小玉：漂亮是漂亮，可作为曾经的护士，我怀疑她缺钙，你看，他眼珠儿有点黄，哦对了，可能肝儿不好。

　　甘樱凝：妖精？你不会是……

　　嗯，省略的意思，极有可能就是“你不是又动歪心思了吧？”亦或是“家里已经不少了，你就长点心吧？”

　　秦杨自然没回，揉着鼻子，唔，犯烟瘾了，掏出一根烟儿叼上，下意识的拿打火机点，奈何，这破地儿保底儿零下五十度，打火机表示无能为力啊，这便对白若寒道：“嗳，妹子，借个火儿呗？”

　　白若寒表示莫名其妙，但还是给了他火，嗯，很帅的那种，两根玉指一捻，指尖儿便多了一撮极为妖异的红火！

　　秦杨美滋滋的吸了一口烟，好奇的毛病又犯了，忍不住问道：“妹子，你刚才那火儿……应该就是传说中的‘狐火’吧？”

　　“是呀，怎么了？”白若寒道。

　　“嘿嘿！”秦杨贼贼一笑，上上下下，貌似不怀好意的打量人家狐狸精，转而，又啧啧道：“有意思，你这小狐狸倒是挺有个性的！”

　　“你别用那种眼儿看我行不！”白若寒俏脸通红，嗯，实在是不习惯秦杨那带有侵略性的眼神儿啊。

　　说完，又是忽然道：“你刚才那个问题是什么意思？”

　　“装，接着装！”秦杨似笑非笑，一副在我面前装的再像也是白费的模样。

　　白若寒乃是狐狸精，眼睛那是妩媚天成，媚得不行，远非寻常女子刻意演绎出来那般，这时她明明是白了秦杨一眼，却是给人一种勾死人不偿命的感觉，偏生又不恶心人！

　　“我没装，混蛋！”白若寒说。

　　秦杨皱了皱眉，道：“难道我理解错了？”

　　“什么啊，哎呀，你倒是说啊！”白若寒下意识撅起了小嘴。

　　见白若寒露出小女孩儿似的神情，秦杨便是不由一怔，脱口道：“不对呀，像是这个情况，你理该表现出一副嗔怒交集的模样，亦或是……算了，又他妈自动代入了。”

　　说着，秦杨干脆道：“由于你使用的‘狐火’是红色的，所以呢，我十分肯定你的本体是个红色的小狐狸，嗯哼，可是呢，据我媳妇说，妖的着装都是很有特色的，特别是母……哦，女性。就像是蛇精吧，如果她是青蛇，那她的着装基本一年四季都是一身绿，若是白蛇呢，那就一年四季一身白，你呢，更容易分辨了，我媳妇曾经特意给我讲过狐妖，就说‘狐火’，这是狐妖的看家本事之一，若是白狐精，天生便能使用白色的狐火，红的呢，就红色的狐火，绿色的……”

　　“你闭嘴！”白若寒怒了，道：“你见过绿色的狐狸吗？”

　　“那就染呗，咳，算了……喜欢穿什么颜色的衣服我才懒得管你呢……”

　　心里却补了一句，就算你不穿内衣、跟我又有毛的关系，要知道，哥们还没做来一场轰轰烈烈的人妖恋的准备呢。

　　白若寒拿眼瞪他，瞪着瞪着，又翻白眼了，露出一副被他打败了的模样，叹道：“我明白了，你不是故意打岔，其实、你是天生嘴碎！”

　　可不是，又跑题儿了。

　　秦杨尴尬一笑，道：“算，算我不对，那个啥，你要问啥来着？”

　　“护山大阵！”

　　说起这个白若寒就是生气，因为那护山大阵可是祖传的，甚至打存在那天起那如今，不知道救过她们一族多少次，如今被晴天一顿狂轰乱炸，这会儿估摸着练个渣儿都没剩下，想想以后，没了护山大阵的保护，那其一族的命运！

　　想着想着，白若寒的眼圈红了，忿忿的看着秦杨，咬了咬唇，说道：“你这个大混蛋，我们没着你没惹你，你却还害我们，难道就是我们是妖精吗？可我们是妖精又怎么了？我们根本就没害过人！是妖那也是好妖，总比你们这些满口仁义道德、背地里男盗女娼的人类要好的太多，可是，可是……”

　　话到这里，忍不住泪如雨下，抽咽道：“可是这下完了，没了护山大阵，我们就再也不能留在这里了，若是消息传出去，我们跑的慢了，只能成为你们这些臭道士的猎物，若是好色的还好，尚可饶我族人一命……可若是那些嗜杀成性的，他们一定会取了我们的血肉妖丹！”

　　“还有皮！”秦杨下意识的补充了下。

　　“什么？”白若寒一听，怒不可遏，竟是愤怒的一下子便扯起了秦杨的脖领子，以近在咫尺的距离吼道：“杀人不过头点地，杀了也就杀了，妖丹都取没了，还要扒皮，做人要你这么过分吗？”

　　秦杨弱弱道：“不是我过分，问题是我很清楚人类到底有多贪婪，唔，对了！”

　　说着，秦杨朝自己皮衣上的毛皮脖领子呶了呶嘴，道：“你看，就这点玩意儿，愣是花了老子十多万，这还不算最好的呢，我媳妇说，前几天她在网上看到一个最新的狐裘拍卖，知道成交价多少钱吗？告诉你！我他妈，作为有钱人的我都震惊了，不过就是个火狐皮的马甲，愣是拍出去一千万美金。”

　　“你，你！”白若寒气的银牙都快咬碎了，下意识的，就吼道：“他妈的，你居然还变本加厉的欺负我！”

　　是了，当着狐狸精的面儿讨论“狐裘”，这个，简直比指着和尚骂秃驴还要过分呢。

　　可秦杨不是故意的啊，他的本意不过就是想告诉白若寒，担心命运什么的可以，但别傻了吧唧的只认为只有血肉、妖丹才值钱，实际上，皮、也很重要的，也是会被扒的！


第574章 气哭狐狸精！

　　当然了，想法儿是好的，但是呢……很多好的想法儿在很多时候一旦说出来、就很容易起到反作用。

　　就如现在而言！

　　秦杨的好意，明显就成了深深的刺痛。

　　“咳！”秦杨缩了缩脖子，想把这妞儿一脚踹开，不过想想始终自己不对在先，这便赔着笑道：“狐狸精姑娘啊，虽然我错了，但是呢，骂人是不对滴，要知道，‘他妈的’这三个字儿，男人骂出来叫豪爽，女人……哦不对，是女妖骂出来也不行，毕竟，淑女、淑女真的很中央，不然嫁不出去滴！”

　　“嫁不嫁的出去要你管？”白若寒都快秦杨气疯了。

　　秦杨叹了一声，却是不甘心道：“狐狸精姑娘，你这样想是不对滴，你得明白，男大当婚女大当嫁，那才是正理儿，而那些明明有经济基础，偏生干处对象不结婚的，说的好听叫培养感情、感情没到位，说白了，那他妈就叫玩弄感情，呃，女性的……不说别人，就说你吧，长得这么祸国殃民，又与生俱来是个狐狸精，若是不把握自身条件、多祸害几个男人的话，那只能说明你太失败！”

　　说完，秦杨又他妈后悔了。

　　心直口快啊！

　　白若寒呢？

　　很漂亮的，面目狰狞呢！

　　汗死，连狰狞都这么漂亮，还不要人活了，是了，狐狸精嘛……

　　“啊！”白若寒都快要崩溃了，一把推开秦杨，蹲在地上抱头痛哭，呜呜道：“欺负人，你太欺负人了，呜呜，人家不要了啦。”

　　“我去，咋还哭了呢？”秦杨一愣，罢了，受不了啊，就他娘的看不得漂亮妞儿哭，赶紧蹲下，很习惯的轻拍她的粉背，唔，穿的太薄了，但是手感极好，甚至，还能真切的感受到其粉背肌肤上的嫩滑……

　　“咳！”

　　赶紧收回男人本色，秦杨道：“不哭行不？我给你糖吃？”

　　“呜，我不，你欺负人！”白若寒哭的很伤心，抹了把眼泪儿，恨恨的瞪了秦杨一眼，却道：“糖是什么？很好吃吗？”

　　秦杨无语，心说、瞧瞧，这就是人比人得死，货比货得扔的活例子啊，想想人家妲己，再瞅瞅白若寒，同样是狐狸精，同样美的不要不要的，可人家妲己锦衣玉食、享尽人间美好，吃惯了美食，时不时的还能弄死俩人打打牙祭，她呢……居然连糖都不知道是啥，可怜带孩子啊。

　　秦杨越想越是同情白若寒！

　　这便从口袋里掏出一颗糖果，剥开糖纸，对她道：“啊，张嘴？”

　　得，还喂，整得跟哄小孩儿似的。

　　白若寒是千年狐狸精不假，奈何打出生那天起就没离开这座雪山，接触的，除了自己的族人外，便是一些山精野怪，话说，这些个存在……又几个会哄人呢？

　　白若寒下意识的张开小嘴，糖果入口，登时、便是美眸圆睁，惊愕的看向秦杨，颤声道：“莫非，莫非这就是传说中的仙果？”

　　“呃！”秦杨道：“仙果？”

　　是了，什么跟什么啊，他的糖果确实不能用金钱还衡量，因为他的糖果的原材料、通通都是从“仙级花盆”里种出来的甘蔗制作的，唔，如果非要用金钱还衡量的话，单单真正能做到延年益寿这一点，随便一颗……有能卖个几千万吧？

　　“是啊！”白若寒小手一番，手里便多了一颗半红半绿，好似没熟透的果子，指了指，道：“你看，这是我们这里最好的灵果了，三百年才结果一次呢，可是，这果子里的灵气，简直都不如你这颗……哦，糖果？对，不如这颗糖果里蕴含灵气的百分之一呢！”

　　“这么垃圾？”秦杨随手接过，嗅了嗅，好香，两种香……一是灵果自然的芬香，另一种，嗯，女儿香、白若寒的！

　　忍不住咔嘣咬了一口，脆生生的，不由眼睛一亮，道：“这果子挺好吃啊！”

　　可不是，入口甘甜，且还瞬间神清气爽，跟他娘的打了兴奋剂似的。

　　“嘻嘻，慢点吃，我这里还有很多呢！”

　　白若寒见他吃相狼吞虎咽，不禁掩嘴一笑，随手又是弄出好几个给秦杨，道：“慢点，这些都是你的。”

　　秦杨有点脸红，丢人了，不行，男人不能丢了面子，这便从口袋里一掏、一掏、又一掏、一把一把的糖果、貌似不要钱似的塞给目瞪口呆的白若寒，道：“吃，管够儿，吃完了给我打个电话，我给你……哦，我让晴天给你送过来。”

　　白若寒小脸激动的通红，小嘴唇儿都跟着直哆嗦！

　　无疑了，这糖果的价值对于秦杨来说不算什么，但对于白若寒来说，那便是巨大、巨大。

　　只是，白若寒真“有愧”狐狸精的身份，竟是要把糖果塞回去。

　　秦杨皱眉，道：“啥意思，不给面子啊？”

　　白若寒摇了摇头，道：“唉，我不想占你便宜！”

　　“那你只想我占你便宜？”秦杨说。

　　白若寒小脸一红，却知道秦杨有口无心，并不是存在占他便宜，嗔道：“坏蛋，不许胡说八道！”

　　她笑的极美，这一点，谁敢否认谁就是王八蛋！

　　秦杨怔怔的沉醉其中，久久不得回神儿。

　　忽然，脑中嗡的一声，直疼得秦杨倒抽一口凉气！

　　秦杨不知道发生了什么，却见白若寒满脸的紧张与歉疚。

　　白若寒见秦杨脸色难看，表情愕然，歉声道：“对不起，我不是故意‘魅惑’你的，这，这是我的本能，若是我修为扎实还能控制，可我，修为太差劲了……”

　　哦，秦杨明白了！

　　感情这就是传说中的、躺着中枪了？

　　秦杨相信她没有说谎，微微一笑，道：“没事儿，不怕你笑话，我这人就这德行，见着美女就走不动道儿！”

　　对于自贬，秦杨没兴趣，因为不需要用这种方式，廉价的表现出自己的坦诚，但对于、面对一个真诚的对象，他从不介意告之对方，其实，我就是这么恶劣。

　　“嗯，我相信！”

　　“……”

　　汗死，她居然表示相信？

　　白若寒嫣然一笑，随着与秦杨的接触，她觉得秦杨与以往传说中的人类并不一样，所以，她真的相信秦杨不是故意来祸害她的族群了。

　　只是，这误伤，未免也太狠了些！

　　白若寒苦笑道：“你呀，真真是害死我们了！”

　　“呃！”秦杨知道她指的是什么，尴尬道：“这事儿是我不对，嗯，这样，等我把那狐狸精抓住后，就让晴天想办法帮你把护山大阵修补好。”

　　“狐精？”白若寒蹙眉，道：“难道我们一族中，真有谁惹到了你吗？”


第575章 无妄之灾！

　　于是，秦杨便把那狐狸精一路用“狐毛”幻化分身，一路把他和晴天引到这里的事儿说了一遍。

　　白若寒听完，总算是明白了秦杨为何会出现在这里！

　　只是，稍微一琢磨，便是绝得此时大有蹊跷！

　　白若寒道：“不对，据我所知，我一族中，并无人会那个法术。”

　　“哦？”秦杨奇怪道：“难道……”

　　是了，不需多问了，如无意外，这肯定就是某人在背后栽赃陷害了！

　　想明白这点，秦杨便是冷笑连连。

　　白若寒见秦杨这般模样，不禁心中一凛，无疑了，她发现，这个男人顽皮时、像个没长大的孩子，一怒，便是太恐怖！

　　“那你打算怎么办？”白若寒道。

　　秦杨看向她，说道：“这事儿还需要你帮忙！”

　　“我？”白若寒先是不解，旋即明白了，她道：“是让我帮你把那陷害我等我妖精找出来吗？”

　　秦杨颔首道：“嗯，你对这里的情况最熟悉，再就是……在这里，你的身份应该不低吧？”

　　白若寒也不想瞒他，直言道：“我次雪峰圣女，除了‘姥姥’之外，诸族人便以我为尊。”

　　“那就好办了！”秦杨对她的身份没什么惊讶的，毕竟，千年狐狸精可没那么多，在加上其这么漂亮……嗯，并非太色，而是秦杨听甘樱凝说过，狐狸精很特殊，其美貌，与其修为几乎是对等的，这也就是说，越漂亮的狐狸精，便是修为越高。

　　顿了下，接着道：“这件事还得麻烦你，唔，不如这样，你回去一趟，帮我问一下你的心腹族人，是否哪个族人出去过，又刚回来，然后，不要惊动不必要的人，之后咱们在一一甄别！”

　　“好……不好。”

　　白若寒正想答应，却是忽的俏脸一变。

　　“怎么了？”秦杨皱眉。

　　白若寒道：“族人传讯给我，说是姥姥的闭关之地被人攻破了！”

　　“啊？”秦杨惊道。

　　是了，这事儿不简单啊，要知道，白若寒都是千年狐精了，那么她的姥姥、定然是岁数更大，修为更强的存在才对，而但凡强者，只要闭关，除白痴之外，便绝不会随便选的地方，且只会把一切防御措施都做到极致，可就是方才，愣是被人给攻破了！

　　白若寒急得不行，对秦杨道：“你先留在这里，我先回去看看。”

　　秦杨一把拉住了她，道：“带我一起去！”

　　“你……”白若寒咬了咬唇，本想说，你的修为应该很低，去了也是送死，可这话不能说啊，太伤人了，这便委婉的道：“我，我很快就会回来的。”

　　秦杨笑了笑，道：“怎么？看不起我？”

　　白若寒不想浪费时间，一咬牙，道：“对，我太弱了！”

　　秦杨哈哈大笑，竟是伸手刮了下她的小鼻子，戏谑道：“小狐狸精，不是我自大，我若想拿下你，哪怕你跟我拼命，照样也挺不过半分钟！”

　　“你……”白若寒俏脸一红，可不是嘛，长这么大，还没被男子轻薄过呢，今儿个，这混蛋先是摸了自己的头，又摸了自己的背，这会儿倒好，趁机更是碰了她的鼻子，简直羞死个人啊。

　　“行了！”秦杨道：“带我去，你姥姥或许还有救，我不去，那你就基本上等于送死。”

　　白若寒见其坚持，还想劝说。

　　秦杨一摆手，心中无奈，瞅瞅、这就是面子工程了吧，他明面上就是个普通人，谁也不会把他当盘菜，可谁知、若是他要弄死谁，除非那种神通广大的“非人类”，否则，玩死谁死！

　　直接就暴露底牌，那绝对是蠢猪的行为，秦杨索性道：“晴天已经过去了，到时有她保护我，料来世间也没几人能伤害到我。”

　　“就是那个……那个用强力手段毁掉我护山大阵的女孩？”白若寒美眸圆睁。

　　秦杨含笑点头。

　　白若寒心中大喜！

　　是了，刚才是恨晴天个不行，这是因为晴天不问青红皂白便毁了其护山大阵，可这时呢，想到晴天手段那般强大，此刻已经去了，又与秦杨关系非常，看在秦杨的面子上……到时，怎会不帮？

　　若有晴天帮忙，那对付起那群来犯之敌，定然能轻松太多！

　　白若寒再无废话，一把挽住秦杨的胳膊，留下两道残影，以是带着秦杨飞出百米之外……

　　两人刚走！

　　方才之地便多了一个俏生生的小姑娘。

　　这小姑娘小嘴里含着个嗦了蜜，却是一副气鼓鼓的小模样！

　　“大坏蛋，人家才离开这么一会儿，你居然就背着人家勾搭上狐狸精了，哼，真是有眼无珠，难道本姑娘还没那狐狸精好看吗？”

　　无疑了，这小姑娘正是去而复返的晴天！

　　晴天生气了，后果很严重。

　　这不，嘎巴两声嚼碎了嗦了蜜，总腰间拿下那个粉红色的小荷包、扯开袋子，便是从内掉下……几人。

　　人？

　　肯定的，身为神兽鲲鹏的小公主，怎会没有几件傍身法宝！

　　“你，你到底要做什么？”

　　几个道士打扮样人，已经发现自己出来了，下意识的反映，竟不是逃跑，而是瑟缩的凑到了一起。

　　嗯，相同的是，看着晴天的眼神儿，无一不惶恐非常！

　　好吧，说来也算是这个家伙倒霉，晴天本是去“故意上当”了，自是没抓到那狐狸精，可是呢，却是不经意的看到这几个家伙鬼鬼祟祟的在商量着什么，于是乎，没啥好说的，跟贼不走空似的，索性就把这几个家伙给一锅端了。

　　而晴天下手太快，这几个道士修为又都不弱，偏生连反抗之力都没，理所当然的，他们选择了当孙子！

　　“哎呀，那么怕人家做什么？”晴天眨巴着清澈的大眼睛，一脸的无辜，却说道：“人家长得这么可爱，一点都不像坏女孩好不好！”

　　几个齐齐苦笑，几乎同时在想、被假象蒙蔽的……那都是傻子。

　　“哼，一点都不好玩！”晴天一下子就不耐烦了，绷着小脸道：“现在我开始提问，指谁谁回答，必须马上回答，否则、死！”

　　几人一听，脸色吓得苍白。

　　其中一人似是料到不妙，一咬牙，竟是一狠心咬了舌尖，施展了血遁术！

　　速度顿时提升三倍以上，一到流光闪光射向天际……

　　遗憾的是，飞的远了，却是悲哀的化作一团血雾！

　　砰的一声、没了。

　　作为亲历者，那几人无不胆颤，看向晴天……那眼神更加恐惧了，没得说，晴天连手都没抬、但他们就是确定，那人，必是命丧于晴天之手。


第576章 逼供！

　　比之那几个道人的无妄之灾，雪峰顶端……则是另一番惨象！

　　当白若寒亲眼目睹遍地狐尸，她整个人都呆住了，等她好不容易接受了这个现实，发出一声嘶力竭的惨叫、继而怒吼，长发乱舞间，提剑就要杀进去为她的姐妹们报仇雪恨。

　　秦杨一把拉住了她，对她摇了摇头，面沉似水。

　　是的，秦杨同样愤怒！

　　遍地的小白狐尸体，足有上百，一个个死不瞑目，无一不是天灵无盖！

　　很明显，这些死去的小白狐，定然都是化形后狐精，死了、华为原形了，天灵屋盖，定是那些来犯者砍开的，为的，就是取她们的内丹。

　　秦杨也是狠人，甚至杀起人来从不手软……

　　只是，他的狠、最起码有个底线！

　　正如在通天塔中，那些要杀他的，毫无例外的被他斩尽杀绝，可之后呢？他明明知道化形后妖肯定有妖丹，那妖丹肯定是个好东西，但他却没有那么做……

　　他为什么没有那么做？

　　他认为，死了就是死了，死了就不该“辱尸”！

　　“放开我，我要报仇！”白若寒泪流满面。

　　秦杨叹了声，把其搂入怀中，柔声道：“别这样，我怀疑……他们是故意的。”

　　白若寒什么都听不进去，死命都摇头，她哭道：“我不，哪怕前面是地狱深渊，我也要去，我要报仇！”

　　“唉！”秦杨无奈，只能解释道：“若寒，不要冲动，一冲动就上了他们的当了，你可曾想过，他们为什么要把你同类的尸体摆放的这么整齐？难道仅仅是为了好玩儿吗？不然吧？”

　　白若寒听得明白，正如秦杨所言，如没想错，那么，便是那些人故意把这副惨象“摆”给白若寒看，为的，就是使其被滔天的恨意冲昏头脑，不动脑子的只知报仇，继而、陷入他们早已布置的陷阱，等着白若寒去送死。

　　秦杨拍了拍她的粉背，柔声道：“让我来！”

　　说着，秦杨从口袋里拿出卷缩成两个小柔团的大金小金，道：“去，除了狐精之外全部给我弄……晕。”

　　为什么不是弄死？

　　白若寒不知道大金小金是什么，她疑惑的看着秦杨，不信这两个可爱的肉虫子能解决问题，却是出于本能的相信秦杨……

　　大金小金在秦杨的手心里拱了拱，似是再向秦杨抗议！

　　秦杨笑了笑，他听得懂小家伙再说什么，道：“好了，别跟我发牢骚了，我知道你们兄弟不喜欢这里的气候，嗯，等回去的，我让小玉给你们做两件小衣服，好不好？”

　　像是哄小孩儿……

　　大金小金呢，竟是很兴奋的样子，旋即、化作一道金光，小金便是飞射入洞！

　　大金则是未动。

　　当然，这不是说大金很懒惰，而是一个习惯问题，就好似，每一次秦杨用到它们兄弟的时候，总会一个主攻、一个留下保护秦杨。

　　不多时，小金飞回到秦杨手心，在秦杨手心里打了个转儿，像是邀功！

　　秦杨含笑道：“知道了，一会儿会给你糖吃的。”

　　“怎么样了？”白若寒急着问。

　　秦杨道：“嗯，走吧，不该站着的……都躺着了。”

　　说着话，率先向洞内走去。

　　白若寒比秦杨速度更快，眨眼间便走进了洞中。

　　进了洞、白若寒呆住了。

　　因为，就在洞口三米内，竟是密密麻麻倒了一地身穿紫袍的长发样人，其中有男有女、有老有少。

　　这些人，都倒在地上，偏生眼睛圆睁，似是不解，似是恐慌！

　　秦杨扫了一眼，踢了一人，道：“若寒，认识这些人吗？”

　　白若寒从惊愕中回过神儿来，眼中尽是恨，咬牙切齿道：“他们穿的服装，都属蓬莱道宗！”

　　“蓬莱道宗？”秦杨皱了下眉头，哦，想起来了，那个张大同不就是自称蓬莱道宗的门人嘛，不过，他身在法师联盟，应该属于蓬莱道宗的俗家弟子。

　　等等！

　　张大同……

　　蓬莱道宗……

　　狐妖……

　　偷袭……

　　几点一衔接！

　　秦杨便是隐隐的明白了些什么。

　　他缓缓的眯起了眼睛，不禁冷笑连连。

　　“若寒，你去看看你姥姥，我留下问问他们！”秦杨说。

　　白若寒恨不得一一杀光这些恶道，不过听秦杨说起姥姥，一时忍住，便是什么都没说便冲了进去。

　　秦杨并不担心白若寒的危机，因为小金回来向他邀功时便告之，洞里但凡有灵智的生物，无论人、妖，皆备小金图省事儿的逐一毒晕了。

　　当然，白若寒的姥姥除外，只是……

　　“唉！”秦杨摇了摇头，低声道：“希望还来得及吧。”

　　说罢，秦杨拽起一个胡子最长的蓬莱道宗弟子，让小金解开他的说话能力，便淡淡地说道：“回答我一个问题，我会让你死的痛快些。”

　　“你，你到底是谁？”那人吼道。

　　“这不是关键，关键是、你需要按照我说的做，明白？”秦杨道。

　　“呵！”那人冷笑道：“小子，你最好现在放开我，或许，你能落得个好死，不然，待我宗门前辈得知你伤害了我蓬莱门人，那么，你定然落得个形神俱灭的下场！”

　　“啰嗦！”

　　“呃，你，你……”

　　对于他的威胁，秦杨选择用最直接的放回。

　　也就是，一刀、割断了他的脖子！

　　当然，如果他有元婴的话，倒是可以活下来，可惜遗憾的是……他没有。

　　下一个！

　　秦杨又拽起一个，让小金同样解开，道：“刚才你应该看的很清楚，回答我，否则死。”

　　“我，我说！”

　　这个道士看似年龄不大，看似二十出头的样子，他亲眼见到秦杨说着话、随随便便的就把他的师兄杀了，且眉头都没有皱一下，便知秦杨定是个心狠手之辈。

　　他不想死，他相信秦杨说到做到，所以，他选择了出卖！

　　“很好！”秦杨点了点头，道：“这些人，都是蓬莱道宗的吗？”

　　“不，不全是……”那人颤声道：“此行总共一百零七人，其余七人留在外面把风，那七人是‘红叶谷’的修士，而这里，五十为‘金典门’，再就是，我，我的师门‘蓬莱道宗’了……”

　　“不错！”秦杨很满意，又问道：“谁是带头的？”

　　无疑，问这个小道士来这里到底目的为甚，那纯属就是浪费时间，因为……只要有脑子的人，就能明白，秘密、永远只能被高层得知，而下面的、只配工作，则无权得知。

　　小道士额头冷汗长流，怕的不行，他知道说出来后果是什么，不说也差不多，于是，他一狠心，豁出去了，道：“秦先生，你若能饶了我，我，我就告诉你……”

　　“嗯？”秦杨一怔，道：“你认识我？”


第577章 不要试图耍小聪明！

　　问完，秦杨忽然觉得自己这个问题实在是可笑至极！

　　不是么？

　　从头到尾理一下，其实很容易就可以想通。

　　当“那人”知道秦杨要帮唐天豆、当那人知道法师联盟对于那小丫头的起点很重要，当那人想到秦杨能看到这一点，便开始布局！

　　继而以“狐狸精”开始，把秦杨引到这里，料到秦杨会不耐烦的让晴天强行轰开雪峰的护山大阵，料到白若寒不会肯定会设计引走秦杨，而他的人呢，便利用这个时间去雪峰袭击白若寒的姥姥……亦或是取得他想要的某份东西。

　　秦杨？又被当枪使了！

　　可秦杨想不明白的是，那个人、又怎会知道秦杨会帮唐天豆呢？

　　“知，知道。”小道士声音颤抖，他不知秦杨为何皱眉，还以为秦杨不答应他呢，这便哀求道：“秦先生，实不相瞒，这次行动……师门很多师兄都不愿意的，可掌教一意孤行，我等作为最低级的弟子，是没有办法抗拒的，所以，所以这件事，罪魁祸首乃是我教真人啊，与我等无关啊！”

　　秦杨笑了笑，道：“哦，与你无关？那我问你，外面那些小狐狸，可有死在你手里的？”

　　小道士脸色惨变。

　　无疑了，单单这一点，他就不可能算做无罪！

　　当然了，这也得看谁判！

　　就好似日军侵华，八年中在华夏造孽无数，几百万日本兵最后投降，自杀的不少，可活下来的照样有百十来万，结果呢……发路费遣返、释放，嗯，人道主义精神。

　　可惜遗憾的是，自打秦杨心性开始变化起，他便认为对于敌人“善良”，便意味着对自己“残忍”，若谁劝他向善，他绝不介意骂那人傻逼！

　　“没事儿的！”秦杨拍了拍他的肩膀，柔声道：“告诉我，然后……下辈子还有机会做个好人。”

　　小道士面有不甘，却是痛苦的闭上了眼睛，是了，后悔从来都是弱者的表现，既然做了，那就该认下，否则，即使死、那也死得没有尊严。

　　小道士终于指出了两人！

　　秦杨走到那两人面前，见是一男一女。

　　解开其言语。

　　秦杨看了看此二人，男的仙风道骨、女的倾国倾城，皆是上等皮囊，不由叹了一声，道：“真是浪费，长得丑的好人那么多，偏生长得好的坏人更多，掉个个多好？”

　　一男一女刚才都看到秦杨的表现。

　　知道秦杨并非善类，而自己死活，只把握在其一念之间而已！

　　几百年修道不易，此二人皆是金丹修士，自是不愿这般死掉。

　　两人对视一眼，金典门的女带队何清深吸一口气，率先开口道：“秦先生，不知……你要何等条件，才肯放了我等？”

　　“呵呵！”秦杨含笑道：“在你眼中，是不是所有的东西，都该有个价值？”

　　言语中，尽是鄙夷。

　　何清面色一红，是羞，也是怒！

　　毫无疑问，如果她说是，秦杨肯定会让她给自己估个价，她不说，秦杨便会不给她活下去的机会，若说、那她就好似有价即可上的“公共汽车”。

　　蓬莱道宗男领队四十多岁样人，名为“风平”！

　　风平沉默了下，忽的看向秦杨，道：“秦先生，再来之前，我了解过你……而在我的认知的，您一向是个冤有头债有主的人，想来，以您的智慧，定然猜到我们只是一群打手而已，就像是一把没有主见的刀子……”

　　秦杨讥讽道：“行了，你觉得跟来撇清关系这一套有意义吗？没主见？呵，那我请你回答我，既然你真的不愿意伤害无辜，杀了之后、也就算了、可你为什么还要挖掉她们的妖丹呢？”

　　风平亦是老脸通红。

　　“还是那句话！”秦杨冷冷道：“回答我问题，我会让你们舒服的上路，下辈子做好人坏人我不管，若不答、我不介意让你们死得很惨，且、再无投胎转世的机会。”

　　“唉！”

　　神色复杂间，何清苦笑道：“我就知道，恶人、必有恶报！”

　　秦杨却道：“那倒不一定，你们，只是运气不太好而已。”

　　何清神情更苦了！

　　是了，如果有选择，她宁愿自己还在门派中清修。

　　最起码，那样清苦的日子，不至于落得当下这个“待宰”的下场。

　　怪谁？她不怪秦杨！

　　说一千道一万，怪也只能怪她自己、贪心。

　　毫无疑问的是，来时并不情愿，但杀了上百从未作恶的狐妖后，见是杀都杀了，便起了贪念，杀其生，又辱其尸，当时只顾自己痛快，却是忘了世间还有报应一说。

　　“告诉我，你们背后主使是谁！”秦杨淡淡的问。

　　“哼！”风平一梗脖子，讥笑道：“告诉你是死，不告诉你也是死，你说我凭什么告诉你？”

　　秦杨并没生气，笑了笑，没理他，反而看向何清，道：“你也是他这个意思？”

　　何清惨然一笑，终究是女性，心地软弱一些，她说道：“如果能活，我想活下去……”

　　言下之意，除非你让我活，否则我只能带着秘密去死了！

　　风平很得意，他认为自己筹码在手，命就保得住！

　　可惜遗憾的是，这招……对秦杨没用。

　　秦杨点了点头，对何清道：“你们两个可以活一个，但是，我只可以让更有价值那个人活着。”

　　何清眸子一亮，喜道：“你说的是真的？”

　　秦杨微笑道：“你们不是查过我的资料吗？如果真的看过，那就应该知道，我秦杨虽坏，但一向言而有信！”

　　“好，我说……”

　　“闭嘴，你个贱人！”

　　风平脸色张红，他急了，更怒了。

　　可不是嘛，秦杨明摆着就是玩阴的，而且，风平看得出来，秦杨明显更“想”让何清活下去。

　　而何清活了，岂不是说他要死？

　　不行！他绝不愿意去死！

　　他这人极为聪明，知道干吼是没用的，只能动脑，使何清认定秦杨是在骗她，之后，在达成共识，以求合力与秦杨讨价还价。

　　“对不起！”风平见何清面露怒色，赶忙解释道：“何道友……刚才，刚才是我说错了话，可是，可是我真的怕你上当啊，你要知道，秦杨虽然看似很重承诺，但问题是、他只对‘朋友’重承诺！”

　　那两个字他咬得很重。

　　果不其然，何清犹豫了。

　　这是因为资料上确实那么写的，对朋友，秦杨没话说，对敌人，则从无原谅的先例！

　　“你呀，唉，真是自讨苦吃。”秦杨满是怜悯的瞥了风平一眼。


第578章 邪门儿了！

　　风平心里咯噔一声，还没来得及说些什么，忽的感觉心口剧痛、疼的几近窒息，又忍无可忍，继而，骨头缝里好似有无数虫蚁叮咬一般，那种痛苦，简直就无法用言语形同，一时间……惨嚎连连，见其那因为痛苦而狰狞、变形的面孔，见者，无不是胆寒心颤！

　　是的，死？对于很多人来说，在某种情况下便是一种幸福，因为直接死了，那叫解脱！

　　而若是那种身受酷刑的？死？人家不让死，就是不断的折磨你，咬舌自尽都不行，只能痛苦的活着，被动的让对方继续折磨……

　　秦杨点了支烟，皱了下眉头，对小金道：“把他的声音给我闭了！”

　　下一秒，风平连惨叫声都发不出来的。

　　痛苦，则犹在！

　　风平看向秦杨，痛苦着，眼神是那般可怜，他用眼神哀求秦杨，许是求秦杨给他个痛快，亦是求秦杨大发慈悲的饶了他，管他呢？

　　秦杨看也不看他一眼，肯定的是，对于这样的人，一旦有机会，他绝对不介意虐个半小时先。

　　当秦杨把目光转向何清的时候，露出一个恶魔的笑容，道：“你是女人，女人嘛……嗯，折磨起来，比之男人则有更多的花样儿，举个例子，比如，你长的这么漂亮，如果我把你卖进某个廉价鸡窝，就十块钱一次吧，不规定次数、人次，一天下来，想来最起码也得有一百个男人品尝过你的美妙滋味吧？”

　　何清脸色惨变，紧咬着娇唇道：“你，你若是那么对我，那我做鬼也不会放过你的！”

　　秦杨耸耸肩，指了指自己的眉心处，貌似无奈道：“这里应该就是天眼的位置吧？话说，我都已经开了天眼快一年了，可见到的鬼、不过也就是屈指可数而已，后来呢，我找了个专业人士给我看过，他的回答是，鬼怕我，因为，可能……我比鬼更凶！”

　　人怕鬼三分，鬼怕人七分！

　　而恶人？则能吓鬼！

　　何清嘴唇早已咬白，她知道秦杨或许真的会那么折磨自己，她不要那样，痛苦的，妥协了。

　　“背后主使我不知道是谁，但我知道参与者，有三宗的掌教，金典门宗主高甚，蓬莱道宗宗主祖千万，还有红叶谷谷主刘端！”

　　她招了！

　　面对残酷现实，她无从选择。

　　秦杨一直凝视着她的眼睛，她没有撒谎。

　　秦杨指了指风平，道：“他呢？知道的会比你多一些吧？”

　　“不知道！”何清痛苦的闭上了眼睛，颤声道：“让我死吧，求你……”

　　“唔！”秦杨摸了摸下巴，看着这副好皮囊，心思动了。

　　不要误会，他并非是起了色心，而是觉得这个女人应该还有用处！

　　对……不能让她死。

　　打了个响指，风平的痛苦解除！

　　他呼哧呼哧的喘着粗气，其落座的位置，尽湿透，可见他痛楚多少汗来。

　　“都听到了吧？”秦杨淡淡的对风平道：“这个女人给我提供了三个报复目标，你呢，如果不能给我点新鲜的，那我只能对你说抱歉了。”

　　风平恨恨的怒视秦杨，咬牙切齿道：“抱歉？不就是要我死吗？来啊！有种现在就弄死我。”

　　秦杨皱了下眉头，冷冷道：“你这人怎么可以这么贱！”

　　说着，冷哼道：“那就再让你爽个半小时吧。”

　　话落，风平又不能说话了，那种痛、则是再次升起。

　　秦杨则是起身向洞内走去。

　　离的近了，隐隐传来声嘶力竭的哭声。

　　是白若寒！

　　秦杨叹了声，是了，看来，那个他素未谋面的姥姥……应该已经去世了吧。

　　“啊！”白若寒陡然见到秦杨，好似抓住唯一的救命稻草般，抱住怀中那条已经没有呼吸的火红小狐狸，连滚带爬的到了秦杨脚下，一把抱住他大哭，苦着哀求道：“求求你，救救我姥姥，只要你能救她，我，要我做什么都可以的。”

　　秦杨弯下腰，抿着唇，摇了摇头，道：“对不起，我只能救活着的，它，我无能为力……”

　　事实上，当小金回来的时候，就已经把狐狸姥姥油尽灯枯的消息告诉了他！

　　当时他有想过去救，只是，当他觉得那样的想法儿实在幼稚可笑，还不如让那狐狸姥姥留下最后一口力气给白若寒说些什么，这才强忍下悲恸，为白若寒创造了最后一个与“活着”的姥姥相处的机会。

　　“不，你骗我！”白若寒痛哭失声，陡然想到了什么，她抹了把眼泪，竟是笑了，道：“你，你别看我现在还不够漂亮，可你要知道，我是狐狸精啊，狐狸精怎么可能不够漂亮呢？这样，你先帮我救活姥姥，之后给我一点时间，我保证你以后能得到一个最漂亮的女人，最完美的我！”

　　秦杨能感受到白若寒的痛苦。

　　正如，他看过一则报道，一个居家良妇，就是因为没钱给身患绝症的女儿看病，最后，为了筹钱，竟是沦落到去小公园做给钱就可上的廉价鸡……

　　亲情啊！

　　人在乎？妖不也是？

　　秦杨轻抚着她的秀发，柔声道：“若寒，接受现实吧，还有，我希望你记住，你若能好好活着，对于你姥姥来说，才是最大的幸福！”

　　“哇！”

　　终于，白若寒扑进了秦杨的怀里，大声痛哭。

　　秦杨心里很疼，莫名其妙的疼，他觉得着太不应该，因为他自信于自己不是个好人，更不存在于悲天悯人，白若寒，他才刚认识，连朋友都谈不上，其姥姥，他见到的不过是一条死去的小狐狸……

　　可是，为什么会这么痛？

　　就像是他理该就该这么痛！

　　秦杨额头见汗，捂着胸口，强忍着。

　　“秦杨！”

　　晴天不知何时出现在秦杨身后，许是感受到了秦杨的痛苦，她俏脸一变，连忙运气发力从其后背注入，直到秦杨脸色缓缓红润，这才松了口气，却是一把推开哭晕在秦杨怀里啊的白若寒。

　　“秦杨，你怎么回事儿？怎么修炼起魔门心法了？”

　　晴天近乎恨铁不成钢的质问。

　　“我？”秦杨诧异极了，旋即苦笑道：“你在说什么我根本就听不懂！”

　　“别跟我装糊涂！”晴天气道：“告诉你，即使你不说，我也可以肯定，因为我十分清楚，只有高深的魔门心法、才不能动善念，动则，便随时有可能走火入魔而崩溃，甚至是死！”

　　秦杨百口莫辩，却只能道：“拜托，难道你忘了吗？我根本就不能修炼法术，正道的不能，邪道的……”

　　说着，秦杨怔住了，愕然道：“难道我可以修炼邪道法术？”

　　“哼，承认了吧！”晴天瞪了他一眼，怪归怪，但担心秦杨则是真的，她咬了咬唇，说道：“散功吧，不然，今后的痛苦你是受不住的。”


第579章 有贼心没贼胆儿！

　　“散功？”秦杨一愣，呃了一声，道：“那来吧……”

　　“来就来！”

　　晴天明显没明白秦杨的意思，不过嘛，小手一触碰到秦杨的身体，登时便是傻眼了。

　　可不是嘛，散个六功啊，这货的身体里除了有一股仙气之外，压根就无一丝邪气！

　　“怎么回事儿？”晴天蹙眉。

　　秦杨翻了个白眼，道：“鬼才知道！”

　　无疑了，他自己都弄不明白自己，就说体内仙气吧，当初好好的“纯正仙气”，可强化一次后呢，竟是被“妖仙仙气”给强化的，于是乎，弄个也不知道到底算个啥了。

　　等等！

　　秦杨忽然想起来了，道：“晴天，我体内的不是魔气吧？是妖气才对吧？”

　　“对你个头！”晴天以为秦杨逗她玩儿呢，狠狠地瞪了他一眼，道：“懒得搭理你。”

　　口上这么说，心里可不这么想，她决定回去问问姥姥，相比于姥姥，她的知识面儿还是太浅了。

　　等出来时，秦杨不禁捂住了鼻子！

　　看着一地的尸体，秦杨皱眉道：“都是你做的？”

　　晴天摇了摇头，道：“不是！”

　　“那是谁？”秦杨奇了个怪了。

　　晴天道：“我也不知道，不过就是感觉到有人潜入，这才进来看看你是否遇到危险，一到这里那人的气息就断了，他们、嗯，都死了！”

　　秦杨哼了一声，明白了，道：“得，这是要杀人灭口啊？”

　　说着，秦杨倒也没往心里去，这是他已经把该问的都问出来了，只不过……微微还有一点可惜。

　　因为他刚才已经有了主意，那就是在这些人中种下一部分的“蛊”，使这些人回到各自宗门时为他做事，也好等他上门报仇的时候做内应！

　　现在看来是没可能了……

　　当然了，有仇不报那就不是个男人，所以又有决定了，等这次事儿了了，就带着家里一众厉害妞儿、挨个上门报仇去，嗯，打不过无所谓，那也得收点利息回来。

　　“嗳，秦杨，你就打算一直这么抱着她不松手？”晴天指了指仍昏迷的白若寒，语气有点酸。

　　秦杨看了一眼白若寒，无奈道：“就现在这情况，若是把她留下，用不了三天她就得死，我若不管她能行嘛！”

　　“哼！”晴天撅着小嘴道：“你撒谎，你分明就是看她漂亮，要把她收了！”

　　秦杨没好气道：“你比她漂亮多了，我怎么没收你？”

　　晴天鄙视道：“那是你有贼心没贼胆！”

　　“你……”秦杨忽然发现自己词穷儿了，汗死，心说，难道真是那样？

　　偷看晴天一眼，唔，萝莉的诱惑啊！

　　……

　　回到长白市。

　　又是另一番光景！

　　这不，没去以前豆豆之前住的拿出贫民区，而是直接被桑姐接到了市中心，到了地儿一看，吆喝，鸟枪换炮了。

　　长白市最好的一个办公楼，最好的一层，竟是不知被神通广大的桑姐如何都给买了下来！

　　这还不算，一应设施全部崭新，明显都是这两天时间里新装的，雇了十八个挺漂亮的小姑娘……呃，说好的风水公司呢，招这些娇滴滴的女职员噶哈？

　　另外就是“一排”老神棍了！

　　细数之下，竟是正好十个！

　　各个七老八十而面色红润，鹤发童颜、身穿老式黑色锦缎长袍，就往哪一站，还真给人一种进了神仙窝的感觉。

　　当然了，神棍就是神棍……看起来有本事，实则就是糊弄人的。

　　接着桑姐给秦杨报账，说是总共花了两千万整，不过还得留下一百万流动资金。

　　秦杨又汗，心说，捉妖现代化便也罢了，怎么整得还跟正常公司似的？流动资金？流动啥？

　　算了，好人做到底，权当是给豆豆同学留的生活费了吧。

　　而唯一让秦杨不爽的是，豆豆这臭丫头居然又不头发染回奶奶灰了！

　　秦杨生气了，拎着豆豆同学的脖领子，不顾豆豆同学的求救与告饶，拎进屋儿就是一顿香艳的暴揍。

　　“啪啪啪，啪啪啪……”

　　“呜呜，臭流氓，你摸够了没啊？”

　　“滚蛋！”

　　秦杨收回手，瞪眼道：“臭丫头，跟我对着干是吧？哥想让你正儿八经的做个好女孩，你倒好，瞅瞅，现在什么熊样！”

　　豆豆同学双手捂着火辣辣的小屁股，撅着小嘴不服气的道：“佛家都说了，贵在修心，而不是外在！”

　　秦杨道：“靠，你丫修道的好不好？”

　　“呃！”豆豆同学想想也是，讪讪道：“那行，以后不说贼秃的话了，那个啥，打个商量怎么样，比如，我保证做个乖女孩，但是呢，你不能逼我染头发，行不行？”

　　“你猜呢？”秦杨眯着眼睛。

　　豆豆同学便是苦了小脸，郁闷道：“你又不是我爸呢，干嘛什么都管人家！”

　　秦杨道：“那你信不信只要我愿意，明天你就能我几户口本，而且，你的身份只能是我闺女？”

　　“你，你又占我便宜！”豆豆同学气道。

　　秦杨懒得搭理他，打开门，对有些局促的白若寒道：“若寒，过来一下。”

　　豆豆同学好奇心蛮重的，一打见到身穿古装的白若寒便是兴趣浓浓，却是还没来得及凑热乎呢，便被秦杨拎走、打屁股去了。

　　秦杨指了指豆豆同学，为白若寒介绍道：“若寒，这丫头叫唐天豆，嗯，挺别扭一名字，跟我一样叫吧，叫她豆豆就行，以后啊，有劳你多照顾她了。”

　　白若寒看了看豆豆同学，不由蹙了下眉头，道：“她明明是一个人类女孩，怎么长得跟灰耗子精似的？”

　　“你，你什么眼光儿啊你！”豆豆同学大怒，急道：“嗳，拜托，我这叫潮流好不好？你看我头发颜色，这叫‘奶奶灰’，很帅、很贵的说哦！”

　　白若寒真个是不敢恭维，转头看向秦杨，幽怨道：“秦哥哥……能不能不要让我留下照顾这个脑子有病的、也不知道是人还是要妖的怪家伙啊！”

　　豆豆同学一听，呀，气乐啦，心说，好家伙，有种，长得漂亮了不起啊？哼哼，话说，我才是这家公司的法人代表兼大老板，今后你跟我混，看我怎么报复你。

　　至于白若寒为什么叫秦杨“秦哥哥”？

　　这个，里面有点小故事！

　　当然了，细说没那必要，总之，秦杨看她孤苦无依，那三宗又极有可能害她性命，这便只能把其带回来。

　　带回家肯定是不行的了，毕竟长得太媚，且本身就是个狐狸精，这要是带回去，指不定他媳妇们就弄死他呢，那几个预备的媳妇，就，唔，酸死他呢。


第580章 搞定！

　　所以呢，左右一想，留在豆豆这里最好。

　　当然了，在秦杨省了麻烦的同时，豆豆却能得到一大臂助！

　　要知道，白若寒除了长的漂亮之外，实则还是以为很厉害的高手，唔，用晴天的话说，如果非要给白若寒的修为下一个定义的话，那就是相当于人类修士的“金丹后期”，这也就是说……在当下没落的华夏修真界，只要不是老古董现身，白若寒都能横着走。

　　对于白若寒那楚楚可怜的小眼神儿，秦杨回以一笑，却说道：“乖了，反正离的又不远，你想我了，你……哦，我就来看那你。”

　　白若寒如今乃是实打实的一无亲小可怜儿了，唯一可以相信的、倚靠的，在她看来只有秦杨一人，她很聪明，并不是那种头脑简单的存在，她轻咬着嘴唇，更是幽怨道：“秦杨哥哥，你嫌弃我！”

　　“呃！”秦杨汗了下，赶忙摆手道：“没，我可没啊。”

　　“那你为什么不带我回家？”白若寒眼泪汪汪的，道：“我知道你怕什么，大不了……我给你当小的，不用你把我养在家里，随便个我找个地方，让我和你在一个城市就可以了，我的要求不高！”

　　小三？

　　啊不对，因为秦杨已经有“小四”了，所以呢，若非要排一下的话，白若寒只能勉强排到第五。

　　只是，又不对了？

　　秦杨愕然道：“这些都是谁跟你说的？”

　　“晴天啊！”白若寒眨了眨眼睛，道：“晴天说了，现在不比古代，男人已经不能娶一个以上的媳妇了，所以呢，如果非要在一起的话，那就只能以外室的身份存在着。”

　　“晴天！”秦杨从牙缝里挤出她的名字。

　　可不是嘛，这丫头……绝对是故意的，绝对是火上浇油啊！

　　甘樱凝白了他一眼，道：“行了，别磨牙了，晴天那丫头早就跑没影儿了，并且让我转告你，说是回去就闭关，没事儿不许找她，嗯，找她也不出来。”

　　秦杨翻了个白眼，嗯，不愧是晴天，专管放火、不管灭火啊。

　　得，眼下还是得先搞定白若寒，是说啥也不能带她回去啊。

　　眼珠子一转，有了，秦杨语重心长的看着她，双手按住其双肩，叹了一声，道：“若寒，你不知道啊，豆豆这熊孩子……可怜啊！”

　　豆豆同学不乐意了，叫道：“嗳嗳，人家怎么就熊孩子了？”

　　秦杨回头狠瞪了她一眼，道：“你信不信？信不信我敢真下狠手？让你一个礼拜都下不了床？”

　　豆豆同学捂住了小嘴，却是……想歪了。

　　是了，她以为秦杨要行那禽兽之举，拿下她的红丸，并且狠狠蹂躏，使其破瓜之痛加剧！

　　太恐怖了，豆豆同学脑中浮现出一副禽兽的画面，激灵灵的打了个寒蝉，于是乎，乖的就跟猫似的了，不敢说话，却是快速的写下一行子，举起……

　　“我马上去染头，黑色的，我很乖的！”

　　秦杨一愣，咋地了这是？

　　嗯，不过也好，秦杨拍了拍她的小脑瓜儿，很满意的道：“熊孩子终于长大了，哦对了，最好把你那半斤多的耳钉都给我摘了，别以为我不知道你其实是忽悠我的！”

　　半斤多？

　　就算不到，但也差不多……

　　毕竟，四五十个呢！

　　豆豆同学便是苦了小脸，扁着小嘴道：“太凶残了……”

　　“嗯？”秦杨眯眼了。

　　“嘿嘿，没，秦叔叔最好了。”豆豆赶忙改口，无疑，这个坏蜀黍一向说到做到，她怕啊。

　　“去吧！”秦杨一摆手，示意你个熊孩子可以滚蛋了。

　　豆豆同学立马开溜，一口气跑到电梯间，这才长出一口气，拍着胸口，可拍着拍着……

　　“唉，确实小了点儿？”豆豆同学蹙眉道：“唔，不行，作为老板，怎么可以这么小呢！”

　　说着，攥了攥小拳头，给自己打气加油道：“从明天开始，啥都不吃，就吃木瓜炖猪爪，哼哼，我还不信了，三年，不，三个月后，本姑娘还能这么平？”

　　不说这熊孩子，再说秦杨。

　　好说歹说，最后，总算是达成了条件！

　　嗯，就是从即日起，秦杨每周必须来看一次白若寒，同时呢，每周最少七次视频，且每次不得低于十五分钟。

　　之后，白若寒表示，只要不是好妖精，她就通通帮豆豆同学搞定！

　　这样，才使得秦杨松了口气。

　　接下来的事情就好办了，法师联盟不是要狐狸精吗？

　　那行，秦杨带着相当于“金丹后期”的白若寒先去北方法师联盟转了圈儿、吓的一众直哆嗦后，又让白若寒带会长先生去了趟法师联盟总部……秦杨呢，有交代，到了地儿啥也不用说，直接把气势往外一放就OK。

　　于是乎，还是吓倒一片。

　　秦杨本以为能引出背后的那个人，可不知那人咋想的，不但自己没出来，连个像样儿的、正儿八经的修真都没派出来一个。

　　而在白若寒还没回来之际，秦杨给豆豆同学接了一大堆的任务，不是捉妖的就是捉鬼的，总之乱七八糟二三十个！

　　妖归白若寒处理，鬼则交给甘樱凝帮她搞定。

　　一天之内基本完成。

　　法师联盟虽然知道这是秦杨帮豆豆同学作弊了，奈何敌人太强大，表示不敢得罪啊，于是，第二天，豆豆同学就从初级会员，一跃成为了“地级成员”，还是因为有秦杨这巨大臂助的关系，豆豆的名声算是打响了，而很多从前不知道“北派天师”的修士，自此得知，原来北派天师很厉害……厉害的能找到秦杨这样变态的强者为其保驾护航。

　　什么？一味作弊？

　　那可不行！

　　秦杨交代了，让甘樱凝督促豆豆同学努力修炼，哪不懂就教她，懒了就揍她，不舍得打那就找我。

　　在加上秦杨舍得下雪本，单五百年分的野山参就给了豆豆同学五根儿，灵丹什么的更是管够。

　　一周不到，硬是给豆豆同学的修为顶上去一个半级！

　　看到这样的变化，秦杨不禁感慨，有个好爹……呃，是有个好倚靠，真就没天理了，想想从前的自己，要啥没啥、又不愿意给人家当孙子，所以只能苦逼到不要不要的，豆豆呢？就是因为有他的存在，一辈子、基本都无忧了！

　　“老公，电话……”

　　“谁的电话？”

　　秦杨正在海边散步呢，远处古小玉跑了过来，手里还拿着一个家里的移动座机。

　　“呼！”古小玉小脸红扑扑的，理顺了气，才说道：“是康队，他找你有急事。”

　　“康哥？”秦杨奇怪了，嘟哝道：“有事儿干嘛不给我打手机……”


第581章 大灾星？

　　康泰一般不找秦杨，反之、只要是找了，那就肯定不是小事儿，哦，特别是那种拐弯抹角的找！

　　没接电话前，秦杨就预料到了什么，只是不接又不行，毕竟曾经人家康泰着实帮了他不少忙，这人情……得还啊。

　　“嗳，康哥！”

　　“哦，秦杨啊，呵呵，最近……”

　　秦杨翻了个白眼，打断道：“行了康哥，您呀，就别跟我客气了，说吧，找我啥事儿？”

　　康泰干笑一声，想来也是老脸通红，道：“唔，是这么个事儿，最近啊……队里遇到了个大难题，着实让我们苦恼极了，偏生谁都抓不住重点，庄厅又催得急，所以呢，呵呵，你看看，能不能抽个空儿？帮哥哥搞一搞？”

　　秦杨郁闷了就，可不是，对于警察这个神圣而伟大的职业，他实在是当够了！

　　不为别的，就没事儿就被各种老大当枪使这一点，他就怎么都不得劲儿。

　　“康哥，我现在已经不是警察了！”

　　秦杨不好直接拒绝，只能委婉道：“再说了，据我所知，咱华夏可是隐藏着不少‘奇人异事’呢，比如，国安的XX处，以及什么特殊部门，就是专门应付这种非常规案件的，嗯，所以呢，我觉得，如果庄厅再逼你的话，你完全可以以‘非人力可以对抗’为由，一个太极打回去嘛！”

　　“臭小子！”康泰不乐意了，也不解释，干脆道：“就问一句，我就非得让你帮我，你是帮还不是不帮吧？哦对了，记住了啊，你要是不帮，那哥哥就跟你绝交，就算在道儿上碰到了，咱也是陌路人！”

　　这么绝？

　　秦杨哭笑不得，无奈道：“康哥，我已经被开除了好吧，就算帮你，那我该以什么身份呢？”

　　“开除算个屁！”康泰一听，不由松了口气，却是哼哼道：“咱大天朝的朝廷一向就乱七八糟如狗屁，这么地，你觉得出师无名是吧？那行，你现在过来，我帮你搞定，三天之内帮你弄好关系，嗯，不过警衔得从一杠一开始，当然了，你可以放心，最迟半年，我保证帮你弄回以前的警衔。”

　　秦杨哑然失笑，道：“康哥，你不会是升官儿了吧？”

　　康泰怔了下，奇怪道：“你怎么知道的？”

　　得，还蒙中了！

　　秦杨挠了挠头，道：“终于升上去了？不是两杠三了？”

　　“嗯！”康泰满脸是笑，没得说，多少次了都，就是迈不过这一步，总算是迈过去了，不高兴那才叫怪呢，说道：“这不庄厅升了嘛，作为庄厅的亲……唉，就亲信了，都是自家人，不照顾我照顾谁啊？”

　　秦杨又是一愣，道：“他也升了？啥级别了？”

　　“嘿嘿！”康泰道：“这回啊，你老丈人可是真个实打实的冰城警界一哥了！”

　　实打实？

　　是了，话说从前庄正义虽然也被称为“冰城警界一哥”，奈何那并非事实，大家那么认为，多是出于对其能力、威慑力的关系，才选择默认的，而实际上呢，那时候的庄正义，只不过是“冰城市公安厅的厅长”，而冰城作为省会，上面还有一个“省公安厅”呢，当然……对于那位秦杨只见过一面的老人家，秦杨表示很不屑，原因是……那老王八蛋除了会捞钱之外，其余几乎就是玩女人，说白了，好事儿不干，专干各种生儿子没屁眼的缺德事！

　　“嗳，秦杨，高兴不？”

　　秦杨撇了撇嘴，道：“我有啥可高兴的，他是他，我是我，你又不是我！”

　　康泰叹了声，道：“你啊你，真不知道怎么说你！”

　　无疑了，秦杨与庄正义的关系并不好，这点康泰是十分清楚的。

　　说起这事儿，其实也不能怪秦杨，谁让那老家伙动不动就要利用秦杨一回呢？

　　算了，康泰一想就头疼，再说了，清官都难断家务事呢，何况……他根本就不“清”。

　　“说正事儿！”康泰直入主题，道：“秦杨，你听说过乔安娜吗？”

　　“戴安娜知道！”秦杨说。

　　“滚蛋！”康泰笑骂道：“我他妈也知道戴安娜，还知道他是英国王妃呢，可她都死了，跟咱有个屁的关系！”

　　说着，知道秦杨这又是故意耍滑头了，哼道：“少转移我注意力，告诉你，这事儿你要是不管，那我今儿晚上就上你家门口睡去，你一天不答应，我就睡一天，看你忍心看着你老哥冻死不！”

　　下雪了都，这里是东北……

　　秦杨又是好气又是好笑，偏生对这位对他极好的老大哥是实在发不来脾气，道：“算了，说说吧……哦对了，不过咱先说好，狗屁倒灶的事儿不管，乱七八糟的事儿更别找我！”

　　言下之意，我可以当打手，保姆什么的就算了吧。

　　康泰了解秦杨的脾气，笑着道：“放心吧，那些破事儿教给伍天他们，嗯，你的任务，就是在三天之内，保护乔安娜活着离开冰城就可以了！”

　　“嗳，康哥，话说乔安娜是谁啊？”秦杨道。

　　康泰没好气的道：“不是吧你，话说，你还没到三十呢吧你？”

　　“这跟岁数有关系？”秦杨纳闷了就。

　　“当然了！”康泰哼道：“我家那小王八蛋……咳，是我儿子，才刚满十岁，就开始追星了，什么超男、快女，乱七八糟的小明星，几乎露了脸他就全能认出来，你可倒好，居然连新晋亚洲小天后都不认识，亏你还号称年轻人！”

　　“你家那小王八蛋？”秦杨坏笑。

　　“滚犊子！”康泰笑骂道：“在他妈胡说，老子现在就打你家去！”

　　瞅瞅，还人民警察呢……简直就一流氓嘛。

　　不过嘛，秦杨就是喜欢这样的！

　　要知道，这年头啊，满口仁义道德的，基本就与伪君子划等号，反之呢，那些张口“你大爷”的所谓流氓，反而才更可交。

　　为啥？好说，因为傻呗，连装好人都不会，多傻啊……

　　当然了，康泰只跟他实在，对于其他人呢，嗯，估计也挺虚伪的。

　　“乔安娜，乔安娜……”

　　秦杨已经知道乔安娜是个明星了，寻思了下，左右刚刚完成任务，倒也想休息几天，索性帮康泰一把也不是不行，这便决定细问一下情况。

　　“康哥，跟我说说，不过就是保护一个小明星而已，我就还不信了，这么点小事儿，还能难住咱特种大队？”

　　康泰喜于秦杨答应帮忙，一听，却是又笑不出来了，苦笑道：“老弟啊，这么跟你说吧，那个叫乔安娜的女人，她，她简直就是一超级大灾星，去哪哪出事儿啊！”


第582章 乔安娜的邪性事儿！

　　听康泰讲完乔安娜的事儿，秦杨不免觉得挺……挺玄幻的？

　　或许，也只能这么形容了！

　　嗯，从头开始说……

　　乔安娜，华英混血儿，今年刚满十八岁，由于出色的外表与辨识力很强的嗓音，才刚踏入音乐界，几乎不到一年的时间，便是红透了大街小巷。

　　之后，又是拍电影，电视剧，还写了一本书，很快，更是火了。

　　据康泰说，乔安娜从十六岁出道至今，从一穷二白的身家，愣是成了个十亿级的小富婆。

　　嗯，并且，名声很好，至今还没传出过娱乐圈常见的乱七八糟的绯闻什么的。

　　只是，她的命看似很好，实则只是“在此之前”！

　　从今年第一天开始，便是出了变数！

　　比如，她养什么死什么，就算是养的仙人掌……那愣是旱死了，猫猫狗狗花花鸟鸟啥的，决无例外的、全部在元旦那天一起“无故”玩完。

　　这还没完，紧接着就是她的助理以及保镖，接二连三的无故死亡，据说，是请了华夏最顶尖的法医给验的尸、给出的结果。

　　还没完……

　　即使如此，几近崩溃的乔安娜本都想退出娱乐圈了，偏生粉丝们不干，一个月内，她两次召开记者发布会，想要宣布退出娱乐圈，偏生每次她才刚一说这事儿，利马就有粉丝当众自焚！

　　于是，整得身心俱疲的她，连提都不敢提了。

　　在加上经纪公司也不愿意失去她这颗摇钱树，好说歹说，总算是得了个“暂时不退出”的结果。

　　然后呢？

　　不是心情不好吗？

　　也不知道哪个狗屁心理专家说了，唱歌能陶冶情操，那行吧，反正她就是唱歌出身，一年几十场演唱会更是太平常，于是乎，就大肆宣传，宣布乔安娜今年在国内连续七十二场巡回演唱会……

　　事儿，就这么出了！

　　这个“灾星”，每去一地开演唱会，只要是看她演唱会的，最起码有一半、第二天会精神不振的，三分之一呢，会无故病上一周以上，最恐怖是，还会死人……

　　据相关部门统计，从乔安娜开始巡回开始，直至前几天才中海，总过死了四十八个人，平均每地两人次！

　　这是巧合吗？

　　如果，都是“有原因”死亡的话，可以算是巧合，偏生还是“无故”，且说死就死了！

　　这事儿引起了相关部门的重视，嗯，有人提出逮捕乔安娜，以求从她口中解开这个令人恐惧的谜团，可惜遗憾的是……这个很有建设性的意见，哦，是那个提出者，第二天就进了纪委，之后一直没出来！

　　康泰却告诉秦杨，说是那哥们倒霉，因为他的同僚，全家都是乔安娜的铁粉儿，然后呢……就特别扯犊子的因为他提出逮捕乔安娜这事儿、嗯，把他举报了。

　　秦杨听了只是撇嘴！

　　可不是，都他妈不是啥好鸟，同情哪个都是傻逼。

　　总之，问题的关键，就是在于寻找问题到底出在哪，而秦杨呢……倒是不需要那么去做，他的任务只是保护好乔安娜就行了。

　　等等，为什么要他去？

　　好吧，话说，保全公司远远没有乔安娜的铁粉儿勇气大呢，这不，连续被乔安娜这灾星坑死了十多个，病了几十个，一家公司已经被乔安娜整废了，华夏保安公司就那么些，很快就传遍了……

　　总而言之，没有保安公司再愿意接乔安娜的活儿，给多钱都不接！

　　警察什么的维持秩序还行，贴身保护却是不行，上面某大佬又发了话，要求冰城警方派出最精锐的人士保护好那灾星，这活儿，就落到了康泰的身上。

　　康泰信邪吗？信！

　　他不想让“正常”的手下被那灾星坑死，最后，便想到了“更邪性”的秦杨，嗯，以毒攻毒。

　　秦杨呢？

　　没有去警队，而是直接驱车去了某处别墅区，原因是，乔安娜便住在这里……

　　百无聊赖着，秦杨拿出上次任务奖励、乾坤袋！

　　摆弄着，越看越是喜欢。

　　可不是，拳头大小，用料不想，却十分精致美观，最重要的是，这东西容量着实不小，随身带着这玩意儿，便是等同于随身带着一个豪宅。

　　长宽高50米的容量，这能装多少东西？

　　嗯，秦杨还没试过呢。

　　“咚咚！”

　　有人敲车窗？

　　秦杨一回头，呃，伍天这混蛋？

　　开了门，伍天一屁股住在副驾驶上，笑眯眯的看着秦杨，道：“嗳，这几天过的挺舒坦？”

　　秦杨用脚趾头都猜到这哥们接下来要表达个啥，白了他一眼，随手抛给他一个布袋，道：“呶，长白特产！”

　　伍天就是一乐，打开一看，心满意足了，嘿嘿道：“行，不愧是我兄弟，出门儿还不忘给兄弟带礼物回来，哦对了……这野山参，应该过千年了吧？”

　　“滚犊子！”秦杨被他气乐啦，道：“还千年？我给你整个人参娃你要不？”

　　“你给我就要！”伍天一向很不要脸。

　　秦杨懒得搭理他，却又不得不问他的来意，道：“说说吧，现在又不是你班儿，你过来干啥？”

　　伍天点了支烟，忽然还眼神深邃了，很严肃的道：“秦杨，你相信世界上有鬼吗？”

　　“相信！”秦杨脱口道。

　　“呃！”伍天汗了下，奇怪的看向秦杨，郁闷道：“哥们，你不应该这么接话啊，你应该回、鬼才相信有鬼呢、这才对吧？”

　　“哼，非常人行非常事，你懂个屁啊你！”秦杨鄙视道，心里边却说，老子的媳妇以前就是个鬼，若是还不相信，那老子就是一棒槌。

　　“算了！”伍天确实有事儿，难得正经了起来，指了指不远处那座别墅，道：“上面下任务了，说是，让咱们在不被乔安娜发现的情况下，进去查探一下，看看是否有什么非常规的事情发生。”

　　秦杨皱了下眉，不解道：“怎么着？你千万别告诉我，这么大的事儿，特工还没偷偷的探查她？”

　　伍天点了点头，看似颇为无奈，道：“不是不想，而是不能……唉，这么跟你说吧，上面已经派了三批了，都是精英、绝对的精英，可结果呢，无一例外都是以失败告终，甚至，丢人的连接近其十米范围都无一人做到！”

　　“见鬼了？”秦杨惊大了眼睛。

　　伍天摊摊手，苦笑道：“你觉得是见鬼了吧？”

　　秦杨思考了下，忽然说道：“行了，这事我知道了，你就别管了，明天这个时候我给你答案。”

　　“那感情好啊！”伍天登时便是乐得合不拢嘴了，道：“幸好有你在，要是你不在了……”

　　“操，你咒我？”秦杨瞪眼了。


第583章 玛丽！

　　总算是把伍天这个混蛋撵走了，秦杨心痒难耐……哦不，是太想揭开谜底了，这便赶紧吞了一颗“隐身丹”，很快便是潜入了那座看起来就很阴森的别墅。

　　是了，偌大一片区域，只有这一间别墅，而且还是古堡式风格的，再加上今天是阴天，凑在一起，更是平添几分恐惧感……

　　秦杨当然不怕鬼了，鸟悄的、更个壁虎似的爬上了别墅的二楼的某阳台上，嗯，往窗户里一瞅，全是窗帘！

　　“这小丫头儿怕见光？”秦杨心说。

　　俗话说得好，只要你想，肯做，那就什么做不到的。

　　这不，在不惊动对方的情况下，秦杨愣是找到了一个没关的窗户。

　　进了别墅，乌黑一片，伸手不见五指啊！

　　秦杨揉了揉眼睛，瞬间开启夜视功能，于是，房间内的情景，一下子就……

　　“好家伙！”他心说。

　　倒抽一口凉气，着实被此地的场景给惊呆了！

　　是了，这里简直与某些重口味的博物馆都差不了，因为……遍地、满墙，都是新鲜的、还带着血肉的骨头架子。

　　幸好全是动物的！

　　等等，好像有哪不对？

　　秦杨皱了下眉头，对了，这般“新鲜”，怎地能没有血腥味儿呢？

　　越是不解，秦杨便越想快一些揭开谜底。

　　忽然，房间内亮了，却是烛光！

　　冷不丁整这一出，吓得秦杨差点叫出来……可不是，不带搞突然的啊，吓人的好不好！

　　说来也是诡异，此间除了秦杨外，根本就没有其余活人气儿了，可这蜡烛，又不是电灯呢，自己就亮了，这不科学啊。

　　“嘘！”

　　一个声音，突然在秦杨背后响起。

　　秦杨猛然一惊，下意识的回头一看，竟是一张脸色惨白，却嘴唇大鲜红的女人脸，此女披头散发，燕窝深而鼻梁高，眼睛则是紫色的。

　　这是个洋妞儿？

　　“嘿嘿！”她阴恻恻的笑了，道：“怎么？你怕了吗？”

　　她说的是标准的华语。

　　秦杨明白了，自己的隐身丹，在这里是无效的，或者说，对着干不知是人是鬼的女人是无效的。

　　既然被发现了，那再装着不存在也没有任何意义了！

　　秦杨暗自深吸一口气，脸色瞬间恢复如常，是了，刚才被她吓到，只因是“冷不丁”，若是达大方的“吓唬他”，会怕？那才叫怪呢。

　　“咦？”那女人蹙了下眉头，甚至奇怪，道：“你好像不怕我啊？”

　　“怕你做什么！”秦杨含笑，道：“就因为你的脸比常人白，嘴唇画的比别人红，还是……我作贼心虚？”

　　“哼！”那女人眼神陡然一冷，道：“说，你来这里到底是做什么的？说实话！不说我就要你好看！”

　　秦杨才不怕她的威胁，左顾四盼，总算找到了房间里的灯开关，自顾自的走过去开了灯，房间内登时亮了起来。

　　这一亮，此间给秦杨的感觉又是不同！

　　刚才感觉像是鬼屋，此刻却是与屠宰场有些相似了。

　　他寻了一张干净的椅子坐下，这才把目光看向那女人，道：“都说来的都是客，就算我是不请自来的，那么，作为这里的主人，或是主人之一，你总该礼貌性的做个自我介绍吧？”

　　“玛丽！”她说。

　　“还行……”秦杨笑了笑，道：“那么，问一个白痴点的问题，你为什么会在这里呢？”

　　这个问题很白痴吗？

　　看似，又不全是！

　　至少玛丽就不那样认为，她沉着脸道：“身为一个不请自入的贼、你没有向我提问的资格！”

　　“真的？”秦杨露出遗憾的样子，叹道：“那可怪不得我了。”

　　说着，下意识的就想翻口袋……翻了好几下没找着，这才反应过来！

　　是了，都有乾坤袋的土豪了，还至于整天口袋里塞得鼓鼓囊囊的嘛。

　　玛丽也不知道寻思个啥，明知道秦杨是在找东西对付自己，偏生就好似看戏一般，等着他慢慢找。

　　“呶，这两个，选一个吧！”

　　左手符咒，右手……大蒜。

　　“噗！”玛丽乐啦，紧接着，没好气的白了他一眼，道：“你这家伙不会把我当成亡灵生物了吧？”

　　“不是吗？”秦杨一副很惊讶的样子，坐了起来，两步走到玛丽身前，特无理的，一把抓住了人家的小手，还捏了捏……于是，哼哼道：“骗子，你根本就没有温度，话说，没有温度、不就是亡灵生物的最直接表现吗？”

　　玛丽抽回小手，鄙视道：“你真是一个笨蛋法师！”

　　言下之意，便是讽刺秦杨见识低了。

　　秦杨脸一红，却不服气道：“你，你有种把话说清楚，否则别怪我跟你没完。”

　　玛丽微哼一声，很干脆的，挺起她那一对傲人双峰，挑衅道：“来呀，让我见识一下！”

　　秦杨挠头了，心里犯嘀咕、人家法师碰到的妖魔鬼怪，各个上来就开干，甚至恨不得在脸上写明“我就是反派”，然后以求被快点除了，可他呢……遇到的妖魔鬼怪也算不少了，偏生男的还好，女的呢，一个个都不凶，就算凶了，那也“胸”的很可爱。

　　“算了，好男不跟女斗！”

　　玛丽见秦杨要走，不禁得意一笑，却是嗖的一下横在了秦杨面前，那速度，人类难以比及。

　　“你干啥？”秦杨不高兴了。

　　“没什么，就一个意思，来了，那就别走了！”玛丽明明是在说狠话，偏生当着一股子勾人的浪劲儿。

　　秦杨缓缓的眯起了眼睛，他有一种感觉，这个女人或许并不可怕，却是定然很麻烦，说白了，如果想活的轻松点，那就不要与这不知何等生物的女人产生太多的纠集，否则，定是麻烦不断，甚至……说不定还会因为这个女人，被动的与西方非人类交恶。

　　秦杨不怕事，却怕麻烦。

　　“啧啧，生气了？”玛丽笑吟吟的，道：“不要了啦，人家只是想留你个三五七八天的，又不是要关你一辈子呢，再说了……”

　　话到这里，她抛了个媚眼，幽怨道：“你看看，这里这么大，可就我这么一个活物，我很寂寞的，你，你就不能陪陪我吗？”

　　秦杨一听，好像抓住重点了，道：“你的意思是，你属于‘活物’？而除了你，还有刚进来的我，这里，便没有活物了？”

　　“是……”玛丽刚一开口，利马便是变了脸色，咬着银牙道：“坏蛋，你套我话？”

　　秦杨呵呵一笑，明白了，摸着下巴道：“有意思，原来啊，那个乔安娜……不是人。”

　　话到这里，又有点想不通了，索性问道：“嗳，你已经说漏嘴了，索性告诉我，乔安娜到底是怎么回事儿？”


第584章 哇，吸血鬼啊！

　　玛丽恨恨的瞪着他，哪里肯轻易的告诉他。

　　秦杨开始犯犹豫了，寻思着，是用和平的方式请她说出来呢，还是用暴力的方式逼她说出来呢？

　　瞅了她一眼……

　　嗯，看起来凶巴巴的，却是没有戾气！

　　而按照他对邪物的了解，只要没有“戾气”，那就算是好的邪物了。

　　好的……为什么不是个坏的呢？

　　秦杨较比郁闷，是了，心还不是够狠，不够黑啊，若是能做到又狠又黑，哪里又需要浪费这么多时间！

　　抓了抓头，秦杨郁闷道：“这么地吧，我也不白问，你把你知道的都告诉我，我呢，答应你一个不违反原则的条件。”

　　“骗子！”

　　“……”

　　“怎么？还不服？”玛丽冷笑道：“别以为我看不出来，其实你打一开始就在装傻充愣，为的，就是欺负我这个可怜的小女人！”

　　秦杨揉着鼻子苦笑道：“你怎么会这么想呢，我，我其实也……算是个好人。”

　　“算？那就意味着暂时不是，暂时不是那就有很大的可能一辈子都成为不了好人，不是好人那就是坏人！”玛丽说。

　　秦杨无语。

　　“怎么了？没词儿了？”玛丽哼哼道。

　　秦杨被她气的哭笑不得，得，不忍心“欺负”她，干脆点吧……

　　索性转身就走，而走的方向，并非是反回，而是顺着门的方向！

　　玛丽噌的一下又挡在了秦杨的身前。

　　秦杨这回是真生气了，道：“你这女人到底是怎么回事儿？明知道我来这里有事，你知道不告诉我就算了，那我自己找答案总行了吧？可你总拦着我算什么！”

　　“这房子是我的！”玛丽道。

　　“你的？”秦杨奇怪道：“不对吧，房产局那边有明确的记载，这处产业属于一卢姓生意人，而且他是个男人，一个六十多岁的老男人！”

　　“卢浩对吧？”玛丽道：“卢浩是我爸！”

　　“啥，啥？”秦杨懵了。

　　“哼，无知的家伙！”玛丽道：“告诉你吧，卢浩就是我爸，而这座产业，就是他买给我的，当然，我的身份想来他未曾对谁说起过。”

　　可不是，答应接下这事儿的时候，秦杨就问过一切相关问题，甚至还特心细的连乔安娜所住之处的情况也问了，而得到“准确”的答案后，秦杨便得知，此处户主名叫“卢浩”，乃是一家娱乐公司的老板，在行内很有名气，好事者，更是把其称之为娱乐圈的“二哥”，意思是，他在华夏娱乐圈的能量，仅次于一人之下……

　　其家庭情况呢？

　　与大多数成功人士一样，女人成堆！

　　当然，不同的是，女人多，却一个孩子都没有，甚至，都六十多了，连收养都没，从这一点来看，很容易让人理解成他不喜欢孩子。

　　头痛了，问题一下子好像复杂起来了！

　　罢了，看样子也是躲不过去了。

　　秦杨心叹一声，索性道：“行了，比跟我演戏了，说吧，你到底有啥事儿要我做？”

　　“你求我我就告诉你！”玛丽说。

　　秦杨翻了个白眼，道：“不傲娇你能死咋地？”

　　玛丽愣了下，忽然咬着唇，眼泪汪汪好不委屈的小模样，道：“你，你欺负人！”

　　汗死，也不知道这女人到底是天生的好演员，还是本身这个说风就是雨儿的性子。

　　“行行，我道歉行了吧？”秦杨举手投降，得，她居然还一副很满意的样子，秦杨无奈，道：“那个，玛丽，要不这样吧，咱俩也别绕弯子了，咱俩来点实惠的，谁也不欠谁，就当做个交易，你帮我解开谜团，我帮你做一件不违反原则的事情，怎样？”

　　“切！”玛丽一撇小嘴，道：“我可以帮到你，但你不一定能帮到我。”

　　“哦？”秦杨还来脾气了，他受不得激，道：“你且说来听听！”

　　“那行，唔，我的条件只有一个，那就是，你把我带出去！”玛丽看着他，说。

　　秦杨怔了下，仔仔细细的看了她一遍，奇怪道：“没那么简单吧？话说，你虽然画的跟个吸血鬼似的，可我怎么看你也不像是个非人类啊，就这样，按照我对非人类的了解，除非是被封印了，否则，哪里都可去得啊……”

　　说着，忽的顿住了，道：“难懂你真是吸血鬼？”

　　是了，他这才想起来，吸血鬼与僵尸是不同的！

　　就好似，咱华夏的僵尸也属于亡灵生物，但是呢，低级的僵尸还叫僵尸，而吸血鬼的初级状态则叫丧尸，而华夏的僵尸属于可成长型，只要阴气足够，迟早有一天能“活在阳光下”，西方的吸血鬼呢，好像……如果初生为“丧尸”的话，那终其完蛋，貌似都只能是个最悲催的小怪，再就是，吸血鬼虽然可晋级，奈何……可能是比较低级的关系吧，就算修炼到了“该隐”那个地步，估摸着，才能见光？

　　该隐是谁？吸血鬼的始祖！圣经里说的……

　　僵尸之祖是谁？名为“魃”，姓轩辕，乃是轩辕黄帝之女，据传说，连蚩尤那头儿的几大BOSS都被她打得不要不要的……

　　由此可见，这出身，还真就与将来的成就，以及后代发展的关系不小呢。

　　玛丽没有直接回答他，而是一张小嘴！

　　登时，两颗长长的小尖牙就露了出来……

　　“我去！”秦杨忍不住惊呼道：“嗳，跟我说说，这么长个玩意儿，你是怎么藏在嘴里，而不戳破口腔的？”

　　毫无疑问，这玛丽，就是吸血鬼！

　　玛丽鄙视道：“嗳，有点见识就不行吗？难道你不知道吸血鬼……呸呸，是血族的牙齿可大可小可控制变化的吗？”

　　“是吗？”秦杨很惊奇。

　　是了，吸血鬼嗳，长这么大还是第一次见呢，太新鲜了。

　　秦杨眼睛一亮，道：“哦对了，听说吸血鬼还有翅膀呢，蝙蝠翅膀，你露出给我瞅瞅！”

　　“不要！”玛丽果断拒绝。

　　“来嘛！”秦杨忽悠道：“你想啊，蝙蝠翅膀多帅啊，而且还那么大，有牛擦啊，对不对？所以呢，还犹豫个啥，赶紧露出来给我显摆一下。”

　　玛丽呲着小尖牙道：“你少跟我装，告诉你，本姑娘才不会让你得逞呢。”

　　“这话怎么说的？”秦杨道。

　　“哼！”玛丽鄙视道：“色狼就色狼，想看我身体就直说，说了……说了我也不给你看，反正，你就是个坏蛋。”

　　秦杨一脸的无辜，又特委屈，哦对了，冷不丁反应过来了，不确定的道：“是不是……如果你现在把翅膀露出来的话，会把衣服撑爆，然后，那俩那啥就……”


第585章 惊呆了，又很兴奋！

　　“你还说！”玛丽怒瞪秦杨，还攥着小拳头，看样子是想揍他。

　　秦杨讪讪一笑，也是，心直口快了点，道：“咳，我又错了总行了吧？那啥，咱言归正传……即使你是个吸血鬼，那也不见得离不开这里吧？最起码，据我所知，吸血鬼只是不能见‘日光’而已，‘月光’总没问题吧？”

　　“是没问题！”玛丽道：“可还是不行。”

　　“为什么？”秦杨理解不能了。

　　“因为我有皮肤病！”

　　“……”

　　这个回答，怎么就，这么他妈接受不能呢？

　　秦杨很怀疑她就是在胡说八道，道：“那啥啊，我好像记得吸血鬼是不老不死的，也就是俗称的‘不死族’，而不但不死，还不会衰老、不会得病，就这样，你这皮肤病是不是有点开玩笑了？”

　　玛丽小脸一垮，郁闷道：“是啊，我也不明白啊！”

　　秦杨仔细的观察她，竟是没有发现她露出马脚，这也就是说，她居然说的都是实话！

　　可是，可是这解释不通啊……

　　“唉！”

　　就在秦杨头疼之际，玛丽幽幽一叹，道：“可能，是我老爸买的那管血质量不好吧。”

　　“等等！”秦杨惊道：“你的意思是，你并非‘自然产物’，而是‘人工合成’的？”

　　“啥意思？”玛丽道。

　　汗，还混血儿呢，居然一口苞米碴子味儿。

　　“哦！”秦杨整理了下语言，这才说道：“意思就是，你并非被吸血鬼咬过才成为吸血鬼的！”

　　“是啊，这很不正常吗？”玛丽道。

　　“这难道很正常？”秦杨懵了。

　　“当然！”玛丽道：“就说我吧，天生的白血病，权威医生断定我只能活到十九岁，事实上，在十八岁那年，我就已经随时可能挂掉了，可我爸那老色狼只有我这一个女儿，自然不能眼睁睁的看我死去，唔，然后也不知道从哪得到了个消息，听说西方的地下世界能买到‘不死药’，最后，花了两亿美金，买回来一管血，给我注入后，呶，我病好后，就成吸血鬼了！”

　　说着，小脸一苦，郁闷道：“可谁曾想，刚开始还挺好的，我常常半夜出去飞着玩儿的，突然有一天飞着飞着就浑身奇痒，脱下衣服一看，竟是起了浑身的红癣，用什么药都不好使……几天过后，自己倒是复原了，可我再也不能出去玩儿了，呜，被月光一照就起皮癣！”

　　秦杨是目瞪口呆啊。

　　可不是，这他妈不是玩赖吗？

　　话说，生老病死那是自然规律，西方居然有邪恶势力敢于贩卖所谓的“不死药”，实际上的“吸血鬼的血”，这……这简单，太好了？

　　是了，仔细一想其实也不错！

　　想想，不说别人，就说秦杨吧，如今他最不缺的就是钱，甚至对于他来说，能用钱解决的问题就不叫问题，如是，如果有一天，当他还没有寻到真正的长生不老药，当他爱人渐渐老去，几近逝去的时候，花个几亿，甚至几十、几百亿买来“不死药”，那么，不也挺好的吗？

　　什么？有人说不老不死始终痛苦？

　　切，秦杨认为那人是脑子有病！

　　至少，他就自信于永远也活不够，哦，前提是、他的爱人都在……

　　“嗳！”玛丽见秦杨出神儿也不知道寻思个啥呢，推了他一下，撅着嘴道：“你不是不承认是个骗子吗？那你赶紧帮我解决问题啊！”

　　“呃，也行……”秦杨犹豫了下，那就帮吧，掏出手机，想了下，却是拨通了老正的手机号码！

　　啥子？老正那等修真也用手机？

　　实际上，老正是不用的，因为人家通信基本靠“传讯符”，比手机牛逼多了，可惜遗憾的是，他行，秦杨不行啊，而秦杨早就料到以后少不得老正的帮忙，而有些事犯不着特意登门，这便上次去的时候，死活留给他一部太阳能的卫星电话！

　　“嘟……”

　　电话响了几声，那边儿接通了。

　　“喂？秦杨？我听不清，哎呀，你等等，我出去给你回拨……”

　　信号不好？嗯，不是手机质量太次，而是老正的宗门有护山大阵，有一定的屏蔽信号的作用！

　　几分钟后，老正回拨了。

　　“说吧，你臭小子又有啥事儿？”老正的语气很不耐烦。

　　秦杨脸一红，可不是，每次找人家都是求帮忙，再厚的脸皮也有不好意思的时候嘛，道：“那个，这次是请教一点您专业的问题……”

　　于是，秦杨也不废话，直接干脆的玛丽事儿说了一遍！

　　老正听完后，哼了一声，道：“这有什么大惊小怪的？不就是‘变异尸斑’嘛，你把她带来，本真人随随便便就能帮她搞定。”

　　“真的？”秦杨大喜，旋即，却是无奈道：“不行啊，我没法儿带她走啊，她过敏，见不得光！”

　　老正哦了一声，也对，道：“那这样吧，这两天你别乱跑，我让我徒弟把药给你送过去，哦对了，记住哦，那药可不能口服，否则会出大事儿的。”

　　秦杨感激的不行，却是忽然奇怪道：“老正，你难道对于西方贩卖吸血鬼的血就不愤怒吗？”

　　“愤怒个啥？”老正淡淡道：“他们做，我们这边儿也有人这么做，大家半斤八两，谁又看不起谁啊！”

　　“啊？”秦杨呆了下，道：“你不是逗我玩儿呢吧？”

　　老正没好气的道：“你看我像那么闲的样子吗？”

　　说着，老正觉得有必要给秦杨上堂课，这便道：“举个例子，秦始皇你知道不？不知道你就是猪了！而他，历史记载是挂掉了，可事实呢，是徐福帮他花了大代价，从邪派那里买了僵尸血，最后成了僵尸，而为了避免被正道追杀，最终，只能为了所谓的长生弃了国家，嗯……如无意外，这会儿应该还在日本窝着呢。”

　　秦杨咽了口唾沫，结巴道：“你，你确定这是真事儿？”

　　老正道：“废话！我师门有一个习惯，那就是做过的事儿都要记载下来，就说那嬴政吧，他与普通人不同，若是一直活在皇帝的位置上，对于苍生来说绝对不是什么好事儿，所以呢，我家前辈为了苍生考虑，便是亲自率领本门弟子去卫道了，最后虽然没能灭了那家伙，但其养的那些邪修士却是死了不少，哦，特别是那个徐福……被我家前辈斩断了一臂一腿，如果你今后去日本见到这样的人，最好躲着点，明白不？”


第586章 灾星也是可怜人！

　　秦杨惊呆了？确实！

　　可紧接着便是莫名的兴奋起来了，寻思着，或许，这辈子，还能有和秦始皇和徐福这两位超级大名鼎鼎的名人合影的机会吧？

　　“喂喂？”老正不耐烦道：“臭小子，你还有事儿没，没事儿我挂了啊，本真人真忙着研究我的飞天僵尸呢！”

　　“啊，没事儿了，你忙吧。”

　　说完，双方便挂了电话。

　　玛丽则是眨巴着好奇的大眼睛，明摆着一副对秦杨很感兴趣的样子。

　　“看什么看？再看我就把你吃掉！”秦杨朝她呲了呲牙。

　　玛丽撇了下小嘴，道：“吓唬谁呢，整急眼了，还不一定谁吃谁呢！”

　　秦杨只当一乐，说道：“行了，我朋友答应了，就这三两天的事儿就帮你搞定，你呢，现在可以告诉我乔安娜的事儿了吧？”

　　说来也是奇怪，玛丽居然一点不怀疑秦杨会欺骗她！

　　玛丽点了点头，说道：“唔，其实也挺简单的，那个乔安娜是死人，又不是纯粹的死人，所以呢，你可以把她理解成一个活死人，一个连自己都不知道自己是死是活的可怜存在。”

　　秦杨听到头大，汗道：“这还不复杂？”

　　玛丽咯咯一笑，道：“嗯呐，我觉得挺简单的！”

　　秦杨瞪了她一眼，这小吸血鬼绝对是故意的，算了，懒得跟她较真儿，这便道：“现在带我去看看她！”

　　玛丽摇头道：“这可不行！”

　　“为什么？”秦杨道。

　　“因为她阴气很重啊！”玛丽解释道：“非人类倒是可以与她接触，这是因为那类人本身就有抗性，可你不行，你要与她相处，哪怕是一会儿，都极有可能利马挂掉呢。”

　　“这么厉害？”秦杨皱眉。

　　而听她这么一说，却是明白为什么乔安娜是个“灾星”了！

　　是了，按照玛丽这个意思，但凡生物，有抵抗力尚可，若无，那便定然遭殃，离的远受到的伤害会小一些，而那些……哦对了，肯定是这样的，因为秦杨看过那些死者的报告，那些“铁粉儿”都是买的高价票，头一排的头等座，离得近，嗯，就挂了。

　　至于伺候乔安娜那些助力、保镖什么的，整天都围着她转，更是可以理解了！

　　可秦杨尚且不解的是，乔安娜到底知不知道自己的存在，对于别人来说就是一种伤害呢？

　　“没事儿，我不是普通人！”秦杨坚持要见乔安娜。

　　玛丽犹豫了下，轻轻的点了下头，却关心道：“那咱可先说好，若是发现不行，马上就要离开，不许逞强！”

　　“呵呵，放心吧，我呀，还没活够呢。”秦杨伸手拍了拍她的小脑袋。

　　玛丽一把打掉其手，嗔道：“连吸血鬼的便宜都敢占，简直就是一色中恶鬼！”

　　秦杨本意不过是习惯性的表达亲密的举动，未曾想换来这么一说词儿，罢了，解释？解释太多，那就叫确有其事了！

　　不多时，秦杨见到了乔安娜。

　　与想象中的情景不一样。

　　乔安娜安静的安眠着，嘴角还挂着微笑，在她天使的面孔与淡淡月光的衬托下，这一画面，简直都能称之为“美极了”，若秦杨是个顶级画家的话，把这一幕画下来，一定能成为一幅永远也无法超越的传世之宝！

　　当然了，可惜他不是。

　　看着她，秦杨的眉头皱得很深，毫无疑问，就这么一个看起来除了太漂亮，便再无特殊的少女，若非说她是个坏人，秦杨是无论如何也不会相信的。

　　“她很美是不是？”

　　“嘘！”

　　“没事儿的，她听不到的。”

　　“嗯？”

　　秦杨满目疑惑，静待玛丽解释。

　　玛丽说道：“我已经观察她两天了，每天除了睡觉就是睡觉，而清醒的时候‘算是’活人，睡着了呢，就是‘死人’，死人……会有感知吗？”

　　“喀吧！”

　　秦杨点了支烟，深吸一口，陷入了思索。

　　玛丽并没有打扰他，而是走到乔安娜的床前，弯下腰，像是抚摸艺术品一般的轻抚着她的娇颜……

　　“唉，你怎么就这么贪睡啊！清醒着多好？或许，咱俩还能成为好朋友呢。”

　　比之玛丽的感叹，秦杨则是百思而不得其解！

　　他抓不住重点，又知道必须要抓住，不然，这个小问题就会衍生出很多的大问题，继而，使他在短时间内都抽不出时间去做他自己的“任务”。

　　揉了揉眉心，酸涩感消了一些！

　　“不行，这事儿不能自己瞎琢磨。”

　　秦杨决定，吸了口烟，拨通了甘樱凝的手机，报了这里的位置，让她马上过来一趟。

　　是了，这样的问题秦杨没有能力解决，这只能求助于比较玄乎的专业人士了。

　　当甘樱凝“突然”到来，玛丽却是吓了一跳！

　　等秦杨介绍甘樱凝是他的妻子，是自己人不要害怕后，玛丽这才稍稍安心下来。

　　无疑，吸血鬼本就以速度快、身法鬼魅而见长，偏生甘樱凝更是来的毫无征兆，哪怕她是吸血鬼，也少不得被惊了一下。

　　“呶，就是她了！”秦杨道：“醒的是活人，睡的时候是死人，可是活人的时候呢，不经意的又在害人，一年的时间，因她而死的……都有几十个了。”

　　甘樱凝奇怪的看向秦杨，道：“那她不就是邪物了吗？”

　　秦杨点头，道：“算是吧！”

　　“那就解决她呀，她一死，那不就一了百了了嘛！”甘樱凝说。

　　这个道理秦杨当然知道！

　　这就好比范仲淹所言的“一家哭何如一路哭”一般！

　　哪怕，害人并非是乔安娜的本意，但终归那些人是因她而死，所以……站在某个角度上来讲，她确实该死。

　　“怎么，你下不了手？”甘樱凝知道秦杨的“心狠”也针对人，便是说道：“那我来。”

　　“别！”秦杨一把拉住了她，苦笑道：“你这丫头，怎地杀星这般大了还。”

　　甘樱凝没好气道：“不都是为了你嘛！”

　　说着，指了指乔安娜，道：“如无意外，这个小丫头肯定是惹你头疼的关键所在吧？而你呢，肯定没有想到可以接受的处理办法吧？既然……”

　　“行了，别说了，我都知道！”秦杨叹了一声，咬了咬牙，道：“等她醒来之后再做决定，现在，现在她还不能死。”

　　“你……”甘樱凝想说你“优柔寡断”，奈何话到嘴边，又是不忍心说出口。

　　是了，说了有用吗？秦杨就是那么一个偏激的存在，要么心狠手辣，要么优柔寡断，绝对不带一样儿一半的！而像是这种人，在某件事上你看不惯他的作为，最好的方式绝不是奚落他、讽刺他、激将他，而最好的办法则是用“讲道理”的方式说服他。

　　可惜遗憾的是，甘樱凝擅长动手，去是不善于嘴皮子工夫啊……


第587章 又一个有故事的！

　　乔安娜！

　　甘樱凝和玛丽把空间留给了秦杨。

　　秦杨呢，他静坐于睡着时就是个死人的、乔安娜的床边，看着她，看着这个很可怜，又害人不浅的灾星！

　　一种莫名的，他根本就说不清的感觉，毒的他心里特别的难受！

　　“嘤！”

　　出神时，乔安娜缓缓地睁开了眼睛，同时，那刚还苍白的毫无血色的俏脸上、渐渐的多了一些血色，转而很润、很快，大致不到三秒的时间，已是健康之常人的脸色无二！

　　乔安娜见自己身边有一个陌生的男子，她没有害怕，反而，嘴角却勾了起来，她笑了、笑得很美，柔声道：“您好，请问……您是来捉我的吗？”

　　秦杨望着这个美丽的混血的女孩，不由哭笑出来，道：“是不是你早就料到这一天了？”

　　他没有问“你怎么知道我是来对付你的”，却是这样问。

　　这是因为，秦杨绝得这样问才是正确的！

　　什么？秦杨相信乔安娜有预知的能力？

　　不，秦杨只是相信……乔安娜不可能对自己做下的事、哪怕不是故意，近乎被动做下的事一无所知，所以，她知道，所以她料到了这一天，是“料到”而不是“预知”！

　　乔安娜没有起来，依旧躺在床上，她侧了下身子，眨巴着长而浓密的眼睫毛，用她那双琥珀色的眸子好奇的打量秦杨，似是想看透这个给她一种很古怪，却谈不上害怕的陌生男子，良久……

　　她幽幽地说道：“嗯，算是吧，从那天起，我就知道了！”

　　“那天？”秦杨的眉头动了下，他猜到了什么，却不确定，问道：“能和我讲讲你的故事吗？”

　　乔安娜笑的有些俏皮，道：“可以啊，但是我有个条件，唔，就是你必须要答应我一件事情！”

　　“谈条件？”秦杨也笑了，不知为何，对于她，他实在是恨不起来，这不是因为她太美，而是因为她发自内心所表现而出的天真，见她等待自己的回复，俏皮中又着一股期待，他含笑点头，道：“这要是不违背原则的问题，我就答应你！”

　　“那你的原则是什么呢？”乔安娜很好奇。

　　秦杨貌似很认真的绷起脸，道：“比如，让我娶你！”

　　“你！”乔安娜小脸一红，嗔道：“大叔，你怎么可以这么坏？”

　　秦杨可不脸红，他无奈道：“要知道，我可是有前车之鉴的，所以呢，一旦有人和我谈条件……哦，准确的说，是漂亮女孩跟我谈条件，我总会发自内心的生出警惕心，唔，当然了，我很直白不是吗？”

　　乔安娜怔了怔，想想也是，这……大叔，虽然有点坏，但确实很诚实，就好似，他知道自己本性流氓，却是不加掩饰的调戏自己？

　　呃，有点别扭！

　　乔安娜白了他一眼，娇声道：“胡说，我才不信你呢！”

　　说着，也不管秦杨多么的一脸无辜，娇哼一声，道：“据我所知，你们男人都是属色狼的，见着娇滴滴的小姑娘，总会露出大长尾巴，嗯，对了，一些比较聪明的色狼呢，绝不会表现出急色的样子，反而，会，哦，是会放长线钓大鱼！还有欲擒故纵什么的，哎呀，对了。”

　　乔安娜一拍脑门，气鼓鼓的嘟起了小嘴，道：“坏大叔，人家差点被你骗了！”

　　秦杨揉了揉鼻子，表示很无语，偏生呢，自己的表现，确实有点容易让人家误会，而且还是想象力很丰富的少女一族，唔，罢了，这事儿不怪别人，只能怪自己本性如此。

　　名声？秦杨可不在意这玩意儿，随她乱想吧！

　　秦杨无所谓的撇了下嘴，道：“呶，我表现的不错吧？是不是可以给我讲你的故事了？”

　　“什么呀！”乔安娜像个小女孩儿似的鼓着小嘴，气哼哼的道：“才见面你就欺负人家，而且表现的十足十的坏蜀黍模样，这样的表现，人家会满意才怪呢！”

　　秦杨一愣神儿，这情景，怎么有点似曾相识呢？

　　汗，可能是……思维混乱了吧，毕竟这一年的时间着实见了太多各色美女，有个性鲜明的，亦有相近的，刚才那一愣，指不定就联想到谁身上去了呢。

　　“说话呀！”乔安娜道。

　　秦杨摇了摇头，道：“行了，说说你的条件是什么吧！”

　　乔安娜大眼睛转了转，貌似有点小狡诈的道：“违反原则的也行？”

　　“随你！”秦杨说。

　　其实心里却知道，只要本性不恶，那坏也坏不到哪去。

　　“真没意思！”乔安娜无趣的皱了皱小鼻子，旋即却是坐了起来，她穿了一身少女式的粉红卡通连体睡衣，很保守那种，仅仅露出半小臂、小腿多一些。

　　从这点看来，这小丫头，倒是与如今的小女孩强了不上，嗯，至少不“以露为美”！

　　“我的要求很简单，就是……让我死的别那么难看。”

　　说着，乔安娜见秦杨眼神古怪，白了他一眼，道：“是不是很好笑？好笑你就笑啊！你在心里笑话我、我更生气。”

　　秦杨笑了，却是苦笑，反问道：“小丫头，咱想象力是不是可以别这么丰富？”

　　“我猜错了？”乔安娜怔了下。

　　秦杨呃了一声，有点明白了，这“小天后”啊，如无意外就是“天然呆”了，只是……这似乎有点说不通啊，要知道，如今这娱乐圈，那何止“乱七八糟、乌烟瘴气”可以形容的？

　　而乔安娜呢，几乎是涉及娱乐产业链的都做了，接触的人群也是非富即贵，常人只能YY她，可那些有权有势者呢，想要得到她，只要肯下本钱，却也难不到哪去……是，就算没被谁得逞，可听多了、见多了，再傻也得出于保护自己的关系多长几个心眼吧？就算是缺心眼！呃，那确实没治……

　　奈何，秦杨观其眸子明亮而有神，一看就是个聪明丫头，那就是不傻了，不傻又怎会与“天然呆、易推倒”沾上边儿呢？

　　想着想着，秦杨是想不通了，干脆、把其归类到人类的神秘未可知里面去了。

　　“说话啊！”乔安娜轻拍了秦杨一下。

　　这不经意的一个动作，却是一股死气洒向秦杨，且直往秦杨的皮肤里钻。

　　当然，进去是进去了，但瞬间就被消灭了！

　　毫无疑问，身有仙气的秦杨，怎会被邪气所伤？

　　“啊！”

　　乔安娜惊呼出声。

　　这不是因为后怕于自己“又”非故意的伤害人了，而是惊讶于自己的邪气、竟是对秦杨无效！

　　她是故意的，不是……

　　秦杨笑了笑，道：“呵呵，没什么可惊讶的，叔叔我啊，有点特殊！”


第588章 小骗子！

　　“叔叔你个头啊！”乔安娜气道：“不许占人家便宜，大坏蛋。”

　　秦杨哑然失笑，打趣道：“吆，刚才不是你主动叫我‘大叔’的吗？你看，我都不介意了，并且选择顺从了，怎地你又不乐意了呢。”

　　“我，我当然不乐意了！”乔安娜瞪眼道：“你才比人家大几岁啊，就叔叔……哼，反正你就是存心占人家便宜。”

　　“行行，占了行了吧？”秦杨干脆昧心的认了，心中却说，这小女孩儿呢，都一个样儿，要么哄着，要么宠着，只要做到这两点，那推……呃，反正就是对你有好感了。

　　“嘻嘻，算你诚实！”乔安娜笑的很开心，可紧接着，她面露犹豫之后，竟是怯怯的道：“叔叔……不，大哥哥，我能摸摸你吗？”

　　秦杨表情就古怪了。

　　“哎呀！”乔安娜哪里不知道这家伙在胡思乱想什么，气呼呼的道：“人家才不稀罕占你便宜呢，人家只是想感受一下活人的温度而已啦，要知道，人家已经好久没有感受到了呢！”

　　那温度，那火热……

　　这个好像容易让人产生一点误会？

　　当然，秦杨真没想歪，这是他猜的到，眼前这个混血小丫头、肯定在她身上发生了一些特殊的事情，继而起了变化，可以是人，可以不是人，而久而久之呢，她也发现自己与常人不一样，甚至若是触碰、便会害人，又由于本性善良，这才刻意远离“活人”，连选的住的地儿，都是阴森无人的那种。

　　至于开演唱会？

　　这里面，肯定有事儿！

　　否则她明知会害人，便不可能那么去做。

　　“呶！”秦杨伸出大手，很大方地说道：“摸可以，但是不可以亲。”

　　“鬼才亲你……”

　　说完，赶紧改口，可不是，她怀疑现在的自己就是一鬼。

　　“不，鬼都不亲你！”

　　秦杨被她的小样儿给逗了，不过什么都没说，任由她“把玩”自己的大手，且笑吟吟的看着她一脸“享受”的模样。

　　他知道，这并不含色情，而是单纯的，仅仅渴望与人接触而已。

　　好半晌，乔安娜才心满意足放下了手，却是轻叹一声，道：“做人，真的很好啊。”

　　“嗯！”秦杨点了点头，道：“人就这样，失去了，才懂得珍惜。”

　　“嗳，你理解错了好吧？”乔安娜道。

　　“错了？”秦杨不解道：“你的意思是……”

　　“哼，对！”乔安娜道：“本姑娘生来就不是人，哦，准确的说，是生来就不是‘普通人’！”

　　秦杨的眉头皱了下，可不是，对于乔安娜的话，他深表迷茫啊，原因是，据他所知，只有人，生出来的才是“人形”，而像是妖魔鬼怪什么的，那生出来的是乱七八糟的形态，当然……超凡脱俗，高于这个“世界”者例外，只是，人间可能存在这样的吗？

　　答案是绝不可能！

　　“很想知道？”乔安娜狡黠一笑，也不等秦杨回答，这便道：“嗯，你去给我买点糖，很甜的那种，本姑娘就告诉你，否则……免谈。”

　　糖？开玩笑，若是她要现金的话，秦杨肯定掏不出来太多，可要糖果？呵……

　　这不，秦杨直接从口袋里拿出一把，并且在乔安娜目瞪口呆之下、剥了一颗，让她张开小嘴，便是如同平时宠缘缘那般喂了进去。

　　“好甜哦！”乔安娜幸福极了，说道：“唔，这是我吃过最好吃的糖果呢。”

　　说罢，却是一脸遗憾，低不可闻的道：“可我注定吃不了几颗了……”

　　“小丫头，别胡思乱想了！”秦杨明白她，便是有些心疼，他柔声道：“是与不是永远不是靠猜测、自我判断就能得到绝对的结果，而在很多时候，只要自己肯努力，那是也可以不是，不是也可以是！”

　　乔安娜还真没听过这样的违反常态的解释，她怔怔的出神，突然咬着唇道：“那是不是说，黑的也可以是白的，白的也可以是黑的呢？”

　　秦杨被这个问题问得一怔，只是，一深想，好像，有点明白了什么，他方还对其说着“不要太相信自己的感觉”，却是特别相信自己的感觉，道：“乔安娜，我可以把你这话，理解成几个意思？”

　　乔安娜其实并不笨，已是明白了秦杨暗指什么，却仍是难免惊讶道：“你，你都猜到了什么？”

　　秦杨道：“两点，一，你属于这里，不是这个世界，但你很享受阳光，所以你出现在人间，可为了这个美好的愿望，你付出一个不小的代价！”

　　乔安娜美眸圆睁，更是惊讶了！

　　无疑，她很诧异，诧异于秦杨的脑子到底是什么做的，怎么就猜的这么准呢？

　　秦杨已经从她的表情中得到了答案！

　　他不由深吸一口气，心中感叹，妥妥的，古人诚不欺我也，这世间之大，果然无奇不有啊，没见过可以当作传说来听，见到了，那就要相信事实，承认自己到底有多么的无知！

　　“那，那你再猜猜第二个吧。”乔安娜不知出于何种考虑，竟是这般一说。

　　秦杨揉了揉眉心，道：“猜谜不好玩，我讨厌猜谜！”

　　“可我喜欢！”乔安娜近乎撒娇的说。

　　“唉，你们这群小丫头啊……”秦杨无奈的摇了摇头，那就继续吧，其实他脑中已经有了思绪，只是不敢肯定，才不愿“假设”出来而已，道：“你的死亡……或许，并非我们人类意义上的死亡，嗯，是一种升华？还是一种、解脱？”

　　乔安娜捂着小嘴，惊讶极了。

　　“行了，你倒是说啊，我所言对否？”秦杨没好气道。

　　“好吧，你猜对了一半！”乔安娜说。

　　“解释一下？”秦杨道。

　　“不告诉你！”乔安娜剥了一颗糖，却是吃人家的嘴嘴不软。

　　秦杨哭笑不得，道：“嗳，小丫头片子，咱说话得算数是吧？还有呢，刚才你好像已经答应过我了，说是什么，我只要答应你弄死你别那么难看，你便给我讲你的故事来着，可我答应了，又很配合你的跟你猜了会儿谜，你可倒好，翻脸不认账了还。”

　　乔安娜朝他吐了吐小舌头，道：“哼哼，笨蛋了吧？嗯，对了，看在你这么笨的份儿上，本姑娘就好心介绍你一部电视剧看，叫做《倚天屠龙记》，里面有一句台词啊，很经典，很有用哦！”

　　秦杨稍微一想，得，直接就是翻了个白眼，道：“越漂亮的女人，越不可以相信？”

　　“冰果！”乔安娜拍着巴掌道：“猜对了，但是没有奖励哦。”

　　秦杨苦笑道：“丫头，你确定我真不会生气嘛？”


第589章 召唤术？

　　其实秦杨就是在告诉她，其实我凶起来很可怕的！

　　乔安娜？

　　“切，吓唬谁啊，一个眼神温柔的坏蛋，即使再坏蛋，那也不会欺负一个柔弱的女孩子，嗯，并且还是最漂亮那种！”

　　她特自信的说。

　　“臭美！”秦杨瞪了她一眼，差一点就说出……我可以不是坏蛋，但我可以化身禽兽啊，此间只有你我，我是色狼，你是美女，你明显不是我对手，我想对你怎样简直就是毫无压力。

　　当然了，这些流氓话可以跟媳妇们开玩笑，可不能随便跟刚认识的，哦，是非媳妇的女性开这种玩笑，否则，整不好就是覆水难收了呢。

　　“嘻嘻！”乔安娜得意洋洋，没心没肺的傻笑。

　　秦杨可不想一直哄她。

　　“嗳，丫头，咱们继续聊正题吧！”秦杨说道。

　　“没兴趣……”乔安娜小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，方才停下，便是一脸哀怨，道：“不许逼人家，人家讨厌想那些问题，一想就头疼！”

　　秦杨这个郁闷啊，心说，你不想说确实是你的权利，问题是，你不说我上哪确定去啊？我若没法儿确定，那该以何种态度相处啊？又该如何布置接下来的问题啊？

　　是了，走一步，必须算好两步以上！

　　累是累，但秦杨就是无法做到“临阵磨枪”，事后才喊“后悔”，并且还能原谅自己之前到底有多愚蠢……

　　见秦杨一脸苦闷的模样，乔安娜似乎有点于心不忍了，她犹豫片刻，忽然说道：“哎呀，真讨厌，算了，这么跟你说吧，我是下面来的，但是上面不允许我存在，而我又特别想来上面，后来就与下面的一位很有本事的存在商量，让他帮我跟上面的一个有本事的家伙做了一个交易，嗯，然后我就来了！”

　　秦杨这个汗啊，道：“理解不能，求白话文地解释！”

　　“你，哎呀，真笨。”乔安娜瞪了他一眼，干脆道：“说白了，就是本姑娘在下……地狱，身份很高，可即使如此，也无法违背空间的规则，可是呢，由于我的妈妈来自于人间，并且从小就与我说，人间比我们的几要美好太多太多了，随着我一天天的长大，就愈发的想要亲眼见证一下妈妈对人间的描绘，终于，在我一万八千岁成年那天……”

　　“咳！”秦杨弱弱的举手道：“一个问题，你确定一万八，呃，仅仅成年而已？”

　　“当然了！”乔安娜见秦杨那大惊小怪的模样，不禁鄙视道：“无知的人类啊……”

　　“啪！”

　　“哎呀，你，摸我屁股？”

　　一个忍不住，却把乔安娜整的羞愤交集了！

　　秦杨仍是抬着手，刚还有点后悔，转瞬就“无悔了”。

　　可不是嘛，他娘的，对于“你们这些无知的人类”这句台词，秦杨那时发自内心的深恶痛绝啊，这不，这丫头刚一出口，啥也不说了，想忍都忍不住，几乎就是同时作出反应！

　　嗯，实话实说，这瘦不拉几的混血小美女，臀部还真挺丰满的，可这胸……

　　算了，成长不平衡，这很常见！

　　有的人大脑袋小细腿，有的妞儿一米七、八都是飞机场，反之呢，很多一米六不到的小妞儿，愣是成就“波霸”之名了！

　　“瞪什么瞪？”秦杨反瞪了回去，貌似凶恶道：“记住了，再敢跟我那句台词儿，别怪我，我……”

　　“哼，能怎么着？”乔安娜还不信了。

　　秦杨忍无可忍，咬牙切齿的道：“怎么着？惹急眼了老子，那老子保证让你清清白白的来，一点不清白的回去！”

　　“啥意思？”乔安娜居然没听懂。

　　“靠你！”

　　“靠……啊！”

　　乔安娜下意识的双手护胸，那小眼神，秦杨在她眼中简直都如同洪荒猛兽，吓人的无可比拟了，道：“你，你要是敢欺负我，我我，我就代表月亮消灭你。”

　　秦杨一愣，忍不住翻了个白眼，指着自己的鼻子，道：“看好了，我长得这么帅，哪里像怪兽！”

　　说着，伸手就连点这妞儿的鼻子，点、再点，说道：“臭丫头，居然还敢说我？话说，你真以为我无知到无可救药了是吧？告诉你！我媳妇早就告诉我了，你们西方地狱的生物，长得……那就一个磕碜，磕碜的都不行不行的！”

　　“磕碜？”

　　“就是难看，巨难看！”

　　“你……”乔安娜怒了，有道是叔可忍婶都不能忍了，说的就是现在的她了，要知道，别管是哪，只要是脑子没问题的，那就没有女人不爱美的，这可倒好，秦杨居然还敢说这个？

　　“我和你拼了！”

　　她扑上去了？

　　木有！

　　却是长发无风自动，娇躯飘然而起，愤怒小脸上写满了“你死定了”这四个字，同时，玉指在半空极速的画了个古怪图案，有点像六芒星，又不单纯是，转瞬，图案亮了，爆发出一团刺目的银光，图案却是冒起丝丝黑烟。

　　“亡灵天幕！”

　　呼啦，骤然间，房间内，一下子……便多出一大堆的亡灵生物，什么骷髅兵啊，绿毛僵尸啊，还有淌着哈喇子的、一看就是怪兽的怪物，齐齐的怒视于秦杨。

　　一个足有两米多高的骷髅架子，它穿着一身西方的骑士铠甲，手中提着一把巨斧，有眼无珠空洞之处闪过两道红光……

　　森然把头转向秦杨，阴冷至极的道：“混蛋，你居然敢……”

　　“去你娘的！”

　　这谁啊？这么没素质，居然开口就骂？

　　毫无悬念，自然是一向很流氓的秦杨了！

　　是了，刚开始确实很惊讶，但那个“惊讶”又与“惊喜”几近相同，唔，召唤术啊，亡灵生物啊，木有见过啊，多新鲜呀，开眼界了，拍……

　　那骷髅骑士被秦杨骂的一愣。

　　秦杨呢，以快若闪电的速度快速掏出手机，咔咔咔直接就是一五连拍，然后，一抬手，示意先不打，再然后他干了啥？

　　还能是啥……在违心的“媳妇圈”里发照片呗。

　　并附下一行字，“媳妇们快看，你们老公我又发现新物种了！”

　　汗死，整得他跟个科学家似的。

　　“你，你不怕？”乔安娜的小嘴一抽抽，看是这样，但她不服气啊，要知道，她召唤出来的，可都是“选择”召的，嗯，说白了，就是可那些最可怕的召！

　　秦杨回以一笑，道：“不好意思我，这人……神经一向比较粗。”


第590章 万字咒！

　　说着，貌似真不好意思了，弱弱的道：“那个啥，美丽的，哦不，丑恶的小姑娘呀，咱能不能弄点大的出来？比如、骨龙什么的？哦，别误会，我不会跟你抢得，我就是想见一见而已，要知道，龙这种生物，我真心想见，可真心见不着啊！”

　　为什么求人的时候，要特意说人家丑呢？

　　好说，因为秦杨算是品出来了，眼前这个非人类的小洋妞儿，绝对属于那种“不生气，绝不会发飙”的典型，唔，说白了，如想完成见到龙、哪怕是骨龙心愿，夸她好看是愚蠢的，只能埋汰她！

　　果不其然！

　　乔安娜气的小脸都紫了，小银牙都快咬碎了，小拳头都快挥出去了，吼道：“混蛋，你才丑，你全家都丑！”

　　骂得好……

　　秦杨不紧不慢的道：“不不，要知道，就连我家最难看的鱼蛟都比你好看呢！”

　　鱼蛟？嗯，就是那个从朝鲜带回来的妖怪，而实事求是的说，在某些艺术家的眼中，鱼蛟的长相可以成为称之为“抽象的美丽”，但在正常人眼中呢，便是那最不可直视的丑陋了！

　　乔安娜不知道鱼蛟啥样，却是认定秦杨就是在侮辱的她的美丽，她生气了，忍无可忍了，怒视秦杨，大声道：“你，你死定了！”

　　说着，大吼道：“还傻站着干啥呢，给我削他啊！”

　　汗，说好的地狱生物呢？

　　西方啊，说话干嘛要一股东北大苞米碴子味儿啊！

　　秦杨也很汗，嗯，不过不能晕，要知道，亡灵生物们已经扑过来了……

　　“砍死你！”

　　“娘的，居然敢欺负我们公主？整死你！”

　　“兄弟上，撕了他，格老子的，简直就活拧歪了，干！”

　　众多愤怒于欺负它们主人的秦杨，真个是毫不保留的把战斗力提升到了极致，各种非凡品的冷兵器，一个劲儿的往秦杨身上砸，于是，战斗很快就结束了……

　　秦杨挂了？

　　木有！

　　它们被秦杨弄死了？

　　木有！

　　那……

　　“呃！”秦杨直挠头，可不是，自己啥时候会“佛光护体”这招儿了？

　　是了，当眼瞅着各种冷兵器要击中自己的时候，秦杨的下意识就是想逃跑，亦或是大喊“救命”。

　　可惜他慢了！

　　本以为自己不死也得残废的时候，忽然浑身升起一个类似于“魔法盾”的存在，还是金色的，并且上面全是字儿，但就一个字儿“卐”，这字儿秦杨认识，佛家里的“万字咒”，秦杨一下子就愣了，待他反应过来后一看，乐啦……

　　无疑了，万字咒果然很牛逼的说，任由那些亡灵生物怎样攻击，愣是连个火花都敲不出来！

　　当然了，高兴中，又是难免贪心不足了。

　　原因是，看样子，这个护体万字咒的功能仅限于“防护”，并不具备任何的攻击效果，嗯，连伤害反弹都不带呢。

　　“唉，啥玩意儿啊这是！”秦杨郁闷的直哼哼，算了，人心不足蛇吞象，想想还是知足常乐，这便算是说服了自己不要那么不要脸，道：“继续，还是怎么着？”

　　说着，淡淡的扫了一圈，看似淡然更个与世无争的世外高人似的，实则是以这等样子压抑其内心的小不忿。

　　亡灵生物们吓坏了，原因是，佛家的一切法术，都是它们这样存在的克星啊，而虽然秦杨没有伤到它们，但是呢，它们却是下意识的认为，秦杨是……手下留情？

　　一个个面面相觑，有那智商高的，向秦杨投去感激的眼神，心说、好人啊！

　　乔安娜呢？很生气！

　　“你个死秃驴，欺负人不带你这么欺负的！”

　　秦杨好笑道：“嗳，妞儿……”

　　“不许调戏我，否则我，我……”乔安娜忽然小脸一垮，哭着脸道：“否则我就哭给你看！”

　　得，感情女孩子都会这一招呢。

　　秦杨又是忍不住想笑，算了，这时候笑出来的话，肯定让人家小姑娘以为他是讥笑于她的无能呢，道：“好了，不闹了，让它们撤了吧，也好腾出地儿让咱俩好好聊聊！”

　　“不聊！”

　　“聊嘛！”

　　“打死也不！”

　　“靠！”秦杨一瞪眼，恶狠狠的道：“信不信我打你屁股？”

　　“呜……”乔安娜眼圈一红，特委屈的看着秦杨哭道：“人家长得这么好看，你凭什么一点不怜香惜玉？难道你不知道男孩子欺负漂亮女孩子是要遭雷劈的吗？”

　　这话把秦杨问的一愣，可不是，原话是这么说的吗？

　　唔，不能认真，这年头，谁认真谁就输了！

　　“咳，我道歉，好吧？”秦杨只能道。

　　“我要补偿！”乔安娜竟是趁机谈条件。

　　秦杨只当她是小女孩，随手就是掏出一大把“灵气糖果”、往床上一仍，道：“行了吧？”

　　“唔，还，还行吧……”乔安娜嘴上说着看似满意，实则眼睛都笑成月牙了。

　　“小馋猫！”秦杨带着笑往前走，两侧的亡灵生物皆是自动让路，直到走到床边，一屁股坐下，回头朝仍飘着的乔安娜招了招手，道：“下来，老飞着你不累啊。”

　　“哦！”乔安娜这回很乖，嗖的一下落到秦杨身边，想了想，“啪嗒”打了个响指，满屋子亡灵生物瞬间回去了都。

　　秦杨很羡慕她这一手，但是呢，知道自己肯定学不了……

　　“嗳！”

　　“嗯？”

　　乔安娜嘴里含着糖，特委屈的看向秦杨，道：“你干嘛非说人家长得丑啊，人家很漂亮的嘛！”

　　秦杨竟是伸手捏了捏她的小脸蛋，道：“这应该不是你的本来面目吧？”

　　“哦，原来你是嫌弃我现在这副样子啊，怪不能你说我丑呢……”

　　乔安娜貌似恍然大悟。

　　秦杨却是糊涂了，无疑了，他的意思正好相反，认为其现在的样子很美，本来样貌丑恶！

　　话说，恶魔是个什么样子的？

　　简单地说，就是特壮实，无论男女皆是浑身肌肉扎起，且皮肤没一个正常色的，还肌肤上布满了细密的鳞甲，眼珠子血红，獠牙过鼻！

　　想像一下，单单这些，哪一项能符合人类的审美观？

　　“不行……”乔安娜歪着小脑袋，忽然出现在秦杨身前，很认真的道：“身为最美丽的小公主，不可能容忍一个……呃，人类嫌弃我的长相，呶，你看好了！”

　　秦杨正莫名其妙的，一下子，傻眼了！

　　是了，真个是说变就变啊，都不带CD的。

　　这不，乔安娜显形了，却是显了一副让秦杨为之……


第591章 一招鲜吃遍天！

　　惊艳？

　　好吧，只能这么说了……

　　这一刻的乔安娜，所展现在秦杨面前的真实一幕，让见惯了美女的秦杨，竟是忍不住惊叹于世间竟然还有这般“妖异之美”。

　　她血红的长发长及过腿，本一米六多的身高，一下子窜高了二十多公分，本就很白的小脸，这时白的几近透明，不用摸，都不忍心去触碰，就好似，一碰之下、即会毁了一件顶级艺术品般……

　　她身材火爆，无一不劲爆，看似夸张，又极为成比例、匀称，身穿一身血一般的火红长裙，紧身的，那小蛮腰，勾勒的如同盈盈一握不足以形容！

　　一双红宝石似的眸子，闪耀着妖异的魅惑之感，又不骚气。

　　一对从上颚向下的尖锐小白牙，正好过唇一半，不显狰狞，却是因此而平添三分的俏皮之美。

　　耳朵尖尖的，不夸张，有点类似于传说中精灵的耳朵。

　　最有意思的是，天灵处，长了一根金色的小犄角，小犄角的周身呢，却是一圈圈的银色环状图案。

　　最夸张的，便是身后那、比起本身还要大上二倍的黑羽翅膀……

　　天使？恶魔？

　　秦杨深吸了一口气，不禁感慨道：“老子他妈终于知道什么叫天使的面孔，魔鬼的身材了！”

　　说着，又苦笑道：“不对啊？这解释不通啊！”

　　乔安娜可是亲眼见到秦杨为了自己的美貌而惊艳“半晌”的，此刻听他这么一说，娇嗔道：“说你无知你还不乐意是吧？算了，告诉你吧！你以为的恶魔难看，那仅仅是表现在男性恶魔的身上而已，反之，女性恶魔就无一不美的。”

　　说着，很骄傲的挺着特雄壮的胸脯，昂着头道：“特别是你眼前的，最美丽的，最具有智慧，最可爱，哎呀，反正除了‘丑’什么都是最的小公主乔安娜了，用你们华夏话说，就是见了一次，就荣幸三生呢！”

　　“有吗？”秦杨愕然。

　　“有！”乔安娜呲牙了，道：“快同意，不然咬你哦。”

　　秦杨笑了笑，打量其小尖牙，道：“那啥，问一下，你那小尖牙跟吸血鬼的功能一样不？”

　　“哼，你是在羞辱我吗？”乔安娜道。

　　“此话怎讲？”秦杨道。

　　“愚昧的……”

　　“啪！”

　　“哎呀，你又摸我？”

　　“呃，这个纯属习惯，那啥，总之你不说我‘愚昧’，我的手就能很正常的！”

　　乔安娜小脸通红，又羞又恼，偏生动不起真火，这是因为她看到出来，秦杨只是把她当“小女孩”看待，并未把其当做“女人”来看待，所以没有色欲包含其内……

　　当然了，这也挺让她郁闷的！

　　毕竟她这幅身材，足以秒杀超过九成九以上的“人类女性”了，在地狱中……咳，或许相当于人类的飞机场妹妹吧。

　　“接着说啊！”秦杨道。

　　乔安娜白了他一眼，道：“人间的血族最多一口咬出一个‘公爵’来，本公主呢，只要乐意，一口咬出一个‘亲王’都不算啥！”

　　秦杨一听，难免惊讶了。

　　可不是，华夏修真的等级他不了解，一是他无法修真，所以懒得去记，去“触景伤情”，而西方的血族等级呢，可以说，那就是不需要记，原因是，他好记了，公侯伯子男……完了。

　　前面后面还有？

　　哦，等级最高的“亲王”，以及等级最低的垃圾“丧尸”！

　　“不过，不过现在不行。”乔安娜尴尬一笑，道：“因为我现在并非拥有本身全部的力量，唔，所以最多一口咬出一个‘伯爵’啦。”

　　说着，见秦杨露出一副“原来如此”的样子，她以为秦杨是笑话她，赶忙解释道：“哎呀，不许瞎想，只要人家恢复巅峰的实力，照样一口一个亲王的呢。”

　　秦杨似笑非笑，道：“想来，在人间，你是无法恢复到巅峰状态吧？”

　　“嗯！”乔安娜有些无奈道：“法则的约束嘛，除非我父亲那个级别，或许有办法躲避开法则的约束，其余之下，谁也不行的。”

　　“你父亲？”秦杨来了兴趣，道：“谁啊？敢不敢告诉我？”

　　“不敢！”乔安娜一撇小嘴，道：“别以为你是故意套人家话呢！”

　　“哇，怎么突然这么聪明了呢？”秦杨貌似惊讶。

　　“行了啦，人家不是小女孩了好不好！”乔安娜娇嗔道。

　　“呵呵！”秦杨不禁发笑，心说，这孩子啊，都一个样儿，那就是谁也不愿意承认自己是个孩子。

　　“嗳！”

　　“又怎么了？”

　　乔安娜咬了咬唇，道：“那个，能不能看在我很漂亮的份儿上，暂时不杀我？”

　　这时秦杨已经确定，死亡对于乔安娜来说，便是等同于“回归”。

　　说白了，只要她在人间一死，料来马上就可以回到地狱！

　　所以这时若有极有杀她的话，秦杨绝对不会犹豫的。

　　不过，秦杨还真想听听她想要留下的理由，这便示意她往下说。

　　乔安娜明白，赶忙道：“你放心吧，我知道我在人间总会不经意的就害人，所以我不会永远留下来的，唔，我的要求并不高，再给我三……年？”

　　“不行！”秦杨果断拒绝。

　　“三个月总行了吧？”乔安娜撅着小嘴。

　　“三天！”秦杨直接大砍价了。

　　“太短了呀……”乔安娜一屁股坐到秦杨身边，一把挽住了秦杨的胳膊，晃呀晃的，明显是在撒娇，但由于这时比秦杨还要高上一些，看起来那叫一个别扭，她可怜巴巴的哀求道：“大不了人家答应你，等我回到地狱，马上释放那些因我而死的亡魂重生总可以了吧？”

　　“哼！”秦杨道：“你看我像白痴嘛！”

　　“不，不像啊。”乔安娜没听懂。

　　“那不得了！”秦杨道：“你们地狱是管西方死人的，而因你而死的都是华夏的死人，所以，死了之后，都要进地府，地府！”

　　说着，秦杨又道：“你是公主，我不怀疑，可我却知道，就算你是地狱的皇帝、那也管不着地府的事儿吧？”

　　乔安娜怔了又怔，总算反应过来了。

　　可不是，秦杨说的有道理啊！

　　甚至，作为地狱的公主，她对“地府”与“地狱”的实力差距还是很清楚的，嗯，怎么说呢，哦，就好比华夏与俄罗斯的关系吧，看似是“好朋友”，实则明白人谁都知道是互相利用，可要是撕破脸打起来了呢，说不定谁赢，也说不定谁输，却一定会两败俱伤，国立衰退，最后，让共同的敌人捡便宜！

　　所以，很多事儿可以“谈”，但绝对不能用“强”。

　　“呜……”

　　得，小嘴一扁，又来这招了！

　　秦杨哭笑不得，刮了下她那精巧的小鼻子，道：“还公主呢，就不能来点别的招儿了？也不嫌丢人！”

　　乔安娜却是理直气壮的道：“你当我傻啊，除了这招儿，别的招儿对你还不好使嘛！”


第592章 被动任务，对象：乔安娜！

　　听她这么一说，秦杨也乐啦，道：“哦，那照你这意思，就我这样的最傻呗？”

　　乔安娜眨了眨眼睛，道：“好像……也对。”

　　“对你个头！”秦杨敲下了她的小脑袋，没好气道：“少跟我自以为是，告诉你，惹急了我，下一秒就灭了你！”

　　“这么残忍？”

　　“就这么残忍！”

　　乔安娜苦了脸，道：“不要了吧，人家真的很不容易了啦，要知道，人家为了来这个世界，可是付出了很大代价的呢。”

　　对于这个，秦杨真心好奇。

　　“什么代价？”

　　乔安娜道：“变丑了算不算？”

　　秦杨汗了，心里却也无语。

　　可不是，如无意外，这小恶魔指的变丑，便是从恶魔变成人的样子，而且呢，她坚定的认为，妖异之美绝对比清纯之美要美……

　　算了，认真就输了！

　　也知道跟这丫头较真儿没啥意义可言，便是看了下时间，道：“就这么定了，三天，给你三天时间，并且这三天我都陪着你，时间一过，必须死！”

　　乔安娜才不干呢，软的不行就打算来硬的，瞪眼道：“你知道我爸是谁吗？”

　　秦杨一乐，道：“难道你爸是李刚？”

　　“李刚是谁？”乔安娜很诧异。

　　也对，这丫头才到华夏没两年，并且那“李刚事件”已算是过时的新闻了，华语……嗯，也就二八啃子，也不知道跟谁学了一口东北话，就这样，能听得懂就不错了，倒也别奢求她能流利的阅读华夏的新闻什么的了。

　　“懒得跟你说！”秦杨起身，抬步就向门外走，头也不回地说道：“明天早上我来接你。”

　　“站住，不许走！”乔安娜可急了，无疑了，秦杨有路可走，她却不行，首先她知道自己不是秦杨的对手，一旦被他弄死……那就没得玩了，所以呢，若想留下多呆一阵子，那就只能把希望寄托在秦杨心底那“软”的一点上，嗯，说白了，就是必须求他不要弄死自己。

　　于是，嗖的一下，就，就挂在秦杨背上了！

　　秦杨呢？只感觉身后一个软绵绵的物体，火热热、香喷喷的，知道是乔安娜这小恶魔，没啥欲念，却是很古怪，原因是……这确实有点说不清，话说，一米八十多的个头儿，怎么可能轻的跟棉花似的呢？哦，准确的说，应该就是没重量。

　　“下来！”

　　“不要！”

　　秦杨虎着脸，想要把其摔下去，偏生无效果，这时也是郁闷，是了，刚才那“万字咒”的护体盾还在呢，还能自主保护他呢，这会儿呢？没了！哪去了？鬼知道……

　　“秦杨哥哥，好哥哥！”

　　“等等！”

　　秦杨道：“你怎么知道我名字？”

　　“哦，是这样滴，刚才你和玛丽说话的时候，我都听到了的！”乔安娜说着，又淘气了，俏皮的坏笑道：“还有哦，你色迷迷的偷窥人家睡容，人家都是知道的哦！”

　　“呃，原来你是装的啊？”秦杨这才反应过来，只是，又有点弄不明白了，这活着的时候能感知算是正常，可睡着了……

　　头疼了！

　　又他妈一个不科学的解释啊。

　　“秦杨哥哥，你就答应人家嘛！”乔安娜见秦杨不语，再次加强撒娇攻势。

　　话说秦杨对付小女孩还是有点经验的，可这并不意味着身材火爆的小女孩啊，打她屁股？唔，算了吧，这妞儿看来很有来头，打一次两次倒也罢了，若是打上瘾，那可太容易出事儿了，万一人家家长找上门来，质问他、为什么猥亵俺家闺女，他咋回答？回答不上来……挨一顿胖揍都是轻的。

　　无可奈何之下，秦杨脸色一苦，暗道自己倒霉，接了这么个乱七八糟的“人事任务”，不禁便是后悔不行。

　　正在这时，手机响了！

　　“滴滴……”

　　这是秦杨设定那低调的短信声。

　　秦杨总算是找到了由头，道：“那个啥，你先下来，叔叔接个电话先。”

　　“你占我便宜！”乔安娜捶了他一粉拳。

　　“咳，算我说错了，你先下来，那啥，大不了我保证‘先’不走总行了吧？”

　　“可谈？”

　　“可谈！”

　　秦杨咬着牙道，心说，老子肯定能找到离开的借口！

　　乔安娜倒是很配合，却也不离开秦杨身边，就歪着小脑袋看秦杨的手机……

　　秦杨本想让她离远一点，这是寻思着自己的手机始终是个“秘密”，只是，话都卡在嘴边儿了，愣是被他咽了回去！

　　毫无疑问，这是秦杨心思动了，要知道，他一直都想得知“天神牌手机”的出处，偏生谁也看不出来，连甘樱凝都不行，可这乔安娜呢，不但是恶魔，而且还自称什么公主，那么……

　　嗯，决定了！

　　秦杨决定从“不经意”中找出真相！

　　这便打开短信一看，内容：速打开天神系统，急，特急。

　　对方号码，则是一长串的乱码。

　　这不是重点，让秦杨惊讶的，则是短信的内容！

　　可不是嘛，如无意外……

　　算了，来点实际的，打开自会出真相！

　　这便打开天神系统，紧接着，秦杨彻底傻眼了。

　　为嘛？

　　好吧，才一打开天神系统，系统直接提示他已经“接”了任务！

　　接了？可他还没点确定呢啊！

　　这，这难道是……

　　对了，可能就是传说中的“被动”任务！

　　说的简单，就是系统强制派发下来的任务，不接都不行。

　　秦杨思维很快，算是接受了现实，他干脆快速看起任务描述，嗯，这还是一个B级地府任务，任务提示……

　　“呃？”秦杨愕然的看向乔安娜，却见这小恶魔乐的都笑开花了，他结巴道：“你，你跟天神公司有联系？”

　　他为什么突兀的问出这样一个问题？

　　简单，因为，这次的任务，就是让他“陪游”一个月，陪游对象就是乔安娜，并且任务中还特意说明，一定不能慢待“贵客”。

　　那么意思就很明显了，让秦杨自己理解，这就是一次“促进交流会”，就像是某地的领导去某地视察工作，往往当地政府都会派出专人陪同，嗯，说是考察，其实说白了就是个生活助理兼导游，而为了面子关系，直属上司总会特意叮嘱，一定不能慢待，说了一大推，意思就一个，那是你祖宗、得一切可他开心来。

　　“不知道！”乔安娜笑的仍是一得意，道：“不过嘛，如果你把本姑娘伺候好了，嘿嘿，那到时候……”

　　“你信不信我揍你？”秦杨瞪眼。

　　“你，你不许打我屁股！”乔安娜见秦杨抬手，下意识的就捂住了屁股。

　　秦杨哼道：“回答我，马上，否则揍你，还是马上！”


第593章 哑巴亏！

　　很明显，秦杨那流氓式的威胁，对于女对象，总的来说还是很有效滴……

　　这不，乔安娜一想到秦杨那流氓般的举动，赶紧一五一十的把她所致情况全部招了出来！

　　嗯，与秦杨想的差不多，咱华夏的地府，与西方的地狱，确实存在着“友好”的关系，然后呢，当对方的大老板得知自己闺女顽皮的跑到了人间，又特得瑟的跑到了几乎没有自身力量的华夏大地后，那是相当担心闺女的人身……哎呀，就人身安全吧。

　　于是乎，便通过外交的手段，去与华夏地府沟通，希望对方能派出精英鬼差给予乔安娜保护！

　　就这样，为了友好的关系，亦或是为了这个人情，所以呢，咱地府的大佬很轻易的就答应了，最后……这个活儿却落到了秦杨的头上。

　　当然了，地府大佬或许也知道秦杨是个无利不起早、没好处就没动力的混不吝，嗯，于是，就先让秦杨尝了点甜头，也就是那个“万字咒”的护身盾！

　　任务说了，任务完成后，奖励永久性的万字咒护身盾。

　　失败呢，还是一如既往、剥夺之前全部给予的奖励！

　　听完后，秦杨沉默了，盯着乔安娜的眸子，很阴森的道：“告诉我，这个天神公司的老板是谁？”

　　“知不道！”乔安娜很怕怕的说。

　　“嗯？”秦杨作出凶恶的样子。

　　乔安娜扁着小嘴，特委屈的道：“就算你把我先那啥后那啥人家那啥也不知道啊。”

　　“真不知道？”秦杨咬着牙，逼问。

　　“呜……”乔安娜哇的一声，哭道：“骗你，你是小狗还不行啊！”

　　“靠！”秦杨瞪眼道：“居然还敢跟我玩文字游戏？你骗我，我是小狗？啊？”

　　“呃，没，我绝对不是故意的啦。”乔安娜连摆小手。

　　秦杨又是狠盯她好一会儿，看不出什么，看来，天神手机的出处，只能仍是个谜团了！

　　秦杨心叹一声，是了，对于谁玩他，或是谁给他机会，他真的是太想知道那个存在到底是谁了。

　　见秦杨满脸苦涩，乔安娜也不装哭了，凑到秦杨身边，小声安慰道：“秦杨哥哥……”

　　“你给我打主！”秦杨翻了个白眼，道：“拜托，你一个一万八千岁的老妖婆，叫我哥哥你就不觉得脸红？”

　　“你才老呢，你全家都老！”乔安娜登时炸刺儿，道：“告诉你，你个无知的人类，我那一万八千岁，只相当于你们人类的十六岁而已，所以，本公主绝对是一个粉嫩粉嫩的、绝度青春的新生成年少女！”

　　“少女？”秦杨下意识的扫了眼她胸前那一对雄壮之物，撇了下嘴，嘟哝道：“那也是一营养过剩的问题少女……”

　　“喂！”乔安娜发现了他那无耻的眼神，咬着小银牙道：“看够没？要是没看够，要不要本公主脱光了给你看？”

　　呀哈，来横的是吧！

　　秦杨本身就是一流氓，所谓流氓会武术谁也挡不住，他是不会武术，却是架不住他可以随时变身“无耻之徒”啊，于是，利马换上一脸的淫荡，道：“来，有种你就赶紧的，你敢，我就敢看，哦，对了，我也可以学习一下陈老师，顺便帮你拍两张艺术照什么的。”

　　乔安娜？肯定的是，她妥妥的外强中干！

　　这不，利马蔫了，特哀怨的道：“你个大坏蛋，早知道你这么坏，人家就不让老爸……”

　　“怎么不说了？”

　　“哼！”乔安娜一梗脖子，道：“你让我说我就说，那本公主岂不是很没面子？”

　　“你……”秦杨对这傲娇的恶魔小公主再次无语。

　　可不是，说她可爱吧，确实挺可爱的，偏生这种可爱，只适合于“受虐倾向”的二百五男，秦杨没有受虐倾向，所以呢，相比于很有“个性”的漂亮妞，他则更喜欢那种逆来顺受的软妹子！

　　秦杨想媳妇了……

　　“嗳！”乔安娜给了他一粉拳，道：“说说，你打算怎么伺候我？”

　　擦，真当老子是小秦子了还？

　　秦杨的火气噌的就上来了，一把握住去皓腕，直接就向浴室走去，道：“好，叔叔这就伺候你洗澡！”

　　“啊？”乔安娜吓了一跳，赶紧甩开秦杨的大手，道：“不要，这种伺候我绝对不要！”

　　“放心！”秦杨眯着眼睛，道：“我保证不乱摸，只是单纯的帮你搓澡而已，嗯，澡巾那玩意儿伤皮肤，呶，你看我手，一个茧自都没，绝对……”

　　“闭嘴！”乔安娜急了，这是真怕秦杨来真格的啊，道：“本公主冰清玉洁，才不要给你摸呢。”

　　“是吗？”秦杨满脸的不信，道：“据我所知，关于你们恶魔的传说……”

　　“传说是传说，更何况那是教廷对我们恶魔的诋毁，事实才不是那样呢！”乔安娜急着道。

　　“哦！”秦杨一副似信非信的样子。

　　乔安娜一见，登时又要发飙，只是，冷不丁一下子就反应过来了，哼道：“切，逗我玩？故意气我？告诉你，本姑娘胸虽大，但绝对有脑！”

　　秦杨撇嘴道：“谁知道里面是不是填的硅胶。”

　　“你！”乔安娜大怒，一急之下，为了证明自己的清白，不经大脑的，一下子就把秦杨的手抓住，按到了自己的胸上……

　　于是？还没来的急质问秦杨、自己是否就是实打实的纯天然呢，便是毁的不行了。

　　可不是嘛，为了证明自己的清白，一下子就清白不能了！

　　秦杨？顺手还捏了下，满意的点了点头，在乔安娜那羞愤欲绝的小模样下，很绅士的收回了手，道：“还行，手感挺好的，嗯，就算是货真价实吧。”

　　他笑了，笑的即猥琐、又得意！

　　乔安娜嘴唇直哆嗦，气啊，气自己太傻，太容易上当受骗了！

　　而若是自己不讲理便也罢了，偏生她自认讲理啊！

　　就这样，哑巴亏是吃定了。

　　秦杨揉了揉鼻子，这是个习惯性的动作，偏生落到乔安娜的眼中，却是换来满脸的鄙夷。

　　“香不香？”乔安啊冷笑道。

　　“香？”秦杨一愣，哦，明白了，这小恶魔指的应该是那里的味道香不香，道：“你可不误会，我……”

　　“哼，敢做不敢当，你个没有担当的无知人类！”乔安娜鄙视道。

　　秦杨张了张嘴，想解释，想想还是算了，这是他知道，有时候啊，解释就等于掩饰，掩饰就是确有其事，很多事儿呢，也只能吃个哑巴亏！

　　咦？哑巴亏？

　　秦杨抬眼看她，果然，她又得意了，似是报复成功！

　　秦杨哑然失笑，觉得挺有意思的，可不是，感情她也睚眦必报呢……


第594章 身兼数职！

　　由于接了这个任务的关系……

　　接下来的日子，秦杨的身份就一下子多了好几个。

　　比如，经纪人、助理，保镖，等等。

　　嗯，没办法，秦杨身兼数职，这也是为了普通人好，毕竟这丫头“骨子里”的死气，根本就不受自己的控制，就这样，一与外人接触，稍近一些就会被她害了，若是明知这个问题，还给她雇佣人的话，那只能叫害人！

　　这不，秦杨苦着脸，放下了今天接到的第七十二个业务电话……

　　“叔叔？”

　　“噶哈？”

　　“嘻嘻！”乔安娜一屁股坐到秦杨旁边，嬉皮笑脸的道：“要不我给你按按肩膀吧，看您这么累，娜娜于心不忍呢。”

　　秦杨的反映？很干脆的……

　　嗯，就躺在了乔安娜那好看的大腿上，指了指脑门，道：“先从头开始，要专业一些，记住，不可用力，要轻柔的来，开始吧！”

　　乔安娜一愣，后悔了，这是忘了啊，忘了秦杨在她这儿压根就不懂得啥叫客气！

　　就像是昨天晚上，秦杨累了，说是找间房去睡，乔安娜便很“客气”的说，整栋别墅就数她的房间最好，便是很客套的让秦杨住这儿，她住别的房间去，于是，秦杨就留下了……

　　乔安娜撅着小嘴，只能给秦杨小心翼翼的按摩，嘟哝道：“我就纳了闷了，别的男孩子见到漂亮女孩，总是千般疼着万般宠着的，你呢，一点都不温柔也就算了，还净占人便宜没够！”

　　秦杨舒服极了，小手又香又软，而且力道还控制的非常好，道：“那是，因为我是男人嘛！”

　　“男人？和男孩区别很大吗？”乔安娜好奇了。

　　秦杨道：“那是必须的，要知道，男人与男孩最大的区别，就是一个成熟、一个不成熟，明白？”

　　乔安娜真不明白还，歪着小脑袋很认真的想了又想，蹙着小眉头道：“那照你这意思说，就因为你是男人，所以你永远都不会让着我了？且，会一如既往的欺负我？”

　　“嗳，总算明白我了！”秦杨道。

　　乔安娜听他还真答应了，不禁气恼了，捶了秦杨脑门一下，鼓着小嘴道：“你胡说，绅士也是男人，可绅士就不会像你这么欺负人！”

　　“绅士？”秦杨眼也不睁，却撇嘴道：“在我眼里，所谓绅士与所谓君子都一个德行，俩字儿、虚伪。”

　　“你凭什么这么说？”乔安娜不服气。

　　秦杨决定用现实说明，指了指自己的鼻子，道：“我是好人！”

　　“你？我呸！”

　　这是乔安娜最直接的反映。

　　“你看？明白了吧？”秦杨道。

　　“我什么就明白了啊！”乔安娜蹙眉。

　　“唉，笨啊，笨的无可救药了都。”秦杨直摇头。

　　“别乱动好不好？”乔安娜很不舒服，原因是，秦杨在她怀里摇头，而且，她很雄伟……于是，嗯，就变相的成为用头去抚摸她那啥了。

　　“咳，这是个误会！”秦杨多少要点脸，道歉先，随机说道：“妞儿，你记住了啊，这年头，一般自诩好人的，十个里面有九个半都不带是好人的，而那些没干过什么正经事儿，只因做了一件本职工作就被媒体大肆宣扬的，那些，不是特幸运的被炒作了，那就基本是上面有人儿！”

　　“不懂！”

　　“爱懂不懂，算了，跟你说这些做啥？反正你又不是华夏人，天朝特性与你有屁的关系……”

　　说罢，秦杨坐了起来，嗯，神清气爽，鼻息间，还留有乔安娜那好闻的处子幽香。

　　他掏出一支烟，没火？

　　没关系，不是有乔安娜呢嘛！

　　乔安娜尽管不乐意伺候这个本该伺候自己的混蛋，但还是习惯性的用魔法弄出点火苗、给秦杨点了烟。

　　秦杨美美的吸了一口烟，同时翘起二郎腿，转过头，对乔安娜道：“成了，接下来，跟你说一下工作的事儿吧！”

　　说着，不等乔安娜接茬，便是接着说道：“今天接了七十二个电话，我帮你推了七十一个地区的演唱会。”

　　“啊？”乔安娜一呆，旋即便是大怒，道：“你，你凭什么那么做！”

　　秦杨皱眉道：“消停的！”

　　“哦……”乔安娜登时化身小绵羊。

　　秦杨觉得有必要跟她好好说说，整理下语言，道：“这么跟你说吧，由于你的不正常，在很大程度上，对于普通人来说，那就是一场灾难，或许你还不知道，就因为你的全国巡回演唱会，已经害死了几十个人，以及造成了数千人生了大、小病，当然……”

　　说着，话锋一转，道：“如果不是在华夏，死个一两亿跟我也没啥关系！”

　　乔安娜美眸圆睁，突然道：“你怎么比我还恶魔？”

　　是了，这是乔安娜看得出来，秦杨真的是如他所言那般，他确实就是那么的轻视生命，哦对了，准确的说，是“非华夏人”的生命！

　　秦杨没啥负罪感，他爱国，却只爱那些兢兢业业为老百姓办实事的清官，他崇拜保家卫国的华夏军人，其余就是不屑一顾，他尊重生命，却只尊重让啊尊重的生命！

　　无疑，他一直都是这么个人，特别，是能力越大，了解越多，看了太多、透彻太多之后……

　　敢做就的敢当，敢发表言论，又无人能用事实证明他是错误的，那么，他就会坚持下去这个观点。

　　所以他根本就不在乎别人怎么说他。

　　“总而言之一句话，你剩下那七十二场演唱会，全部都要在冰城举行，当然，我知道你觉得我这样很霸道，我也认，不过你放心，我也知道你觉得我这样做，会让你身在全国各地的粉丝寒心，嗯，这样，我是这么想的，票呢，就在网上销售，除了前三排的座位，一律……五折。”

　　既然决定了，那就必须要有计较。

　　乔安娜不在乎钱，但她还是不服气，道：“那凭什么前三排的不打折？”

　　秦杨道：“他们有钱，活该挨宰！”

　　好吧，这就是秦杨对待有钱人的态度。

　　乔安娜翻了个白眼，道：“坏人，就没见过你这么坏的坏人！”

　　秦杨懒得搭理他，打了电话，一通，道：“蕊蕊姐，到了没？”

　　电话那头传来庄蕊蕊的声音，道：“到是到了，可，可我不敢进去……”

　　秦杨约了庄蕊蕊来这别墅，一听，愣了下，旋即好笑道：“蕊蕊姐，不是怕你？你居然会害怕？”

　　庄蕊蕊气道：“废话呢你！这里阴森森的，哪个正常女孩子敢进去啊？”

　　“菲菲就敢……”

　　说完，秦杨就发现自己说错话了。

　　可不是，庄菲菲属于胆儿特肥的女孩，能算正常嘛！


第595章 肥水不留外人田！

　　约庄蕊蕊来，自然是谈演唱会的事儿了！

　　嗯，说白了就是秦杨习惯于“肥水不流外人田”……

　　可不是，要清楚的知道，乔安娜这个新晋小天后那可是相当有市场的，不说片酬什么的了，就说演唱会的门票吧，随随便便最后一排的站位，都能卖出去一千多！

　　万人以上的演唱会，更是场场爆满，这还不算，随便弄点什么纪念品售卖，成本不过三两块，卖个一两百，绝对有大批的傻子给予支持。

　　就这样，在冰城举开的乔安娜演唱会，场地是在冰城体育馆，能容纳两万人次，第一期已经被乔安娜的经纪公司卖完了，听说，是卖了五千多万……

　　瞧瞧，明星赚钱吧？

　　等秦杨上位了，担心乔安娜的经纪公司耽误事儿，跟他扯犊子啥的，直接就让康泰找人联系其经纪公司，嗯，就是解除合约关系，至于合约期限还有一段时间，对方索赔什么的，秦杨压根就不管，不过倒也没啥悬念的，特种部门一出手，那是不行也得行，仅仅一个小时，直接搞定。

　　然后，第二天，秦杨就成了乔安娜的“唯一经纪人”了！

　　再然后，秦杨就寻思了，就算一场演唱会卖不到五千万，那两千万总是有的吧？

　　两千万乘以七十二，十四亿多！

　　去处乱七八糟的开支，往大了算，就算净收入四亿……那也不能便宜外人。

　　接着就想到大姨子了！

　　这时惊魂未定的庄蕊蕊，总算稍稍宽心了。

　　可不是，怕啊，这地儿太邪性了，离了这地儿五十米外便是艳阳天儿，离了近了，就是阴风阵阵，一副鬼宅的模样啊。

　　当然，有秦杨陪着，庄蕊蕊就不怕了，这是她听妹妹庄菲菲说过，秦杨啊，能辟邪！

　　“蕊蕊姐，说真的，我就纳了闷了，你家伍天多牛气一人儿啊，你收拾起来是一点压力都没有，怎地，就会怕这些个小事儿呢？”秦杨饶有兴趣的问。

　　此时客厅里只有秦杨与庄蕊蕊，乔安娜让秦杨撵回屋儿去了。

　　庄蕊蕊瞪了他一眼，道：“再气我，我就让……不，我就直接揍你！”

　　“哈哈！”秦杨道：“还是让菲菲收拾我吧。”

　　庄蕊蕊翻了个白眼，没好奇道：“你当我傻啊，就菲菲那小丫头，若是敢跟你动手，你还能不……那啥她？”

　　秦杨愣了下，呃，结过婚的女人就是猛啊。

　　“咳，说正事儿。”秦杨从茶几下拿出打印好的合同，摆平在茶几上，道：“呶，这就是授权书了，签了吧！”

　　庄蕊蕊心里高兴，面上却很成功女性的没有表露于外，前面没看，她直接往后翻，直到到看了“分成”后，不由倒抽一口凉气，愕然的看向秦杨，结巴道：“你，你确定没打错？”

　　秦杨耸耸肩，表示必须没错。

　　庄蕊蕊深吸一口气，又深深地看了秦杨一眼，良久，无言……

　　是了，一笔纯收入最起码近十亿的生意，秦杨明明可以理所当然的拿大头，却是在合同上，只写了占“一成”，那么，这便等同于，秦杨一下子就送了庄蕊蕊大几个亿！

　　不可否认，庄蕊蕊有钱，冰城出了名的女强人，身价三十亿以上的豪族，但话得说回来，这些钱，她之所以能赚到，那是因为她有一个很有能量的老爸，以及十几年的积累。

　　现在呢？七十二场演唱会，为期一个月，然后，净赚！

　　这跟捡钱有区别吗？

　　庄蕊蕊苦笑道：“秦杨，姐姐我感觉这次人情欠大发了！”

　　秦杨笑道：“真想报答我？”

　　庄蕊蕊知道秦杨又要混不吝了，她也是彪悍，一挺胸脯，抛了个媚眼，道：“姐姐还不错吧？要不，给你来个以身相许？”

　　说完，秦杨还没乐呢，她自己就先乐啦。

　　可不是，这绝对是玩笑，她知道，他更知道，原因很简单，那就是稍微了解秦杨秉性的，便能知其骨子里就带着一股子“洁癖”，说白了，处子情结特严重，哪怕，人家并非娼，而是良家妇女，那也消受不起！

　　“小坏蛋，得意了吧？”庄蕊蕊嗔了他一眼，旋即，唰唰在合同上签下了自己的大名，道：“好了，姐姐已经欠你大人情了，再加上之前的，这辈子肯定是还不起了，唔，下辈子再说……”

　　这女人，真是直接的可爱！

　　秦杨不提这个，而是道：“蕊蕊姐，没事儿多去看看菲菲，这阵子我有点忙，没时间照顾她！”

　　“这还用你说？”庄蕊蕊道：“菲菲那是我亲妹妹，说的是在，我都把那丫头当亲闺女对待，哦对了……”

　　说着，庄蕊蕊犹豫了下，决定还是说出来，道：“我爸昨天让我回去，让我帮他劝劝菲菲，说是让她转业。”

　　“转业？”秦杨不解道：“难道他不知道菲菲非常热爱当下这个职业吗？”

　　庄蕊蕊叹了一声，她自然知道，要知道，当初庄菲菲要考警校的时候，她就持已反对态度，奈何庄菲菲性子太拧，最终也能默许，本以为当初菲菲是头脑一热，可等了好几年，也不见其腻味，甚至，好好的教官不当了，居然又去做了那最危险的“特种队员”，秦杨在的时候还好，等秦杨不干了，庄蕊蕊可以说是每天都在提心吊胆。

　　庄正义也差不多。

　　所以当庄正义冒出帮庄菲菲转文职，或是当公务员，甚至辞职什么都不干的都行的时候，知道自己说服不了倔强的小闺女，这便特意把大闺女找到家里商量。

　　结果，当爹的刚一开口，便是换来大闺女的苦笑！

　　“算了，不说这个了。”庄蕊蕊揉了揉眉心，转而对秦杨道：“行了，剩下的事儿交给我就行了，哦对了，乔安娜是否就住在这里？”

　　秦杨点头，却奇怪道：“蕊蕊姐，你不会也是乔安娜的粉丝吧？”

　　庄蕊蕊撇了下嘴，道：“我只崇拜权利与金钱，偶想什么的在我这没意义！”

　　说着，摆了摆手，寻思了下，道：“算了，见不见她都无所谓，反正合约上有她的签名，已经具备了法律效应，哦对了，你需要人不？需要的话，我给你介绍几个专业公司的来，薪酬什么的由我支付！”

　　对啊，演唱会那么简单……

　　特别是几万人以上的。

　　秦杨本还以为自己能搞定，只是累点而已，此刻听庄蕊蕊这么一说，这才反应过来，那何止是“累”啊，跑前跑后的，不累个半死才怪。


第596章 对月光过敏的吸血鬼！

　　不过秦杨还是谢绝了庄蕊蕊的好意，因为他决定再来一次肥水不流外人田……

　　嗯，找桑姐！

　　话说桑姐虽然帮不上他大忙，但小忙却没少帮，所以，有了好处秦杨都不好意思不找人家。

　　于是，秦杨拨通了桑姐的电话号码，并把事情说了一遍，桑姐自然是喜的不行，接着秦杨又说把七十二场演唱会的“销售物”独家给桑姐，更是幸福的桑姐差点晕过去。

　　无疑了，可别小瞧那些纪念品，几块钱的成本，卖个小几十那叫良心价，卖个大几百，那叫太正常，而且，若是出售之前在特意说明会有“惊喜”，那么粉丝们就会认为幸福者能买到带有乔安娜亲笔签名，亦或是祝福留言的纪念品……

　　当然，秦杨的要求也说了，让桑姐亲自挂帅，帮她跑前跑后。

　　桑姐自然没二话，并且，还强烈推荐她的小妹妹“岳颖”做秦杨的贴身助理！

　　秦杨婉拒……嗯，没来得及说呢，桑姐就挂了。

　　而时间仅仅过了半小时不到，岳颖竟是到了！

　　对此，秦杨无可奈何，瞅了瞅岳颖……嗯，这眼镜妹的身材好像更惹火了。

　　“秦，秦先生，能给我签个名吗？”岳颖很局促，红着小脸对秦杨道。

　　“哦，要乔安娜的签名啊？拿来吧，我让她给你签！”秦杨笑着说。

　　岳颖拨浪鼓似的摇头，道：“不不，不要她签，我要你的签名！”

　　“呃，要我的签名做什么？”秦杨愕然道：“我又不是明星！”

　　岳颖道：“才不是呢，您比那些明星优秀多了，唔，不但比他们帅的多，而且能力更是他们玩玩都比不上的呢。”

　　秦杨哑然失笑，道：“你这小丫头片子，居然还会拍马屁了！”

　　岳颖撅着小嘴道：“人家才不小呢，都二十三了，可，可以结婚了都……”

　　后面的声音几近不可闻。

　　秦杨耳力惊人，又见其小脸通红，心里又是得意，又是暗叫罪过啥的，可不是嘛，感情，这小妞儿对自己有意思？

　　当然了，花心是男人的通病，女人或许也可以有几个，但是，见一个爱一个、爱一个收一个那就太不对了，毕竟，这年头好姑娘实在是太少了，若是被他一网打尽，那他还是个人嘛。

　　秦杨故意岔开话题，道：“小颖啊，乔安娜要出门转转，你去准备一下？”

　　岳颖也不傻，哪里不知道秦杨是故意的，她幽怨的看着秦杨，那小眼神儿，若是一般男人，指不定就揪心般的疼了呢。

　　可惜秦杨不是一般人！

　　岳颖去了，乔安娜和玛丽却是同时跳了出来，一左一右挽住了秦杨的胳膊。

　　乔安娜道：“嗳，你真要带我去出去玩儿？”

　　秦杨只把她当个小女孩，刮了下她的小鼻子，道：“看你这么无聊，叔叔就好心带你散散心。”

　　“那，那我呢？”玛丽急了，死死地搂着秦杨的胳膊，小嘴撅的都能挂油瓶儿了。

　　秦杨道：“你嘛，唔，再忍两天？”

　　是了，关于玛丽的问题，这个需要老正的解药来解决，如今解释还在运输中，所以还是得等，否则。

　　“嗳，玛丽，叫我一声阿姨，你的问题我帮你搞定！”乔安娜道。

　　玛丽也听秦杨说了，说是乔安娜早就知道玛丽的事儿，所以玛丽也没把乔安娜当成“新朋友”，可朋友归朋友，朋友也不能乱占便宜吧！

　　玛丽呲牙道：“坏丫头，你看起来跟我差不多大，凭什么让我叫你阿姨？”

　　乔安娜理直气壮道：“外表能信吗？”

　　说着，指了指秦杨，道：“就说他，瞅瞅，怎么看都像个好人，可你敢说他就是个好东西吗？”

　　“呃！”玛丽无语。

　　秦杨嘴角一抽抽，反而笑骂道：“好你个臭丫头，我好心带你出去玩儿，你却骂我人面兽心！”

　　“嘻嘻，没有了啦。”乔安娜撒娇道：“人家心直口快……哦不对，是胡说八道嘛，不要往心里去哦，叔叔？”

　　听到“叔叔”这两个字儿。

　　秦杨一下子就没脾气了！

　　嗯，说实在的，也不知道为了个啥，反正他就是打心眼里乐意当乔安娜的“长辈儿”。

　　“哼，下不为例！”秦杨说。

　　乔安娜朝玛丽挤了挤眼睛，意思是，看到没，这就叫计策，本公主厉害吧？

　　玛丽白了她一眼，旋即却是苦了小脸，道：“人家也想出去玩儿，真的好想哦……”

　　秦杨知道，这丫头也怪可怜的，她爹喝了大价钱把她弄成了吸血鬼，是不用死了，奈何弊端也不少。

　　别的吸血鬼乃是黑夜之王，饿了就抓俩人类吸吧吸吧，不断能吃饱饭，还能体会到捕猎的乐趣，心情好了，学着贵族那样，在月光底下晒晒……

　　只要不被人灭了，那小日子就叫一个恰意！

　　她呢？

　　人家喝人的鲜血，她不愿害人，便以血库里的速冻血为基本食物，再就是吃点动物的生肉，更是悲催的由于“血质不好”的关系，身为吸血鬼，竟还对月光过敏……

　　“娜娜，你有办法帮丽丽解决对月光过敏的问题？”秦杨看向乔安娜。

　　乔安娜得意道：“那是当然了，要知道，人家可是公主来的！”

　　“那就赶紧地，还磨叽个啥？”秦杨道。

　　“她还没叫人家阿姨呢！”乔安娜道。

　　“靠！”秦杨没好气道：“你丫有病啊？干嘛非得占人家丽丽便宜？”

　　玛丽连连点头，表示就是乔安娜欺人太甚。

　　乔安娜却道：“靠什么靠？别有好意思靠我，就你没资格！”

　　说着，乔安娜瞪眼道：“说我有病？我还说你变态呢！哼，人家明明比你大，你呢，就为了满足你那变态的心理，竟是让人家叫你叔叔，叔叔……叔你个头啊叔。”

　　秦杨缓缓的眯起了眼睛，道：“嗯？你有意见？”

　　乔安娜咬着下唇，道：“可以有么？”

　　“这个可以有！”玛丽在一旁道。

　　乔安娜瞪了她一眼，道：“少忽悠我，人家胸大有脑！”

　　可不是，她若是敢有，秦杨绝对敢收拾她。

　　“行了，差不多得了啊。”秦杨看看时间都快下午一点了，这便道：“赶紧把丽丽的事儿搞定，然后咱们也好早去早回。”

　　“哼！”乔安娜不乐意，但也不敢跟秦杨对着干，这便瞬间便会原来的模样，一张小嘴，露出两颗小尖牙，对玛丽道：“过来，让我咬一口。”

　　玛丽一愣，有点怕了，道：“你，你干嘛要咬我？”

　　“我乐意！”乔安娜道：“赶紧地，不让咬就直说，本公主懒得强迫你。”

　　“傻子才愿意……”

　　玛丽一句没说完，却被秦杨抢先道：“玛丽，赶紧让她咬你，要知道，过了这村儿，可就没这店儿了！”


第597章 很厉害的样子！

　　秦杨这话弄的玛丽一愣，可不是，听秦杨这意思，感情让人咬一口……还是百年不遇的大好事儿了？

　　哦不对，应该是被乔安娜咬一口！

　　玛丽诧异的看着秦杨，终是忍不住道：“秦，秦杨，你到底再说什么啊？”

　　秦杨头也不回的捏了捏乔安娜的小脸，气的这小恶魔直翻白眼，却笑着对玛丽道：“这丫头说了，在正常的情况下，若被她咬一口，利马就会成为一名亲王级别的吸血鬼，不过嘛……那是正常，由于现在她不正常，所以呢，只能一口咬出个伯爵啥的！”

　　“伯爵？”玛丽眨了眨眼睛，道：“啥意思？”

　　秦杨汗了下，苦笑道：“你不会连你们吸血鬼的‘职业等级’都不知道吧！”

　　玛丽小脸一红，不好意思道：“那个，你知道的，我呢，虽然是个吸血鬼……哦不，是个血族，可是呢，除了我自己之外，我根本就见过其他的同类。”

　　秦杨一怔，一下子想起来了，可不是，话说这玛丽属于那种非正常情况下产生的吸血鬼，首先她不就不是咬出来的，是因注射了吸血鬼的血、而且还是劣等那种，非正常制造出来的……假冒伪劣产品。

　　就这样，她自己都整不明白自己的事儿呢，何况是让她更多的关于吸血鬼的问题呢。

　　秦杨揉了揉眉心，心说，这就好比扣大棚出来的蔬菜，自个儿都不知道自己为啥长那么快啊。

　　罢了，秦杨干脆对乔安娜道：“赶紧咬她，提升她的等级，使其不畏阳光，之后、我带你出去玩儿，否则，该噶哈噶哈去。”

　　得，就是威胁了！

　　乔安娜嘟着小嘴，一脸的不爽，恨恨的瞪了秦杨一眼，道：“混蛋，你就不能稍微像一点绅士吗？”

　　“绅士能吃吗？”

　　“……”

　　乔安娜翻了个白眼，也是，若秦杨不这么野蛮，那他还是秦杨吗？

　　乔安娜实在是太想出去玩儿了，无可奈何之下，干脆露出那对小尖牙，朝玛丽勾了勾手指头，道：“妞儿，过来，让我咬一口！”

　　玛丽知道这是好事儿，偏生听乔安娜这么说，就是觉得特别的别扭，当然，别扭就别扭吧，她相信秦杨就足够了，这便扭捏的走到乔安娜身边儿，一梗脖子，一咬牙，道：“来吧。”

　　秦杨好笑道：“你这丫头，感情把这当成慷慨就义了还？”

　　玛丽不说话，乔安娜却是极痛快，按住玛丽的肩膀，直接就是一口咬了下去！

　　然后……

　　“呸呸，真垃圾，难喝死了！”

　　乔安娜很不客气的吐槽了。

　　秦杨不明白乔安娜到底在吐槽个啥，不过这不是重点，他也懒得去细究，而是紧紧地观察着玛丽的变化。

　　可惜遗憾的是，玛丽配合着给他看，可他就是看不明白玛丽到底起了什么变化，甚至，或许连玛丽这个直接受益人都不知道自己到底哪变了吧。

　　乔安娜呸呸了半天，这才好似把口中的垃圾吐光了似的，没好气的对玛丽道：“嗳，差不多行了，赶紧睁开眼睛啊！”

　　玛丽娇躯一颤，“身不由己”的，便是眸子张开！

　　同时，眼中闪过一道鲜红的血光，若一般人见了，难免会生出不寒而栗之感。

　　秦杨自然不是一般人了，仔细观察着，良久，哦，发现玛丽到底哪变了，那就是“眼色”，眼睛的颜色……从最初的倾向于红色，变的红中带金了。

　　乔安娜凑上前去……嗅了嗅玛丽的味道。

　　然后满意的点了点头，道：“唔，凑合吧，勉强算是伯爵了！”

　　“那个，能不能问一下？”秦杨很好奇地问道：“吸血鬼的等级，是如何用肉眼划分的？”

　　乔安娜淡淡的道：“不知道！”

　　“那你怎么确定她就是伯爵了呢？”秦杨皱眉。

　　乔安娜哼道：“你瞎啊，没看着本公主是用嗅的嘛！”

　　秦杨呃了一声，看来乔安娜所言非假，便是哭笑不得道：“得，感情你丫就一小狗啊。”

　　“你才小狗呢！”乔安娜朝他呲牙，那小模样，跟要咬他似的。

　　玛丽呢，则是怔怔出神，道：“我，我就伯爵了？”

　　秦杨摊摊手，道：“她说是！”

　　言下之意，我他妈哪知道！

　　所谓帮人帮到底，秦杨还是得帮玛丽好好问问，否则以乔安娜那别扭而傲娇的性子，估摸着也不会主动讲解，道：“嗳，丫头，说说，玛丽如今是伯爵了，那最基本的表现是什么呢？”

　　乔安娜道：“速度变快了，防御力变强了，唔，差不多就这样。”

　　“没了？”秦杨道：“那其他吸血鬼呢？升级了，也就是此二点提升？”

　　乔安娜虽然有办法帮吸血鬼提升等级，但问题是她本身并不是吸血鬼，而是“高等恶魔”，亦或是“极品恶魔”，再加上她乃是公主身份，所以千金小姐大笨蛋……她呢，自然没能超脱这一束缚，唔，又不愿意让秦杨小看她的能力，便是仔细琢磨了一下，这才说道：“应该……不止如此，嗯，对！”

　　秦杨愣了下，好像……好吧，懂了。

　　“不懂装懂！”秦杨鄙视道。

　　乔安娜脸红了，却是不服气道：“什么啊，你胡说！人家之所以知道的少了一些，那是因为人家还是小孩子呢，小孩子能懂多少？”

　　秦杨下意识的指了指她那对雄伟壮观，道：“小孩子就能长出这F对儿来？”

　　“哼！”乔安娜道：“无知了吧？告诉你！在我们那儿，像我这样、以我这个年纪的，这个型号、就相当于你们人类女习惯三十岁还A的，所以，你不能用胸大无脑来说事儿。”

　　“哈？”秦杨乐啦，挺好玩的，寻思着，那照她这意思……莫不是地狱里面随便见着一个女恶魔，那都是“巨无霸”了？就算在恶魔群中所谓的“飞机场”，到了人间、那也算是绝对的丰满了？

　　“不许小看我！”乔安娜特想在秦杨面前证明自己，一指玛丽，道：“呶，不说别的，就说她，如果按照正常吸血鬼修炼的话，哪怕她到了侯爵了等级，也休想在正常的情况下行走于阳光下，只有到了公爵以上的级别，在可以超脱这个束缚，而现在呢，别看她就是个小小伯爵，但是、就是因为我被我咬了，体内有我的‘精华’了，就可以超脱了，这样，你还敢说本姑娘不厉害吗？”

　　秦杨听她吹嘘，却是怎么听怎么别扭，什么……玛丽的身体里有她的精华了？怎么听都像不是通过牙齿注入进去的，而是射进去的呢？

　　“呃，行，你很厉害！”秦杨决定不在多想了，是了，想太多头晕啊……


第598章 非正常的女人！

　　女人？都喜欢些什么呢？

　　只要稍微了解女人一些的男人，一旦被问了这个问题，那么，肯定会脱口而出、逛街！

　　是了，女人嘛，爱好可以有很多，但又有几个女人不喜欢挂逛街呢？哪怕、她并非一般意义上的普通女人。

　　嗯，就说秦杨吧，问了，你们想去哪玩儿啊？

　　乔安娜和玛丽同时回答，逛街！

　　秦杨其实早已做好了这个准备，奈何，听到准确的答案，仍是难免头疼。

　　可不是，正如大多数男人一样，就算必须得去逛街买东西了，却是一点都不愿意陪着女人去逛街！

　　“我要那个！那个，还是那个，你给我买！”

　　身在冰城某商业一条街的秦杨，这话，他已经听了不下十次了。

　　而这次呢，说话的是玛丽！

　　“买！”

　　秦杨看了眼自己推着那两个满满的手推车，以及岳颖推着那一个，无奈的表示可以。

　　于是，又是一车！

　　嗯，这车还是买人家店家的。

　　其实秦杨很想让店家提供送回服务的，奈何人家店家说了，小本生意、薄利销售，所以呢……这个业务不可以有，但是呢，可以出售购物车。

　　“咳！”

　　这时已经四车了，秦杨苦笑道：“那个，咱能不能适可而止？”

　　乔安娜扁着小嘴，道：“啥意思，人家还没逛够呢好不好！”

　　“可是……”秦杨郁闷道：“可我就不明白了，你买这些乱七八糟的到底有什么用？”

　　指了指身后那一条貌似叫做“牦牛鞭”的条状物体，道：“不说别的，就说那玩意儿，话说那东西是给男人补的，你丫的是女人好不好？”

　　“嗳，别好心当成驴肝肺啊！”乔安娜道。

　　秦杨一怔，愕然道：“你是想说，其实那玩意儿你是给我买的？”

　　“当然了！”乔安娜露出我一副就是好人的样子，拍了拍秦杨的肩膀，挺那么回事儿地说道：“男人嘛，色嘛，爱好嘛，女人嘛，可我听说了，这男人啊，就好比是犁地的牛，女人呢，就是那地，唔，怎么说的来着？哦对了，只有累死的牛，没有梨坏的地，所以呢，你得补！”

　　“你才肾亏呢！”秦杨被她气的脸都绿了。

　　可不是嘛，是个男人就受不了这个啊，要知道，男人在多方面都可以表现出“顶天立地”来，但是呢，最基本的表现，就是对付女人的“战斗用具”是否合格。

　　玛丽掩嘴轻笑，眼中却是透着狡黠。

　　“笑个屁！”秦杨瞪了她一眼，道：“再笑今天晚上就办了你。”

　　“办了她，办了她！”乔安娜真个是看热闹不怕事儿大了，连连道：“秦杨，我支持你，哦，那啥，如果她要是敢反抗的话，我帮你按着她，唔，哦对了……事后她可能回报警的？这样吧，你办她的时候，我帮你录下来，有了这个东西，哼哼，料她也不敢报警！”

　　“你，你太坏了你！”玛丽气的跺脚。

　　是了，报警她肯定不会，因为警察对于他们这样的存在来说，其实不过就是个摆设而已，但是呢，这招儿也太损了吧？

　　岳颖呢，小可怜一枚，刚开始见到“易容”后的乔安娜本还挺激动的，可一路逛下来却是高兴不起来了，原因不是兴趣过了、淡了，而是她发现乔安娜与秦杨的关系特亲密，这不，能开这种玩笑的，能是一般的“朋友”吗？再加上女孩子多喜欢胡思乱想，一想到秦杨与乔安娜的关系不普通、一下子就联系到了“不纯洁”上面去了！

　　秦杨有钱有势有模样，还特有爱心，所以呢，其实她现在的状态，是属于暗恋秦杨的……

　　本还以为自己有点机会的，但现在一看？

　　她只想哭！

　　是了，啥都不如人家乔安娜，连玛丽都不如，就算有机会，那又得何等渺茫啊？

　　秦杨发现了岳颖的神情变化，见其闷闷不乐，时不时还眼泪汪汪的不知在想个啥，他还以为是岳颖觉得自己不关心她呢，便是走到岳颖身边，歉意道：“小颖，不好意思啊，不是我……哎呀，算了，不说了，那个，你喜欢什么？我买给你！”

　　岳颖幽怨的道：“秦先生，在你眼中，我，我只能是个贪慕虚荣的坏女孩吗？”

　　“呃！”秦杨一阵迷糊，道：“我怎么了就，还有，你怎么会突然问出这个问题？”

　　实际上，秦杨真没故意装糊涂！

　　实在是岳颖这话来的莫名其妙，毫无铺垫啊。

　　岳颖幽幽一叹，是了，总的来说，她属于那种内向型的女孩，倾诉者可以有，但绝对不会超过一个以上，所以呢，很多不开心更愿意闷在心里，而不是撒泼似的吼出来。

　　岳颖闷闷的摇了摇头，强笑道：“没事儿！”

　　说着，轻声道：“秦先生，你还是去看看二位小姐吧，她们两个……”

　　秦杨回头一看，汗，这俩妞儿居然打起来了！

　　“你混蛋！”

　　“你才混蛋！”

　　“死三八，你骂谁呢？”

　　“骂你，骂你，就骂你了！”

　　“哎呀，看本公主不打你个半死不活的！”

　　撕吧起来了。

　　秦杨一个头两个大，赶紧上前制止。

　　拉不开？那就扯！

　　于是乎，一手拎着一个脖领子，把俩妞儿拎小鸡似的一手一个给分开了，嗯，没松手！

　　秦杨瞪眼道：“好好的打什么架？”

　　乔安娜道：“她骂我三八！”

　　玛丽道：“她先骂我混蛋的！”

　　“我骂你混蛋你就骂我三八啊？”乔安娜道。

　　“你不骂我三八我能骂你混蛋吗？”玛丽道。

　　“因为你混蛋，所以你就是混蛋，这叫因果关系，这都不懂，你猪啊你！”乔安娜道。

　　“你才猪呢，妞妞那么大，一看就是非人类，对，你才是猪，只有猪才长那么大的妞妞。”玛丽道。

　　乔安娜鄙视道：“切，你那是嫉妒！你个飞机场！”

　　“啊，我要杀了你……”

　　秦杨只感觉天崩地裂，脑中嗡鸣炸响啊！

　　可不是，这到底是因为啥啊？一分钟前还好好的呢，怎么说打就打起来了呢。

　　不行，看热闹的太多了，得赶紧解决这俩妞儿，否则指不定就惹来治安警呢，到时候人家一要求看身份证，乔安娜是公众人物惹来麻烦是小，玛丽没有身份……若被查出她已经是销了户籍的“死亡”人物，那事儿可就麻烦了。

　　“住嘴！”秦杨火了，一妞儿瞪了一眼，道：“赶紧给我消停的，否则，我保证把你俩的屁股蛋子通通打肿，要知道，老子可是说一不二的！”

　　好吧，秦杨的威胁，一向特有力度。

　　这不，刚还俩斗鸡似的野蛮妞儿，登时便老实的跟个猫儿似的了。


第599章 二百五式的英雄救美！

　　有人说，女人是老虎？

　　秦杨信！

　　也有人说女人是……红颜祸水？

　　他又信了！

　　这不，围观的不少，听秦杨威胁说用残忍的方式虐待俩漂亮妞儿了，一下子就蹦出来十来个自认为是护花使者的大汉，哦，大汉不是重点，重点是紧接而出的那位油头粉面的公子哥！

　　“吆，怎么着？欺负小姑娘是吧？”

　　“滚！”

　　这就是秦杨的回答。

　　公子哥脸色一变，毒蛇似的盯着秦杨道：“你居然敢这么跟我韩诺说话，你他妈活拧歪了是吧？”

　　“韩诺……”秦杨愣了下，旋即翻了个白眼，吐槽道：“靠，还他妈第八号当铺呢！”

　　可不是，第八号当铺的主角不就叫“韩诺”嘛。

　　只是扮演韩诺那位姓杜的演员，虽然是个瘾君子，但总的来说长得很阳刚的，这位韩诺呢，身高一米八十多，体重至多一百，不但长得长得跟麻杆似的，而且还油头粉面，嗯，说他没爷们儿气那是夸他，说他是伪娘……呃，那是埋汰人家伪娘。

　　怎么说呢？

　　好吧，如果非要秦杨给他一个形容，那俩字儿就够了、太监！

　　韩诺尖叫一声，指着秦杨的鼻子骂道：“你他娘的，居然敢说我的名字不好听？我，我他妈整死你！”

　　说着，竟是作势就往秦杨这边冲来。

　　可惜，这爷们式的该出手就出手还没表现出来，却是被身后的保镖给一把拉住了。

　　“你干啥？我要弄死他！你没听到吗？”韩诺怒吼。

　　那手下人高马大，装得跟牛似的，却是苦着脸跟个受气包似的道：“少爷，那人，那人动不得……”

　　“为什么？”韩诺一愣，旋即，尖叫一声，道：“啊，难道就是因为他长得比我好看吗？你说、你说啊！”

　　大汉苦笑道：“公子，不是这么个事儿，因为，因为我刚想起来，他，他姓秦！”

　　“姓秦的多个屁，整急眼了老子照样性侵他！”韩诺大声道。

　　围观群众不少，很自然的，集体恶寒了。

　　无疑了，看样子，这位韩诺韩公子，十之八九就是一位男女通吃、不挑食儿的主儿了。

　　“咳！”大汉赶忙道：“公子，小点声，人多。”

　　韩诺哼了一声，不但没压低声音，反而声音越的了还，道：“我韩诺是个敢作敢当的纯爷们，从来明人不做暗事，无事不可对人言，是啥就是啥！”

　　大汉哭丧着脸，很想说，你确实是这样的，可，可那都是在没有外人的情况下好不……

　　“嗳！”乔安娜笑嘻嘻的道：“那个韩什么诺，你是鸭子吗？”

　　秦杨瞥了乔安娜一眼，想想，啥也没说，也是，这妮子纯属闲的妞妞疼，与其让她折腾自己，还不如让她折腾别人呢，至于一会儿惹来警察……唔，为了避免那些不必要的麻烦，他便掏出手机给伍天发了条短信，让他跟此地的派出所“沟通”一下，若收到报警，暂时别出警，给他半小时，之后在出警！

　　韩诺一看是美女问问题……嗯，可惜看不清美女长什么样子，那大大的太阳镜几乎遮住了大半张其小脸，不过人家皮肤好的不要不要的，肯定是美女了。

　　韩诺便是因为对方是个美女没生气，反而清了下嗓子，还很绅士的来了个标准的西方式鞠躬，微笑道：“这位美丽的小姐，其实，我不是鸭子，只是长得漂亮一点而已！”

　　很含蓄的，自谦？

　　乔安娜撇了下小嘴，道：“就你？还漂亮？”

　　说着指了指秦杨，道：“你可没他‘漂亮’！”

　　那两个字咬得很重。

　　秦杨明白了，得，这妞儿是挑事儿呢。

　　韩诺一听，便是无名火气，道：“不，不是那样的，他，哦对了，他是整容的！”

　　岳颖气不过，想要上前与其争辩，却是被秦杨一把拉住了，且还对其摇了摇头，示意她不要搀和。

　　岳颖被秦杨握住了小手，不由就是心头小鹿乱撞，瞬间红了小脸，真个叫一粉嫩欲滴，乖巧的嗯了一声，却道：“秦，秦先生，要是他敢打你的话，我，我就和他拼命！”

　　秦杨哑然失笑，是了，跟某些存在比，他秦杨确实不够看的，但对上韩诺这样的草包，别说一个，就算来上一百个，秦杨也能瞬间秒光……

　　下意识刮了下岳颖的小鼻子，道：“你这丫头，也忒小看我了！”

　　“没，没有！”岳颖急的连摆小手。

　　秦扬呵呵一笑，自是知道她没那么想，道：“好了，不要多说，咱们看戏先！”

　　“可我怎么看你才像整容的啊？”乔安娜露出一副很天真纯良的小模样，蹙着小眉头，那叫一个可爱，忽然惊呼一声，道：“啊，我想起来了，昨天我在网上看到一张所谓网红的照片，叫诺诺公子的，就是你吧！”

　　韩诺哈哈大笑，得意极了，道：“对，我，就是诺诺公子。”

　　这哥们，二百五啊……

　　对于二百五，秦杨表示没治！

　　便也失去了戏耍他的心思，便是一把拉住了乔安娜的小手，道：“走吧，傻逼是会传染的，不想被传染那就离远点！”

　　“你站住，你骂谁？”韩诺尖叫道。

　　秦杨想走，看样子又不行，这便回过头，对那大汉道：“嗳，你们公子不懂事，莫非你也不懂事啊？”

　　大汉苦笑道：“秦先生，您不知道，我家老板……就这么一个儿子。”

　　秦杨听得明白，其实这大汉是想说，这韩诺就是娇生惯养大的，所以呢，凡事习惯于自以为是，说白了，就是自认为天下之大，除了他老子就属他最大了，别的好言相劝，根本就听不进去。

　　秦杨皱了皱眉头，脸色便是沉了下来，道：“你不管是吧？那行！我来。”

　　“别，别，千万别！”大汉脑门子的冷汗刷的就落了下来。

　　无疑了，走得近了他才看清秦杨，认出秦杨是他们老板特意吩咐，一定不能招惹之人中的前三位之一。

　　而以他老板在冰城的权势，畏惧者，不过就那几位而已，并且，任何一个，都是特狠、杀凶残的存在。

　　秦杨真的懒得搭理这癞皮狗似的韩公子了，可不是，他走韩诺就跟着，边跟着还边叫嚣，偏生还保持距离……这他妈跟个狗屁膏药似的，简直烦死个人！

　　眼瞅着秦杨的忍耐力到了极限，大汉一咬牙，抬手、照着自家公子的脖颈处一掌刀砸了下去！

　　世界，一下子就安静了。


第600章 有炸弹！

　　事情到了这里，秦杨本以为这个小插曲就此结束了，谁知，这事儿，不但没完，还仅仅是个开始而已！

　　陪着两个……哦不，三个祸水级的美女逛了趟街后，秦杨再也不愿带她们出去溜达了，原因很简单，这年头敢于追求幸福的男性同胞实在是太多了，一路下来，光鲜花就收了不下五十束，更是有那脸皮厚福城墙的、买了婚戒就单膝跪地玩求婚。

　　对此，秦杨很吃惊！

　　后见乔安娜偷笑，一顿逼问后，这才知道，感情是这倒霉小恶魔给那哥们下了迷魂咒，使其从潜意识里就认定“非玛丽不娶”，一旦错过呢，就再也今生无缘，且一辈子都要打光棍……于是乎，就魔障了呗！

　　玛丽气的咬牙切齿，偏生拿乔安娜无可奈何。

　　好了，不说这事儿了，先说演唱会的事儿！

　　这不，由于秦杨想快点结束这次任务，便是让庄蕊蕊帮她尽快举行，并且，本是七十二场演唱会，最起码该为期七十二天，不过、秦杨却要求庄蕊蕊帮他在三十天之内搞定，这也就是说，在有限的三十天内，平均每天要开四场以上的演唱会，每一场呢，时间为两个半小时，四场加起来为五个小时……

　　伴舞工作人员受不了？

　　没关系，能干的加钱，不能干滚蛋！

　　场地有别的明星租赁？

　　还是没关系，能延迟就延迟，不能延迟就别想在冰城赚粉丝的钱了！

　　乔安娜会累坏？

　　那才叫怪！

　　一顿霸道之后，第二天，乔安娜的演唱会就如期举行了。

　　演唱会……

　　乱！

　　听着场内两万多名粉丝的尖叫声，以及等着下一场、下下场的几万歌迷那兴奋的尖叫声，用“直入云霄”来形容，那都一点都不带夸张的。

　　还是人太多的关系，为了避免发生意外，特种大队以康泰为首、全员到位，这还不算，民警请了一百多，保安更是高达五百……

　　就这，入场时都差点发生践踏事件呢！

　　终于，演唱会开始了。

　　音乐响起，身穿公主裙的乔安娜站在舞台上，先是礼貌的表达了对歌迷的支持，便是缓缓开启了她那天籁一般的歌声……

　　一瞬间，场内寂静无声！

　　几万人，无一开言。

　　不可否认，乔安娜这丫头的歌声，那是真好听，比之那些所谓的天歌皇后、亦或是个性女王什么的，就算秦杨在昧着良心说假话，也只能认为那些都是个渣。

　　靠在舞台后的帷幕上，在这个角度，秦杨能看清，而且也是离乔安娜最近之人，他吸着烟，带着笑享受着乔安娜的天籁之音……

　　“真，真好。”

　　“唔？”

　　抬眼，见是岳颖！

　　秦杨方才陶醉其中，不知其何时来的，闻言，笑了笑，道：“能不好吗？若是不好，这些粉丝也不会这么乖啊！”

　　岳颖嫣然一笑，道：“嗯，是很乖呢，刚才单卖小纪念品，就卖了五十多万呢，而且还是十块一个那种拍巴掌的小玩意儿。”

　　秦杨一怔，笑了，可不是，感情这丫头还是个小财迷，比之享受天籁之音，她则更在乎赚了多少钱！

　　秦杨故意逗她道：“哦，那照你这意思，歌唱的好不好无所谓，有所谓的卖的好不好了？”

　　岳颖不觉得哪不好意思的，道：“是啊，这难道不正常吗？”

　　说着，岳颖道：“据我所知啊，如今这年头明星开演唱会，十个有几个是打着好听的旗号圈粉丝钱的，而且啊，歌儿唱的好不好且不说，不假唱的那就算不错的了！”

　　“是吗？”秦杨还真不知道。

　　“当然，人家骗你做什么！”岳颖嗔道。

　　秦杨耸了耸肩，道：“随便吧，赶紧搞定赶紧拉倒，这么多人……好烦。”

　　岳颖眨了眨眼睛，对于秦杨，她一向充满着好奇，正好此刻有机会，她绝对要借机了解一下秦杨，道：“秦先生，能给我讲讲你的故事吗？”

　　秦杨好笑道：“小丫头片子，你现在我的助理，怎地一下子转型记者了还。”

　　“人家就是问问嘛！”岳颖撅了撅小嘴。

　　“不行！”秦杨说道：“有机会的吧。”

　　秦杨不是不懂女儿心，所以她已经看出来了，这小妮子，对于自己，已经生了不该有的念头，甚至，说不定都做好了“跳火坑”的心理准备，他不喜欢她……不，准确的说，是不爱她，所以秦杨不愿意害她。

　　岳颖见秦杨一下子就冷淡了下来，不由心中一疼，咬着唇，眼圈就红了，道：“秦先生，我，我……”

　　“好了！”秦杨皱眉，道：“你现在应该去工作，而不是跟我谈论这些没用的话！”

　　岳颖好不容易鼓起了勇气，却换来秦杨如此一番冷漠，她心中难受时，又是愤愤不平，她想着，就算我不配成为你的妻子，那当个外室还不行吗？

　　是了，如今……不，是男女之情这东西，打从有的那天起，便从来就没有“升华”过，所以，很多男女明知道摆在其面前的某份感情根本就是无果的、却仍要去触碰，最终的结果，脸面没了，甚至还会因此而失了性命，得不偿失，又无怨无悔，无对也无错，也不是谁犯贱，这是本性，因为人……或许，谁都无法舍掉那份关于情的“执念”吧。

　　岳颖没来得及说出什么！

　　梁巨急匆匆的赶了过来，抹了把额头上的汗水，面色严峻道：“杨子，出事儿了。”

　　“什么？”秦杨怀疑自己听错了，反问道：“警察一百多，保安五百多，观众入场时都要严格接受检查，这怎么可能还会出事儿！”

　　梁巨无奈道：“行了，康队也这么说，可我们的人确实按照恐怖分子的‘提示’，在场内查到了两组炸弹，而那两组炸弹并非土制，一旦爆炸，定然伤亡巨大！”

　　秦杨皱眉道：“恐怖份子抓到了？”

　　“唉，抓到就好了！”梁巨郁闷道：“说来就让人生气，他们明明是见不得光的匪类，偏生跟咱们玩猫戏老鼠的游戏，而且，他们自认自己是猫、我们才是老鼠……这不，刚才给报警中心打了电话，乐呵呵的把工人体育场有炸弹的事儿说了一遍，并且还指明安在哪，能炸死多少人，还说了，千万被不信，因为离爆炸时间就有五分钟了，若是不信的话，死个几万人他可不负责！”

　　“呵，还挺嚣张的！”秦杨冷笑一声，道：“炸弹呢？”

　　“哦，在伍哥那呢，炸弹就是他拆的，他说这炸弹是俄罗斯那边儿出的，甚至还能查到出厂时间为上个月27号，这时突然出现在这里，很有可能就是那些人早有准备，甚至就是为这次事件提前做的准备！”梁巨说。


第601章 疏漏！

　　“有一就有二，有因就有果……”秦杨突然道：“他们就没提条件？”

　　梁巨一拍脑门，道：“哎呀，居然把最重要的忘了说了，啊，是这样的，那人说了，条件只有一个，那就是让咱们把乔安娜交给他们，一旦乔安娜落到了他们手里，他们便保证把其余炸弹的藏身处、全部告诉咱们！”

　　“要乔安娜？”秦杨就奇怪了。

　　在一旁的岳颖抹了把眼泪，哽咽道：“他们肯定是疯狂的粉丝！”

　　“小颖姑娘，你别怕，有我们在，肯定不会出危险的。”梁巨明显是误会了。

　　岳颖抽了抽鼻子，瞪了梁巨一眼，道：“人家才不怕呢，人家只是……恨。”

　　说着，便是特幽怨的看向秦杨，就好像秦杨把她怎么地了似的！

　　梁巨对岳颖的印象不错，说不上爱，但喜欢还是有的，又深知秦杨是个花心汉，便是不忍心秦杨祸害人家岳颖，若是换在别的女孩身上，他也懒得管，只是这个不行，他皱了皱眉头，对秦杨道：“秦杨，你已经有菲菲，小玉和甘姑娘了，差不多该收收心了！”

　　秦杨不禁苦笑，解释？算了吧还是。

　　摇了摇头，也不接茬，却是说道：“这样，想来康哥已经尽力在稳住那些歹人了，咱们……不，我负责查找那些炸弹的下落。”

　　“你自己？”梁巨急了，道：“那可不行，杨子，我知道你狠厉害，可我必须告诉你，炸弹不是枪子，而且这还不是一般的炸弹，一个弄不好，那可是直接就会炸的粉身碎骨的！”

　　“啊！”岳颖吓坏了，却不是为她自己的安全考虑，她一把拉住了秦杨大胳膊，急道：“秦杨，我不许你去！”

　　梁巨看在眼中，无奈在心中！

　　可不是嘛，他刚才那话不禁是对秦杨说的，同样实在告诉岳颖，这个男人，你别看他外在好，实则，他花心成性，不值得你爱……

　　结果呢？他相信岳颖都听到了，但看其表现，明显是明知故犯、就是要死了都要爱了。

　　秦杨拍了拍岳颖的小手，微笑道：“放心吧，玉帝老子还舍不得我去死！”

　　这话使得梁巨和岳颖齐齐一怔。

　　无疑了，应该是……阎王爷不敢收我吧？

　　差不多，细究起来，区别去却很大！

　　秦杨有把握，可岳颖就是死活不同意，先是死死搂着他的胳膊，紧接着便是抱住了他的腰……

　　无奈之下，秦杨只能敲晕了岳颖，把其教给梁巨，道：“看好她，这丫头……有时候太犟了！”

　　梁巨深深地看了他一眼，不想说，却还是忍不住道：“你呀，明知自己不是什么好饼，干嘛还要祸害人家，真不知道该怎么说你。”

　　秦杨苦笑，道：“我跟你说，其实我跟她连朋友都算不上，最亲密的举动，不过就是碰过她的手，你信吗？”

　　“我信个屁！”梁巨道：“至少我知道，你还骗了人家的心，还有，别拿借口搪塞我，你若一早就疏远人家，人家至于这样吗？说破大天，那也得怪你！”

　　秦杨无话可说，可不是，这就好比“包子与狗”，你包子不那么香，狗能去抢吗？不好听，但这就是最直接的比喻。

　　“随你怎么想吧……”

　　秦杨说走就走，很快就消失在了梁巨的视线之内！

　　梁巨看了看昏迷中的岳颖，轻叹一声，不禁感慨道：“为什么这年头的好姑娘，就非得犯傻呢？”

　　再说秦杨！

　　离开梁巨的视线后，秦杨便是找到了伍天，在他那儿看到了已经被拆除、无爆炸作用的炸弹，让小黑记下味道后，便让小黑派出它的小弟在场内寻找其相同气味的一切相关物体。

　　有小黑这等非正常生物的帮助，不多时，便是查到了十处炸弹的藏身之处！

　　不得不说，安装的都很专业，若是一般人，几乎都难以用肉眼分辨，有一个炸弹被藏在了场内的某个麦克风之内，而且那麦克风看起来根本就没有拆开的样子，如是，谁能料到里面藏有炸弹？

　　总之，还真够惊险的！

　　而若是那些人真的同时开启了爆炸装置，还真有可能死伤惨重，当然，这还包括“践踏而亡”的。

　　伍天是专业的，总算在安全地拆除光了炸弹，扯下防护服……

　　这时已是如同被雨淋过似的，浑身尽湿！

　　伍天长嘘了一口气，对秦杨道：“你可千万别告诉我还有。”

　　秦杨打趣道：“吆，你小子啥时候学会算命了还？”

　　“啊？”伍天吓了一跳，道：“还真有啊！”

　　可不是，伍天是胆儿大，但再大也有个限度啊，要知道，他拆的不是炮仗，而是一渣、大象都能瞬间粉身碎骨的强力炸药啊！

　　他一口气拆了十三个，一个都没弄砸，并不是说他专业真的就那么神，这只能说他运气太好，要知道，正如淹死的多是会游泳的一般，这和平时代，被炸死最多的，那可都是所谓的拆弹专家啊！

　　秦杨看似再跟他开玩笑，实则……真不是。

　　“还有一个！”秦杨严肃道：“而且，还是一个移动的，人肉炸弹！”

　　康泰沉着脸道：“秦杨，别卖关子了，快说在哪个人身上！”

　　秦杨指了指会场内的监控器，指了指坐在第一排的VIP座位，指向某人，道：“他叫韩诺，那炸弹，就在他的身上！”

　　“韩诺？”康泰皱起眉头，道：“这名字怎么那么熟悉呢？”

　　叶大伟道：“老康，这韩诺不出名，他爸却很出名啊！”

　　“他爸？”康泰疑惑道。

　　叶大伟道：“工人体育场，就是他家承包的，一年一个亿的承包费，一次性交了十年，号称韩半城的韩大利！”

　　康泰一拍大腿，道：“对，就是他，前一阵子跟他吃了一顿饭，他还跟我说让我多照顾照顾他的‘犬子’，当时喝的五迷三道的，也没太记清……”

　　说着，康泰一下子就抓住了关键，咬牙切齿道：“马勒戈壁的，关系户真他妈害人啊！”

　　是了，关系户嘛，在很多时候都有特权！

　　就比如今次，由于开演唱会的乔安娜特别的大牌，所以进场者包括工作人员在内，皆是在演唱会结束之前“许进不许出”，刚开始就说好的，不同意可以不听，再就是，无论是谁，哪怕是最上面那几位来了，都必须接受检查，歌迷们也都同意了。

　　而唯一漏掉的，却是忘了一个关键！

　　这工人体育场，基本就等于是韩诺家的，作为这里的“少老板”，就算不从正门进，难道对自己家有没有什么暗门还不知道吗？

　　肯定有，所以，他带着炸弹进来了……


第602章 你们到底要什么！

　　当下，是一个遍地摄像头的时代！

　　举办大型演唱会的地点，自然更是布满了摄像头，当确定韩诺是个人肉炸弹的时候、又因其在人群密集当中，大家自是不敢轻举妄动，而这时，大家都在观察着韩诺的神情……以求在这里面，看出一点问题来。

　　可惜让大家失望的是，韩诺从始至终都是一脸的兴奋，与之那些与偶像近接触的疯狂粉丝几乎无二致，眼中有迷恋，有贪婪，却是没有丝毫的恨与狠！

　　这能说明什么？

　　在身为资深警员康泰看来，这个韩诺……或许，他根本就不知道此时此刻他正扮演着一个怎样的角色，说白了、很有可能，他身上的炸弹，就是被人不知不觉间给装上的！

　　秦杨亦是这么想，他皱了皱眉头，思索着，假如、自己能直接“秒”了他，并且以最快的速度把韩诺的“尸体”带离工人体育场，是不是就意味着危机解除了？

　　这么一想，秦杨却是迟疑了！

　　肯定的是，这是因为秦杨想到了另一个关键，并且，还是关键中的关键……

　　什么？

　　乔安娜！

　　可以肯定的是，那些人就是冲着乔安娜来的，而乔安娜是怎样的存在，在这里，没有谁比秦杨更清楚，所以，秦杨几乎一下子就联想到了此次事件、必然与“非人类”有着撇不清的关系，而面对非人类……他那一套，明显存在着太多不确定性，假若非要太自信的话，若失败了，那今次伤亡，绝对不会是个小数字。

　　秦杨愁，作为这次行动的负责人，康泰只会更愁！

　　“在事情不明朗之前，绝对不可以轻举妄动！”

　　康泰沉声道：“还有，通知在外面的同事，穿制服的，全部离开！”

　　大家都不笨，自是明白康泰的意思！

　　是了，就现在的情况，一旦被那些来头不明的恐怖分子发现他们已经到位、且正寻找着应对办法，一怒之下，说不定就会来个鱼死网破，一旦炸弹爆炸……

　　秦杨眉头深皱，道：“康哥，对方挂了电话后，就没再打过电话来了？”

　　康泰道：“电话一直开着呢，就那么一个，之后一直没打！”

　　“那您觉得……他们是什么意思？”秦杨道。

　　康泰沉思一下，道：“可能，也是在算计？”

　　他的回答不太确定。

　　秦杨道：“应该有这个可能！”

　　“你有什么想法？”康泰问。

　　秦杨苦笑道：“唯一的办法就是等，之后确定对方炸弹的‘遥控器’在谁手里，拿下后，那韩诺就不成问题了！”

　　这无疑是最直接的办法，是了，关键就是炸弹带遥控，而且这玩意儿没办法屏蔽信号。

　　再就是，大海捞针那套不实用。

　　大海捞针？

　　其实，在很大程度上，秦杨等人都怀疑那个手持炸弹遥控器的歹人就藏身于几万名歌迷当中，但是呢，想要一一排查，首先歌迷就不会同意，如果直接点明此内有炸弹，不赶紧走就容易挂在这里的话，那么，按照我国公共向来没什么秩序的传统，一旦造成恐慌，指不定就会发生践踏事件，几万人次的践踏事件……

　　一个字，难！

　　秦杨忽然发现自己其实也没那么大的能耐，也没有自以为的那么狠……

　　“康队！”

　　就在大家集体头疼时，庄菲菲风风火火的跑了过来，没等对方回头，便是一把把手机递给了康泰，急声道：“快接，他们来电话了，说是要与你谈判！”

　　“他们？”康泰一愣，旋即，便是大喜，他赶紧拿起电话，深吸一口气，尽量平和的道：“您好……我就是康泰，请问、你们的条件是什么？”

　　电话那头是个男声，他呵呵一笑，用很纯正的华夏普通话道：“您好，很高兴与您通话，唔，好了……想来太多的开场白、您也没有那个心情听，这样，直说，我们的要求只有一个，还是刚才那个，我们，要乔安娜，只要你们把她交给我，那么，我们保证第一时间取消这次行动！”

　　“我凭什么相信你？”康泰道。

　　男声道：“不好意思，以现在的情况，您觉得，您还有选择的机会吗？”

　　说着，他笑了笑，又道：“哦，或许，您是想确定一下，我们是否真的在工人体育场装了很多的、足以造成巨大伤亡的炸弹？”

　　康泰一听，登时冒了冷汗，是了，开什么玩笑，那可是数万条人命啊，道：“不，你不可以那样做！”

　　那人很遗憾的叹了声，道：“您看，我跟你讲了，你不信，我要用事实说话吧，你又不愿意，那么，康队长，你还想我们怎么做呢？”

　　康泰心说，最好你们这群王八蛋集体去死！

　　当然，心头的火气只能压着，此刻歹人在暗，无处查询……无处查询？

　　康泰心头一亮，一股期待油然而生，转头看向庄菲菲，却是换来庄菲菲的摇头！

　　并且还用口型告诉他、对方使用了高端设备，我们的技术无法根据电话来源查询对方身在何处。

　　康泰便是为之黯然！

　　可不是，这群人真个是想的很到位啊，连警察惯用的伎俩，都是考虑周全！

　　“康警官？”那人见康泰不语，哼了一声，道：“劝您一句，最好不要跟我们耍花招，要知道，现在、我们才是主宰！”

　　康泰愤怒至极，脸色骤变。

　　秦杨一把抢过手机，直截了当道：“我是秦杨，想来你们听过我的名字吧？”

　　电话那头的男子愣了下，道：“你，你怎么会在那里？而且，你不是已经退出特种大队了吗。”

　　秦杨刚才那么说是蒙的，未曾想对方还真知道他！

　　不知对方为何了解自己那么多，不过当下不应该把精力放在这上面，他说道：“见你了解我，那你就应该知道，他们能给你的……或许，我可以给你更多！”

　　“他们？”那人听得明白秦杨的意思，道：“秦先生，不怕您知道，这次行动，我们并非受雇！”

　　“不是？”秦杨的眉头皱了下，心说、难道我猜错了？可这也不可能啊！若一般人冲着乔安娜来，要的无外乎就是二者，一为钱、二图其美色，可刚才明明暗示他可以给比雇佣一方更多的钱，他了解我……那就应该知道我绝对拿的出，也给的起，但是……

　　“你们到底要什么？”秦杨的声音骤然沉了下来。

　　那人听出了秦杨的火气，他沉默了下，却是没有直接放狠话，这足以说明他了解秦杨的“手段”，所以才不敢彻底性的激怒秦杨，犹豫了下，说道：“秦先生，我们要的……只有乔安娜可以给我们。”


第603章 破事儿！

　　绑架，几乎就难免一个“勒索”，可对方呢，几乎直接表明了他们要的不是财、却与色应该也没什么关系，那么……

　　秦杨想到了什么，道：“你们，不是普通人？”

　　那人倒也直接，道：“对，所以，希望您可以理解我们这些……可怜人。”

　　“呵呵，可怜人？”秦杨冷笑，道：“行了，我大致明白你们到底要的是什么了，这样，如果我没有猜错的话，即使乔安娜落到了你们手中，你们也不会……不，是‘不敢’激怒她，因为你们很清楚，你们要的，只有乔安娜可以给你们，对吧？”

　　“对！”那人说。

　　“那好！”秦杨道：“这样，等演唱会结束后，我亲自把乔安娜送到你们指定的地点。”

　　“这……”那人迟疑了。

　　秦杨鄙夷道：“怎么？你们以为我不跟去，就没有办法找到你们了？还是你们觉得我一辈子都确定不了你们的身份，还是认为我就是个心胸宽广、不会记仇的伟人？”

　　言下之意，我去不去真的无所谓，因为这个事儿我记住了，若让我去，咱把话说清楚了，指不定还能说开，这样算是皆大欢喜，反之呢，你不让我去，那我的愤怒只会更多，哪怕、我暂时找不到你们，可等我找到你们那天，那就千万别怪我秦杨心狠手辣、斩尽杀绝……

　　那人身子剧颤，无疑，秦杨的威胁奏效了！

　　他下意识的就想答应，这是因为他知道己方根本就得罪不起秦杨这样的存在，可惜的是，他就是个小人物，根本就做不得主，咬了咬牙，说道：“秦先生，您先别急，唔，给我五分钟，五分钟后、我一定给你一个满意的答案！”

　　秦杨什么都没说，直接挂断电话。

　　抬眼一看，得，整组队员，全部用诧异的眼神看着他。

　　是了，大家都不是聋子，并且离的也不远，所以谁都听清楚了谈话内容，而那人……明明占据了绝对的上风，偏生就是被秦杨这“远距离的威胁”给吓到了。

　　这能说明什么？

　　这只能说明，秦杨的某项“名声”，绝对比他们所知的还要响亮的多！

　　当然，这是秦杨的隐私……

　　他不说，长点脑子的就不会去逼问！

　　康泰皱了皱眉头，道：“秦杨，这事你来处理，我相信你的能力，可是……情况你可能还不太了解。”

　　秦杨疑惑道：“还有什么？”

　　康泰道：“唉，还不是上面的某位大人物嘛，说了，乔安娜是公众人物，绝对不能让她受到任何的伤害，就这样，他们怎么可能允许咱们私自用乔安娜去换取平安呢？哪怕、当下可用的，只有这个权宜之计！”

　　顿了下，康泰又道：“还有乔安娜，身骄肉贵的一大明星，俗话说得好，婊子无情、戏子无义，当下这明星，摔个跟头都恨不得找人陪个几千万呢，你让他舍己为人，能答应就怪了。”

　　秦杨笑了笑，道：“乔安娜的工作我来做，至于上面的？让他滚犊子！”

　　康泰愕然的看着秦杨，这小子把官儿老爷习惯性的当成狗屁他清楚，可听这小子的意思，莫不成还跟乔安娜的私交特好？

　　这就不禁眼神古怪了！

　　联想到秦杨的“作风问题”，唔，很猥琐的笑了。

　　叶大伟等也是差不多，笑的最贱的则是伍天！

　　庄菲菲呢？古小玉呢？

　　俩漂亮妞儿齐齐的翻了个白眼，庄菲菲更是嘟哝道：“男人没一个好东西！”

　　古小玉更直接，朝秦杨晃了晃小拳头，恨恨道：“坏蛋，才几天没看着你，你又来！这次事儿了，我要是不整天看着你，那我就跟你姓。”

　　伍天打趣道：“啧啧，厉害，警花祸害够了，改祸害女明星了？”

　　这么一说，却是摇头道：“不对，睡女明星那不叫祸害，毕竟如今这女明星……几乎就是明码标价、多钱一晚了呢。”

　　“滚一边儿去！”秦杨瞪了这混蛋一眼，是了，麻蛋的，这小子怎么就专干那火上浇油的坏事儿呢。

　　“咳！”

　　可以对伍天凶，媳妇可不行，毕竟，怕媳妇那是一个好男人的基本表现嘛，更何况，这良心……确实有点愧。

　　怎么就有愧了呢？

　　嗯，实话实说，虽是没跟乔安娜那妞儿真个发生劳什子不得不说的故事，但是呢，若说没有点小暧昧，鬼都不信呢！

　　“菲菲……”

　　“闭嘴！”

　　“小玉……”

　　“不听不听！”

　　得，不给机会啊！

　　秦杨苦笑一声，哀叹道：“罢了，罢了……这年头……”

　　“对，这年头就是‘出轨的男人没人权’！”伍天道。

　　秦杨狠狠瞪了他一眼，咬牙切齿道：“你给我等着，等这次事儿了了，老子非让你也出轨一回不可，毕竟拍照、录像，往上发，同时把你媳妇带过去，看你到时候哭不哭！”

　　伍天呃了一声，苦着脸道：“要不要这么狠啊？”

　　秦杨得意一笑，道：“求我啊，你求我啊？”

　　伍天苦着脸道：“别闹，这个玩笑一点都不好玩！”

　　可不是，伍天是什么人？外面牛逼，回家就是孙子，深爱庄蕊蕊，爱的都成老婆奴了，是，若秦杨真这么做了，他可以说是可以逼他的，或是被秦杨害的，但是呢，事实就是事实，上了就是上了，只要咬住这一点，再有理儿、那也是没理儿。

　　哦，或许庄蕊蕊还会反问一句，你明知道他是个混蛋，那你还和他关系杠杠的？

　　大家看着热闹，有这个小插曲，气氛也没方才那么紧张了！

　　很快，对方打来电话，说是同意秦杨亲自送乔安娜过去！

　　时间过的很快，当今天的演唱会结束后，秦杨便是在后台找到乔安娜，直截了当的道：“嗳，赶紧换衣服，跟我走一趟。”

　　“去哪？”乔安娜眨了眨眼睛。

　　秦杨道：“把你卖了去！”

　　“卖我？”乔安娜一愣，旋即翻了个白眼道：“你可拉倒吧你，还卖我？你舍得嘛你。”

　　秦杨好笑道：“我可以理解成这是你的一个建议吗？比如、在卖你之前，先把你那啥了，玩够了之后在拿出去卖？”

　　乔安娜一撇小嘴，道：“吓唬谁呢，你敢嘛你！”

　　秦杨张了张嘴，得，好像还真不敢……

　　“得了，别整那些没用的了，出大事儿了，赶紧跟我走，把那破事儿解决了去，否则今后指不定还有多少乱七八糟的破事儿呢！”秦杨道。

　　“不走！”乔安娜躲开秦杨的手，道：“让我跟你走也可以，但你得告诉我发生了什么事儿，否则免谈。”

　　秦杨哼了声，那就说，长话短说，道：“我怀疑，有人上杆子请你去咬！”


第604章 笑一个！

　　“啥？”乔安娜美眸圆睁，却道：“他们怎么那么……尖啊，还有，他们凭什么就知道我肯定会施舍他们？”

　　秦杨用指头戳了下她的小脑门，道：“行了，别说这些不重要的了！”

　　说着，兀自不解恨，又是戳了两下，道：“我就知道，接了你这个‘活儿’，注定麻烦不断，这不，才他娘的刚开始，破事儿就来了，接下来的日子还指不定怎么着呢！”

　　乔安娜是被他欺负惯了，这不，连躲都不敢躲，却是扁着小嘴道：“坏蛋，人家长得这么可爱，你也舍得下这么重的手，还有……到底是怎么回事儿嘛，人家根本就没听懂嘛！”

　　秦杨才懒得跟她解释呢，不走是吧，行，于是，便干脆用野蛮的方式，直接把这妞儿给扛了起来。

　　“啊！”乔安娜尖叫一声，还捶打秦杨的肩膀，道：“混蛋，人家穿的是裙子，迷你裙嗳，你说都不说就把人家提起来了，会走光的好不好！”

　　秦杨刚还真没注意，经她一提醒，下意识的瞥了一眼……却是一愣，道：“蕾丝？白虎？”

　　“啊！”

　　尖叫声，嗯，就一声，便是满脸通红的一口咬住了秦杨的耳朵，含糊不清又羞又恨地骂道：“你个混蛋，你个偷窥狂，你个王八蛋，你给我等我，等我回去后，我跟我老爹要一千万大军，非要干掉你、一雪前耻不可！”

　　秦杨边走边哼哼道：“看一眼有什么大不了的？再说了，你那小蕾丝又不是我让你穿的，既然选择那么透明的了，那就该做好被人看光的心理准备，所以说，若怪、那也只能怪你！”

　　“我，我……”乔安娜羞愤欲绝，磨牙声那叫一个刺耳，只是，他说的好像也对！

　　……

　　一路疾驰，总算是到达了那些歹人的指定位置！

　　此处是冰城一酒店，而且还是仅有的一家六星级酒店。

　　这倒是出于秦杨预料之外，可不是，干了这么大的坏事，竟还敢明晃晃的住进这等地儿。

　　是没心没肺？还是有恃无恐？

　　对于即将要见到的人，秦杨充满了好奇！

　　“秦先生，乔安娜小姐……”

　　秦杨的车门刚一开，便是一黑西装的老外的快步迎了上来，这还不算，见面就鞠躬，态度那叫一个恭敬，就好似、秦杨就是他等待已久的贵宾……

　　哦好吧，或许真就这样？

　　“闭嘴！”乔安娜不乐意了，怒视那老外道：“你在叫一声小姐试试？你信不信我一巴掌拍死你？”

　　“呃！”老外一怔，苦着脸道：“乔安娜……咳，我对您的称谓有错吗？”

　　“白痴！”乔安娜瞪眼道：“蠢货！你不知道‘小姐’在华夏超过九成的含义就已经等于贬义词了吗？”

　　老外皱了皱眉头，唔，表示不理解！

　　秦杨看的好笑，道：“咱天朝的小姐，跟你们那边儿的应召女郎是一个意思。”

　　老外一听，吓得脸色骤然苍白，浑身直哆嗦，神色更是惶恐至极，他几乎站立不稳，却是赶忙解释道：“公主殿下，我，我真不是那个意思，我，我只是……”

　　“行了！”秦杨一摆手，道：“别整那些没用的了，赶紧带我去见你们的老大。”

　　心中却是好奇极了，可不是，这老外心急之下居然叫出乔安娜公主的身份，那么，这是不是可以理解成，在某种程度上，他与乔安娜是一家人呢？

　　这么一想，秦杨便是不免多看这老外几眼，嗯，怎么看都像个“人”！

　　那么……不对，因为乔安娜现在也是一个“人”，既然乔安娜能以恶魔的身份，用人类的形象出现在这里，那只能说明其他人也可以，要知道，世间、从来就不存在独一无二，特别是“可能性”！

　　乔安娜很不喜欢这个老外，道：“哼，无知的狼人！”

　　“是是……”老外赔笑，一副任您骂的样子。

　　秦杨眉头一动，不由就是一笑。

　　也不急着去见那所谓的背后之人了，一把拉住那老外，好奇的打量一番，才道：“她说你是狼人！那种嗷嗷叫的、一月圆就能变身的狼人？”

　　老外苦着脸道：“秦先生，别闹了可以吗！”

　　“谁他妈和你闹了！”秦杨就属狗脸的，说变就变，瞪眼道：“我数三个数，你赶紧给我变成狼人，时间一过，老子就给你扒皮。”

　　“啊？”老外吓坏了，可不是，人的名树的影啊，秦杨出了名儿的狠，指不定就跟他玩儿说到做到呢，而他正如乔安娜所言那般，乃是正儿八经的“狼人”，活了不知多久，付出代价极多，好不容易才有了今天的成就，若是被秦杨扒了皮、制成标本，他到时候哪哭去啊，更何况，看“公主”的样子，似乎很听秦杨的话，那么……

　　得，哪敢迟疑，嗖的一下钻进了秦杨车里，咣当关上门！

　　“咚咚！”

　　自个儿敲玻璃，道：“秦先生，快来看狼人啊！”

　　秦杨一乐，挺好玩，是了，这狼人还挺有意思，知道像是他这种生物不能在大庭广众之下现真身，这便打算偷偷给他一人儿看……

　　于是乎，秦杨带着兴奋钻进了车里！

　　一看，好家伙，真壮啊，衣服裤子都撑爆了、这不是重点，重点是这位狼人兄的卖相简直是太……酷了，一身银白色的毛发，比之哈士奇好看多了，还油光锃亮的，特别是那灰白色的眼球和牛犊子大的狼头，这要是把他脑袋砍下来卖给某家动物研究机构，就这么大的狼头、估摸着都能卖个好价钱呢！

　　“别动！”

　　“呃，您，您要干嘛……”

　　老外，哦不，这时候该称为狼人兄了。

　　狼人兄本来就害怕他，听秦杨让他别动，这还意味秦杨还怎么着他呢。

　　“瞅你那熊样！”秦杨瞪了他一眼，没搭理他，却是一把搂住了他的脖子，另一手则是拿手机，正准备按下拍照键，却是迟疑了，皱眉道：“不好，那啥，你笑一个！”

　　狼人兄虽是狼头，却是面部表情极为人性化，这不，哭丧着个狼脸，可怜巴巴的道：“秦先生，我，我实在是笑不出来啊……”

　　无疑了，天知道秦杨要怎么对待自己，还笑？那得没心没肺到何种程度啊！

　　“嗯？”秦杨眯着眼睛道：“敢不笑？”

　　“笑、笑……”狼人兄妥协了，却是笑的比哭还难看。

　　“咔咔、咔咔！”

　　四连拍，秦杨松开了狼人兄的脖子，看着自己与狼人兄的合影，嗯，很满意，然后，习惯性的……发媳妇圈里去了。


第605章 很傻很天真！

　　嗯，正如有好事儿肯定不会忘掉媳妇一般，这不，遇到新鲜事，照样“习惯性”的拿给媳妇们看。

　　狼人？话说，有几个人见过……真的狼人？

　　果不其然，正跟秦杨生闷气，误以为秦杨又偷腥的庄菲菲和古小玉，一看到秦杨与狼人的合影，第一时间就把电话打了过来，并明确下令，让秦杨尽快把狼人兄引荐给她们，如果可以的话，能跟狼人兄拍一组写真那就更好了！

　　秦杨自然满口答应，可电话一挂，便是拉下了脸……

　　“嗳，回答我，这次跟你一起来的，可有女狼人？”

　　“啊？”

　　“操，回答我！”

　　“哦哦……”

　　狼人兄还是没太明白，却是说道：“有的有的，不过，那是小女孩。”

　　说着，他明显是误会了秦杨，便是谄媚一笑，道：“秦先生，如果您对狼人女性有兴趣的话，那么……小的就帮你想想办法，从国内帮你找几个身材火爆，玩起来很爽的靓妹供您‘娱乐’，这个小女孩嘛，嘿嘿，样子才人类五六岁的样子，虽然玩起来也挺过瘾的，但是呢，要啥没啥，除了能满足一下……”

　　“我朝！”秦杨先是没听懂，可很快就懂了啊，得，感情这狼人孙子，竟是以为他跟他找狼妞儿“娱乐”，汗死个人啊，秦杨就弄不明白了，自己长得这么帅，怎么就能跟那些爱好另类的特殊人群扯上关系呢，不行，必须生气，冷眼道：“说吧，你是想变成手套还是袜子，褥垫还是鞋垫子？”

　　狼人兄可不傻，可他不知道自己到底哪错了啊，这便委屈道：“秦先生，我，我错了……要不，我给你找俩血族美女玩玩儿？啊对了！如果你不喜欢太另类的话，我可以帮你找两个‘黑巫女’，嗯，对，黑巫女虽然从某意义上来说已经算不得人了，但从根本的角度的来说，始终还属于人类的范畴。”

　　“咚咚！”

　　秦杨差点被狼人兄气乐，乔安娜却是在外面敲起了玻璃。

　　“嗳，还有完没完？喜欢搞基你俩进去开房搞去！让人家跟你俩在这望风、震啊震有意思嘛。”

　　秦杨翻了个白眼，生气了，一下子，抬手就照着乔安娜的小屁股狠狠一巴掌！

　　“啪！”

　　“呜……你又摸我。”

　　秦杨很想说，这叫打、不叫摸。

　　只是，想来说了也没用，因为人家乔安娜就这么认为。

　　而那狼人兄呢？

　　亲眼目睹了这难以相信的一幕，眼珠子差点掉地上。

　　可不是嘛，堂堂公主殿下，被秦先生这么欺负了，不但不发飙，还……还哭？

　　唔，狼人兄突然想到一个心学会的成语“逆来顺受”！

　　他很聪明，还会联想呢，寻思着，既然公主殿下已经逆来顺受了，那这是不是就可以说明，秦先生已经把公主殿下那啥了呢？

　　想到这个，狼人兄肃然起敬！

　　嗯……为啥？

　　不告诉你！

　　“啪！”

　　秦杨见狼人兄傻了吧唧的出神儿，特野蛮的抽了他后脑勺一巴掌，瞪眼道：“赶紧变回来，带路！”

　　狼人兄傻笑，道：“嗯呐，嗯呐。”

　　于是，说变就变。

　　秦杨这个羡慕啊，想着，自己啥时候能学会这一招呢？

　　只不过很快就不羡慕了，原因是，方还西装笔挺的狼人兄，这会儿已然是位衣衫褴褛的新晋乞丐达人了，哦，之所以变成现在这副模样，就是因为变身了？把衣服撑爆了？

　　秦杨自语道：“这当个狼人也不咋的啊，要是个穷狼的话，指不定变身都变不起呢……”

　　狼人兄双手护裆，讪笑道：“秦先生，您真会开玩笑！”

　　秦杨翻了个白眼，懒得搭理他。

　　就这样，在一路好奇的眼光下，貌似行为艺术家的狼人兄，总算是把秦杨与乔安娜顺利带到了此间酒店的总统套房区！

　　刚一踏入此层，秦杨便是看到了站成两排、无不西装笔挺的大鼻子老外。

　　秦杨看不出他们本来是什么，问乔安娜，她告诉秦杨，说是这些家伙九成都是狼人，一成是兽人。

　　秦杨扫了扫，特没礼貌的指了指两个家伙，道：“那两个胖得不行，长得跟野猪似的老外，就是兽人？”

　　乔安娜淡淡的点了点头，却道：“无知的兽人！”

　　秦杨就乐啦，好笑道：“我就纳了闷了，在你眼中，什么样的存在，才算是‘有知’呢？”

　　乔安娜一挺胸脯，很傲娇的道：“像我这样的！”

　　“臭美！”秦杨撇了撇嘴，道：“你呀，在我眼中，除了妞妞比较完美之外，脑子……就跟发育不全似的。”

　　“你，你又欺负我！”乔安娜气的顿足。

　　“咳，秦先生，乔……哦不，秦夫人，我家老板请二位进去！”那狼人兄一溜烟的跑了回来。

　　“你叫她啥？”秦杨皱眉了。

　　“秦夫人啊，不对吗？”狼人兄表情古怪。

　　“对个屁！”秦杨不屑道：“除非我不怕传染，否则我才不要她呢！”

　　“靠，我很差吗？”乔安娜本还想大骂那狼人有眼无珠呢，却听秦杨这么一说，登时便是火冒三丈。

　　“长的不差，但肯定影响下一代，所以，为了我的下一代着想，你呢，就死了那个心吧！”秦杨说。

　　“你，你指的是我脑子是吧？”乔安娜来脾气了，一把扯住秦杨胳膊，却是对那二百五狼人吼道：“你，赶紧给我准备一间客房，我要跟他……造小孩，娘的，我还不信了，就凭我乔安娜的优良基因、高贵血统，难道还会生出个脑子不好使的笨孩子嘛！”

　　狼人兄弱弱道：“能不能，先见完我家老板在那啥？”

　　“不行！”乔安娜都快被秦杨气疯了，一心只想证明自己，这便大吼道：“造小孩，造小孩，现在除了造小孩我什么都不要做！”

　　秦杨愣了一下，突然好奇地问道：“嗳，丫头，你知道怎么造小孩吗？”

　　乔安娜一挺胸脯，道：“哼，不就是一起睡觉嘛！”

　　“嗳？”秦杨好像明白了，强忍着笑道：“一起睡，就能有孩子？”

　　“当然了！”乔安娜自以为是的道：“无知的人类，不懂不要瞎质疑，告诉你，造小孩……其实就那么简单，嗯，当然了，如果一晚上睡不出小宝宝的话，那就再睡，没有就继续，反正早晚能睡出来就是了！”

　　狼人兄目瞪口呆，心里却想，我们的小公主，怎么可以这么单纯？

　　并且，有点迟疑了，寻思着、难道是我误会了？其实秦先生仅仅是把小公主睡了，仅仅是睡了而已？


第606章 原来是保镖！

　　说实在的，秦杨真就没想到这小恶魔居然可以这么纯……

　　当然了，有点后悔自己不该那个欺负她，不过话得说回来，欺负都欺负了，后悔还有用吗？

　　所以，也就是眨眼的工夫吧，秦杨一下子就再无愧疚了！

　　伸手刮了下跟他瞪眼的乔安娜，笑着道：“乖了，回家叔叔给你买糖吃！”

　　“哼，别以为我不知道你现在就有，拿来……”

　　乔安娜一伸小手，一副你不给我糖吃、我就不原谅你的样子。

　　秦杨呵呵一乐，好玩儿，傻妞儿果然好玩！

　　眼瞅着秦杨哄小孩儿的剥了一颗糖、喂给自家小公主，而小公主呢，甜甜一笑，瞬间怒气全消……

　　好吧，这应该就是传说中的“天生一物降一物”吧？

　　当踏进那道门、看清眼前的一男一女时，秦杨正好奇于怎么可以长成这个样子的时候，那一男一女却是齐齐站了起来，深深地、向秦杨鞠了一躬！

　　“谢谢！”

　　又是齐齐。

　　其中那个大脑袋小细腿的外国老女人自我介绍道：“秦先生您好，您可以叫我凯蒂，也可以叫我‘金’。”

　　那身高至多一米三，却是胡子拖地的圆球男道：“我叫托尼，如果您愿意，可以叫我‘小托’……”

　　秦杨汗了下，啥意思？套近乎？

　　乔安娜眨巴着大眼睛，仔细的看了遍二人，发出咦的一声，奇怪道：“狂暴矮人？魅惑精灵？奇怪了啊，人间怎么可能还有这族群呢，要知道……在我们那里，这两族都属于频危物种啊。”

　　闻言，秦杨又是一愣！

　　可不是，想来那个托尼就是什么狂暴矮人了，这很容易看出来，因为别看他长得矮小，却有一种从骨子里散发而出的残暴的戾气，所以，符合了那个“暴”！

　　而那个大脑袋小细腿的老女人呢……呃，用一个丑字来形容她？那是往好听了说的，因为她巨丑。

　　如是，这般丑的一个女人，又怎能谈得上一个“魅”字？还魅惑？哦对了，特别是“精灵”！

　　不可否认，对于很多问题，秦杨都能算得上是无知，可问题是，精灵这个美的代言词，精致的代言人，说白了，除了好看、也只能更好看了吧？

　　似是看出秦杨的不解，凯蒂金微微一笑，道：“秦先生，我现在的样子，并不是我本来的模样，唔……当然，如果你看我原本的样子，我随时都可以做到。”

　　“不许给他看！”乔安娜道。

　　说着，秦杨还没瞪眼呢，她先跟秦杨瞪眼了。

　　秦杨只感觉莫名其妙，可不是，看一下……难不成还能死了咋地？还是跟传说中的美杜莎似的，谁看其眼睛，谁就利马变石雕？

　　凯蒂金笑道：“抱歉了秦先生，我是公主殿下的附属，所以，我必须遵从其一切的意志！”

　　“等等！”乔安娜疑惑道：“我的附属？”

　　“哦！”凯蒂金连忙解释道：“公主殿下，您可能还没有收到这一消息呢……”

　　说着，她手一番，手中便多了一片金叶子，小心翼翼的呈给乔安娜，道：“您看过了，就会明白的。”

　　乔安娜带着疑惑，定睛向那片金叶子看去。

　　良久，她咧嘴一乐，道：“哈，老爸打胜仗了？”

　　乔安娜乐啦，凯蒂金和托尼却是一脸的苦涩。

　　秦杨啥都不知道，心痒痒的不行，倒也看了那金叶子了，偏生在他眼中，那金叶子也仅仅是金叶子而已，更是无一符号、更别说文字了！

　　乔安娜见秦杨一脸的不爽，又习惯性的臭得瑟了，眯着大眼睛坏笑道：“嗳，无知的人类，求求我，求求我就告诉你。”

　　秦杨哼了一声，道：“求了你、我怕你会后悔！”

　　“才不会呢！”乔安娜这个高兴啊，还以为秦杨终于肯向自己妥协了呢，便是催促道：“快说，不然人家说什么都不告诉你哦。”

　　“唔！”秦杨貌似犹豫，转身，向某个房间内走去。

　　乔安娜以为秦杨是不好意思当着别人的面儿求她，这便很善解人意的跟秦杨进去了，于是……

　　“啪啪啪！”

　　“呜……你又摸我！”

　　得，这就是臭得瑟的代价，臭得瑟就少不得一顿香艳的暴揍！

　　秦杨大大方方的首先从房间里走了出来，自顾自的找了舒服的地儿，翘着二郎腿、点燃一支烟，吸了一口，旋即，缓缓地眯起了眼睛，笑着，对托尼和凯蒂金道：“二位，欢迎你们来到华夏。”

　　他笑的很好看，但是，却让人发冷！

　　凯蒂金和托尼都看到了秦杨虚伪之下的“真容”，同时也明白，这次犯下的错误，是该付出代价到时候了。

　　二人对视一眼，凯蒂金叹道：“秦先生，对不起，这件事……确实是我们错了，可是，我们又不得不这么做的苦衷！”

　　秦杨仍旧面带微笑，道：“哦？那照你这么说，几万人的生命，不过就是个玩笑而已？可以有，也可以没有？对吧？”

　　凯蒂金咬了咬唇，他知道秦杨正憋着火气呢，不给秦杨一个满意的解释，那他们就谁也别想活着离开华夏，甚至是冰城……当然，自己的命，其实还不是最重要的，最重要的则是上面派发给他们的任务，完成还好，可一旦失败，便意味着他们那濒危的种族，肯定会绝种！

　　凯蒂金深吸了一口气，有些事本不想说，但看现在的情况，不说是绝对不行了，道：“秦先生，我们确实有苦衷，或许您还不知道，教廷的‘圣骑士团’已经到冰城了，我们若不能第一时间把公主殿下接到身边保护起来，那么，一旦慢了他们一步，公主殿下则定有生命危险！”

　　“圣骑士团？”秦杨皱眉。

　　凯蒂金解释道：“圣骑士团隶属于‘教廷’，而且，当下而言，如今的教廷最高权势者、教皇，并没有资格命令他们做任何的事情……”

　　“等等！”秦杨一抬手，道：“你的意思是，他们是冲着乔安娜那丫头来的？目的就是杀害她？而命令他们这么做的人，地位要比教皇高？”

　　凯蒂金点了点头，说着又是一叹，道：“按照古老协议……我们本不该出现在华夏的土地上，但是，由于公主殿下来了华夏，又不愿回去西方世界，我们便只能来到这里，唉，还有，我们收到保护公主殿下的命令、要比对方发出杀害公主殿下的命令要晚了一些，若不是我们派出精英‘拖延’他们行程的话，他们可能都得手了！”

　　断后的，基本就等于死亡。

　　而看其神情，应该……那些人，都已经不在了吧。


第607章 要么走，要么死！

　　当然，同情可以有，但火气、可没这么容易消！

　　秦杨冷冷一笑，道：“和我这些，你觉得有意义吗？”

　　凯蒂金一怔，旋即懂了……是了，跟秦杨这样的人“打同情牌”，就算有意义，那也是意义不大、且极小，而像是这样的现实主义者，若想求他，那最好就是来直接的，拐弯抹角可以，前提是最后给出的好处绝对不能低！

　　暗恨秦杨？

　　那倒没有，毕竟，她们本身就属于“恶魔”，而恶魔就是以自私自利、强者为尊而闻名，如是、秦杨的习惯凯蒂金可以理解……

　　凯蒂金深吸了一口气，道：“秦先生，如果我没有猜错的话，您应该与我家殿下关系很不一般！”

　　“在一个月内，我是她的监护人，兼保镖！”秦杨很直接的说。

　　凯蒂金闻言一喜，道：“那，那咱们就是同路人了……”

　　秦杨一摆手，打断道：“记住，我们不是同路人，甚至可以说，我们的关系，就是敌对的！”

　　凯蒂金实在是看不透秦杨的心思了，可不是，既然大家共同的目标就是保护乔安娜，那为什么不能精诚合作、且还表现得咄咄逼人呢？是要好处吗？看起来像！可听秦杨这意思，又明显一副已经收了好处的样子……

　　托尼绷着脸，似是不喜道：“秦先生，我希望您能直接说出您的要求！”

　　秦杨点了点头，却道：“谈不上要求，我的意思只有一个，乔安娜我来保护，你们、都给我离开华夏！”

　　“什么？”托尼眉头皱起，脸色难看道：“秦先生，您是怀疑我们的能力吗？”

　　秦杨摇了摇头，道：“正好相反！”

　　“那您为什么一定要我们离开？”凯蒂金亦是不悦了。

　　秦杨冷哼一声，道：“因为，如果你们继续留下，我真不确定会不会亲生把你们送回老家！”

　　老家？

　　这个“老家”自然指的不是西方世界，说白了，就是地狱，更白、那就是很容易杀光他们！

　　凯蒂金与托尼作为被上面派来保护乔安娜的领队，自然非是那种无脑之辈，可是，他们就怎么都想不通了，打从秦杨进门起己方便是恭恭敬敬的伺候着，甚至连语气都不敢稍重一些，就这样，还是还能换来秦杨的好感。

　　等等……

　　凯蒂金心思一动，蹙眉道：“秦先生，您一定要我们离开……难道是因为我们之前的行为？”

　　秦杨冷冷的道：“知道么，如果你不是上来就把关系摆明了，并且又得到了乔安娜那丫头的确定的话，现在，你们，一定已经身在老家了！”

　　说话时，眼中杀机毕露，竟是毫不掩饰其心中的怒火！

　　无疑了，这才是秦杨的性格，说实在的，这些人该杀，哪怕他们的行为并没有造成真正的伤亡，可仔细想一下，若秦杨不在现场呢？结果又该是如何？而那些普通的人类，对上了这等非人力可对抗的非人类，就算是报仇，又寻谁去报、如何能报。

　　凯蒂金和托尼对视一眼，相视苦笑，心中又怕是又后悔，更怪自己的请的那位“侦探”实在害人不浅！

　　是了，再来之前他们就通过关系查过冰城的势力分步，而像是那些白的、黑的，他们都不在意，唯一的在意的，便是秦杨这个亦正亦邪、是人非人、心狠手辣的狂徒，所以……他们花了一些钱，特意查了下秦杨的消息，而那侦探耗时三天，给出一个答复，那就是、如无意外，秦杨已经被冰城特种大队开除了，不是警察，也就意味着没有理由去管乱七八糟的治安问题，再就是秦杨不在冰城，远在长白市！

　　当然，前面一个消息给对了，后面却是慢了。

　　于是，算错了这一步，便是把秦杨给得罪死了！

　　离开？这肯定是不行的！

　　凯蒂金咬了咬牙，豁出去了，道：“秦先生，无论如何我们都不能走，因为，这是我们的使命，再就是……如果我们在未完成任务之前便回去的话，若被上面知道，那我们的下场，唯有一死！”

　　言下之意，怎么都是个死，还不如留下呢。

　　说着，凯蒂金见秦杨脸色阴沉下来，又道：“秦先生，我希望您能看清现实，那些圣殿骑士并非一般存在，就算是您对上了……也难免吃亏！”

　　托尼在一旁附和道：“对，秦先生，您还是仔细考虑一下吧，要知道，虽然我们的能力有限，但，但当炮灰还是可以的！”

　　放低姿态？

　　秦杨嗤笑一声，起身，却是不容反驳道：“给你们一天时间，要么自己消失，要么我帮你们消失！”

　　说罢，他朝着房间内吼道：“乔安娜，走了！”

　　“哦，来了来了……”乔安娜小脸红扑扑的，迈着小碎步跑到秦杨身边，嗯，乖巧的很，也是，刚被秦杨暴揍了一顿，这会儿小屁股还火辣辣的疼呢，还敢跟他对着干，除非特想伤上加伤！

　　只是，秦杨却没有发现！

　　他刚一回头，乔安娜的眼神便是闪过一道红光。

　　紧接着，跟着秦杨离开了！

　　那红光？

　　好吧，那是一种属于恶魔的特殊传讯方式。

　　并且，就是发给凯蒂金与托尼的！

　　二人收到了，却迟疑了，神色更是复杂而为难。

　　良久！

　　托尼沉声道：“公主殿下让我们去海上，这，真的好吗？”

　　凯蒂金沉思了下，说道：“如果我没有会错殿下的意思，她应该是在提醒我们、秦杨定是说到做到，而我们若是不顾秦杨的警告强行留在冰城市的话，秦杨肯定会杀了我们……所以，殿下为了我们考虑，又知道需要我们，这便给了我们一个这种的办法，那就是、去海上！”

　　说着，凯蒂金笑了笑，奈何，此刻好似行将就木的老太太，不笑还好，一笑满脸的褶子犹如刀刻，偏生又带着一股子媚劲儿，真个是说不出的别扭，道：“而海上就不同了，要知道，脚踏实地、才叫留！”

　　钻空子？

　　托尼觉得这个办法可行，只是，忽然忿忿道：“我就不明白了，那秦杨凭什么这么欺负人！”

　　凯蒂金叹了声，道：“其实，站在人类的角度上来，他并没有错……”

　　托尼哼道：“人类？我知道！秦杨之所以不准我们留下，其实就是怕我们乱杀人罢了，可是，我就不明白了，他几乎已非人类，已经高于人类太多，就这样，他为何还要怜悯那些卑微而无知的人类呢？还有，更让我不解的是，从他的诸多表现看来，他根本就算不得一个好人，如是，他又为何要做那烂好人的勾当？”


第608章 圣殿骑士，乔治！

　　别说是他们二人，就连秦杨都不明白自己到底算什么……是个不断做任务的机器，还是一个左右为难的烂好人？

　　这一夜，秦杨没有回家！

　　而是留在了玛丽与乔安娜那里。

　　第二天转眼即到，新的一天，演唱会还要如期举行！

　　对于仍旧座无虚席的工人会场，秦杨表示相当的无语。

　　他就不明白了，为了看一场演唱会，至于这么……拼吗？

　　好吧，秦杨预感之后还会有大事发生，而且事发地极有可能就是在人员密集的工人会场。

　　所以，他来了一出“临时涨价”，嗯，也就是，言而无信了，从最初的除头三排皆为五折票，愣是长了三倍，可即使如此，那些粉丝们牢骚、骂过之后，还是照买不误！

　　这些人，在秦杨看来，几乎就无异于狂信徒了。

　　甚至秦杨都有想，如果乔安娜要组织个邪教的话，指不定三五天就能组织起万人规模……

　　还是在舞台旁角落处静静的观察着！

　　秦杨吸了一口烟，盯着监控器，除了歌曲唱到高潮处、粉丝们的惊呼外，一切显得安然无事。

　　可秦杨并没有掉以轻心！

　　“伍天，外面没什么情况吧？”

　　秦杨拿对讲机说。

　　伍天带着几十个便衣在体育场外巡视，听到秦杨的话，他郁闷道：“人山人海的……”

　　秦杨知道，那些个“人山人海”，定时等待两小时之后的下一波歌迷了！

　　秦杨摇了摇头，道：“忍一忍吧，也就……28天就完事儿了。”

　　可不是，为期一个月，这才刚开始而已啊！

　　“靠，二十八天？”

　　这时已进入冬季，今儿虽为下雪，但还是很冷，伍天叫了一声，却是吸了一股子冷气，打了个寒蝉，苦着脸道：“我说秦杨，你就不能跟乔安娜说说吗？让她别开了就不行吗！”

　　秦杨笑道：“她若是同意了，最生气的肯定是你媳妇！”

　　伍天一愣，呃，想起来了，这次乔安娜的演唱会，全部都由庄蕊蕊新开的娱乐公司主办，这是第一单生意，进项少说十亿，这是一笔大单，更是个开门红，做生意的都迷信，别说赚大钱了，就算赔钱……单单为了打响公司的名头，那也得开下去。

　　“好了，别发牢骚了！”秦杨道：“盯紧点，别……”

　　“秦先生您好！”

　　秦杨一句话还没有说完，对讲机内，便是传来一个生硬华语的男声！

　　秦杨眉头猛然皱起，道：“你把伍天怎么样了？”

　　“呵呵，您且放心，我们知道伍先生是您的朋友，所以我们不会对他怎么样的，唔，不过……我们避免一些不必要的麻烦，所以，他需要睡一会儿。”那人道。

　　“你是谁？”秦杨声音冰冷。

　　“您可以叫我‘乔治’！”

　　乔治继续说道：“唔，您应该更想知道我是从何而来吧？好的，这就告诉您，我，乔治，隶属于教廷圣殿骑士团！”

　　该来的，还是来了。

　　秦杨心里叹了一声，语气，却是依旧冰冷道：“警告你，我不管你谁，也不管你来头有多大，我只想告诉你，在冰城、你最好本本分分的，若是过分，后果自负！”

　　他的语气极不客气，更是最直接的威胁，乔治呢，却是没有生气，反而微笑道：“放心吧，我们骑士团的成员全部为最虔诚的教徒，所以，我们的行为，只会比那些该死的异教徒高尚太多！”

　　“然后呢？”秦杨讥讽道：“如果你们的高尚便是随便对普通人出手的话，那么，你们的‘高尚’，看来也高不到哪去！”

　　乔治哼了声，语气转冷，道：“秦先生，我尊重您，所以，我可以当作没听见你方才说的话，但是，我想提醒你的是，千万不要与一个虔诚的教徒、开这样的玩笑！”

　　“如果我非要开这样的玩笑呢？”秦杨道。

　　“那……”乔治狠狠道：“便不死不休吧！”

　　“好，你说的，有种就别跑！”秦杨道。

　　乔治一愣，得，反应过来了，秦杨方才那是故意激他啊……

　　说实在的，他这次来并不是与秦杨直接开战、亦宣战的，仅仅是套一下对方的虚实而已，可谁知，不经意的就着了秦杨的道，而身为高贵的圣殿骑士，“守诺”便是关键的信条之一，说白了，若他还承认自己是虔诚的教徒，并且今后还想理直气壮的见人就说自己很虔诚，那么，这会儿他肯定是不能走了！

　　乔治心里暗骂秦杨无耻，咬着牙道：“秦先生，您确定非要这么过分吗？”

　　秦杨抬步向外走去，边走边道：“谁跑谁孙子！”

　　说罢，直接就把对讲机给扔了……

　　康泰见秦杨脸带怒色，不由心里一揪，道：“秦杨，出，出情况了？”

　　秦杨顿住脚步，道：“来了几个西方的龟孙子，不妨事、我自己处理就可以的！”

　　康泰张了张嘴，想说我跟你一起去来着，只是话到嘴边儿，又是硬生生的憋了回去！

　　这倒不是说康泰猜到对方不好对付、畏战、害怕了，而是听秦杨话中有话，猜到对方肯定不是“普通人”，如是，想来自己去了也只会成为秦杨的累赘，倒不如少逞那能呢。

　　“一切，都拜托了！”康泰拍了拍秦杨的肩膀。

　　秦杨只是微笑着点了下头，便快步向会场外走去。

　　望着秦杨的背影，康泰真个是感慨万千，遥想当初、秦杨不过就是个连工作都不找着待业小青年，这才多久？一年不到呢吧还？钱有了、女人有了，身份地位有了，更是有着一份连“非人类”都不敢轻辱的大本事！

　　这些如何而来他统统不知，却是知道……自己与秦杨的距离啊，是越来越远了！

　　当秦杨走到会场外，一眼便认出了乔治。

　　嗯，有点脑子的就看得出来。

　　原因是，这年头，有几个人儿穿着古式铠甲上大街的？而且，还是大冷天的！

　　好吧，总之，乔治的打扮不是一般的另类，这不，有些人还以为乔治这是在玩儿KP呢，眼珠子乱转，或许正寻思着，要不要交个朋友，回家换完K装，一起愉快的玩耍？

　　“哼，你终于来了！”乔治站的笔直，冷视秦杨。

　　秦杨翻了个白眼，道：“好好说话，这台词……整得跟他妈华山论剑似的，俗的要死！”

　　“论剑？”乔治蹙了下眉头，满眼的疑惑。

　　“无知的骑士，论剑就是比武，懂了没？”秦杨随口鄙视，话一出口便是觉得好笑，可不是，这“无知的XX”，好像是乔安娜那小恶魔的口头禅呢，这才刚接触两天，竟是被她传染了还……


第609章 傻子才跟你单挑呢！

　　“你，你居然敢说我无知？”乔治怒了。

　　秦杨摆了摆手，道：“我不喜欢废话，来，有种跟我走！”

　　一句废话都没有，一指自己的车，示意不想当孙子就上来。

　　“呵！”乔治眼中凶光乍现，什么都没说，却是憋着一口气……

　　车子行驶，一路疾驰，用了十几分钟的时间，秦杨把车子驶了一处“烂尾工地”！

　　这个地方很好，很适合搞被破坏……

　　“唰！”

　　乔治最直接，抽出腰间西洋剑，很酷的甩了个剑花儿，道：“来吧，拿出你的武器。”

　　秦杨撇了撇嘴，道：“你想单挑？”

　　乔治一听，不由心头一突突，瞪眼道：“你把我带来这里，难道不是决斗吗？”

　　“当然……不是了。”秦杨笑眯眯的说。

　　乔治登时气个够呛，可不是，如无意外，此刻的自己定然是被秦杨给带入“包围圈”了，只是，紧张是真，无畏、也必须有，因为这是骑士的信条之一，他冷冷道：“来吧，把你的人都叫出来吧，不过我要告诉你的是，就算你最终能杀了我，但是，我也要你付出最大的代价！”

　　秦杨听的直乐，揉着鼻子笑道：“真，真他妈的搞笑……你这台词，怎么跟日本动画片那么像呢？”

　　乔治哼道：“总比你们华夏的卡通片出了名儿的幼稚好！”

　　“我擦？”秦杨眼睛一眯，道：“你他妈敢看不起我大天朝出品的《喜羊羊与灰太狼》？”

　　乔治鄙夷道：“比《葫芦娃》还难看！”

　　“你妈蛋！”秦杨火了，要知道，国产出品的动画片，他最爱的就是《葫芦娃》，连黑猫警长和是他是他就是他那个小哪吒也无法替代在秦杨心目中的地位。

　　“来吧！”乔治做好了攻击姿态，心里，则很得意。

　　怎么个事儿？

　　嗯，知道这次行动要在华夏展开，所以呢，恶补一下华夏的文化，可惜太深奥的看不懂，这便看了一些与其有关的，武侠电影……

　　里面说了，若先战胜你的对手，需要很多元素成分，但最基本的，便是扰乱其心，说白了，就是激怒他，这样，便会因为愤怒，在攻击时出现问题，他呢，即可趁机打败、亦杀死对手！

　　“好，满足你！”

　　秦杨一扬脖子，扯着嗓子吼道：“媳妇，出来帮我揍他，揍他，揍他……”

　　回音儿。

　　乔治？整个人都呆住了！

　　可不是嘛，传说，眼前这个男人不是很要面子，很牛很牛的吗，怎么眼瞅着就要开打了，却是喊媳妇出来帮忙？这，这到底是怎么回事儿！

　　“簌、簌！”

　　两道倩影，一大一小，瞬间出现在秦杨左右。

　　无疑，来人正是甘樱凝，以及最近时常旷课的豆豆同学！

　　嗯，特意说一句，豆豆同学不是个绝对的坏孩子，她之所以旷课，不是为了玩耍，而是为了跟甘樱凝学习法术的运用……

　　“嗳，丢不丢人？”豆豆同学朝秦杨做了个鬼脸。

　　“咚！”秦杨习惯性的敲了她个脑瓜蹦，瞪眼道：“在跟我得瑟，别怪我狠狠地收拾你。”

　　“师傅！”豆豆同学捂着脑袋，苦着小脸道：“你看啊，他又欺负我！”

　　甘樱凝嗔了秦杨一眼，回身却是一脸柔色的轻抚豆豆同学的头发，道：“那你就要努力呀，你想啊，要是你很厉害很厉害的话，这个坏家伙还敢欺负你吗？”

　　豆豆同学鼓着小嘴道：“再厉害也没用！”

　　“为什么这么说？”甘樱凝奇怪道。

　　“哼！”豆豆同学特委屈的道：“就算我打得过他，你能让我打他吗？”

　　言下之意，就算我如愿以偿的收拾了这个总欺负我的坏蛋，可过后，指不定你就帮他欺负回来呢。

　　“呃！”甘樱凝一愣，旋即翻了个白眼，道：“胡说，我是你师傅，怎地能那般偏心？”

　　豆豆同学撅着嘴道：“课本里面都说了，恋爱中的女人都是白痴，更无理智、逻辑可言！”

　　“课本？”甘樱凝又是一愣，紧接着，咚的敲了她个脑瓜蹦，道：“胡说八道，课本里怎么可能教那些乱七八糟的东西。”

　　“呜……”豆豆同学哭丧着小脸，揉着小脑袋，带着哭腔道：“一边儿一个包，人家都快成小龙女了！”

　　“你？”秦杨撇嘴道：“顶多就一小笼包吧！”

　　“你你你……”豆豆同学气个不行，双眼喷火，吼道：“你就不能总拿我的小妞妞开玩笑吗？还有，我才十六岁好不好！还是少女呢有木有！人家的发展空间是巨大的，你明不明白啊？”

　　“大吗？”秦杨故作不信。

　　豆豆同学挺胸道：“妥妥的，肯定的，必须的！”

　　“那我摸摸……”

　　“啪！”

　　秦杨作势伸手去摸，却被甘樱凝一巴掌打下去了。

　　甘樱凝瞪了秦杨一眼，哭笑不得道：“你呀你，就不能有点儿大样儿嘛！”

　　秦杨可不脸红，却道：“这个可以有，但前提是，她得教我师公！”

　　“你做梦去吧你！”豆豆同学眸子圆睁，恶狠狠的道：“要不是我知道拿你没辙，我在就把你这个为老不尊的坏东西活埋了。”

　　秦杨指了指豆豆同学，一脸无奈道：“瞅瞅，就这样的，你觉得我有必要在意她的感受吗？”

　　甘樱凝揉着眉心，这个头疼啊！

　　可不是，也不知道秦杨与豆豆同学上辈子是不是冤家，见面就掐，但是呢，吃亏的每次都是豆豆同学，就说前几天带豆豆同学飞回来吃饭，愣是因为一块儿锅包肉打起来了，满桌子漂亮妞儿看戏，且就是都笑吟吟的看，谁也不帮她，连声援都没有，于是乎……豆豆同学气愤难当，小母豹子似的扑向秦杨，那小粉拳，那叫一个无影啊。

　　过瘾了？

　　秦杨是没还手！

　　可她过瘾不过瘾没人知道，却是知道秦杨肯定过瘾了！

　　为嘛？

　　唔，骑在秦杨的身上连抓带咬，外加身子压的，蹭啊蹭的，少女的美好全部与秦杨近距离接触，谁占便宜、还用说吗？

　　“你少来！”豆豆同学瞪眼道：“你等着，给我几年时间，等我长大的，我保证欺负的你不要不要的。”

　　秦杨一竖大拇指，道：“有种！”

　　“必须的必！”豆豆同学哼道。

　　“赌点啥？”秦杨坏笑道：“比如，我给你三年时间，一百次报复我的机会，如果你还是无法报复成功的话，那……”

　　“秦杨！”甘樱凝气个不行，道：“她还是个孩子，你不许祸害她！”

　　得，都赶上秦杨肚子里的蛔虫了，连秦杨要说啥她都猜得到。


第610章 最好活捉！

　　“师傅……”豆豆同学早已习惯这么欺负她了，可怜巴巴的叫了一声，大眼睛却是滴溜溜的乱转，道：“师傅啊，他太坏了，一心就想那啥人家，可人家还小，过早被那啥有碍茁壮成长的，唔，要不，为了徒儿，您帮徒儿阉了他吧！”

　　甘樱凝翻了个白眼，心说，我又不虎呢！

　　当然了，秦杨也就是逗她玩儿，虽然有点过分吧，但就是忍不住这么逗她，嗯，或许，上辈子真是冤家？还是那种、两口子之间的冤家？所以习惯于口无遮拦、想啥说啥？

　　“咳！”

　　这是乔治。

　　乔治……

　　好吧，他被无视了！

　　很尴尬，很愤怒。

　　“噶哈？勤等着挨揍啊？”秦杨抬眼瞪他。

　　乔治没搭理秦杨，而是对甘樱凝和豆豆同学使了一个标准的绅士礼，道：“美丽的小姐，很高兴认为二位，并且，恕我由衷的说一句，二位、是我见过最美丽的东方女性，所以……不知可够有幸请二位美丽的小姐共进晚餐呢？”

　　豆豆同学？

　　“轰！”

　　抬手就是一记五雷咒！

　　“你才是小姐，你全家都是小姐！”

　　豆豆同学吼道。

　　唔，有点遗憾，因为没轰着。

　　不过豆豆同学很不喜欢被“小姐”，于是，怒火中烧，疯了似的追去，抬手便是五雷咒，直把这烂尾工地炸的尘土飞扬，哦，还有一座盖了三分之一的五层楼，愣是被豆豆同学一下子给轰塌了！

　　秦杨眼见着一切，不禁暗自点头，道：“这小丫头，进步不小啊。”

　　甘樱凝微微一笑，道：“嗯，豆豆修行很刻苦的！”

　　其实最欣慰的就属甘樱凝了，自打她收了豆豆同学为徒儿后，悉心教导自不必多说，但由于豆豆同学的家传术法比之她所会的要好，所以大多时候都是给予建议，在原本的基础上，给予自己的看法。

　　所以，总的来说，豆豆的成长，很大成分都是自己得来，并非被灌输！

　　秦杨笑了笑，道：“也好，这小丫头需要成长，也不枉他北派天师唯一传人的名头。”

　　甘樱凝点了点头，转而却对秦杨道：“相公，那洋鬼子是怎么回事儿？”

　　秦杨道：“哦，教廷过来的，自称圣殿骑士团的成员！”

　　甘樱凝一直注视着战场，虽然乔治基本没有反击，可她还是看出乔治并非弱者，反之很强，她说道：“以他的本事，就算放在华夏修真界也属于顶尖的强者了。”

　　“嗯？”秦杨来了兴趣，问道：“那你看，他的实力，相当于我华夏修真的哪个等级呢？”

　　“元婴后期吧！”甘樱凝有些迟疑地说道：“不过，我也仅仅是通过他的气息判断出来的，并且，他根本就没有全力出手，我便无法给出准确的结论。”

　　小瞧人的下场就是死得很惨，这一点，秦杨明白！

　　而出于为了今后28天考虑，他认为有必要确定乔治的等级，以及从其口中得知他想要的一些消息。

　　秦杨想了下，道“凝儿，别让豆豆在那逗逼了，你去，逼他使出全力，若能拿下就活捉，若不能……”

　　说着，眼神一冷，道：“那就杀了！”

　　甘樱凝蹙了下秀眉，虽知秦杨定然有杀他的理由，但她则考虑的多一些，这便犹豫了下，道：“相公，如果能不杀就别杀，毕竟……教廷的能量，实际上并不小！”

　　“实际上？”秦杨怔了下，他不笨，疑惑道：“你的意思是，如今教廷表现的很弱小，实则都在里面包着呢，而之所以这么做，实则就是为了示敌以弱？”

　　甘樱凝哪里知道更多，她苦笑一声，道：“太多的情况我也不清楚，不过，所谓凡是反常必有妖，终归要有一个原因的！”

　　秦杨揉了揉鼻子，道：“那……就尽量活捉吧。”

　　“嗯！”甘樱凝微微一笑，看似如释重负。

　　心里，却是有些苦涩。

　　原因是，不知不觉中，他发现秦杨越来越心狠手辣了，做事不拖泥带水虽然是好事，可话得说回来，同样也意味着做事不考虑后果啊。

　　“豆豆，你让开，为师来对付他！”甘樱凝唤出宝剑，话落、娇叱一声，一道剑气便是扫过。

　　“轰！”

　　剑气凌厉，乔治闪过，但他还是惊出一脑门子的冷汗。

　　无疑了，回头看看那栋钢筋水泥的半成品大楼，竟是如同切豆腐一般、从中被甘樱凝的剑气一分为二。

　　这要是落在他身上，虽不至死，却也一定很疼、非常疼……

　　乔治也算是看出来了，说什么都没用，若想解决这场危机，最好的办法便是战、用胜利，来阻止这个东方美女的疯狂！

　　乔治的武器还是那把西洋剑，只是，他咬破指尖，在尖峰上一划过、那把精细的西洋剑身，竟是瞬间化作了一把一人高的双手巨剑……

　　“当！”

　　甘樱凝的宝剑与其巨剑碰撞。

　　迸发出一串火花，声音刺耳！

　　“好，再来！”乔治一脸的兴奋，方才他明明吃了暗亏，此时双手震麻，却是热血沸腾。

　　是了，仅仅一合，便知这东方美女绝对是个不弱于自己的强者，而高手寂寞、在哪都一样，他骨子里带着好战因子，又很难找到势均力敌的对手，好不容易碰到了，哪里能轻易错过……要知道，武者的进步，关键就在于“切磋”，甚至，到了一个特定的界限，唯有爱生与死之间，方能得意进步、升华。

　　“嗳！”豆豆同学推了秦杨一把，小脸红扑扑的，不是害羞，而是刚才累的，道：“给我快儿糖吃！”

　　“叫师公就有，不叫就没有！”秦杨说。

　　“你，哎呀，你干嘛非得让人家叫你师公嘛，叫叔叔不挺好的嘛！”豆豆同学撅嘴道。

　　秦杨找了块儿大石头坐下，也没给她拿糖吃，却是指了指身边，让出半拉屁股的位置，看着战场，却问道：“白若寒最近怎么样？”

　　豆豆同学很不客气地小屁股坐到了秦杨身上，回头撅着小嘴道：“坏蛋，你关心她都不关心我！”

　　秦杨哑然失笑，刮了下这丫头的小鼻子，道：“你和她不一样……再说了，咱不是天天都通电话吗，事儿都在电话里说了，哪还需要那些虚头巴脑的关心？”

　　豆豆同学酸溜溜的道：“你只是跟我通电话而已，却跟她视频，嗯，常常的那种！”

　　秦杨答应过那可怜的狐狸精，那也是给她一份安慰，不过他不想跟豆豆同学解释太多情感的问题，道：“少吃干醋，唔，这样，一会儿别急着回长白，先去我那儿，我给你拿点东西，帮我转交给她！”


第611章 用和平的方式处理！

　　“那我呢？”豆豆同学很不高兴。

　　秦杨笑着道：“放心吧，少了谁的，也不能少了我小徒儿的啊！”

　　“嗳嗳，别胡说啊，人家才不是你徒儿呢！”豆豆同学就是不承认。

　　秦杨耸耸肩膀，无所谓道：“嗯，总之记下就好了。”

　　说着话，再次放眼看去，场面很震撼，从毁掉的数栋半成品烂尾楼就看得出来……

　　只是秦杨知道，甘樱凝并没有动用全力，甚至只用了一半的力量还不到，而之所以如此，想来就是在估算对方的实力吧！

　　秦杨看了看时间，这时已经离开工人体育场一个小时了，而看现在这架势，看似短时间内也无法断定出个结果，想了下，对甘樱凝叫道：“别试了，速战速决！”

　　甘樱凝闻言，虽不知秦杨为何没了兴趣，但还是依言行事，俏脸如霜、瞬间宝剑划过无数幻影！

　　“当当当……”

　　这不是虚招儿，而是实打实的真招儿！

　　无数剑在乔治的西式铠甲上划过，发出一连串的乒乓声，只是让甘樱凝愕然道是，竟是没能伤到乔治。

　　无疑了，他的这套铠甲，定然是一件非同寻常的宝贝！

　　“呼！”

　　乔治脸色，喘着粗气，怒视甘樱凝，心里却是憋屈的要命，可不是，这东方美女的速度简直是太快了，任他全力发挥，别说是伤到对方了，连碰上一下都做不到。

　　羞愧，丢人，连个女人都打不过！

　　乔治是面子如生命，他那高傲的性子更是无法接受他的无能，他一咬牙，大吼一声，拼了！

　　“轰！”

　　又是两剑碰撞，只是这次与上次不同，上次看似旗鼓相当，而这次呢，他竟是被震飞了十来米远，好不容易站定脚步，张口便是呕出一口血来。

　　血色为紫黑，明显内腹受伤！

　　乔治大惊，下意识的便想来个好汉不吃眼前亏……

　　可惜遗憾的是，甘樱凝接到了秦杨的指令，那就必须要完成其所交代的“速战速决”！

　　甘樱凝娇叱一声，道：“爆！爆！爆！”

　　这次，用上了法术。

　　这下子乔治彻底被打懵了，可不是嘛，原来，自己就是一个小丑，自以为对方比自己强也强不了多少，殊不知，人家就是逗他玩儿呢……

　　“噗！”

　　躲无可躲，乔治仰头喷血。

　　终于，他站不稳了，双腿一软，软倒于地！

　　“搞定！”

　　秦杨快步走了过去，低头看了眼进气少、出气多的乔治，随手从口袋里掏出一个小瓷瓶，到处一颗“小还丹”塞进乔治嘴里，这才使得乔治的脸上多了点血色。

　　丹一入口，乔治便是震惊非常，道：“咳，你，你是丹师？”

　　“跟你没关系！”秦杨才懒得回答他呢，道：“回答我几个问题，我可以饶过你，当然，你也可以选择不配合，代价则是被我折磨！”

　　“你不杀我？”乔治眼神复杂。

　　秦杨冷哼一声，道：“杀了你，基本就等于拉开战争的前篇了，我不是华夏XX组织的成员，也不想因为我的关系，把他们拉入战团！”

　　乔治暗暗点头，心里则对秦杨的想法又多了一层，那就是，不会因为自己的“喜好”，而随便去害人。

　　“第一个问题，这次与你同来的有多少人？”秦杨凝视着他的眼睛。

　　这没什么好隐瞒的，乔治道：“三个，三个与我实力相当的兄弟！”

　　秦杨的眉头动了下，心里则是倒抽一口凉气，无疑的是，这三个家伙说来就来，且实力不弱，若是他们去找修真麻烦的话，哪怕造不成大的祸害，却也必然让猝不及防的修真界损失惨重……

　　当然，幸好他们的目标不是华夏人！

　　乔治知道秦杨要问什么，索性说道：“你最想问的是我们对乔安娜的态度吧？”

　　秦杨示意他继续说下去。

　　乔治直接道：“任何一个恶魔，都不许存在于人间，这是古老的承诺……如今，他们违背的誓言，所以，我们的使命，便是净化他们，特别、是乔安娜！”

　　“嗯？”秦杨道：“你很清楚乔安娜的身份？”

　　乔治道：“当然！”

　　正与邪，势不两立！

　　在哪都一样，能和平相处的正与邪，那也只能是黑白之间的“灰”了，可看乔治的样子，肯定与灰色扯不上关系，这便让秦杨有些难办。

　　又不能杀掉他，否则，教廷肯定还会派人来，到那时，一个月说不定就过去了，乔安娜一走，岂不是因为她、而得罪了教廷？

　　秦杨惹不起，也不想惹！

　　他想了下，说道：“做个交易吧，你向我保证一个月内不为难乔安娜，我向你保证，一个月后，乔安娜会离开这个世界！”

　　乔治怔住了，奇怪的看着秦杨，却问道：“你……有这位美丽的……女士，就算用强，想来也能保住乔安娜一个月吧？”

　　秦杨淡淡道：“我与恶魔没有关系，之所以要护乔安娜一个月，那是因为接了个必做不得的任务，所以，我必须说道做到，还有……我认为，我与你们之间，从根本上来讲，并不属于必然的敌人，如果可以，我愿意选择和平共处！”

　　“嗯？”乔治更是听不懂了。

　　可不是，既然与恶魔不是朋友，那为什么非得帮恶魔贵族呢？还有，他说他接了个任务，且就是保护乔安娜，而能“请”秦杨保护乔安娜的存在，就不应该是“普通人”，乔安娜属于西方势力，所谓的正道、并没有华夏这般复杂，只有教廷一宗……教廷与恶魔势不两立，自是没有可能求人帮忙保护乔安娜，那么，也只能是异教徒了！

　　异教徒？

　　“不要多想！”秦杨似是看穿了乔治的意思，道：“事情没有你想象的那么复杂。”

　　乔治犹豫了下，是的，实话实说，他并不愿意与秦杨发生直接的冲突，因为他确实没有必要，甚至来的时候，他的“老板”就提醒过他，华夏、从来就不弱小，而那里的强者之所以不愿现身，只是因为他们比较懒而已，但是，这个“懒”有是有限度的，假若做了让他们无法忍受的事情，他们一出，那便难免血流成河！

　　“这件事，我做不了主……”

　　半晌，衡量后的乔治说道：“当然，我可以很负责的告诉你，你想亦是我所想，无谓的争斗我也认为没有必要，这样，你给我一天时间，我回去把情况给‘他’一下，并且，尽量说服他，可不可以？”

　　秦杨知道这是最好的结果了，他点了点头，道：“这样很好，唔，现在可以离开了。”

　　乔治站了起来，刚一转身，却又转了回来，犹豫了下，道：“那个，秦先生，刚才你给我服用的那种丹药，你应该有很多吧？”


第612章 吃掉？

　　不打不相识？打了一架……就成朋友了？

　　唔，倒不是，不过总的来说收场还是不错的，这不，乔治认为秦杨的丹药是宝贝、自己很需要，所以呢，委婉的提出了交换，秦杨前阵子本就制了太多，一家子人吃十年估摸着也吃不完，于是，没啥好说的，那就换呗！

　　最后，秦杨用一瓶是颗粒小还丹，换了一桶的圣水！

　　“媳妇，这‘圣水’除了能对付吸血鬼之外，还能做些什么啊？”

　　在回去的路上，秦杨让豆豆同学开车，自己则跟甘樱凝打听起了教廷圣水的作用，嗯，其实在交易前他也问了乔治，只是乔治的回答很模糊，这不是乔治故意不告诉他，而是不确定，因为乔治长这么大，这还是第一次来华夏，更别提与华夏的妖魔鬼怪接触了，至于教廷关于华夏妖魔鬼怪的记载，那只能是少的可怜，原因只有一个，华夏、太排外！

　　甘樱凝嗅了嗅“圣水”，又捻出一滴尝了下，这才说道：“哦，这个东西里面蕴含着一定的‘愿力’，应该算是个好东西吧。”

　　“愿力？”秦杨怔了下，道：“说白了，就是人类祈愿、产生的一种力量？”

　　说着，秦杨又不明白了，道：“那怎么就跑到水里面了呢！”

　　甘樱凝笑了笑，道：“很简单啊，教廷有专门的办法，唔，说的直接，就是他们有办法把信徒的信仰之力、转移到普通的水中，继而，就形成了他们所谓的‘圣水’！”

　　秦杨若有所思，无疑了，他总觉得这有点脱裤子放屁的味道……

　　是了，想来圣水的作用也是为了提升修为，那既然……

　　想着，秦杨恍然！

　　可不是，如无意外，那就是那些有法力的教士们用不完那些从信徒身上得来的愿力，而如果不马上用了呢，怨力就会消失，于是乎，为了避免浪费，他们想到了一个办法，那就是，用水为载体、把愿力储存起来，到需要的时候在用，同时继续收集、积攒信徒们的怨力，久而久之，便能起到一个“后继有力”的长久性发展。

　　当然了，至于为什么非得是水为载体……这个秦杨是抓不到关键的，也是，若是他随随便便就想通了，那只能说明他提前就接到“剧透”了。

　　算了，好奇归好奇，这东西想来也是有用的，索性就先收藏先，指不定哪天就派上用途了呢！

　　两天没回家了，刚到家门口，知道秦杨要回来的小缘缘，便是早早等在门外，见到了秦杨，小丫头撒开小脚丫便扑进了秦杨的怀里，小嘴里还尽是爸爸不喜欢我了，不要缘缘了之类的委屈话……

　　对于这个小丫头，秦杨除了疼，就宠爱！

　　好一顿安慰之后，这才使得小丫头暂时性的原谅的秦杨这个坏爸爸，嗯，并且提了一个小小的条件，那就是，不管秦杨在哪里，就算有急事回不来，那一天也得跟她视频一次。

　　秦杨为此失笑，可不是，才多大点个娃儿，居然就懂得谈条件了，唔，想来，若是不答应，她还会哭？

　　当天晚上，一家人和和美美的吃了顿团圆饭，连外围保护乔安娜的庄菲菲和古小玉也都回来了！

　　饭后？嘿，自然是好一顿颠鸾倒凤，这一仗……

　　好吧，秦杨表示腰疼！

　　也不知道这三个媳妇咋想的，平时三人游戏都死活不干，今儿个却是主动提出要四人游戏，直到把秦杨彻底“榨干”，小脸潮红的庄菲菲才说出……

　　嗯，这是为了让秦杨没有精力在外偷腥！

　　为此，秦杨哭笑不得。

　　偷腥？

　　秦杨稍微一想就明白了，如果没有猜错的话，这肯定就是几个媳妇的“远见”了，她们知道秦杨这阵子与两个混血漂亮妞儿暂时“同居”，虽然知道秦杨是作为保镖留下，但是、知道秦杨一向对美色没什么抵抗力……为了杜绝极有可能发生的恶劣事件，于是乎，便直接采用了最直接的方式，使得秦杨有心无力！

　　只是，这三个妞儿明显是低估了秦杨的战斗力。

　　秦杨看似一脸无力、很疲惫的样子，实则呢，除了腰有点酸、疼之外，其实精神着呢。

　　这不，没多会儿三个玉体横陈的漂亮妞就累的睡着了，秦杨笑呵呵的给三个妞儿盖好了被子，便是穿着睡衣出了卧室！

　　做什么？

　　他想要制丹……

　　毫无疑问的是，近期发生了的这些事情，遇到的这些人，让秦杨生出了一种危机感，他从来都是一个有准备的人，危机意识很强，做不到没心没肺的混吃等死，所以，他宁愿把那些还没确定敌对关系的势力“划归”到潜在敌人的行列，想到某一天或许会与对方死战，而自己的实力哪怕能赢，那也是惨胜！

　　他接受不了失败，就算结局注定失败，他也绝对无法接受彻底的失败……

　　就这样，他再次生起了制出“九转还魂丹”的念头！

　　出了门，却是看到了海蓝蓝……

　　这丫头一个人在客厅看电视，泪流满面……

　　秦杨愣了下，转头看相电视，汗死，又是尼玛万恶的韩剧！

　　“呜……”

　　哭了？谁哭了？

　　秦杨又汗，更汗，大汗！

　　可不是嘛，哭出声的居然是喵喵那头小老虎！

　　“蓝蓝姐，你说秦杨哥哥会不会有一天也跟那坏蛋一样抛弃咱们呀？”喵喵用虎爪抹了一把眼泪，对海蓝蓝道。

　　海蓝蓝用纸巾擦掉眼泪，坚定道：“不会的，秦杨哥哥不是坏人，更不是负心汉！”

　　说着，攥着小拳头，特认真的补充道：“我坚信！”

　　喵喵歪着小脑袋想了想，好像明白了啥，却是苦了小虎脸，道：“你坚信是你坚信，可我不行啊，呜……完了，看样子人家注定要被秦杨哥哥那坏蛋始乱终弃了呢。”

　　始乱终弃？

　　秦杨的嘴角狂抽抽！

　　可不是嘛，尼玛没文化就没文化，娘的还乱用成语。

　　这要是让外人听去了，指不定就相信秦杨有那“恋兽癖”呢！

　　海蓝蓝敲了下喵喵的小脑袋，嗔道：“不许胡说，秦杨哥哥是好人，要不然的话……”

　　说着，海蓝蓝忽然发现没词儿了，唔，不行，为了让喵喵不说她的秦杨哥哥坏话，她索性吓唬道：“要不然你长的这么肥，秦杨哥哥怎么不把你吃了呢？”

　　喵喵一愣，旋即，特人性化的翻了个白眼，哼哼道：“现在不吃不代表将来不吃，现在吃人家只能吃肉，将来……哼哼，其实我早就想到了，他就是等我变成人类大美女呢，我一变，他肯定迫不及待的用那种方式把人家吃掉！”


第613章 喵喵的反威胁！

　　在一旁偷听的秦杨一听、好悬一个跟头栽倒！

　　可不是嘛，这混账小老虎，脑子有病吧……话说，质疑他玩萝莉养成也就罢了，小老虎居然敢深度怀疑他，他……更变态的玩兽兽养成？

　　秦杨恨得咬牙切齿，犹豫着，是不是该冲过去，把那碎嘴子小老虎吊起来一顿毒打，并且，扒皮……不行，太残忍了，那就把小老虎的毛都剃光，让它为自己的行为，付出光溜溜的代价！

　　正犹豫着……

　　从沙发后面冒出一颗小虎头来，嗯，是小老虎四姐妹中的吃货老四、丝丝！

　　丝丝流着口水道：“吃？开饭了吗？”

　　“……”

　　得，感情是听到吃它就饿啊！

　　海蓝蓝很喜欢这小家伙，回手把它抱进了怀里，点了下它的小鼻子，好笑道：“丝丝啊，你怎么就知道吃啊，你看你，现在胖的跟个球似的，都赶上喵喵一个半大了。”

　　喵喵很胖，但这并不意味着它喜欢被叫成胖子，这便道：“蓝蓝姐，不许说我，要知道，丝丝都赶上依依两个大了呢！”

　　嗯，话说，家里的无头小老虎，就属依依身材最好，当然了，相对而言……

　　海蓝蓝瞪了喵喵一眼，道：“不许说依依坏话，否则我让秦杨哥哥把你和丝丝一锅炖了！”

　　喵喵撇了撇小嘴，道：“他才舍不得呢。”

　　言下之意，吃肉没意思，吃美女才有意思，秦杨很会做选择题呢！

　　比之喵喵的心理发育太早，丝丝无疑还保持着正常年龄段的思维呢，一听到要“被吃”，丝丝小脸一苦，道：“能不能不被吃，唔，是不是因为丝丝太能吃了？那好吧……为了不被吃，大不了人家从明天开始，每天，每天……”

　　一咬牙，道：“每天少吃一口包子！”

　　“咯咯！”海蓝蓝这个一顿至少十八个包子的小吃货逗得直乐，道：“行了，别瞎担心了，秦杨哥哥才不会吃你呢。”

　　丝丝一听，顿时大大的松了口气，道：“真好，还以为每天吃不饱了呢。”

　　喵喵翻了白眼，鄙视道：“吃吃吃，除了吃之外你还知道什么？哼，等着吧，等你变成美女后，早晚要被吃掉，到时候，看你哭不哭！”

　　说完，喵喵觉得自己的话有哪不对，歪着小脑袋想了下，突然道：“哎呀，错了啊，现在又不是唐朝，都不流行以胖为美了……就你这样的，化形后那也是死胖子啊！”

　　丝丝不乐意了，一向除了争食、其他皆与世无争的丝丝愤怒了，道：“你可以鄙视我胖，但你不能暗讽我长得丑，记住，这是第一次，也是最后一次，你要是还敢这么说，那就别怪我跟你拼命！”

　　有道是老实人不发威则已，一旦发威，那肯定不好惹。

　　喵喵不太习惯这样的丝丝，怔了怔，忽然道：“丝丝，你这么说……是不是为了证明你很漂亮？其次，之所以跟我据理力争，为的就是将来化形了，好被秦杨吃掉？”

　　丝丝张了张小嘴，不明白啥意思啊……算了，索性点头道：“对，就算被叔叔吃掉，也好过被你鄙视难看好！”

　　喵喵眼神古怪，忽然道：“据说，女孩子刚被吃掉都很疼的，还会出血呢，你，你就不怕？”

　　“够了！”

　　秦杨受不了了。

　　可不是嘛，这倒霉孩子，才屁大点，不到一岁呢还……居然连这个都知道，简直都，都……

　　算了，秦杨被气的不行，连思维都乱了！

　　一美妞儿、俩小老虎见秦杨突然出现，皆是呆愣当场！

　　海蓝蓝奇怪的看着秦杨，道：“秦杨哥哥，你怎么了啊？”

　　言下之意，谁得罪你了，怎地发这般火气！

　　丝丝一看秦杨，噌的一下从海蓝蓝的怀里跳到地上，扭着肥胖的小屁股凑到秦杨腿边儿，亲昵的一蹭一蹭的，道：“叔叔，人家饿了……”

　　“呃！”秦杨顿时无语，他就郁闷了，寻思着，这小家伙的世界里除了吃之外，就不能有点别的吗？

　　罢了，小孩子嘛，幼稚点可以理解！

　　喵喵？

　　坚决不可以理解！

　　秦杨一把抱起丝丝，瞪着眼睛对喵喵道：“你，过来！”

　　不是秦杨不想抓它，而是这小家伙特精，看出秦杨要收拾它，这便第一时间躲到海蓝蓝的身后去了……

　　“不，你当人家傻啊！”喵喵躲在海蓝蓝背后，只露出个小屁股，道：“别以为人家不知道你咋想的，你不就是等着人家，唔，对了，自投罗网嘛！告诉你，人家不傻，所以，除了你用强的，否则谁主动出去被你收拾、那谁就是个棒槌。”

　　秦杨被这小老虎气乐啦，道：“行，你脑子好使是吧？认为在蓝蓝身后我就拿你没办法是吧？嗯？”

　　喵喵得意一笑，得意的还直摇尾巴，道：“那是，不怕告诉你，人家就是最聪明的小老虎，所以人家很清楚，只要抱紧了蓝蓝姐这个巨大的保护伞，你就拿人家没辙，哼哼，明白吧？”

　　海蓝蓝掩嘴轻笑。

　　可不是嘛，明明小老虎一头，偏生啥都懂还，哦，不出意外，这就是最近一段时间的学习成果？

　　嗯，不得不说的是，咱们的喵喵很好学，并且喜欢上网……可惜长得是爪儿、不是手，不能打字，不过这都不是问题，话说，不是有语音操作功能嘛，一说，照样能用电脑上网，而咱们的喵喵爱好广泛，不仅喜欢韩剧，还喜欢看娱乐八卦、以及时政要闻！

　　这不，这几天一直关注着某位刚被查出来的所谓的“大老虎”，并且，在那个活该被拉出去枪毙十分钟的大老虎才刚被相关部门带走时，喵喵就说了、这瘪犊子啊，最多就是个无期！

　　结果……

　　它完美的猜对了！

　　结果一出，还很得意的对海蓝蓝说，知道为什么那瘪犊子理该死刑，结果判了个无期不？不知道吧？我告诉你，说白了，就是他还不够大老虎，而他之所以能得以保命，原因就是背后的大大老虎、保护伞的关系！

　　“你出不出来？”

　　“作为一头肯定要成为大美女的小老虎，人家说不出来就不出来！”

　　得，太自信？

　　秦杨放下丝丝，伸手就拽住了喵喵暴露在外的老虎尾巴，哼哼道：“不出来？那就休怪我手下无情了！”

　　“拉吧，不过你给我记住了，据说小动物的尾巴是不能乱拉的，因为被拉了尾巴很容易拉稀……”喵喵反威胁道：“我要是因为被你拉了尾巴而肚子不舒服了，那我就专门上你床上去拉，哼，很臭的哦，怕了没？怕了就识相点，否则后果自负！”

　　秦杨一脸的悲哀，苦笑道：“这算不算我的教育方式很失败？特失败？”


第614章 生生再造丸！

　　关于教育孩子……

　　实话实说，这据对是秦杨最弱的一项！

　　可不是嘛，作为一个孤儿，别说亲情了，小的时候连“被”教育都是一种奢望，而他在孤儿院那会儿比不得现在，孩子们都属于“散养”！

　　所以呢，散养长大的秦杨，觉得自己还行，那就是散养也不错呗……

　　于是乎，除了缘缘之外，家里的通灵们小动物都属于散养状态！

　　他本以为自己在这方面很成功……

　　并且在喵喵等还不会说话之前，确实表现的很成功！

　　之后呢？

　　唉，看看现在就知道了，喵喵才不到一岁啊，就跟那些上小学就谈恋爱，小学没毕业就去医院玩堕胎的倒霉孩子们差不多的思想了！

　　海蓝蓝见秦杨满脸的苦涩与自责，聪慧如她，自是知道秦杨愁苦个什么，她心疼秦杨，宽慰道：“哥哥，您太忙了……没时间教育它们，唔，这不是你的错，都是我……我的错。”

　　秦杨摇了摇头，苦笑道：“好了，我知道的，这事儿说到底就是怪我！”

　　说着，秦杨叹道：“什么为了事业，为了孩子的将来考虑，这才在工作上努力，忽略了对孩子的教育……那些家长的说词儿，我一向都认为那就是脱卸责任，不负责任、没担当的表现，我？可倒好，本以为我不是那些人，结果事实证明，我跟那些人根本就没有区别！”

　　说完，见海蓝蓝要说什么，他摆了摆手，说道：“算了，这方面我注定是个失败者，蓝蓝，今后，在教育小家伙们这方面，你就多操操心，拜托了！”

　　海蓝蓝在小时候，也是一个没爹妈疼的孤儿，也是真心关心小家伙们的成长，自是明白秦杨此时的心情有多糟糕，她理解秦杨，重重的点了下头，说道：“放心吧，我，我会努力做个好……姐姐的。”

　　秦杨勉强一笑，起身，向地下室的方向走去！

　　海蓝蓝望着秦杨的背影，幽幽一叹，转而发现喵喵正探头探脑、看似很担心秦杨突然杀回来的样子，便是没好气道：“好了吧？把你秦杨叔叔气走了吧？”

　　“是哥哥！人家和他同辈儿！”喵喵很坚持，并且还道：“要知道，人家注定是要成为大美女的，成为大美女后又肯定要和他在一起生活，那就肯定会被他吃掉，所以呢，人家注定会成为他的女人，唔，总而言之，最好先把辈分关系定好，定为同辈，这样也省的今后现改！”

　　海蓝蓝痛苦的捂住了小额头，哭笑不得道：“你，你这都跟谁学的啊？”

　　“哼，人家这是自学成才！”喵喵很得意的说。

　　丝丝眨了眨大眼睛，用小爪子拍了下喵喵，弱弱的道：“自学真都可以成才？哦，我的意思是，如果我从明天开始学做菜的话，是不是明天晚上就能自己做出香喷喷的红烧大肘子了？”

　　“……”海蓝蓝几近崩溃。

　　是了，自从秦杨的豪宅里收养了很多小动物后，确实给这个家带来了很多乐趣，甚至，可能就是因为有这些可爱小动物的存在，几个女人更是从未红过脸！

　　可是呢，俗话说的话，凡是有利必有弊，那弊端……便是大家都把小动物们当成了“小孩子”看待，谁都没把它们当成宠物对待，久而久之，自是没谁对它们黑脸，继而让它们彻底的融入了这个家庭，把自己当成了这个家的一个人类成员，又由于太小，小的又不太正常……不知何时生出了叛逆小孩子的心理，外加一些古怪的想法，唔，于是，便有了当下这个让人头疼的局面！

　　当然了，其实秦杨这一家子也都知道，慈父严母、慈母严父什么的，真的有必要，奈何，秦杨不忍心、庄菲菲不忍心，古小玉不忍心，甘樱凝不忍心，海蓝蓝不忍心，连两边儿住的甘婧都不忍心……

　　就这样，在谁都不忍心的情况下，谁来充当那个“严”就被搁置了！

　　唔，晴天倒是可以忍心，只是，大家都不忍心……

　　好吧，说白了，就是怕晴天把这群小家伙带的更坏，甚至，深度怀疑，她都有可能在教育一番吧，直接带着一群小家伙们去打家劫舍，占山为王啥的！

　　再说秦杨。

　　到了地下室后，秦杨强压下郁闷的心情，开始了制丹大业……

　　由于前几天让专业施工队又加了三层隔音设备，所以他那制丹必爆扰人的弊端已然解决。

　　开始炖丹！

　　一锅又一锅，炖了爆、爆了成，十锅下来，制丹率为百分百。

　　只是如以往一般，都是低等级的丹药！

　　或许，唯一庆幸的就是随机的“驻颜丹”还是占据了六成以上。

　　秦杨把那九个废掉的高压锅仍到一边儿，又摆上一个崭新的，放下一般量的材料，抓了把蔗糖进去，扣上锅盖……

　　“砰！”

　　用仙气在锅里走了一圈，又是一声爆炸！

　　秦杨凑了过去看了看，唔，黑不溜秋一团，捻出一点嗅了嗅味道，嘟哝道：“这味道不对啊？”

　　是了，由于制丹已算小成，有了一定的经验，所以在丹成之际，只要嗅下味道秦杨便能得出丹药的名字。

　　而这一锅呢，与以往的都不同，并且，奇香阵阵，并且还倾向于淡淡的茉莉花香！

　　秦杨没啥惊喜的，原因是这绝对不是“九转还魂丹”，因为老正给秦杨那本丹经上写的很清楚，九转还魂丹无色无味，并且还丹体晶莹如玉、清澈如水晶，这一锅呢……外形就对不上。

　　拿出丹经瞅了瞅。

　　“呃，生生再造丸？”秦杨眨了眨眼睛。

　　可不是，仔细看了遍丹经后，上百种丹药的炼制法儿、以及形容、描述作用，就一个生生再造丸可以对上！

　　这生生再造丸有什么作用呢？

　　简单地说，就是能“洗髓伐经”！

　　若一般武者服用，并能以自身毅力强挺下巨大的痛苦后，便能得到脱胎换骨的作用，继而，迈上真正的武者之路，而不是当下那种电视上表演出来的“武术”之路……

　　当然，丹经上写的很清楚，必须自己熬过去，不可以用外力帮着渡过这一难关，否则一旦药力被引出体外，不但不会起到任何的好处，反而还会在根本上伤害服用者，继而导致服用者这辈子都休想再进一步！

　　秦杨笑了笑，嘀咕道：“这倒是个好东西，唔，前提是，那种剧痛必须靠毅力挺过去……”

　　挺不过去呢？可能是死？


第615章 作死与意外！

　　当然了，关于“脱胎换骨”，别说是武者了，普通人大多数也想吧，而世事就是如此，想得到，难免都要付出一定的代价……

　　秦杨耸耸肩，决定了，先收起来，回头跟伍天他们说说，若是决定了，那就给他们用吧，至于他媳妇们，还是算了吧，话说，她们愿意，秦杨还不舍得看她们受那份罪呢！

　　一顿揉巴……很快揉出一百三十多颗，秦杨找了个大瓷瓶，一股脑的仍了进去，回头看哪个媳妇有时间，在让其帮着分别装入小瓶儿里，嗯，懒嘛！

　　秦杨正打算继续，忽然看到了一个大塑料桶！

　　哦，愣了下，这才想起来，那大桶里装的，可不就是从乔治那里换来的“圣水”嘛。

　　愣过之后，秦杨生出了一个心思，可不是，难道圣水就只能帮助修炼吗？这玩意儿在西方的意义，便是等同于华夏的“灵丹”……

　　“试试！”秦杨决定了，再次把材料装满高压锅，嗯，加点料，把那株一百年成分的老山参给拿了出来，放了一株三百年的，这次没往里倒自来水，而是咕咚、咕咚不要钱的用圣水代替以往的自来水！

　　打开煤气……

　　“咣当，咣当！”

　　才刚开始，高压锅便是非正常的晃荡了起来。

　　秦杨定睛看去，不由心头激动啊！

　　是了，反常啊，反常就是突破的基础条件啊。

　　秦杨强忍着心头的激动，缓缓的，向内注入仙气，而高压锅内忽然多了仙气，晃荡的更加厉害了，突然、高压锅不晃荡了……

　　排气孔却突然自己打开，喷出一股子一长串的紫烟儿，味道很古怪，说不出是个什么味道！

　　秦杨呆住了，愕然道：“呃，咋没爆？”

　　无疑了，他炼丹爆炸那叫规律，更是成功的标志！

　　此刻没有这些，他便心头一凉，以为是失败了呢。

　　当然，没试过，那就不叫结论。

　　秦杨赶紧打开高压锅，一瞅，又是一愣，原因是，这……色儿不对啊！

　　以前炼丹丹药除了黑褐便是黑，除了这二色之外，从未弄出过其他颜色的丹药来，而这一锅呢，竟是很漂亮的深紫色，看着跟蓝莓死的，捻出一点尝了尝，唔，有点咸……可能是盐放多了。

　　秦杨还没做成功创新的准备呢，就出了这么一锅，得，赶紧拿出丹经，又是一顿好找！

　　“阴阳混元丹？”

　　秦杨很惊讶，是了，这东西是八品灵丹！

　　比刚才那个生生再造丸可是多了两个等级呢。

　　丹药九品为最，一品为最低。

　　一下子蒙出个八品的来，秦杨也不知道该喜，还是该哭……

　　原因？

　　好吧，阴阳混元丹，确实很高级，其作用很简单，也很实用，那就是……与道侣在双修前服下，可以起到事半功倍的作用，说白了，就是一次顶好几次，绝对是修炼加愉快的最佳选择，甚至，思想不太干净的秦杨都寻思了，若是一天啥也不干，就跟媳妇那啥，那岂不是说、啪啪都能啪出个将来？

　　这么一想，秦杨乐啦，眼神也开始不一样了！

　　赶紧趁着还热乎的时候把一大团子揉成了丹丸大小，然后……随手扔进嘴里……一把。

　　秦杨一脸的淫笑，道：“所话说的好，他妈的事实胜于雄辩啊，媳妇们，我来了！”

　　嗯，实干派，打算去干了。

　　秦杨带着满心的激动，撒丫子跑到了卧房，正打算二话不说就开整呢，可是，可是人呢？

　　汗，妞儿都跑哪去了！

　　秦杨急了，这是他感觉浑身发热，特别是二兄弟涨的都发疼了，这是提醒他赶紧找妞儿，不然爆炸后果自负。

　　一急之下，秦杨拉开房门就喊媳妇！

　　并且还一顿寻找……

　　可惜遗憾的是，可能是老天玩他？

　　没找着也就算了，海蓝蓝突然穿着小围裙从厨房里跑了过来，道：“秦杨哥哥，凝儿姐，菲菲姐，小玉姐都不在的，哦，凝儿姐让我跟你说，豆豆接了个大活儿，她担心豆豆出事儿，所以特意去看着了，并说，你要是没有急事就别找她回来，小玉姐也有话让我转告你，说是今天有五个会要开，晚上都不一定能回来吃饭，菲菲姐让康哥叫过去了，说是乔安娜那边儿的人手不够，让她顶一顶！”

　　“啊？”听完，秦杨便是苦了脸，是了，都有急事，叫谁马上回来都不太可能，就算能叫回来，那也得等个半天，可秦杨等不了啊……

　　“秦杨哥哥，你的脸怎么那么红啊？”海蓝蓝担心的道。

　　“蓝蓝……”秦杨实在是忍不住了，要爆炸了，咽了口唾沫，脑中除了那啥之外，基本就啥也没了，还好理智尚存一些，他并着双腿、扶着墙，颤声道：“你，你能给我吗？”

　　海蓝蓝没听懂，奇怪道：“什么意思呀？”

　　秦杨受不了了，一咬牙，算是精神了一些，道：“就是，就是哥想要你，而且等不得！”

　　“要……啊！”海蓝蓝先是没懂，旋即惊呼一声，紧接着，便是俏脸红透，眨眼间，更是蔓延到了粉颈，她垂着头，下意识的往后退……

　　而秦杨呢，由于作死一般的吃了太多！

　　所以再也忍无可忍了，上前一步，一把扛起海蓝蓝，颤着音儿道：“蓝蓝，哥对不住你了，你，你就把哥当成禽兽吧！”

　　海蓝蓝惊呼一声，被秦杨扛在肩上，下意识的捶打秦杨的肩膀，却道：“不要啊，人家还没做好准备呢，最起码，最起码要晚上呀……”

　　晚上？

　　开什么玩笑！

　　秦杨若能等到晚上，何至于两句话不到就把人家小丫头给扛走！

　　没有任何悬念，当一声痛苦的闷哼声从海蓝蓝的小口中发出，这便意味着……这个世界又少了一个纯洁的少女。

　　一个小时，两个小时，知道三个小时后！

　　秦杨这才停止了他的禽兽行为。

　　海蓝蓝呢？

　　新瓜初破便被折磨了三个小时之久，可想而知，那伤痛得是如何……

　　当秦杨恢复了理智，看到海蓝蓝身下那一片血迹后，他挥手就给了自己一大耳刮子！

　　“我，我真成禽兽了？”

　　是的，得到海蓝蓝，他早就料到会有那一天，只是让他万万没想到的是，事情居然是向着“强奸”这方向发展的。

　　秦杨满脸的悲催，点了支烟，叹道：“这回好玩儿了？等媳妇们知道我又给她们加了个妹妹，并且还是用这种方式加的……回头不怼死我，那也少不得骂死我吧！”

　　他很自责。

　　可光自责有什么用呢？

　　秦杨摇头苦笑，掐灭烟蒂，找了一瓶超级金创药来，小心翼翼的给海蓝蓝的伤处上药，上药时，竟还生出一个古怪而臭不要脸的念头，为什么超级金创药就没有“修复”的功效呢……


第616章 像疼闺女一样疼你！

　　当然了，不要脸的精神可以有，但不负责任是不可以的……

　　就这样，秦杨静静的等着海蓝蓝这个受害者醒来！

　　内服外敷之后，海蓝蓝的脸色渐渐红润了，时间过了一个多小时后，她转醒，缓缓的睁开了宝蓝色的眸子，看到一脸歉意的秦杨，她下意识的喊了一声“不要”！

　　秦杨又是大大的自责，他明白，还是自己太粗暴的原因，可是当时他没办法，明明头脑清醒，却因药力无法控制自己的身体，只能死命的……

　　“唉！”秦杨苦笑道：“蓝蓝，要不我给你拿把刀，你也捅我两下？”

　　海蓝蓝脱口道：“不止两下！”

　　说完海蓝蓝就俏脸通红，气道：“你，你还欺负我！”

　　秦杨揉了揉鼻子，他刚才真不是故意那么说的，只能算无话开场、随口一说罢了，不过这样也好，海蓝蓝既然接茬儿了，索性就往下继续，知道自己错了，又知道海蓝蓝本就对自己心有所属，而且……也一直是他在犹豫人妖恋到底好不好，所以才迟迟没有表态。

　　于是，秦杨干脆恢复了平时的痞子相，笑眯眯的道：“妞儿，事情发生都发生了，你还能拿我怎么地？报警？告诉我强那啥你？还是阉了我？这个你狠不下心吧？还是去医院找个外科医生帮你修一下，以后忽悠哪个傻子？”

　　“你，你混蛋！”海蓝蓝本以为自己会得到安慰呢，谁知秦杨居然会这么说，一怒之下，翻身就把秦杨扑倒，十几粉拳招呼之后，忽的尖叫一声，噌的一下抢过被子钻了进去……

　　嗯，忘了，没穿衣服啊！

　　秦杨色色的啥都看到了，好笑道：“还藏个啥，刚才我啥都看过了，都光了好不好！”

　　海蓝蓝心里一苦，眼圈就红了，抽咽道：“你不尊重我！”

　　正待秦杨想解释呢，海蓝蓝眼泪簌簌落下，扁着小嘴哭道：“说好了人家需要时间准备的，人家又没说不给你，说好了晚上的，白天那啥，那叫白日……宣淫，是不对的。”

　　“呃！”秦杨汗了下，道：“你就怪我白天要了你？”

　　海蓝蓝抹了把眼泪，道：“就是，白天就是不行！”

　　秦杨哭笑不得，心说，这丫头的坚持，未免搞笑了吧？

　　罢了，只要她不恨自己就好。

　　秦杨伸手抚了抚海蓝蓝的秀发，她则娇躯颤了颤，秦杨柔声道：“好了，既然事情发生都发生了，又无法回答当初，不如，我们就破……哦，是接受现实吧！”

　　顿了下，又道：“蓝蓝，在这家里，谁都没有把你当作外人，你三个姐姐想来早就料到你我会有这一天，而她们谁都没有赶你走、亦或是对你丝毫不好，这只能说明她们都喜欢你，早已接受了你这个可爱的小妹妹。”

　　海蓝蓝其实也明白，若不然，她也不会私下里给缘缘买好吃的，让小家伙提前叫她“蓝蓝妈妈”。

　　只是，结果达到了，可这过程……

　　海蓝蓝不哭了，小脸却满是郁闷，还是觉得委屈，特哀怨的道：“反正你就是个坏蛋，就是故意欺负我的！”

　　秦杨觉得解释的机会到了，这便赶紧把事情的源头说了一遍……

　　海蓝蓝听完后，足足愣了好一会儿，好不容易回过神儿，便寻思着，我这是幸运呢，还是倒霉呢？

　　可不是嘛，秦杨的三个媳妇同时有事都不在家，短时间内又回不来，而每天必来的甘婧今天也没来，而她呢，平时这个时候本该身在动物园处理日常呢，就因为今天动物园建个极地馆、她觉得不必亲自看着，这才留在了家里，于是，家里一窝雌的……却只有她一个女的，于是乎，正好赶上秦杨傻了吧唧、作死一般的吃了几倍的阴阳混元丹，然后？嗯，她就被吃了！

　　心思很复杂。

　　一方面感激这个巧合，因为她很清楚，若不出现非常大的突破进展，她与秦杨不可能怎么快确定关系。

　　另一方面呢，则是郁闷，原因是，只要受虐狂……才喜欢被强着来。

　　“咳！”秦杨见海蓝蓝一脸的复杂，轻咳了声，道：“蓝蓝，其实吧，我认为这些意外，都是老天爷的杰作，所以呢，你不能全怪我，倒是应该怪老天爷瞎来。”

　　海蓝蓝翻了个白眼，嗔道：“胡说，根本就是你欺负我，跟老天爷有什么关系？”

　　秦杨臭不要脸道：“放心，即使是老天爷犯的错，我也不会让他帮我承担责任的！”

　　海蓝蓝被秦杨气乐啦，道：“哦，那照着你这意思，我被你强行那啥了，罪魁祸首肯定不是你，所以，你有理由不负责？”

　　秦杨赶紧摇头，道：“没，我绝对没那么想，要知道，对于自投罗网的、我喜欢的漂亮妞儿，一旦被我吃掉，那是绝对不会往外推的！”

　　海蓝蓝又是好笑又是好气，可不是，若不了解秦杨是个间歇性的混不吝，那她肯定除了愤怒就是愤怒了！

　　可她知道啊，知道秦杨很少按照常理出牌，所以很多时候的行为都显得特别的“非比寻常”……

　　就像是他刚才的坏事吧，若是换做一般男人的身上，只要有点良心、担待的，肯定会好话说尽，以求原谅！

　　而他呢？道歉了？没有“对不起”吧？解释过后，居然还气死人的把责任推到老天爷身上去了，嗯，估摸着老天爷这会儿正睡着呢，否则听到的话，指不定就一个雷劈死这混蛋呢。

　　海蓝蓝想着想着噗嗤一笑，却是不经意看到了床单上的一片处红，小脸一红，咬了咬唇，道：“你要对我好，很好很好……”

　　秦杨一听，登时便是大大的松了口气！

　　是了，能说出这样的话，那海蓝蓝肯定是不怪他了。

　　秦杨砰砰的拍着胸脯保证道：“放心，我一定对你不比对缘缘差上分毫！”

　　这保证……怎么就那么别扭呢？

　　海蓝蓝翻了个白眼，气道：“我要做你媳妇，才不要做你闺女呢！”

　　“呃？”秦杨一愣，哦，傻笑道：“差不多拉，都一样，都一样的。”

　　海蓝蓝无语，不过想想也是，缘缘可是秦杨的掌上明珠，宠上天的干活，数学永远59分秦杨都从未发飙，更是想尽办法的给其一切最好，想到将来，自己……

　　“哼！”海蓝蓝转过弯儿来了，气道：“人家不要做你闺女，不要！”

　　秦杨奇怪的看着她，说道：“我记得好像在哪看过，说什么，像疼闺女一样疼媳妇，那才是作为媳妇的最大幸福，怎么，你不认同？”


第617章 吃硬不吃软？

　　肯定的是，秦杨的忽悠以失败告终了……

　　可不是，话说把媳妇当成闺女一样的宠着，这确实挺幸福的，问题是、这话能说出来吗？都得默默地那种来，所以这话落到海蓝蓝耳中，怎么都觉得怎么别扭，若不是因为“失血过多”尚显虚弱的话，指不定就跟抓秦杨个满脸花了呢。

　　嗯，挺好玩儿的……

　　反正秦杨到了乔安娜那儿还挂着笑呢！

　　乔安娜见秦杨傻乐个没完，撅着小嘴道：“嗳，你昨天晚上干啥坏事儿了？”

　　“咦！”秦杨眨了眨眼睛，惊奇道：“你怎么知道？”

　　“呃，你还真干坏事儿了啊。”乔安娜一愣，旋即八卦之心熊熊燃起，凑到秦杨跟前儿道：“说说，唔，放心，出得你口入得我耳，保证不让第三个人知道。”

　　“凭啥你能知道我就不行？”玛丽突然出现，并且很不高兴的样子。

　　乔安娜很干脆的挽住了秦杨的胳膊，显得那叫一个亲密无间，一昂头，道：“瞧见没！这就叫差距！”

　　玛丽哼了一声，不屑道：“不就是挽个胳膊嘛，这又能说明啥？这样，你要是非要显得跟他特亲密的话，有能耐你怀他个孩子啊。”

　　乔安娜刚想说“那算啥”，可话到嘴边儿硬是憋了回去，可不是，表现的亲密可以，真亲密的话……嗯，她才不便宜秦杨呢，这便瞪眼道：“嗳，警告你哦，你现在是我的血奴，你不惹我还好，看在那家差不多的份儿上，倒是可以相安无事，可你若是没事儿就跟我蹬鼻子上脸的话，哼哼，本公主有的是办法折磨的你不要不要的。”

　　“血奴？”秦杨听不懂了，却见玛丽的小脸有点发白了，这便皱眉道：“乔安娜，我昨晚不在，你是不是又欺负玛丽了？”

　　乔安娜翻了个白眼，道：“你偏心！话说，凭什么就只能我欺负她，难道刚才你没看到吗，她主动挑衅我了好不好。”

　　秦杨撇嘴道：“这还用说？行！那我就问你，你觉得，几个玛丽才是你的对手？”

　　乔安娜脱口道：“以我现在的状态，一百个她能伤到我吧。”

　　“那不得了！”秦杨没好气道：“实力悬殊到这种程度，玛丽怎么可能欺负到你？”

　　“我……”乔安娜一下子没词儿了，郁闷了就，强子辩驳道：“谁说欺负人就非得以挨揍来衡量了？像是刚才那样的人身攻击，那也叫欺负人好不好！”

　　秦杨道：“那你怀孕了吗？还是你打算给我生一个？”

　　“你做梦去吧你！”乔安娜哼道。

　　“瞅瞅！”秦杨道：“事实证明，玛丽不过就是说说而已，且并不能实质性的发生，所以呢，究其根本而言，这、不算欺负人！”

　　“还有，人身攻击不是罪！”玛丽在一旁补充道，小眼神儿得意极了。

　　乔安娜气的顿足，生气了，大声道：“秦杨，你凭什么偏心？你凭什么总是帮她不帮我？”

　　秦杨很认真的想了下，忽然很不确定地说道：“可能……算是长久投资？”

　　“啥意思！”乔安娜瞪着他。

　　“哦，简单的说呢，就是你最多能留一个月，然后就得滚蛋，一滚蛋呢，咱俩今后就基本没可能见面了，算是永别……唔，既然都永别了，那我肯定就用不上你了，而玛丽呢，明显就不同了，由于被你的那啥改造过身体，所以属于潜力股，而我这人很容易得罪人，又很不愿意亲自出手，就这样，在将来的某一天，指不定我就会得罪强大的对手，正好、或许在那一天，玛丽已经成长到足以帮我干架的地步，嗯哼，懂了吧？”秦杨笑眯眯的，一副我就是很有远见之名的样子。

　　“你！”乔安娜听完，登时气的小脸发白，咬牙切齿怒视秦杨道：“混蛋，你这明显就是过河拆桥，还有、你说我一个月滚……不对，离开就离开啊？本公主还就不走了呢！”

　　“哎呀，她居然决定不走了！”秦杨故作无奈，对玛丽问道：“有啥办法撵她滚蛋没？”

　　玛丽坏笑一声，道：“好办，唔，你先把她肚子搞大，等她生产后，把孩子留下，趁她虚脱之际，给她下个封印力量的禁制、然后把她卖到非洲去，到那时……嘿嘿，那不就啥事儿都解决了嘛。”

　　“咦？这个主意不错哦！”秦杨很配合的一脸坏笑。

　　乔安娜气个不行，那小拳头攥的，嘎嘣的那叫一个刺耳……

　　“咳，行了行了，不就逗你玩玩吗？还真生气了啊？”秦杨见乔安娜真生气了，便是好笑地说道。

　　可不是，这丫头生气的样子最可爱了，特别是下意识鼓起小嘴儿的样子，配上她那张粉嫩嫩的小脸儿和大大的眼睛，跟个大号金鱼似的。

　　乔安娜恨恨的注视秦杨，转瞬便是泪眼汪汪了，小嘴一扁，道：“你，你等着，早晚有一天我会让老爸给我一千万战士干掉你的！”

　　“嗯嗯！”秦杨点头，貌似很支持她的远大理想，却道：“哦对了，那两个家伙有没有联系你？”

　　“你问我就告诉你啊？那我岂不是很没面子！”乔安娜叫道。

　　秦杨貌似无奈的摇了摇头，同时抬起手，看着自己的那只手，叹道：“手啊手，今天才刚开始，这又要麻烦你了，唉，不过也没有办法，谁叫咱们的公主殿下习惯于吃硬不吃软呢，所以呢……你选吧，谁把右边儿打肿了，还是左边儿？”

　　乔安娜愣了下，紧接着便是连退好几步，特搞笑的双手护臀，紧张又警惕道：“你，你不许乱来啊，不然人家会跟你拼命的！”

　　玛丽笑眯眯的道：“秦杨，要不要我帮你按着她？”

　　乔安娜朝她一呲小白牙，道：“臭丫头，我真的会生气的，后果真的很严重的！”

　　“嘻嘻，没事儿，有秦杨在，你收拾不了我的。”

　　得，典型的仗势欺人，臭得瑟没够。

　　秦杨也跟着笑，转而便不怀好意的缓步向乔安娜逼近！

　　“站住，我，我说……”乔安娜急了，可不是，虽然她没心没肺，却怎么着也是个纯洁的好姑娘啊，自打认识秦杨起，不知自己那纯洁的小屁股挨了这混蛋多少巴掌，想报仇吧，又知道自己不是他对手，叫人弄死他吧，又不争气的下不了那个狠心，算了，为了清白，乔安娜决定忍了，道：“找，找过我了，不过不是直接来的，而是给我打的电话，凯蒂说，她们在海上遭遇了圣殿骑士团的成员，双方见面就打起来了，唔，最后干掉了一个……”


第618章 全军覆没！

　　“别净捡好听的说，说全了！”秦杨瞪眼了。

　　“哦！”乔安娜很怕秦杨突然向自己耍流氓，便是不敢隐瞒了，说道：“一战之下，凯基金和托尼带来的一百黑暗战士，包括他俩之内，就剩下三个了……”

　　秦杨一听，不禁皱了眉头，道：“你是说，他们一百多号人，竟还未能战胜圣殿骑士团的三名成员？”

　　乔安娜明显不在乎这些同胞的死活，鄙视道：“可不是，我都不稀罕说他们，说出来都替他们脸红，哼，他俩还说呢，说什么今次跟来的都是精英中的精英，个顶个的绝对高手，这可好，说完还没过半天的工夫呢，一下子就来了个全军覆没，简直就是给我地狱抹黑、丢人现眼！”

　　秦杨想的与她不同，他想更深一些。

　　正如乔安娜所言，这次跟凯蒂金与托尼来的一行手下，可能是垃圾？可能吗？要知道，凯蒂金与托尼将来最好的归宿就是地狱，因为在那个世界，才是真正属于他们的世界，而这次任务明知保护的是地狱的一位身份高贵的公主，如是，除非他们都是白痴，否则怎会不尽心尽力？

　　可他们还是败的很惨……

　　这能说明什么？

　　只能说明，他们在尽心尽力的情况下，仍落得一个惨胜、甚至就是惨败的下场！

　　而换个角度说，那便是圣殿骑士团太强，强的根本就不需要出动大批成员，即可在少量成员的前提下，横扫他们的敌视对象！

　　“丫头，你对圣殿骑士团了解多少？”秦杨沉声问。

　　无疑，秦杨要开始重新估量圣殿骑士团的实力了！

　　这很重要，因为，这绝对秦杨对圣殿骑士团的态度。

　　是了，是敌是友尚且两说，若确定对方强大，又对自己、亦或是华夏无害的话，做个朋友倒也不错，反之，若是他们对他或是华夏心存歹意的话，那秦杨就要做好先下手为强的准备了……杀一个，便可使得将来开战时省去一个麻烦。

　　“让我想想先！”乔安娜歪着小脑袋想了好一会儿，这才不紧不慢地说道：“想起来了，我听老爸说过，圣殿骑士团的前身叫做‘圆桌骑士团’，最终编制为十二席，哦对了，据说啊，他们中任何一个都拥有‘神话’的能力，说白了，就是在生死攸关的时候，可以用一定的代价，借去属于神的力量，当然了……弊端是用完就挂，妥妥的。”

　　“什么？”秦杨蹙眉道：“不对吧？据我所知，圣殿骑士团和圆桌骑士区别是很大的，比如圆桌骑士属于当时不列颠亚瑟王麾下，而圣殿骑士呢，则隶属于教廷……”

　　话到这里，秦杨突然顿住了！

　　可不是，貌似，圣殿骑士是一个“团”啊，有几万人的编制啊，而现在所表现的情况，则是圣殿骑士的成员并不多才对。

　　“谁知道呢？”乔安娜耸了耸小肩膀，道：“反正我老爸就是这么告诉我的！”

　　“你老爸的原话是什么？”秦杨道。

　　“唔，他很啰嗦的，说了好大一堆，我就记住很小的一部分，像是什么，如果在人间碰到这些家伙，一个还好，若是一个以上的话，那最好的办法就是有多远就逃多远……”

　　说话时，乔安娜一脸的不屑，就好像她老爸的提醒都是放屁一样。

　　秦杨则不这么想！

　　乔安娜的老爸是谁？

　　秦杨想知道，又不愿意知道！

　　因为他很清楚一点，那就是，知道的越多，并不意味着过的越好。

　　不过他即使不问，倒也难免自己去猜测，他的想法是，如果乔安娜真是一位地狱公主的话，那么她的父亲肯定是一位“君主”级别的存在！

　　地狱的“君主”意味着什么？

　　想来，与华夏地府的十大阎王身份差不多吧。

　　那么，从这一点看来，乔安娜的父亲定然是位了不起的大魔王，而从他口中说出的话，并且还是提醒自己的女儿，那便定然是极有分量、可信度极高。

　　想通这些，秦杨未免又感到了一股子压力！

　　是了，他还是太弱了啊！

　　秦杨揉了揉眉心，苦笑道：“我忽然发现这个世界很不公平，说好的法则克制那些强大的存在，结果呢，随随便便就是蹦出一大群，这……这他妈上哪讲理去啊。”

　　乔安娜撇嘴道：“咸吃萝卜淡操心！你又不是人类，干嘛总是为了那些无知而卑微的人类而发愁呢？”

　　秦杨瞪了她一眼，道：“再这么说话，我就让你当人类他妈！”

　　乔安娜眨了眨眼睛，明白了，有点怕，忽然又不怕了，哼哼道：“切，就算你强行把我肚子搞大了，那生下来也是个混血小恶魔！”

　　说着，旋身一转，便是化为本来模样，呲了呲两颗小尖牙，又指了指自己头顶那根儿金角角，道：“瞅见没，如无意外，咱俩的孩子就是我这个模样，唔，头发的颜色可能继承你的黑色……”

　　秦杨翻了个白眼，道：“好了，不说这些没用的了。”

　　说罢，又道：“他们两个啥意思？说重点，不许说废话！”

　　“嗯嗯！”乔安娜见秦杨一副要发泄火气的样子，很怕秦杨借机收拾她，赶紧道：“他俩就一个意思，海面不安全，想求我跟他们找你求求请，让他们……”

　　“不行！”

　　乔安娜话未说完，秦杨便猜到了下面的话，他果断拒绝道：“我还是那个态度，不许他们出现在冰城的土地上，若是敢上，我就敢弄死他们！”

　　毫无疑问的是，关于恶魔，秦杨真的是太缺乏信任了，就比之上次，他们不过就是想早一点接触到乔安娜、又不想过早现身，这便用几万人的生命开了个大大的玩笑，虽然未出现伤亡情况，但就这一不择手段的行径，便是让秦杨对他们不得不采取“强行禁止”的态度。

　　至于另一方？

　　虽然也不见得是什么好饼，可话得说回来，再不济、人家尚且还有一个“度”，而只要有这个度，做事就会经大脑。

　　乔安娜无所谓道：“那就弄死呗，反正跟我没啥关系！”

　　秦杨听的大皱眉头，忍不住道：“我说你到底怎么回事儿，他们今次几近全军覆没，其原因就是为了保护你，你可倒好，不关心一下就算了，反而还要表现的那么无所谓？”

　　乔安娜理直气壮的道：“别说他们根本就为我做什么实质性的贡献，就算是、那他们的死亡也叫做‘光荣’！”

　　“光荣？”秦杨气道：“那你信不信我也让你光荣光荣？”


第619章 玛丽，要不你下地狱吧？

　　“嘻嘻，你舍不得的，人家知道你是吓唬人家了啦。”乔安娜凑到秦杨身边，嗯，这时与秦杨齐肩的她，无法小鸟依人的挽着秦杨的胳膊，却是搂住了秦杨的肩膀，娇声道：“好了啦，别生气了，实话告诉你吧，他们呀，其实巴不得为了人家死呢，因为啊，死亡对于他们来说，那便是一场大造化，一种质的升华！”

　　秦杨本就不笨，转念一想，惊奇道：“莫非他们死后……灵魂便直接进入地狱？”

　　“嗯呐！”乔安娜微笑道：“到了地狱，会有人问他们为何战死，只要他们不傻实话实说的话，问他们那人，便会看在我的面子上，给予他们一笔不菲的奖励，而有了这笔奖励，他们就有了提升的基础，接下来只要不傻了吧唧的作死的话，将来说不定也能混个领主什么的当当呢。”

　　秦杨不禁苦笑道：“我怎么听着跟安家费差不多呢？而且，还是直接把安家费发给当事人？”

　　“哇哦，随你理解吧！”乔安娜笑嘻嘻地说道：“嗳，人家一口气跟你说了这么多，肚肚都饿了，你是不是该带人家出去吃大餐呀！”

　　秦杨一摆手，很干脆的道：“休想！”

　　不等乔安娜撒娇，秦杨刮了下她的小鼻子，道：“你呀，长了一副祸水的小模样，出了门肯定会让那些公子哥见着，到时候麻烦一来，不怕却也着人膈应！”

　　乔安娜小嘴一撅，道：“这都怪我老妈，干嘛非要人家生的这么美丽，哼，对，就怪她！”

　　汗，人家小妞儿巴不得自己长得超漂亮，到了她这儿可好，居然还因为自己长得好看责怪老妈太会生了。

　　秦杨无语，懒得说她，罢了，正好自己也没吃饭呢，索性脱了外套，直接去了厨房。

　　没得说，以前穷，而且还好爱美食，为了在省钱的情况下吃到美食，所以秦杨练就了一手不错的厨艺。

　　很快，一荤两素外加一碗酸辣汤便是做好！

　　秦杨和乔安娜很愉快的进食，玛丽呢……

　　呃，比较惨了就，可不是，作为吸血鬼，除了喝血、能吃点生肉外，那就是吃啥吐啥，完全消瘦不起。

　　眼巴巴的看着秦杨与乔安娜吃的那叫一个香，口水流了不少，偏生只能眼巴巴的看着，终于，玛丽哭丧着小脸、拉了拉秦杨的袖口，道：“秦杨……哥哥，能不能再把我一把？”

　　秦杨咬了一口锅包肉，道：“说！”

　　玛丽道：“能不能帮我求求你那朋友，让她帮我改造一下消化系统？让我也能吃人食？”

　　秦杨挺同情她，却是道：“这个，老正肯定做不到，你知道的，吸血鬼始终不是人，而吸血鬼的特性，就是‘吸血’、以血为力量根本，别说一般人根本就改不了这个定律，就算改了，那你觉得你会变成什么样？”

　　玛丽苦着小脸，瞅了瞅桌上的美食，郁闷道：“可人家想吃肉，想吃熟肉！”

　　秦杨拍了拍她的小屁股……呃，错了，赶紧拍其小手，安慰道：“接受现实吧，记住，你已经不是人了，而是一个崭新的小吸血鬼。”

　　“想吃熟肉？”乔安娜终于等来了报复的机会，笑眯眯地说道：“这个我可以做到哦！”

　　“真的？”玛丽满脸惊喜。

　　乔安娜得意道：“那是，你也不看看本公主是谁！”

　　“那，那你帮我啊，快帮我啊！”玛丽急道。

　　在玛丽的好一顿哀求之下，乔安娜觉得差不多了，轻咳了声，示意玛丽稍安勿躁，才道：“别急嘛，急是急不来的，哦对了，忘了告诉你了，这事儿真急不来……因为啊，虽然我确实有那能力，但问题是，我现在做不到啊，而等我能做到的时候，便是我以原本的状态再次来到人间的时候，哈！”

　　“你！”玛丽气的瞪眼道：“你耍我？”

　　是了，乔安娜就是耍她，当然了，其实也不尽然，就好似，事情真如乔安娜所言那般，等她恢复了巅峰实力，那一口就能咬出个血族亲王来，而血族亲王几乎就是人间吸血鬼的顶级存在了，自然有一些特殊，其中，就有与人类相同享受美食的消化系统这一项。

　　可惜遗憾的是，她若回去了，哪怕还能来，那也照样要被人间的法则所束缚，说白了，就是跟现在一个样儿，实力被压制十之八九，只剩一二而已，嗯，顶多一口咬出个伯爵。

　　秦杨心思一动，突然道：“玛丽，要不你下地狱吧？”

　　“你！你居然咒我死？”玛丽咬着唇，特哀怨道。

　　秦杨赶忙道：“不是，你误会我的意思了，我的意思是、在人间你的发展很有限，可到了地狱就不同了，再加上有乔安娜的照拂，那你肯定不缺提升的资源的。”

　　玛丽一愣，也对啊，吸血鬼也是魔鬼，魔鬼的圣地便是地狱，这就好比修真者都想成为仙人一般，绝对是大大的有利啊！

　　只是……

　　想到要离开人间，玛丽刚刚升起的一丝兴奋，却愣是忽然下沉了！

　　乔安娜大眼睛转了转，明显有了鬼主意。

　　“你想说啥就说！”

　　秦杨发现了乔安娜的举动，没好气的说。

　　乔安娜讪讪一笑，道：“也没啥，就是想到一个两全其美的办法而已。”

　　“继续！”秦杨道。

　　“哦，其实很简单的……”乔安娜很得意地说道：“我是这么想的，反正想要进入地狱，身体是不能带过去的，那既然带不过去那就留下来你帮着看着呗，至于玛丽舍不得离开人间，其实这个可以解决的，唔，只要在她灵魂进入地狱前，我在她的身体上做一个小小的印记，那么，等到了地狱……我就有办法让她‘回魂儿’！”

　　听完，秦杨呆住了，道：“我是不是可以理解成，你那个小小的印记，其实就是一个变相的、人间与地狱的通道？而玛丽的身体，便是成了一个供人使用的临时载体？并且，还是可去可留的那种？等再次想回到地狱提升的时候，就把自己解决了，身在地狱的你，亦或是她，可以利用某种办法，准确的定位，随时接应？”

　　说到这里，秦杨翻了个白眼，道：“靠，我明白了，你这倒霉丫头，其实就是想在我这立一个传送门，这样，你就可以想来玩就直接过来了！”

　　乔安娜也不否认，笑嘻嘻的道：“这样不好吗？你想我了，或者我想你了，咱们随时都可以见面哦！”

　　“不好！”秦杨没好气道：“你不属于人间，你的身份，注定要让人间麻烦不断。”


第620章 解不开的翁婿结！

　　可不是，在人间，教廷可比黑暗势力牛多了，态度更是以铲除一切邪恶生物为信条，这不，才刚刚得到乔安娜身在人间的消息，圣殿骑士团一下子就派出三个顶级高手，在海上一遇上凯蒂金一行，二话不说就开干，一仗之下就干掉了一百多个黑暗精英战士……若不是秦杨有先见之明、逼着他们去海上，指不定就在冰城开战呢，若那样，真个就是神仙打架凡人遭殃、指不定殃及多少无辜的生命呢！

　　乔安娜撅着小嘴闷闷的不说话了。

　　唔，但看秦杨的眼神儿，却是透着无比的幽怨，若是不知实情者见了，极有可能会误以为秦杨把她怎么着了呢还。

　　当然，其实乔安娜也知道，跟秦杨来软的硬的都没用，若想留下，那就得想其他辙，或是在某个特定时间里，找到了让秦杨无法拒绝的机会……

　　秦杨呢？受不了乔安娜小眼神儿，草草爬完了碗中米饭，便是找个由头离开了别墅。

　　只是刚把车开出别墅门口，便被一辆奔驰越野给拦住了！

　　一看，嗯，这车熟悉，可不是，这车的第一位使用者就是秦杨，后来递了辞职信一并上交了。

　　车门推开，却是庄菲菲！

　　庄菲菲俏脸含怒，看起来就很不高兴的样子，拉开秦杨的车门上了车，伸手就拧住了秦杨的耳朵，恨恨道：“说，你是不是做了什么伤天害理的事儿了？”

　　“啊？”

　　一切来的太快，秦杨还木有看明白呢！

　　“啊什么啊，说啊，你别以为不承认就能逃过法律的制……啊不对，是本姑娘的火眼金睛！”

　　秦杨好像有点明白了，弱弱的道：“你生气的原因是……是蓝蓝？”

　　“承认了？”庄菲菲冷着俏脸，道：“说，你到底做了什么对不起的我的事儿！”

　　秦杨偷瞄她一眼，看样子，这妞儿也不是全知道，只不过秦杨也明白，有些事儿呢，躲得一时、躲不了一世，那就……承认吧。

　　“呃，那个啥，媳妇啊，其实这就是一个巧合，一场误会，美丽的那种。”秦杨赔着笑，同时还观察着庄菲菲的神色，见其一再冷笑，一咬牙，干脆道：“总之，我就是把蓝蓝给办了，你就是多了一个妹妹了，我就是打算对蓝蓝负责了，要杀要刮你看着办吧！”

　　“哈？”庄菲菲冷笑道：“那如果我是要‘阉’呢？”

　　秦杨裤裆一凉，纯属心理作用，下意识的并紧双腿，干笑道：“这个不好吧，要知道，虽然那玩意儿挺害人的，可问题是，有它你幸福，有它我性福啊！”

　　“哼，俗话说得好，斩草、必须除根，你最是管不住那坏东西，隔一段时间就祸害一个好姑娘，若是给你留下，指不定你祸害多少好姑娘的，所以……”

　　“打住！”

　　秦杨额头冒汗，身子往后退了退，道：“咳，菲菲啊，你特意过来堵我……就是为了阉了我？”

　　庄菲菲一怔，脱口道：“我才没那么无聊呢！”

　　说完便是后悔，可不是，就秦杨那脑袋，怎么抓不住岔开话题的机会。

　　算了，庄菲菲本也没想真拿秦杨怎么着，说什么阉了他，那纯属就是扯淡，至于那“罪恶的根源”，本心她还挺喜欢的，所谓你幸福我幸福大家才幸福，在很大的程度上，指的就是那个坏东西！

　　庄菲菲瞪了他一眼，说道：“这事儿还没完，回家后看我怎么收拾你，三个小时、亏你狠得下那个心。”

　　秦杨俊脸通红，心里苦笑不已，心说，蓝蓝啊蓝蓝，你这傻丫头，咋啥都和菲菲说呢，这可好，连三个小时的战斗都告诉她了，这会儿，她心里面指不定怎么骂我禽兽呢！

　　“康队打电话通知我，让我把你带回警队一趟。”庄菲菲绷着脸说。

　　“出事儿了？”秦杨道。

　　说起正事，庄菲菲一脸严肃道：“嗯，冰城海域发生了一起恶性事件，海警在那片区域发现两艘重创的游艇，并且百余具不完整的尸体，康队认为，这是一种有组织性的社团火拼事件，甚至，还假设这些人与上次在工人体育场放置炸弹案有关。”

　　秦杨暗暗点头，这康泰，联想能力还真强，明明没见过对方，更无任何资料，竟是能联想到他们身上，而且还正对！

　　“这事儿……与我有关？”秦杨故意装傻，一副他根本就不知道实情的样子，道：“再说了，我已经不是警察了，没事儿跟你回警局做什么啊。”

　　庄菲菲捶了他一粉拳，凶巴巴的道：“行了，别装了，我爸都说了，冰城范围内，丫就没谁比你更狠，所以，海面那百具浮尸，超过九成的可能性就是你干的！”

　　“嗯？”秦杨皱眉了，道：“是你爸的意思？”

　　庄菲菲点了点头，知道秦杨一点不喜欢她爸，也知道很多事确实是她老爸做的不对，不止一次的把秦杨当枪使，若不是有她这层关系，依着秦杨的性子，指不定怎么报复呢还，想到这些庄菲菲就是心里难受，想想别人家的翁婿，即使关系没多亲密，但也不至于这么恶劣吧？

　　头疼啊！

　　庄菲菲苦笑道：“是啊，我爸说了，这件事必须要给个交代，否则，上面肯定会派专案组下来的。”

　　秦杨撇了撇嘴，道：“你爸这是怕下来人、找他麻烦夺他权吧？”

　　庄菲菲只是天真、又不傻呢，自是能看出这层关系来，她无奈的叹了声，道：“你知道的，我爸最是贪权，谁若敢跟他夺权，他就敢跟谁拼命！”

　　秦杨能说啥？

　　告诉庄菲菲，回去老爸，人生一世草木一秋，生生死死也就三万六千五百天，有那时候钩心斗角的，还不如抓紧时间享受生活呢？

　　得了吧，这话固然有道理，奈何很多人就是听不进去，说一千道一万，他们活着，为的就是这些，甚至，有些极端的，更是不择手段的往上爬，根本就不考虑“身后名”！

　　庄正义？想来不是这类人、那也差之不多。

　　“老公……”庄菲菲为了完成老爸交代的任务，索性开始撒娇，她可怜兮兮的看着秦杨，撅着小嘴道：“你要是不去，我老爸跟我磨叨个没完，为了你媳妇的清静，你就委屈一下嘛。”

　　秦杨叹了一声，抬眼看见庄菲菲，特无奈道：“菲菲啊，咱这样就不累吗？你爸……唉，算了，走吧。”


第621章 知道越多不代表越好！

　　庄菲菲很感激秦杨，这是她十分清楚，若不是为了自己，秦杨管他庄正义是个什么官儿呢，更不会委屈自己去见一个打心眼里就讨厌的存在，至于官强民弱、不得不服一说，在秦杨这里根本就没有任何意义！

　　只是秦杨特明白，只要他还爱着庄菲菲一天，那就不得不与庄正义保持着这种随时都要“被”利用的复杂关系，是了，谁让人家庄正义会生闺女呢？

　　大闺女找了个草根女婿，却是强力警员，再很多事儿上，只要吩咐了、那就肯定给他办好。

　　至于小闺女庄菲菲，更是……嗯，算是运气好吧。

　　稀里糊涂失身给了秦杨，然后没多久，就发现是个十足十的金龟婿，这还不算，又是过了很短的一段时间，本还为小闺女不值的庄正义，更是发现，这个女婿更是超级潜力股，这不，前阵子去了一趟京城，这才几天？愣是把鱼龙混杂的偌大京城闹了个官场大变动。

　　哦对了，还是用的那种王八拳的招式、对手即使输了，都不明白到底输在哪，最后，还得认下这么哑巴亏，认定秦杨这小子不好惹……

　　回到局里，秦杨熟门熟路，先是回到特种大队与老朋友见了个面儿，外加一人送了一根儿百年野山参！

　　除了新加入的陈式很惊讶之外，其余之人皆是欣然接受且毫无压力，这是老队员都知道，秦杨这小子有路子，别说百十来万一根的野山参了，如果他愿意，指不定就能逮着传说中的人参娃呢……

　　特别是伍天，这哥们跟秦杨最是不要脸，平时秦杨不主动给他好东西、那都他主动跟秦杨要呢！

　　当然，伍天还是不错的，这不，抓住一个无人关注秦杨的机会，随手塞给秦杨一个纸团，并用口型告之、看完了再去见咱老丈人。

　　秦杨回以一笑。

　　转而就除了特种大队的休息室！

　　再去往庄正义办公室的路上，秦杨打开那个纸团，一看，哦，明白了，怪不得庄正义想辙让自己去见他呢，感情这是上面有来事儿了。

　　怎么个事儿？

　　好说，纸条的意思是，上面不知哪位大佬又看庄正义不顺眼了，这便铁了心的要抓庄正义的小辫子、整治他，一听有人向他汇报冰城海域发现百具浮尸，直接就下了通令，让庄正义在三天之内破案，否则，他就要成立特别专案组，有专案组为主、以冰城警方为辅“精诚合作”，以求用最专业的人才，最短的时间，还冰城老百姓一个安宁的、和谐的社会。

　　好吧，对此，秦杨呲之以鼻！

　　可不是，说白了，不还是看中了冰城这极为特殊的地理环境吗？关系复杂的要命，用伍天的话说，一个小科长一年捞个百十来万都跟玩儿似的，何况是最上面那“堆”。

　　“咚咚！”

　　“进！”

　　进了门，秦杨很不客气的找了个地儿坐下，翘起二郎腿，点燃一支烟，吸了一口、斜叼着，怎么看都像个流氓，他干脆道：“说吧，又要我做什么？”

　　庄正义眉头大皱，沉声道：“秦杨，怎么说我都是你岳父，你觉得，这么跟我说话合适嘛！”

　　秦杨一撇嘴，讥讽道：“哦，我也有一个问题，你觉得身为长辈的岳父大人，一而再、再而三，三而N的把自己的女婿当枪使、这样是不是真的就很合适呢？”

　　庄正义脸一僵，旋即啪的一拍桌子，特长辈的呵斥道：“我那是为了你好！”

　　秦杨就乐，可不是，这他妈算什么说词儿？把自己女婿防火上烤，难道就是传说中的考验？

　　秦杨懒得跟他较真儿，一摆手，示意他差不多得了，这便说道：“我待会儿还有事儿，您位高权重，更是时间宝贵，所以呢，长篇大论什么的就拉倒吧，直接点，能办的我给你办了，不能办的恕我无能为力！”

　　“哼！”庄正义瞪了他一眼，心有火气不假，却知自己若是在说那些场面话，指不定秦杨甩手就走，这便直接道：“两天之内，帮我把百具浮尸案破了，如有可能，最好把行凶者给我抓回来！”

　　秦杨沉吟了下，说道：“破了可以，但活口就算了吧。”

　　庄正义很小人的认为，秦杨这是不想尽力而为，这便沉声说道：“秦杨，有些话不妨对你直言，这件事，若处理好了，我就可以狠狠地打某个人的脸，而一旦他失了面子，我庄家就能得到一个前进的机会，反之，若能办、却不完美的话，固然可以打脸，但是那个机会只能是个机会，可我想要的板上钉钉！”

　　秦杨对于政治本就不喜，更是不屑里面的乱七八糟与各种肮脏，他索性道：“你跟我说实话，那我也跟你说句实话吧，这件事，不是‘人’干的！”

　　那个字他咬得很重，见庄正义的脸色变了下，他接着又说道：“所以，即使我把那个活口给你抓回来了，你也没有能力控制他，甚至，若是一个处理不好，消息传出去的话，等对方的人来了，不只是你，连我都招架不住！”

　　“异能者？”庄正义看着秦杨，紧紧地看着他，好似很怕漏掉秦杨眼神中每一分毫的变化闪动。

　　秦杨摇了摇头，索性举例说道：“这么跟你说吧，像是上次那个有异能的、叫做朱莉亚的女特工，一百个她对上那些人其中的一个，那都是照样分分钟被秒完的货！”

　　庄正义心里一突，无疑，坐在他当下这个位置上，自然有了解一些事的资格，他想到了什么，神色极为严峻道：“秦杨，你所指的，可是‘修真’？”

　　秦杨诧异了，可不是，感情自己倒是小瞧了他，一个普通人竟知道传说中的活神仙，这还不算，观其一脸的严峻，这只能说明他了解那些世外高人的可怕程度。

　　秦杨想了想，告诉他也不无妨，说道：“不是我华夏修真，但是，我可以很负责的告诉你，那些人，即使放在我华夏修真界，那也算得上是最为顶尖的存在，并且我特殊渠道得知，他们的力量还不仅限于此，如果遇到了危及生命的情况，他们可以瞬间爆发力量，继而……产生巨大的能量，毁灭性极强。”

　　庄正义并不怀疑秦杨在故意吓他，他沉凝片刻，欲言又止，终究，还是把那份好奇心给硬生生的憋了回去。

　　是了，人老成精，这话说的一点都不假，就好比他真的很好奇，真的想从秦杨口中得到一个准确的答案，他知道只要自己追问，秦杨最终说不定就会告诉他实情，可他一旦知道后，不管是为了家族考虑，还是为了自己的“前途”，指不定就会把这个消息传上去，而一上传，若那些人一旦知道，依着那些人喜欢神龙见首不见尾、一心活在传说中的特殊存在，说不定就会因为杜绝被曝光，亦或是恼怒他的多嘴，而灭了他……


第622章 浪费时间是可耻的！

　　好吧，且不说秦杨离开后、庄正义到底在寻思纠结个什么……

　　秦杨急匆匆的赶回了玛丽的别墅，果不其然，正如玛丽通知他那般，这会儿、已被包围了！

　　秦杨脸色阴沉，看到了明显就是特意在外等着他的乔治，冷冷道：“乔治，我可以理解成你已经反悔了吗？”

　　乔治脸色有些难看，不是不悦，而是病态的白，见秦杨带着火气，他歉意道：“秦先生，这不是主意……我，只是听从上面的命令而已，所以，我只能对您说一声抱歉了！”

　　秦杨冷冷的注视着他，他不是笨蛋，多少猜出了一些什么，道：“如果我没有猜错，你的到来、便是因为在海上那场遭遇战的关系了？”

　　乔治一听，神色黯然，叹道：“是啊，我的好兄弟，战死了。”

　　“嗯？”秦杨怔了下，道：“不是重伤吗？”

　　是了，乔安娜告诉他，凯蒂金说是只重伤了其一人，并未杀之。

　　乔治眼神很平静，方还叹息战友的陨落，这时却是平淡如常，就好似死的不是他的战友，而是一个普通人一般，道：“好了，这些，都不重要了……”

　　说着，他凝视着秦杨，很认真的道：“秦先生，想必您已经发觉了，这次我们来的人，同样都是精英，所以，看在你我交情一场的份上，我希望您能理智一些，不要做那些徒劳的……哦，不要惹不必要的麻烦。”

　　秦杨摇了摇头，他不知是真心还是假意，却同样认真道：“我不会离开，因为，答应过别墅里的两个女孩子，一个月内，她们的生命安全由我负责！”

　　乔治皱了下眉头，很遗憾地说道：“看来，您是非要插手不可了。”

　　秦杨忽然笑了，道：“既然不可避免，那还有什么好说的？”

　　乔治深深地看了秦杨一眼，转而神色复杂，他犹豫了下，道：“这样吧，这次……我不参与，就算我还您一个人情。”

　　人情？

　　说来也算不上什么人情，无非就是用圣水换秦杨的灵丹占了大便宜罢了。

　　当然，秦杨心理偏向阴暗，自然不会相信乔治是个真心懂得感恩的好人……

　　秦杨懒得跟他废话，干脆道：“既然不打算动手，那你就离开被，省的、到时候失手伤了你。”

　　乔治并不怀疑秦杨在说大话，这是因为他打骨子眼里认定秦杨就是个深藏不露的绝顶强者，至于气息与普通人无异，在他看来，这只能说明秦杨懂得一种高深的、隐藏气息的法门。

　　乔治对秦杨饱含深意的点了下头，转身，便是瞬间消失不见！

　　他前脚刚一走，便是七个教士打扮的围住了秦杨……

　　七人皆为……

　　为首者，是一个白发苍苍的西方老者，他神色冷峻，张口便道：“神的孩子，回头，还来得及。”

　　秦杨无奈一笑，道：“你呀，就不能不给我一种神棍的感觉吗？”

　　老者眉头一皱，道：“孩子……”

　　“你他妈再叫我孩子我抽你信不信？”秦杨听到蛋疼，是了，他妈什么称呼啊，张口孩子闭口孩子的，整的自己跟他儿子似的，秦杨火气一下就上来了，指着他的鼻子，最为直接的威胁道：“懒得跟你浪费口舌，现在，给你两个选择，一、带着你的人滚，二，竖着来、横着出去！”

　　“嚣张！”

　　七人皆大怒。

　　毫无疑问的是，在教廷，他们都有一定的地位。

　　平时不离开梵蒂冈，一旦教皇给他们下了任务，到了任何一个还有基督徒的地方，只要他们亮出身份，哪次不是得到最顶级的礼遇？甚至，一些狂信徒，不用他们吩咐、或是要什么，便会主动的把一切“美好”都献给他们。

　　这可倒好……

　　刚到冰城，直接就碰上秦杨这么一个“渎神者”！

　　简直就是忍无可忍。

　　七人脸上带怒，同时念起秦杨听不懂的语言。

　　秦杨的感知力很强，随着这七人的举动，他忽然感觉到四周的空气不规律了起来，就好像、稀薄了，又好似压力变大了……转而，他感觉到眼前所见有些模糊了，试着抬了下手，竟是发现自己的动作开始迟缓。

　　他明白了，哦，原来，这七个家伙的法术，有点接近华夏系法术的“定身咒”，唔，当然，比不了，秦杨更愿意称之为“迟缓术”！

　　当秦杨明白后，不禁嘴角一挑，露出不屑之色，道：“这就是你们最大的本事吗？如果是、呵，我看你们还是省省吧！”

　　为首老者神色一动，惊愕道：“你，你怎么可以正常说话？”

　　是的，按照他一向的施术结果，中招者、身体以及思考等等、近乎一切都会变得迟缓至正常情况下的十分之一以上，当然了，有些强者例外，因为，他们的这种术法，其实就是针对人之大脑中枢的某个点，而强者呢，皆拥有坚定的毅力，只是这秦杨……

　　怎么看也不像个“绝世”强者啊。

　　七人仍在用法术束缚秦杨，而秦杨呢，因为有仙气护着“内在”，自是不怕他们这招，甚至这时已经恢复如初了。

　　秦杨像是看小丑一般的看着他们加大功率，摇了摇头，算了，浪费时间可耻……

　　于是乎，秦杨从口袋里掏出一把钥匙，随手把那个鸟笼状的钥匙扣拿了下来。

　　“大！”

　　一瞬间，拇指大小的钥匙扣，瞬间变得如正常鸟笼子一般、被秦杨托在手中。

　　七人一愣，心叫不好，感觉到了危机时，同时便是打算闪避……

　　奈何，他们还是慢了一步！

　　“收！”

　　话声刚落，平淡无光之下，那七个人也不知道是不是强者的教士，已然身在鸟笼子当中了。

　　身在鸟笼中的他们，能清晰的看清“巨人”一般的秦杨，他们眼中充满了惶恐与不安。

　　接受了被囚禁的现实，又不愿意就此认命。

　　于是，没什么好说的了，七人互视一眼，一点头，同时爆发出了己身最强大的力量，疯了一般的轰击鸟笼内部、以求轰出一条出路……

　　秦杨？

　　满脸微笑的看着他们表演，道：“轻敌了吧？其实吧，如果你们一开始就这样攻击的话，说不定我根本就没有机会使用法宝呢，唔，当然……话得说回来，这也不怪你们，话说我们华夏有句话叫做‘杀鸡焉用牛刀’，我呢，看起来这么弱，你们自然没必要上来就出杀手锏嘛，嗯，可以理解，呵呵。”

　　这番话一处，直气的七人咬牙切齿，外加怒视秦杨！

　　当然，他们尽全力了，根本就无效，这也就是说……如果他们还想离开，那就得跟秦杨好好谈谈了。


第623章 见缝插针！

　　“孩……”为首老者下意识的就想习惯性的称呼，只是见秦杨眼神一寒，赶忙改口道：“秦先生，直接一些吧，你要怎样才肯放过我们？”

　　见秦杨含笑不语，他深吸一口气，退而求其的道：“那么，你怎样才可以不伤害我们？”

　　“不不！”秦杨摆了摆手，含笑道：“我想你是误会了，要知道，对于教廷，我还是心有忌惮的，更何况，作为一个只相信自己、不信神的、你们眼中的异端，哦，说白了……就是习惯于多一事不如少一事，所以，你等大可放心，‘如无意外’，我绝不会伤害你们分毫！”

　　那四个字，他咬得很重。

　　为首老者以西方人的身份，能讲出一口流利的华语，自然能说明他懂得华夏语言这门“艺术”，直说，就是他明白了，秦杨就是在通过那四个字在警告他，如果想少受皮肉之苦，那就最好乖乖的，不要妄图跟他耍小心思！

　　他明白了，先是松了口气，忽的想起来时教皇的交代，这便难免紧张了起来，道：“秦先生，不如这样，你现在就把我放了，我马上就离开华夏，可以吗？”

　　秦杨盯着他的眼睛，其却不敢与秦阳对视，这便让秦杨感觉到了什么，他笑了笑，道：“看来，您这次的来华夏，要做的事情可不止一件呢，唔，哦对了，甚至那件事，比除掉那小恶魔还要重要吧？”

　　瞒不住这魔鬼的眼睛啊！

　　为首老者叹道：“是，所以……”

　　秦杨挥手打断道：“很抱歉，不管你说出什么样的理由，我现在是不可能把你忘掉的，因为、对于我来说，这样才是最好的处理方式。”

　　说着，回头看想某个方向，对着“空气”说道：“不是吗？乔治先生？”

　　是了，正是乔治，事实上，他打一开始没想离开，且就是在一旁偷偷的观战，以求探清秦杨的虚实！

　　可惜遗憾的是，秦杨的“虚”他看到了，至于“实”却是没能，原因很简单，秦杨的应战方式、一如既往的又“秒”了。

　　乔治现出身形，处身于秦杨二十米开外，他苦笑着道：“秦先生，这一刻，我在你眼中可能连个小丑都不如了吧？”

　　秦杨耸耸肩，道：“好了，这些都不重要，唔，说正事儿，我刚才的建议，你应该是赞成的吧？”

　　为首老者见是乔治真的在，大急道：“乔治阁下，快快救我们离开这里，事后，我们一定禀明教皇陛下，让……”

　　“嗳，当我透明的啊？”秦杨冷声道。

　　为首老者这便不敢再说，却还是注视着乔治，祈求着这位其实阁下能“深明大义”一次。

　　乔治为难了！

　　无疑，他当然知道这几个教士此次来华夏的任务绝不仅仅于此，若仔细衡量一下，那个才是最重要的。

　　秦杨见其为难，好似会了读心术一般，貌似很不确定地说道：“教廷，应该很大吧？那么成员肯定不少了。嗯，权利也大，所以呢，按照人性而论，谁都想拥有更多、更大的权利，但掌控权利者，永远都是小部分的人群，这样，便难免会因为这个关系……而导致面和心不合，唔，说的直白，应该叫内斗吧？”

　　乔治又是苦笑，道：“秦先生，你一定学过算术！”

　　“不不，我数学不好。”秦杨插科打诨。

　　乔治怔了下，哭笑不得，摇了摇头，既然秦杨不愿意承认，他也没必要非得针锋相对逼他认下，想了下，说道：“也不瞒您，我们与教廷的关系……确实存在着一些不同的看法与理念。”

　　说着，看了秦杨一眼，秦杨还在笑，很自信的笑，这让他明白，秦杨定然是认定他会接受那个“建议”。

　　“好，这件事，我可以帮你！”乔治说着话锋一转，道：“只不过，想来秦先生也不会让身为朋友的我，得不到一点点的回报吧？”

　　秦杨满意的点了点头，道：“放心，任何一次交易，我都习惯于童叟无欺！”

　　七个教士压根就听不明白秦杨与乔治在谈论什么，却是隐约的能感觉到，这个交易对自己会很不公平，甚至，自己就只能是一件被讨论的商品……

　　乔治很干脆，无视几个教士那近乎哀求的眼神。

　　他伸手入怀那是一个手指长短的银色十字架，对着道：“任务顺利！”

　　这就完了？

　　这就完了！

　　秦杨笑了！

　　几个教士则无不愤怒。

　　可不是嘛，他们终于明白了，秦杨与乔治做的交易，便是让乔治帮他隐瞒他们的行踪，说白了，就是骗教廷，让教廷误以为他们完成了抹杀乔安娜的任务，此刻正在做下一个任务呢。

　　而那个任务……

　　有点难办！

　　而为了提高成功率，出来前某红衣大主教就提议、避免对对方起疑，期间、不可通讯。

　　好吧，说一千道一万，当乔治“挂断”后，他们接下来的日子，便只能存在于鸟笼子当中了，哦，并且，教廷都不会怀疑他们落入了歹人之手。

　　为首老者哭丧着脸道：“乔治阁下，我不明白，真的不明白您什么要和这个魔……哦，秦先生做这样的交易。”

　　乔治歉意道：“没有办法，因为很清楚，我若配合，我尚且能得到一些好处，我若抗拒，那么，下场将与你等一样。”

　　为首老者愣了下，回过神儿，便是难免不信，道：“乔治先生，据我所知，真正的骑士精神，你一直做的很好，无畏、无惧，忠诚……你从未违背！”

　　言下之意，这个解释太没有力度了。

　　秦杨替乔治解释道：“行了，哪里有那么复杂？简单的说，那就是乔治先生也想得到那件东西、亦或是某个奖励，而那个‘未知’，很明显不可能被一个以上的存在共享，所以，明白了？”

　　“天呐！”为首老者惊呼道：“你怎么什么都知道！”

　　“我知道什么？”秦杨看似疑惑。

　　“那是……”

　　“咳！”

　　为首老者差点上当，还好乔治及时咳了一声。

　　“有些事，只适合于我们知道！”

　　乔治模糊的提醒他，这件事，必须肥水不流外人田。

　　为首老者虽不愿意接受这个说法儿，但自认为一个虔诚的信徒，神圣的卫士，他不得不选择默认，苦笑一声，干脆一屁股坐下，竟是玩起了老僧坐定。

　　秦杨翻了个白眼，哼道：“真小气，跟我说、难道我就肯定会去抢吗！”

　　乔治微笑道：“好了，不说这些扫兴的话题了，我呢，也该离开了，至于他们……就麻烦您了，拜托了。”


第624章 狼人小丫头！

　　乔治很客气的道了别，至于去做什么……呵，如无意外，肯定是急着独享宝贝去了！

　　秦杨眼珠子转了转，唔，是了，又便宜不占那是王八蛋，乔治这王八蛋帮了他个忙，实际上是为了他自己，根本就与仗义挂不上钩儿，那么，凭什么就给他这个机会呢？

　　转瞬间，秦杨就有了主意！

　　他先是把法宝变回原本大小，这样里面的七个教士便听不到他的说话了……

　　紧接着，秦杨给甘樱凝打了个电话，告诉她，抽个时间去盯着乔治，不过不要惊动他，一旦发现乔治得到的宝贝有价值，那就别客气，当然了，抢之前最好做下伪装！

　　放下电话，秦杨哼着小曲儿进了别墅。

　　刚迈进门，便是见到一个毛茸茸的……

　　“咦？你们养的二哈？”

　　秦杨随手把那个看来也就刚满月小狗狗给抱了起来，嗯，很可爱，不过小家伙不太乖，死命挣扎、外加一个劲儿的哼哼。

　　玛丽刚才已经通过监视器看到了外面的情况，见秦杨轻易搞定来犯之敌，先是松了口气，便是难免对秦杨升起了难得的崇拜之情，听秦杨问小狗狗，玛丽笑道：“什么啊，小雪雪才不是狗狗呢，人家是雪狼好不好！”

　　“狼？”秦杨眨了眨眼睛，很惊奇的捧起它，与其平视，大眼瞪小眼之后，不禁笑道：“怪不得网上总说哈士奇其实就是狼呢，感情，白色的狼跟哈士奇压根就没区别嘛！”

　　“砰！”

　　小狗狗忽然爆了，一股白烟过后，化作一个极为精致的西方小萝莉，嗯，看年龄，顶多三月？

　　“你，坏蛋，非礼我，我恨你，咬你！”小雪雪恨恨的怒视秦杨，说的是华语，却是一个词儿、一个词儿的蹦。

　　秦杨揉了揉她的小脑袋，笑呵呵的道：“行了，别跟我装凶狠了，要知道，你呀，就是属于那种越认真就越可爱的小丫头片子。”

　　小雪雪一听，顿时小脸一垮，嘀咕道：“什么嘛，人家其实可以很厉害的嘛，之所以现在不厉害，那是因为人家还很小。”

　　“咦？”秦杨奇怪道：“你怎么忽然华语说的这么利索了？”

　　小雪雪翻了个白眼，道：“刚才说不清话那是被你气的好不好！”

　　“哦，那就是我的不对了？”秦杨挺喜欢这小家伙呢，说着话，变戏法儿似的手中多了一棒棒糖，剥开糖纸，在其眼前晃了晃，笑眯眯的道：“这个给你，全当补偿咋样？”

　　小雪雪的小鼻子一耸一耸的，她不是一般的小动物，自是能感觉到这颗棒棒糖肯定是个好东西，再加上年龄尚小，哪怕是妖怪，那也太嫩，对于甜品，自然抵抗力极为有限，她咽了一口口水，忽然奶声奶气地说道：“原谅你也可以，但你最起码得给我两颗……不，三颗这样棒棒糖。”

　　秦杨哈哈大笑，刮了下她的小鼻子，可不是，小孩子讨价还价的小模样还真有意思，唔，忍不住逗她道：“这样吧，你要是变成刚才的小模样，我就给你五颗，好不……”

　　“砰！”

　　秦杨还没说完，小雪雪砰的一声又是化作一股白烟，眨眼的功夫，得，便会小哈士奇了。

　　小雪雪变成狼身后是不能人语的，她眼巴巴的抬头看着秦杨，尾巴还一摇一摇的，那叫一个可爱。

　　秦杨这就更是稀罕她了，一把抱起，随手把棒棒糖塞进她的小嘴，笑呵呵的道：“小雪雪，你要是一直这样的话，那这种糖我管够！”

　　糖一入口，小雪雪便感觉由外入内一股奇异的力量，她说不清楚这是什么，但却深切的能感受到，好处、实在是太大了。

　　“呜呜……”

　　她此刻无法人语，但这并不妨事！

　　要知道，秦杨的“通灵术”，连几近无智商的昆虫都能沟通呢，何况是智慧不低的雪狼。

　　“什么？”秦杨好笑道：“你是说，其实你愿意留下，但是你的主人可能不同意？”

　　小雪雪可怜巴巴的连连点头。

　　好吧，小家伙决定叛变了，原因是，她愈发肯定，如果留在这个怪蜀黍的身边每天吃这种糖的话，说不定她根本就不需要几百年的成长期，甚至，只需几年，即可进入成年体！

　　哦，特意说一下狼人吧……

　　这狼人啊，又是狼又是人，一般的狼人平时为“狼”，月圆时可变身为“人”，一夜过后、则再次变回狼身。

　　而那些血统纯正而高贵的呢，则没有这个桎梏！

　　就比如小雪雪，原名叫“雪莉、道格拉斯”……

　　乃是狼人一族的贵族，血统很高贵，所以呢，单单因为这一点，她虽是都可以在人与狼之间转换！

　　当然了，这也是有弊端的，就比如，在人类的状态下，她暂时是不能有所成长的，只有在狼身的状态下，才能“极缓慢”的、在夜间吸收月光精华提升实力，再就是，狼人一族的实力与“体形”是成明显对比的，说白了，便是狼身越大、便越强，变身后小牛犊子大小，那实力就相当于华夏修真的金丹修士了，当然……这是屈指可数的。

　　还有，就现在而言，小雪雪看似两三个月大，实则她已经几十岁了，而之所以这么小，完全就是血统高贵、实力低下的直接表现，而假若她突然达到了那个所谓的成年体，便是可以顷刻间化身成熟女人！

　　这些秦杨听乔安娜讲过，所以知道！

　　“那你主人是谁啊？”秦杨好奇的问。

　　“是我！”乔安娜出来了，身后还跟这一个极为妖异美的西方女子。

　　秦杨定睛一看，呀哈，尖耳朵？绿头发？身材娇小、堪堪一米五的样子？

　　精灵女子柔美一笑，道：“秦先生，很高兴再次见到您！”

　　秦杨一愣，旋即脱口道：“你是凯蒂金？”

　　凯蒂金微笑道：“是啊，这就是我本来的样子！”

　　听她承认，秦杨不禁多看了她几眼，不得不承认，此刻的她，确实配得上“魅惑精灵”的名头，她娇小而身材火爆便也罢了，单单她那双水汪汪的淡绿色的桃花眼，便是足以勾引太多的男人。

　　“嗳嗳！”乔安娜不乐意了，撅着小嘴在秦杨眼前晃了晃小手，道：“拜托，审美观不要那么差好不好？话说本公主比凯蒂金还要漂亮呢好不好！”

　　秦杨白了她一眼，鄙视道：“瞎得瑟，难道你不知道一个人是否美丽，那都是别人‘评价’出来的嘛，而自己说自己美，那叫臭美。”


第625章 恶魔不可信！

　　“反正我不管，爱咋咋地，反正我就是比她美！”乔安娜据理力争个没完。

　　秦杨懒得搭理她，转而皱了眉，对凯蒂金道：“我记得和你说过，冰城这块土地、我允许你们踏上！”

　　凯蒂金俏脸一苦，那叫一个楚楚可怜，惹人怜惜，再配上她那张妖媚的神采，更是难免让太多的男人为之付出太多……

　　奈何，秦杨是一般人吗？

　　秦杨缓缓地眯起了眼睛，冷冷道：“劝你一句，最好把你那上不得台面的‘媚术’给我收了，否则，我真不介意把你那对使用媚术的发射器，也就是眼珠子给抠出来！”

　　“我，我……”凯蒂金看出秦杨不是开玩笑，这便利马把假话咽了回去，果断低下头，颤抖着娇躯道：“秦先生，我再也不敢了。”

　　“嗯！”秦杨点了点头，又道：“那还等什么？赶紧离开，不愿意离开冰城范围就租个游艇上海上呆着去，不喜欢海上、那就离开！”

　　凯蒂金不敢抬头，咬着唇道：“秦先生，求你不要逼我好不好？”

　　秦杨铁着心肠，又特实在的道：“据我所知，你若死了，灵魂则会进入地狱，而有乔安娜的关系，到了那里，你将得到一份不菲的奖赏，如是、那里就是你之同类的圣地，又何谈怕死一说！”

　　凯蒂金苦着脸道：“秦先生，我与他们不同！”

　　“哪里不同？”秦杨皱眉而好奇。

　　凯蒂金仍不敢抬头，这是她出于本性的关系，一旦显出出身，便是总会不受控制的散发“魅力”，刚刚秦杨警告了她，再加上刚才亲眼在监控器里看到了秦杨那神乎奇乎的手段，她刚才就试想过，如果是她当时被秦杨“收”的话，那结果……

　　好吧，实话实说，她自认实力比不过那七个教士！

　　“哼！”乔安娜很不喜欢凯蒂金，原因是刚才被她抢了风头，道：“我替她说吧，她收到的命令是尽心保护我的生命安全，并且、要一直保护到我离开这个世界，这也就是说，如果她在我之前死掉的话，那她将得不到任何的好处，而一旦进入地狱，还会因为而获罪！”

　　秦杨愣了下，道：“这，这也太不公平了吧？”

　　是了，这个命令秦杨可以理解，想来，无外乎就是某人担心凯蒂金会钻这个空子，可不是，若没有这个束缚，她直接自杀不就得了，哪里需要操心劳力，照样能得到好处不是？

　　只是话得说回来，俗话说得好，生死有命、富贵在天，就算凯蒂金没动歪心思，并且真的实实在在、尽心尽力的保护乔安娜了，那万一她就倒霉的提前挂了呢？

　　“那就算她倒霉呗！”乔安娜幸灾乐祸道。

　　秦杨瞪了她一眼，这臭丫头，又傲娇了。

　　乔安娜朝秦杨做了个鬼脸，没心没肺的搂住了秦杨的胳膊，摇呀摇的，撒娇道：“好了啦，人家乖乖的还不行？人家肚肚饿了，给人家做吃的好不好？唔，就水晶肘子吧，嘻嘻，当着玛丽的面儿吃！”

　　玛丽一听，顿时便气个不行。

　　可不是嘛，她也馋啊，奈何消化系统这一项不给力啊。

　　“吃吃吃，就知道吃，看你都胖成什么样儿了！”秦杨没好气道。

　　乔安娜不服气道：“人家身材很匀称的好不！”

　　秦杨指了指她那对雄壮的妞妞，道：“瞅瞅，随便切下来一个都能一斤半，两个就三斤，里面全是肥油，不是胖是啥？”

　　乔安娜怔了下，叫道：“嗳，你这是找茬好不好？要知道，人家这叫丰满，不叫胖，再说了，人家天天上网，门户网站都各种谈丰胸广告的，这能说明啥？这只能说明，女人那地儿的脂肪是越多越好！”

　　秦杨指了指玛丽，道：“我就觉得她的比你的好！”

　　乔安娜瞥了眼玛丽，回头不屑道：“不就D罩杯嘛，悲哀的小妞妞！”

　　“……”

　　玛丽无语，心说，D还小？要知道，大天朝未婚女性正常发育到C加的都不多呢，标准“C”那就不错了，一般情况下，不往妞妞罩里塞点东西，那就已经很难得了。

　　秦杨头疼，纳闷了，怎么说着说着就扯这上面来了？

　　揉了揉鼻子，嗯，一个一个解决。

　　秦杨拍了拍小雪雪的小脑袋瓜儿，道：“你刚才说你就是她的主人？”

　　“嗯哪，咋了！”乔安娜道。

　　“没啥，就跟你要而已，嗯，就这么定了，从现在开始小雪雪就跟我混了。”秦杨特霸道的说。

　　“凭啥啊？”乔安娜气不过，伸手就抢。

　　秦杨不给，闪身躲开，道：“小雪雪跟在我身边比跟你身边要强，这就是因为所以。”

　　说着，不等乔安娜妥协，伸手一指凯蒂金道：“还有她，你把她给我弄走，弄不走我就弄你！”

　　乔安娜翻了个白眼，道：“那你干嘛不直接弄她？”

　　“弄弄弄、女孩子家家的，也好意思说这么带歧义的字眼！”秦杨道。

　　“那你不也说了吗？”乔安娜恨恨道。

　　“废话，我是男的！”秦杨蛮不讲理道：“简单的说，你觉得，在大街上你摸男人一下，那男人会喊‘耍流氓’啥的吗？”

　　“呃……”

　　秦杨又道：“反之，若是我在大街上把手伸进你衣服里乱捏，你会喊吧？喊了之后，有人信吧？”

　　乔安娜怔怔的道：“肯定的啊，人家长得这么漂亮……”

　　“打住！”

　　娘的，又来，这臭得瑟妞儿，道：“总之，这件事你给我搞定了，搞不定我就搞你！”

　　说罢，秦杨正想抱着小雪雪回家，忽的眼前人影一闪，却见凯蒂金“垂着头”出现在自己身前。

　　未等说话，凯蒂金弱弱的道：“秦先生，我知道你不信我，原因是就是怕我在有敌来犯的情况下忍不住不顾一切的出手、继而误伤平民，唔，我也知道，我说不会你也不信，可是，我真的得留下啊，因为我现在已经没有手下了，而托尼也回去找帮手了，若我现在独自留在外面的话，一旦被教廷的人发现，我则唯有死路一条，所以……求您发发慈悲好不好？”

　　秦杨才不信呢，要知道，说话不算数便是恶魔的一大特征，若是谁轻易相信，那那人绝对是傻逼一枚。

　　凯蒂金偷偷的看了秦杨一眼，见秦杨满脸冷笑，一咬牙，道：“要不这样，我把法力封了，然后，也变成小雪雪那样从可以了吧？”

　　小雪雪是跟着凯蒂金一起来的，一路上多受她的照顾，心中还是感激的，此时见其这般可怜，不由动了恻隐之心，犹豫了下，在秦杨怀中“砰”的一声……汗，变个身干嘛非得这么醒目呢。


第626章 梅花封印！

　　小雪雪化身小女孩，用她那特纯净的大眼睛眼巴巴的看着秦杨道：“叔叔，就相信金阿姨一次好不好？唔，要不雪雪给金阿姨作保？要是金阿姨说话不算数的话，那，那叔叔就狠狠地打雪雪的屁股好了……”

　　世事无绝对！

　　窑子里面也有可能出现纯洁的圣女。

　　但是，秦杨仍坚信恶魔的保证绝不可以相信！

　　可小雪雪是狼人，狼人也算是恶魔啊，那为什么，他就愿意相信这小丫头呢？

　　秦杨不禁苦笑摇头，轻轻揉了揉小雪雪的脑袋瓜儿，道：“你还小，大人的事儿你不懂！”

　　乔安娜噗嗤一笑，道：“真有意思，她小？拜托，她只是长得小好不！”

　　“啊？”秦杨奇怪道：“怎么个意思？”

　　小雪雪倒是无所谓，挺着平板版的小胸脯道：“叔叔，人家其实已经六十五岁了呢。”

　　秦杨嘴角一抽抽，汗呐，天山童姥？

　　小雪雪歪着小脑袋想着，同时还摆弄着手指头算计着什么，忽然展颜笑道：“人家算过了，我现在的年龄，相当于人类的六岁左右！”

　　一比十点多？

　　算了，世间之大无奇不好，若是全要较真儿，累也累死个人。

　　“秦先生，求您就可怜可怜我吧。”凯蒂金哀求。

　　“叔叔……”小雪雪心疼她的金阿姨，一咬牙，转过身撅起小屁股，道：“要不，您先试试手感？要是起来很舒服的话，那，那即使金阿姨守诺了，你也可以每天打我，三……呜，十下好不好？”

　　秦杨哭笑不得，啥啊这是，整得他跟变态老似的。

　　“罢了！”

　　听秦杨这么一说，凯蒂金登时大喜。

　　只是秦杨接着又道：“不过我始终不放心，对你们恶魔更是严重缺乏信任，所以、你的法力还是要被封，但绝对不可以是你自己。”

　　说着，他不容反驳道：“同意，那就留下，不同意，那就走！”

　　“好，好吧……”凯蒂金妥协了。

　　秦杨很痛快，拿出手机想给甘樱凝打电话，只是刚一按键就收回了手，可不是，差点忘了，刚让甘樱凝去“截胡”了，那找谁呢？

　　想了想，他决定让狐狸精白若寒来！

　　于是，打了电话，发了坐标，远在千里之外的白若寒，竟是十几分钟就到了地儿。

　　一见到秦杨，猛的扑进秦杨怀里，泪眼婆娑的捶打他的肩膀，极委屈的道：“你坏蛋，你说话不算数，说好了昨天晚上跟我视频的，可你昨天晚上放我鸽子了，人家左等右等你也不上线，呜……大骗子。”

　　秦杨呃了一声！

　　对了，居然把这茬忘了，可不是嘛，为了忽悠这小狐狸精留在长白市，所以他答应跟这小妖精一周三次视频、每天一次不短于五分钟的电话。

　　昨儿个晚上？

　　呃，昨儿晚上制丹来着！

　　忙忘了。

　　紧接着就特二百五的服了好几颗的阴阳混元丹，然后就稀里糊涂的把海蓝蓝给办了……

　　秦杨脸红了，讪讪道：“那个，白姑娘啊。”

　　“叫我若寒，或者寒寒，不准那么外套儿，我会生气的！”白若寒特幽怨。

　　秦杨苦笑，心说，妹子，这样不好，我会忍不住把你吃掉的，要知道，在今天之前我还有自信能做到“兔子不吃窝边草”，可经过海蓝蓝那小丫头那事儿后，哥无比肯定，男人啊，遇到得天得厚的那等好机会，基本就等于没下限呢。

　　“叫‘寒寒’！”白若寒替他选了。

　　秦杨揉了揉鼻子，得，从她吧，道：“寒，寒寒，那个，刚才电话里已经跟你说了，呶，就她，你看能封了她不？”

　　白若寒看向凯蒂金，不禁便是咦了一声！

　　凯蒂金也在偷偷关注这位“何方神圣”，见到对方惊奇，她亦是如此。

　　两女异口同声道：“你的媚术也是天生的？”

　　问完，两女相视一笑。

　　无疑了，一个狐狸精，一个魅惑精灵，天生自带的技能便是“媚术”，并且，两女心照不宣的是，这天生带的本事，实则才是她们这类存在的最厉害的技能，说白了，无论学到了如何强大的法术，哪怕修炼到顶峰，终究却比不上与生俱来的“自带技”来的适合！

　　白若寒打小便在雪峰修炼，这才刚刚踏入世俗没多久，自是不知道“恶魔”意味着什么，当然了，秦杨既然有交代，她自是不会多做她想。

　　“您好！”

　　“您好！”

　　两女客气了一下。

　　白若寒便歉意道：“不好意思，我要开始……封印你了。”

　　凯蒂金苦笑一声，干脆闭上了眼睛，道：“来吧！”

　　白若寒也不迟疑，连捏法决，忽的一指印在凯蒂金的眉心处，其浑身一颤，冷汗冒了出来，娇躯颤抖，足以见其是非常的痛苦的，还好时间够短，若时间稍长，难免内里受到损害。

　　白若寒见凯蒂金的眉心处多了一个红色的梅花印记，便是回头秦杨道：“秦杨哥哥，你看到那个印记了吗，那是我祖传的独门术法，专门用来封人修为的，除非对方的实力高于我一个等级以上，否则即使拼命冲击、也是没可能强行冲破的！”

　　秦杨自然相信她，笑着道：“辛苦了。”

　　白若寒嗔道：“又跟人家客气！”

　　秦杨很想说，其实我也不想跟你客气，毕竟狐狸精都很漂亮不是，可哥不敢跟你不客气啊，要知道，哥昨儿个才把蓝蓝给吃了，家里媳妇都知道了，也就是都忙，若是回来了，少不得要给哥开个批斗大会，若是在此之前，我还敢跟你“不客气”的话，那……

　　好吧，那就叫老寿星吃砒霜、活够了！

　　“嘿嘿！”秦杨干笑。

　　乔安娜瞧了半天白若寒了，挺有意思的，因为她居然没有上前臭得瑟，习惯性的说自己比其美啥的。

　　秦杨觉得挺好玩儿的，忍不住逗她道：“嗳，拍着良心说，你觉得自己有寒寒好看吗？”

　　乔安娜很直接的道：“我没良心！”

　　“噗嗤！”白若寒被乔安娜逗乐啦，笑着对乔安娜道：“这小妹还真诚实呢。”

　　乔安娜不领情，反而道：“别以为我不知道没良心是坏话，而承认自己是坏蛋，那在这个年头就是个傻子。”

　　“啪！”

　　“哎呀，你又摸我？”

　　秦杨收回手，瞪眼道：“我就常自诩坏蛋，你刚才那么说，分明就是指桑骂槐！”

　　“有吗？”乔安娜眨巴着大眼睛，不太明白秦杨到底是个啥意思，转而道：“算了，摸就摸吧，反正本姑娘已经被你欺负习惯了，唔，不过你现在就得给人家做饭去，肚肚都咕咕叫了……”


第627章 玛丽的父亲，卢浩！

　　关于乔安娜的没心没肺，秦杨早已领教太多次，自然没啥出奇的，不过白若寒却是饶有兴趣的打量乔安娜了好半天，最后更是主动的交流了起来。

　　嗯，问的问题也比较搞笑，比如、为什么明明可以很厉害，为什么就偏要做个软柿子什么的。

　　而乔安娜的回答更搞笑，说是她要是敢便会本来样貌满大街溜达的话，第一个灭了她的就有可能就是秦杨。

　　秦杨听了哑然失笑，得，随她俩聊去吧，他呢，挽起袖子起了厨房，不多时便做了三菜一汤出来。

　　饭毕，秦杨本想让白若寒回长白市，只不过见其眼巴巴的小模样，便知其不想离开，想了下，这丫头也怪可怜的，更把他当成唯一的亲人……算了，暂时让她留下吧，嗯，先住在玛丽的别墅，倒也不至于无处安置，豆豆同学那边有甘樱凝照样着，这边有白若寒的话，他也能省点心，于是，便直接把自己的想法说了出来，白若寒自是十分高兴，还连说秦杨哥哥是好人……

　　这小狐狸精，还真容易满足啊！

　　接下来的日子很平静，每天陪着乔安娜开两三场的演唱会，转眼就过了十几天，期间，教廷的人没有来，黑暗势力的托尼来了一次，很强硬的要带着人留下来保护他们的公主殿下，嗯，没啥好说的，再秦杨“好心”劝阻失败、且还愈发强硬，竟企图用武力得到秦杨妥协后、秦杨一怒之下，干脆把托尼等十多个所谓的，乱七八糟的黑暗种族高手全部收进了鸟笼子与那七个教士做伴……

　　可想而知，把敌对的双方仍在一个小小的区域里，初一见面，打的那叫一个狠，第一天就各自损伤不小，不过还好，不知双方是否刻意都未下死手，伤的极重，却是无人挂掉。

　　这事便是十来天内发生最大的事儿了！

　　至于庄正义那边也好说，这老丈人让他帮着抓百具浮尸案的凶手，秦杨被想给他随随便便抓个西方恶魔凑数的，不过想过之后，决定还是算了。

　　可不是，万一把恶魔交给庄正义后，那老家伙一时头脑发热解剖恶魔，研究人家为什么那么厉害咋办？

　　那么一弄，让恶魔知道了，肯定要记恨庄正义，指不定就抽冷子报复他，左右衡量之后，秦杨干脆让白若寒带玛丽去了索马里……

　　唔，抓了几个职业的海盗！

　　哈，就算是充数了……

　　庄正义一听是职业海盗，对那十来个黑人兄弟一顿审讯后，得知对方从事此行业二十余年，期间犯案无数，也不乏华夏人士，仅仅一愣，便是心里有了主意，嗯，妥妥的了，老家伙也不傻，既然是顶数、又是职业海盗，那就有必要炒作一下，于是乎，一番炒作之后，包括庄正义在内，一干人等皆是得了表彰，哦，特种大队全组成员每人还因此得了五万块钱的奖金呢……

　　还有玛丽，由于老正的徒弟把解药给送了过来，服用后，玛丽总算是不在“奇葩”了，不但成了一个可以日间行走于太阳下的崭新美丽小僵尸，每晚更是乐呵呵的出去晒月亮，傻傻的，还美其名曰，为了修炼！

　　为此，玛丽的父亲还特意找到秦杨，说啥都要表示感谢……

　　这不，秦杨都一再拒绝，说什么用不着客套了，他与玛丽是好朋友什么的，可那位叫做卢浩的娱乐大亨，则是说啥也不干，当秦杨郁闷之下把他电话拉入黑名单之后，更是死皮赖脸的在别墅门口来找他！

　　无可奈何之下，秦杨只能接受了卢浩的好意，赴宴去了……

　　“秦先生，感谢的话太多，可我知道，说多了那都是虚情假意，呶！”

　　酒桌上，卢浩在自己面前摆了四个二两半的杯，咕咚几下便是全部倒满。

　　卢浩指了指，示意秦杨看好了，然后，一口气，连干四杯！

　　然后？面不红、气不喘，就好似喝的不是酒，而是白开水一般。

　　这卢浩……

　　说来也是蛮有趣的！

　　明明一个中海人，白白净净斯斯文文的，所表现的，竟是比地道的东北人还要豪爽！

　　哦，特意说一下，这位仁兄少说也近六十的人，可能是保养不错的关系看，脸上尽是无一皱纹，乍眼看来，倒是与那些常人四十出头的样子类似。

　　总而言之，加上其不俗的气质，妥妥的老帅哥一枚！

　　秦杨喜欢豪爽的人，他举了举杯，杯中酒一饮而尽。

　　“够爽快！”卢浩亦是喜欢痛快的人，说实在的，他刚才之所以那么做，很大的承认就是在试探秦杨，见是秦杨露了豪爽本性，眼露赞赏后，竟是苦叹了一声，道：“唉，若是早认识秦先生您，我老卢又何必让玛丽那丫头受那些苦啊。”

　　秦杨诧异的看着他，华夏人习惯于酒桌上谈事儿，道：“您这是什么意思？”

　　卢浩苦笑一声，道：“明人不说暗话，想来秦先生已经猜到了，关于玛丽……当初我给他买的那所谓的‘不死药’，其实我早就知道那药有问题！”

　　秦杨确实怀疑过，要知道，事实上很多生意人都是很诚实的，特别是做“特种”买卖的，而能卖那不死药的伤人，一针管就几个亿的美金，实力定然不小，有本事便不屑骗人，自然会把弊端都讲给客户听。

　　此刻听卢浩这一说，秦杨恍然，唔，如无意外，这卢浩肯定也是做了最坏的打算，当女儿即将死亡，医术无能之际，只能选择拼一把……

　　秦杨道：“总归有了办法，所以，这事您不用自责了。”

　　卢浩摇了摇头，自斟自饮一杯，道：“唉，我啊，始终都是亏欠玛丽那丫头太多啊！”

　　秦杨一听这话，不禁心中咯噔一声。

　　果不其然，他的预感还是那么准。

　　卢浩深深地看了秦杨一眼，转而，眼中除了满意还是满意，他微笑道：“秦先生，跟您实话实说，当玛丽把她变‘正常’这个好消息告诉我后，我就派人暗中调查过你……呵，您也别怪我，因为我有必须这么做的理由！”

　　说着，见秦杨欲要说话，他抬了下手，示意先让自己说完，接着道：“说实在的，对于您的‘发家史’，我不得不承认就是一传奇，而您的‘勇气’更是让我佩服，玛丽……这是一个苦丫头，她母亲死的早，我这做父亲的也没有尽心抚养她，我亏欠她，而我只有她这么一个后代，所以，我本想再过几年就退休，之后把我的产业全部转给她，如果有可能，在帮那丫头选个好女婿……”


第628章 又遇王子雯！

　　“可这年头……”卢浩苦笑一声，转而又是自嘲一笑，指着自己的鼻子道：“别说好女婿了，好男人都太少！说句实在、但不好听的，不是窝囊废、就是伪善的狼，不说别人就说我，被誉为华夏的娱乐大亨，坐拥三座价值百亿的影视城，这些年收购的影视版权随便卖出去一部都能数以千万计，睡了一个又一个小明星，熟女幼女都有，上到五十，下到十五，只要有那啥想法儿了，哪管良心的问题！电视采访？每次都要说什么‘不忘初心’，可实际呢？自打发达那天起，我哪里还可能做回最初那个憨直的乡下郎。”

　　说着，卢浩似是不愿再说自己那些恶心事了！

　　干脆道：“算了，直说吧……”

　　他注视着秦杨，忽然无比认真道：“秦先生，我调查过你，知道你不但结了婚，而且还有几位‘红颜知己’，并还能住在一起和平相处，嗯，直说，我觉得你很不错，无论是本事、手段亦或是长相，都是顶尖的，所以，我想把玛丽交给你，当然，我也知道，凭借您的实力，或许看不上我家那丫头，不过……我想告诉您的是，如果你愿意接受她，只要你答应，并与我签下一份协约，那么，我手下的近千亿财产，将马上过户到您的名下！”

　　秦杨苦笑，可不是，干啥啊这是？怎么突然就开始金钱诱惑了呢？又是送闺女、又是送财富的……

　　只是秦杨并没有恼怒，并没有因为卢浩的行为而以为这是他在羞辱自己！

　　是了，有句话说的很对，可怜天下父母亲心。

　　当卢浩看清了秦杨那异于常人的能耐之后，便知道秦杨有能力保得住今属于“妖魔”的女儿，于是，很快便痛下决心，为了女儿在将来的某一天不被所谓的正道人士给铲除掉，这便想到了唯一的应对办法！

　　那就是，给其找一个强力的保护伞，嗯，若能成为夫妻最好，至于钱……

　　生不带来死不带去的，意义又有多大？

　　秦杨摇了摇头，道：“卢……卢伯父，我想，您是误会了，我与玛丽之间没有男女那方面的感情，有的只是友情，在加上性格不合适，所以我和她是做不了情侣的。”

　　说着顿了下，微笑道：“当然了，我也知道您为何会说出这番话来，嗯，这样，您可以放心，我甚至可以向您保证，只要我秦杨还活着一天，那么，我就不允许任何人欺负那丫头！”

　　这番话，秦杨说的是真心实意。

　　作为在社会上摸爬滚打、从草根成为千亿富豪的卢浩，自然能看出秦杨的真诚。

　　然后？便是毫无悬念的更加坚定了那个念头！

　　卢浩很会做人，既然秦杨不喜欢听太直的，他沉吟一下，忽然微笑道：“那也好……先做朋友也不错。”

　　之后呢？

　　想来言下之意就是“慢慢培养感情”了。

　　得，不死心啊！

　　秦杨揉了揉鼻子，对于这位老人家的执着，他表示很无奈，不过他也不愿说太多这方面的事儿，毕竟解释这东西也是分人的，就比如眼前这位，身为娱乐大亨，每一天都在美女堆里渡过，由于身份使然，少不得“太多”的女明星投怀送抱、以求照顾，久而久之，女明星玩多了，还都是上杆子的，没得说，难免会对男女之情看的很轻，甚至，就是会随随便便的认为，爱情这东西就是个狗屁，只有真正到手的利益，那才叫现实。

　　所以呢，如无意外，卢浩这时候心里肯定再想，只要自己找个机会在秦杨面前秀一下“底蕴”，那么秦杨便绝对会接受自己的女儿。

　　之后就是喝酒了。

　　二人都心照不宣的没有再提关于女人的问题，随便的聊了些天南海北，而不得不说的是，自称只有小学文化的卢浩的眼光还真够长远的，比如“政治”，他预测当今权势无双的魏家，这辈子都难以做到一哥的位置，新晋“翻身”的老牌庄家，若是乖乖的冰城也就罢了，若是敢觊觎太多，只会被无数大人物给碾死。

　　秦杨前阵子刚亲自体会过京城的风云变化，对此，他可谓是知之甚多，而作为旁观者那个清者，自是看出无论是魏家还是庄家，都是那些跳梁小丑而已，而那些真正的大玩家，一直都在潜伏中，看似对那个宝座没有兴趣，实则，定然是筹谋太久、只等着关键的横扫一击了！

　　饭毕，卢浩喝大了，不过秦杨照顾，包房外就等着十来个他请的助手保镖什么的。

　　告别还嚷着要继续喝的卢浩，秦杨没有驾车，而是打了一辆车向回去的路驶去……

　　嗯，遵守交通安全秩序人人有责，有钱也不能装逼不是！

　　由于住的是冰城最“豪”的豪宅区，所以未登记的车辆不允许驶入豪宅区之内，付了车费，几个保安便好心的提出开专用电瓶车送秦杨回去，秦杨婉拒，说是自己走回去就行，正好吹吹海风醒醒酒。

　　只是，拐个弯刚踏上通往他家的那条“专线”上，便是听到一个女人的尖叫声！

　　秦杨皱了下眉头，奇怪道：“这声音怎么这么熟悉呢？”

　　揉了揉眼睛，顺着声音发出地开启远视功能，一看，呃，那被几个大汉围在中年的可怜小羔羊，可不就是缘缘的班主任王子雯嘛。

　　看情况，这尼玛是要耍流氓，玩轮大米啊？

　　秦杨不禁心生怒火，无疑了，平生最恨的就是强奸犯，甚至都极端的认为，对于那种人渣中的人渣，最好的处置方式绝不是3～10年，而是最起码先公开阉割，然后凌迟处死，最后没收全部个人财产赔偿给受害者。

　　“砰砰砰！”

　　三声未加消音的枪响，吓得几个大汉浑身一颤。

　　一个胆大的回头一看，却见一个英俊的男子，满脸杀气的怒视着他们……

　　“大，大哥，咋办？要不，咱们先撤吧？”那大汉对某大汉说。

　　为首那大汉看似三十多，一身名牌黑西服，打扮的人模狗样的，却见秦杨一副真要杀人的模样，心底也是没底儿、难免害怕，寻思着虽然这事儿干成了老板少说也能赏个十万八万的，但要是因此而挂掉了，未免太过不值……

　　他犹豫了下，道：“先看看对方什么来头！”

　　说着，冷冷的对蜷缩成一团的王子雯道：“你最好不要乱说话，否则、下一个被装进麻袋沉入大海的，便是你。”


第629章 一枪爆头！

　　王子雯小脸苍白，小娇躯颤抖个不停，她没有被侵犯，却是在方才见到了这辈子最恐惧的一幕，所以，她不怀疑这几个凶徒仅仅是吓唬她而已……

　　只是，她实在是太想远离这可怕之地了！

　　所以她见几个方才还无恶不作的凶徒竟是因为来人而胆寒……不禁便是心中大生期望，下意识的向那个方向看去，一看，眼泪刷的就落了下来，激动啊，是了，是秦杨，她听学校里一位消息很灵通的老师说过，她的学生、缘缘的父亲，是冰城最强大的几人之一，哪怕是顶尖的黑社会，实际上控制冰城的海、孙几家，见了秦杨也不敢放肆。

　　“秦杨，救我！”

　　她激动地喊道。

　　大汉眉头一皱，骂道：“你他妈闭嘴。”

　　说着还要抬脚踹。

　　却是被一个小弟给拦住了，那小弟见大哥神色不悦，赶忙解释道：“大哥，这小妞儿认识那拿枪的家伙！”

　　“有话说有屁放！”

　　有些人，总是那么的不喜欢动脑。

　　那小弟了解大哥的脾气，便急声道：“大哥，以您的眼里应该能看得出来，那小子看似白白净净的斯文人，实则肯定是个杀过人的狠人儿，而遇到这样的对手，最好还是不要与其硬抗的好，正好这女人认识那小子，小弟的意思是……咱们拿她威胁他？这样，他也不敢轻举妄动不是？”

　　大哥一听，觉得这个主意不错，道：“好，就这么办！”

　　直接就是决定，示意两个小弟架起王子雯，他便心中更增底气，转而看向缓缓走进的秦杨，大声道：“站住，再不站住我们就杀了这女人。”

　　秦杨嘴角噙着冷笑，轻蔑道：“吓唬我吗？还是你们觉得，只要手里有人质，那就意味着胜利只能属于你们？”

　　大哥皱了下眉头，暗骂这小子不识相，冷哼道：“是又怎样，不是又怎……你，你要干嘛？”

　　这是秦杨突然抬起了枪，且枪口对准的就是他的眉心！

　　秦杨鄙夷道：“怎么了？怕了？刚才不是还自信满满的吗？怎地见我拿枪对着你了、你就一副要吓尿的怂包模样了？”

　　这位大哥实则也不是个脓包软蛋，这些年，着实也干了不少狠事儿，只是有句话说的特应景、那就是“恶人自有恶人磨”，说白了，就是秦杨骨子里透出的凶狠劲儿、使得这位很牛的大哥下意识的就只能如同耗子见了猫、毫无战意啊。

　　“你把枪放下，要不然我，我就用刀捅她！”

　　一凶徒掏出一把卡簧刀，对准了王子雯的腹部。

　　王子雯的吓得尖叫一声，眼泪长流，偏生不敢妄动。

　　是了，太可怕了，她本不过一个文静的小丫头，长这么大都没跟谁发生过口角，今儿个倒好，不过就是当个家教赚点外快，谁知……就是因为倒霉的看到了不该看到东西，本以为跑了就没事儿了，却是被一群大汉追杀，并且很快就追上了她，还威胁她，不许叫，叫了就先那啥后杀。

　　保守的女孩子最在乎什么？

　　说白了，那就是清白比命大，死都不愿意脏了死！

　　于是，人家直接戳中了她的软肋，吓得直接就软了腿儿，嗯，也幸好刚才跑的挺快的，若不是好运的跑到了通往秦杨别墅的“专线”上，指不定今儿个就非得死的那么屈辱了呢。

　　专线？

　　好吧，要知道，作为最顶级的豪宅区，此处区域只有不到二十户人家，还是因为特“豪”的关系，每一家，在盖别墅前便修了一条绝对远超质量标准的专线公路！

　　这里与上一处专线离了三里多，可想而知王子雯有多幸运。

　　“捅她？”秦杨冷笑一声，道：“你捅下我瞅瞅？”

　　这群歹人外加王子雯皆是一愣！

　　可不是，说好的解救人质呢？剧情不该这样的好吧？

　　秦杨又道：“你要是不敢，我他妈就诅咒你生儿子没屁眼，祖宗十八代的坟头冒绿烟，下辈子做王八也只能做那种没壳儿的甲鱼！”

　　那歹人脸绿了，大骂一声，一怒之下便是刀子用力……

　　奈何，眼瞅着就能证明自己确实是个狠人儿了，偏生、激怒他的秦杨，竟是一枪、便爆了他的头！

　　“砰！”

　　一股血花，一颗子弹穿透而过，血溅当场，溅了几人浑身是血，咣当、瞪着难以置信的眸子，倒地、死不瞑目。

　　几人脸色骤变，惨白！

　　特别是王子雯，按照正常软弱女子的标准，她本该先是尖叫、然后失声痛哭才对……

　　可是呢，却被突然的这一幕，吓傻了！

　　杀人不眨眼，对于秦杨来说实在不算什么，他一脸的冷漠，道：“再捅一个？来，赶紧的，让我看看你们到底有多牛逼，是真爷们，还是没卵蛋的瘪犊子。”

　　大汉咽了口唾沫，看出来了，眼前这位小白脸先生，妥妥的就是一狠人儿啊，他不敢轻举妄动，更不敢因为小弟的被秦杨杀了，便用满是仇恨的眼睛怒视秦杨。

　　是了，可以肯定的是，他不是亡命徒，仅仅是一个为了钱、可以丧尽天良的“帮凶”而已。

　　“大，大哥……”那位大哥满脸的紧张，明显是怕极了，他苦着脸道：“我们不过就是混碗饭吃，您，您不至于赶尽杀绝吧？”

　　秦杨撇了下嘴，道：“哦，那照你这意思，你之错并非本意，所以我就不该惩罚你了是吧！”

　　那位大哥下意识的就想点头，只是忽然反应过来人家那是讥讽，绝非赞同，这便特识时务的连连摇头道：“不不，错就是错，这点担当我们还是有的。”

　　秦杨笑了下，这种人他着实见了不少，对待怂包那边强势如天，碰到比其凶的，那便里面化身三孙子，说白了就是最典型的欺软怕硬之徒，所以秦杨很清楚，对于这样的存在，最有效的办法，便是“杀鸡儆猴”，嗯，那个“杀”是真的杀，并不是用嘴说出来的所谓最傻的“嘴杀”！

　　秦杨指了指王子雯，什么都没有！

　　那位大哥犹豫了下，抬腿踹了脚仍夹着王子雯胳膊的某小弟，骂道：“你他妈虎啊，这位大哥啥意思你还不懂咋地？”

　　那小弟都被吓傻了，没尿裤子就不错了，被踹了，仍一脸茫然……

　　那位大哥狠狠瞪了他一眼，骂道：“傻逼，赶紧放开王小姐，不然惹怒了大哥，你死都白死！”

　　“啊？”那小弟吓得双腿一软，这才赶紧松开王子雯。

　　“还傻站着干嘛呢？等着我过去扶你吗？”秦杨皱眉。

　　无疑，比之柔弱兔子型的女孩，他更喜欢遇事冷静的勇敢女孩，哪怕、人家只是普通人。


第630章 放过！

　　王子雯获救了，她站在秦杨身后，小身子仍是不住的发抖，她后怕，庆幸，又复杂的看着秦杨的背影……

　　似乎，她怎么都想不明白，这个男人明明救了自己，为什么没有一点安慰之言呢？电视上，也不是这么演的吧？

　　当然，现实是现实，电视剧却多数是骗人的，她的单纯注定她无法在这个社会上脱颖而出，甚至她自己也知道这点，可有意思的是，女孩子就是这样，当对一个男人好奇时，哪怕明知道他是一个坏人，却仍是难免在潜意识里告诉自己……他，可能是有苦衷的。

　　秦杨没有急着问王子雯事情的经过，而是让那所谓老大自己说、并且也说了，不说也行，说一半也可以，但他保证对方活不过看到明天的太阳。

　　由于杀鸡儆猴的效果，那老大哪里还敢藏着掖着的？

　　很快，便是一五一十的招了！

　　说起来，这事儿也是怪王子雯倒霉……

　　这不，由于刚工作的关系，薪水自然少的可怜，又因母亲住院急需钱去救命，房子都卖了也仅仅够个手术费，后期费用更是没有着落，王子雯是家中独女，父母含辛茹苦把她养大，自是不能眼瞅着不去想办法，于是，便想到了做家教，可身为老师……私自在外面家伙那是违反规则的，这便不敢跟人声张，平时只敢偷偷摸摸的来给此区域辅导某位小公主的学习。

　　今儿个往常一般，家中本只有一个保姆和小公主。

　　刚开始如旧，辅导、耐心的辅导。

　　忽然人有三急，便随便去了最近的卫生间，谁知，刚进门就看到一个黑色的半开着的箱子，入厕后，实在是难忍好奇，便打开箱子拿出一包白色的粉末，还没心没肺的捻出一点舔了下……

　　嗯，然后就放了回去！

　　可刚出了卫生间，便是看到这家的主人回来了，她只见过对方一次，上次，那人还绅士的很，这次呢，却怒视于她，质问她，是不是碰了不该碰的东西！

　　王子雯傻乎乎的回答、说是就是好奇，才尝了一下你家的……淀粉。

　　淀粉？

　　开什么玩笑，那明明是海洛因！

　　而且还是纯度极高的！

　　而那人深深的看了她一眼，阅人无数的他，看出王子雯并非撒谎，应该是不知内情，又想到这女孩真的是尽心辅导自己的女儿，便是决定放她一马……

　　事情到了这里看似应该了解了。

　　偏生上完课后，王子雯去而复返，原因便是忘了拿包！

　　谁知，偏偏就让她亲眼目睹了那男人的残忍！

　　那个她相处了一个多月的小保姆，倒在了血泊当中，那男人……满脸狰狞一刀一刀的“劈砍”那已然死去的小保姆，直到砍的支离破碎，才说什么，她该死，明明叮嘱她看好那间卫生间，不许他人随便进入，连自己的女儿都不行。

　　王子雯呆了很久，忽然吓得尖叫出声！

　　然后，便是惊恐万分的逃跑了。

　　尖叫声？女人恐惧时发出的尖叫声，可想而知得有多刺耳！

　　于是乎，被听到了，被确定就是王子雯无疑，这下子那人是不可能放过王子雯了，通知手下、马上不王子雯杀人灭口。

　　好运的是，王子雯遇到了秦杨！

　　听完后，秦杨沉吟片刻！

　　转身，便一把拉住王子雯向自己家的方向走去……

　　走了几步，忽然顿下脚步，头也不回地说道：“回去告诉你们老板，人，秦杨护定了，这女孩之后要是出事儿，这个责任，我不找别人、首先就去找他！”

　　话落，在几个凶徒那目瞪口呆的眼神下，缓缓的远去了。

　　几人对视一眼，一人愕然道：“大，大哥，他啥意思？”

　　大哥一脸的沉凝，却答非所问道：“他说，他叫秦杨！”

　　“秦杨怎么了？”那小弟傻傻的问了句。

　　大哥狠狠地瞪了他一眼，骂道：“蠢货，亏你在冰城混了这些年，还自称什么地头蛇呢，竟是连秦杨你都不知道是谁，我他妈都替你感到丢人！”

　　那小弟脸色一苦，道：“大哥，我改还不行吗？可你也得先告诉我秦杨到底是干嘛的啊！”

　　大哥一脸的复杂，感叹道：“算是一个传奇吧，一年前名不见经传，甚至传闻就是个屁能耐没有小把戏，可仅仅一年过后，真可谓是跺跺脚、冰城都要震三震，就连强如海家、孙家，甚至是官方，都不得不买他的面子，甚至……”

　　说着，一脸悲哀的指了指死不瞑目那小弟，道：“甚至就算咱们抬着他的尸体去报警，并且拿出实质性的证据告他杀人，那么，结果肯定是警方抓咱们，说不定当天晚上咱们就得死在里面！”

　　“呃，黑白通吃？”那小弟一脸的惊状。

　　“何止啊！”大哥摇了摇头，无疑了，关于秦杨，他知道的明显不止于此，想了想，放下混乱的思绪，对小弟们道：“去两个人去保安室那里，跟他们说……咱们老板要今天的全部监控录像，不许留备份，事后咱们老板定有重谢，嗯，再去两个人把他尸体处理了，处理的干净一些，麻袋里多塞几颗石头，一定不能让他的尸体飘上来，明白吗？”

　　几个小弟不太明白大哥为什么让他这么做，但还是分好了人手去行动了。

　　而他呢，吩咐完了便回到了某幢别墅，见了等候多时的“老板”，毫不隐瞒的、第一时间把方才的事儿多了一遍。

　　老板听完后，脸色忽阴忽晴，半晌，才若有所思的道：“依着秦杨的性子，他应该是嫉恶如仇才对……可这次，他为什么就肯‘放过’我呢？”

　　是了，他很理智，所以他清楚的知道，如果秦杨愿意，他现在只能是个死人了！

　　偏偏秦杨没有那么做，又听这手下说、秦杨当时眼神很复杂，迟疑了一下下……

　　对了，他忽然想到了什么。

　　赶紧拿出手机拨通了某个号码，一通，直接把这里的情况汇报了一下，电话那头一阵沉默。

　　良久，沉声说道：“这件事过去了，不许动歪心思，知道吗？”

　　老板不明就里，一咬牙，还是追问道：“先生，我不明白，您们为什么不让我查明原因？要知道，秦杨不好惹，咱们虽然不好跟秦杨硬抗，但也需要做好一定的准备啊！”

　　“呵，你的意思是有备无患？”那人笑了笑，道：“算了吧，告诉你，这根本就没有必要，因为，秦杨会给我这个面子，更因为……他打骨子眼里、还认我这个兄弟！”

　　“什，什么？”老板一愣，惊奇道：“先生，您与秦杨是旧识？”


第631章 兄弟！

　　“何止啊……”那人淡然一笑，却道：“好了，别多问了，你现在只需要最好两件事，一，处理好那小保姆的尸体，二，准备一笔钱，并且，恭恭敬敬的去那个王老师的家里拜访，哦对了，她家人不是住院了吗，这样，你通过关系给她联系下最好的医生为其家人看病，记住，最好的医生！”

　　老板欲言又止，重视忍不住道：“先生，有些事……我想我该知道，因为，这关系我对于那个女教师的态度！”

　　那人犹豫了下，说道：“秦杨是我兄弟，是我最好的兄弟，在我最困难的时候，是他救了我的命，我能拿回本属于我的一切，并且把家族势力更进一步，更是他的支持有着极大的关系。”

　　他到底是谁？

　　好吧，此人正是孙威！

　　那位因为家斗被亲兄弟几近害死，后因为秦杨的关系，甘婧那难以用常理度之的母亲、才救下了孙威的命，因为秦杨放出了话，海俊生才没有趁机吞并属于孙家的“市场份额”，更是因为秦杨的关系，冰城警方权利最大的特种大队，才没有拿下他这个孙家独子去领功。

　　可以说，没有秦杨，孙威不可能这么快就翻盘……

　　至于他所言的“势力更进一步”，这指的是海外势力！

　　自他真正掌控孙家后，孙威就考虑过这个问题，自己该做些什么，才能让孙家真正的强大起来，他想了很久，终于想到了一个新项目，亦或是改进后的老项目，那就是“贩毒”……

　　贩毒？

　　确实是老项目了，因为孙家就是靠这个起家的，最强盛时，整个冰城三分之一的瘾君子吸食的海洛因都是出自孙家的制毒工厂！

　　只是孙威知道，秦杨讨厌毒贩子，但这个又来钱最快，舍不得放弃，于是，在不想惹秦杨不高兴的条件下，他想到了秦杨很不喜欢日本鬼子和高丽棒子……

　　于是乎，他决定拓展海外业务！

　　嗯，由于孙家出品的成品海洛因纯度很高，所以很快便打开了日本与韩国的毒品市场，短短几个月的时间，在买通了两国几大高官后，更是近乎明晃晃的出现在两国的市场上，还是由于销路很好的关系，前几天，更是在冰城多建了一家地下制毒工厂，其地点……便是“老板”所住的这间豪宅的地下。

　　老板名为“老板”，实际上不过就是孙威手下的掌柜之一，听孙威这般说秦杨，不禁心思大变！

　　庆幸时，又难免激动。

　　可不是，秦杨啊，近乎只手遮天的存在啊，有了他的支持，孙家何愁出路？而他，作为孙威的得力干将之一，随着孙家的势力更加强大，那么，极有可能他就是将来某处的地下皇帝。

　　老板激动道：“先生，既然您和秦……秦先生关系这么好，那为什么不做回本地的买卖呢？要知道，事实上，华夏才是世界上最大的毒品市场啊！”

　　所谓做一行爱一行！

　　任何行内精英，都对自家行业有着很大的了解。

　　就比如华夏的瘾君子吧，据“有关部门”统计，如今华夏，每百人中就有一个瘾君子，华夏十四亿人口，这就是说，华夏有1400万的吸毒者，可想而知，哪个国家能与华夏这个庞大的瘾君子市场大？

　　这还不算，要知道，咱们大天朝的有关部门，一向都是由白痴主导的，说白了，说是1400万，这个数字只能是最低，甚至，真实的数字超过2000万都有可能，就这样，孙家即使无法使这些人都食用孙家出品，可即使仅仅拿下了二十分之一，哪怕是两百分之一，那一年的收入将是多少？

　　想想，就是难忍激动！

　　孙威冷笑一声，道：“你若有信心，大可挑衅一下秦杨的底线。”

　　老板脸色一白，恍然，也是，连孙威这个秦杨的“兄弟”都不敢，何况是他这个小人物，至于什么富贵险中求，机会都是拼出来什么的，他……还不敢。

　　老板深吸一口气，明白了，道：“先生您放心吧，我绝对不会那么做的！”

　　孙威嗯了一声，却仍是奉劝道：“记住，你是一个有女儿的父亲，如果你还想看到女儿的茁壮成长，看到她长大、成人、嫁人那一天，就一定要守住‘规矩’！”

　　老板额头见汗，连连说是，只是忽然想到了什么，道：“先生，既然秦先生不喜欢……那为什么还会容忍海家在冰城贩卖毒品呢？”

　　是了，这让老板百思不得其解，要知道，自打孙威把“业务”转移到海外后，冰城的毒品市场，几乎一夜之间就被海家垄断了，至于那些曾经的毒贩子自然是不肯的，奈何，形势比人强，有的识时务的改了行，有的干脆就从老板转型成了海家的打工仔，还有一些寻思什么富贵险中求的，嗯，下场呢，自然是被海家填了海……

　　“海家？”孙威笑道：“里面的事儿我不知道，也没问，不过，想来海家也得瑟不了几天了。”

　　老板仗着自己是孙威心腹的关系，赔着笑问询原因。

　　孙威说道：“听说过独食虽好吃，却容易撑死人吗？还有一句话，叫做‘不作就不会死’！”

　　老板精着呢，哈哈一笑道：“明白了，秦先生这是等着海俊生那妖怪长肥了、才炖了他呢。”

　　孙威笑了笑，道：“好了，别说废话了，赶紧准备一下，去探望一下我兄弟那位红颜知己的家人吧。”

　　老板眼珠子一转，道：“嗯，我带闺女一起去！”

　　孙威怔了下，旋即赞赏道：“不错，知道利用这层关系，有长进啊。”

　　接着便挂了电话。

　　另一边！

　　秦杨的豪宅呢。

　　他的女人都不在，连“伤痛”已好的海蓝蓝都去动物园了……

　　家里一群小动物懒洋洋的晒着太阳，见是秦杨回来了，大多数都是懒洋洋的瞥了他一眼、便是继续懒洋洋……

　　唯有最乖的小老虎依依扭着小屁股走了过来，蹭了蹭秦杨的胳膊，用虎语跟秦杨说了些什么。

　　嗯，很聪明的依依，知道有外人在，小老虎就该是小老虎，可不能口吐人言！

　　秦杨抱起最乖巧的依依，微笑道：“依依，中午吃过午饭了吗？”

　　依依羞涩的笑了下，抬了下小爪子，用虎语道：“吃了五个猪肉馅包子……”

　　对于可爱的小动物，女孩子一向控制力极低！

　　这不，本还惊魂未定，见秦杨怀中这只……大猫，还会“羞涩”，不禁便是美眸一亮，道：“它，它好通人性啊。”

　　秦杨也不看她，轻抚着依依那柔顺的皮毛，说道：“何止如此，我们家依依厉害着呢，如今都能做千以下的算术题了呢！”

　　“呃！”王子文一愣，愕然道：“你逗我呢吧？”


第632章 醒醒吧！

　　“逗你？”秦杨撇了下嘴，道：“你有什么好逗的！”

　　秦杨不过就是随便一说，或许还带了那么点不屑，偏生王子雯就想多了……

　　“怎么？我不配你逗吗？”王子雯很生气的样子。

　　秦杨一乐，摆了摆手，倒也觉得这小妞儿的神经有够大条，这不，刚还吓得惊魂未定呢，就是因为他这随便一不屑，愣是较真儿了还。

　　王子雯见秦杨不理自己，不禁愤愤不平，她见过秦杨的媳妇，知道秦杨的媳妇长得很漂亮，这便以为秦杨认定要比她漂亮，所以不屑一顾……女人嘛，大多在乎自己的容貌，偏偏有趣的是，你若对其死皮赖脸的展开追求，她总会心生厌恶，而若是上来就不屑一顾呢，便会打心眼的不服气！

　　现在就是了。

　　王子雯咽不下这口气，瞪着秦杨，就瞪着。

　　秦杨受不了那她小眼神儿，就好像自己那把怎么着了似的，他想了想，得，干脆进入主题吧，说道：“王老师，今天的事儿，你呢，算是受害者……”

　　“什么叫算，根本就是好不好！”王子雯不满道。

　　秦杨皱了下眉头，道：“能不能先听我说完？”

　　王子雯见秦杨有点凶，不禁嘟了嘟小嘴，小声自语道：“什么嘛……人家好歹也是女孩子啊。”

　　言下之意，该有的怜香惜玉之情，你就应该有！

　　秦杨懒得猜她心思，他把其带回家里，本就是想告诉她些什么，索性道：“这么跟你说吧，我大致猜得出你是怎么想的，嗯，不过我奉劝你一句，报警什么的没有任何意义，甚至，还会给你、以及你的家人带来一些不必要的麻烦、大麻烦。”

　　王子雯的脸色变了变，是了，秦杨猜的很对，她本就是这么想的，毒品害人，但凡有点关心社会的人士，难免会憎恨那些祸害人的毒贩子。

　　而她呢？今天看到了足足一箱子，少说也有十五公斤以上，若是进入市场，那得害多少人。

　　当然，一路上她也想过，若是警方能一举、彻底性的扫除这些罪犯的话，自己倒也没事儿，可怕就怕斩草未除根，如是，按照那些毒贩子心狠手辣的性子，当得知报警的人是她，那么，下场可想而知。

　　此刻听秦杨这么一说，她不禁再次陷入犹豫当中！

　　秦杨看着她，知道这女孩单纯，这便道：“别嫌我啰嗦，也不嫌我对警方的不信任，我只想告诉你，胳膊，是拧不过大腿的，黑的，是永远也斩除不干净的，而你，仅仅是一个有良知的女孩子而已，所以我诚心奉劝你，这件事、你最好当作什么都没有发生过，嗯，当然……我可以向你保证，只要你能做到这一点，那些人不但不会害你，并且，还会给你一笔不菲的补偿金！”

　　王子雯惊疑的看着他，道：“你，你认识他们？”

　　秦杨没有可否认的，且还回答道：“如无意外，那是一个朋友的产业！”

　　王子雯脸色大变，道：“秦先生，我好像记得你是个警察吧？”

　　秦杨笑了笑，道：“怎么？怀疑我与毒贩子勾结？”

　　王子雯直视秦杨，不言不语，但就是一副默认的样子！

　　秦杨微笑道：“首先，我已经不是警察了，其次，你觉得，像我这样能住得起此等豪宅的人，会去做哪些丧良心的事情吗？”

　　王子雯一怔，可不是，对啊，要知道，再一次她与那小保姆闲聊的时候，曾问过此豪宅区域的物业费每年要多少钱，当时她记得那小保姆回答是每年一百万左右……

　　一百万？

　　单物业费就要这等数字，可想而知这是何等概念！

　　她有些明白了，凭借秦杨的财力，确实没有必要那么做。

　　只是，她还是想弄明白一些疑惑，就比如、秦杨为什么突然就不做警察了，一个警察又怎么会住得起这样的豪宅，那个大毒枭又为何是秦杨的朋友，太多太多，她都太想知道了！

　　等等！

　　王子雯好像想起了什么，道：“秦先生，您的意思是，那些人极有可能看在你的面子上，不但不会难为我，而且还会补偿我？”

　　秦杨道：“嗯，如无意外，他们已经派人去你家，提供帮助了。”

　　王子雯神色复杂，是的，她现在确实需要资金的帮助，但她不愿意用那些丧良心赚来的钱，她咬了咬唇，摇头道：“不，我不需要他们的……”

　　秦杨一摆手，道：“王老师，对于您的坚定，我很佩服，只不过想告诉你的是，当今社会，绝对的好人，是不可能过好的，这一点、作为过来人我很清楚，所以我希望你能看清现实，不要因为自己的所谓坚定态度，而把本该好的局面、推到反的一面去。”

　　王子雯深色神色道：“我明白你的意思，更明白在当下这回若想混的好就必须学会妥协，可我不会，因为我只想做个干干净净的人，那样，即使钱不够花，可我至少良心无愧。”

　　“良心？”秦杨露出一丝不屑，道：“那照你的意思说，只要什么都讲良心，那就能活的坦荡、痛快了？”

　　“不是吗？”王子雯反问。

　　秦杨哼了一声，道：“那我问你，你觉得，当下这个社会上，还有那种绝对耿直的人吗？还是你认为，那些明了名的反腐英雄，真的就是那么无私而伟大吗？”

　　王子雯被问的哑口无言！

　　秦杨不太喜欢这种死心眼，原因便是他所言那般，做人，憨直是好，但过了，那就难免让人难言，而自诩好人者，要不就做个天煞孤星，要不就本身财势皆有，否则，只会为家人着难，而那些所谓的理想主义者，除了整天的夸夸其谈之外，对家人、对社会，真正做过什么？

　　秦杨的嘴角挂着冷笑，道：“该说的我已经说了，选择权呢，你还是有的！”

　　王子雯深吸一口气，道：“然后呢？你还想告诉我什么？”

　　秦杨从其言语中听出了讽刺的意味，道：“想听最直接的是吧？好！那我就告诉你！出了这个门，你可以马上去报警，不过我可以很负责的告诉你，即使警察真的来了，也‘注定’什么都查不到，或许，他们还会告你一个报假案的罪名，而那些贩毒者，看在我面子上，他们或许会忍你一次……但是，也仅仅是一次而已！”

　　王子雯咬着唇，心里很不舒服，肯定的是，她是多么的想让那些坏人被绳之于法啊，可问题是，心里却是也认同秦杨的观点，特别，还是在冰城，这官匪一家亲……可不是刚刚开始，而是存在了太久！


第633章 我是灰色的！

　　官匪一家亲？

　　自古有之！

　　甚至，若是真个较真儿起来，谁敢说哪个地儿不存在这样现象？

　　特别是冰城，地理位置太复杂，海运发达，什么走私、贩毒等等罪恶现象，可以说，即使某些人不给当权者送钱，表态度，那那些大人物单单为了一个和谐稳定，也少不得睁一只眼闭一只眼，当然，前提是建立在小打小闹而已。

　　而那个“小打小闹”该如何定那个度？

　　秦杨知道！

　　王子雯却是不知。

　　可她知道的是，这里，是冰城……

　　“好了，你可以回去了！”秦杨起身送客，并说道：“嗯，恕我啰嗦一句，为了你的家人，最好、还是选择接受吧。”

　　王子雯的嘴唇咬的发白，道：“你，你明明有能力，可你为什么不能劝你那朋友做个好人呢？”

　　秦杨没有回答她，而是反问道：“你是冰城本地人吧？”

　　王子雯下意识的点了头，却是不解于秦杨为何突然问这个问题。

　　秦杨说道：“那你肯定知道海家与孙家这两个冰城坐地炮了吧？”

　　王子雯再次点头。

　　秦杨道：“那你就应该知道，他们两家到底是做什么的，说白了，好事坏事都做，其中各占一半毫无悬念，那么，如果依着他们做下的坏事、把这两家都绳之于法，封了他们的企业，你觉得，一夜之间，冰城将有多少人失业？”

　　王子雯怔住了！

　　秦杨又道：“不知道？那我告诉你，大大小小，少说也得十万人因此失业！”

　　说着，秦杨深深地看着她，语气诚恳的道：“所以我想告诉你的是，有些黑，可以白，而有些白，实际上它就是黑的。”

　　还有灰……

　　他并没有说！

　　原因是，他觉得没有必要告诉这个阅历太多的单纯丫头。

　　而就像是他，便是最明显的“灰”色人群，好事坏事都做，但又能分得轻重，明白什么时候把黑与白倾向于哪边，更明白什么时候该把黑与白搅和在一起、用灰的方式，去处理一些难死平常人的问题，继而，还能取得最好的结果，并从中获益。

　　“我，我……”王子雯不知道该说什么。

　　秦杨微微一笑，道：“好了，不说了，嗯，早些回家吧！”

　　王子雯缓缓的坐了起来，欲言又止，终是忍不住地问道：“秦先生，能告诉我，你是好人还是坏人吗？”

　　“我？”秦杨笑着，指了指自己的鼻子，道：“我是灰色的！”

　　……

　　送走了王子雯，秦杨并没有急着返回玛丽的别墅！

　　这是刚才收到甘樱凝的传信，说是东西已经到手了。

　　秦杨很期待，甘樱凝很快就回到了别墅，当把那件看起来特别古怪的“神灯”放在秦杨的面前时……秦杨不禁满脸的古怪。

　　“阿拉丁神灯？”秦杨指了指，表情有点呆。

　　甘樱凝好笑道：“什么啊，这明明是一个储存灵魂的魔法容器好不好！”

　　“呃！”秦杨一愣，忽然哭笑不得道：“那不就是阿拉丁神灯吗？”

　　可不是，那阿拉丁神灯里面装的是个“灯神”，那灯神又不是个纯粹的神，更似是妖怪，灵魂体的、不是鬼的妖怪，可究其根本，神灯就是一个装载灵魂的容器，可不就是传说中的那种神灯嘛！

　　甘樱凝一时也不知道咋解释，嗔了秦杨一眼，却道：“呶，我刚才已经仔细查探过了，这里面装的是一个没有生命迹象的……天使。”

　　秦杨汗了下，道：“那种长翅膀的鸟人？”

　　甘樱凝耸耸肩膀，道：“对啊，就是那东西！唔，对了，还是一个女性天使呢，且还很符合东方人的审美观呢。”

　　是了，她特意说明，实际上就是告诉秦杨，这灯里面啊，装的并非是那种龅牙细眼的西方美女。

　　秦杨白了她一眼，道：“啥意思，认为你相公我就非得是个大色狼了是吧！”

　　甘樱凝哼道：“难道不是吗？如果不是，我才出去一天多而已，怎么蓝蓝就被你吃掉了呢？”

　　秦杨俊脸就是一红，讪笑道：“那个，那是一个美丽的误会！”

　　甘樱凝翻了个白眼，道：“少来，跟我说没用，姐妹们都商量好了，这次，说啥也得给你个教训不可！”

　　秦杨本有没想跑路，再说了，她们那么爱他，便没有理由真的伤害他，继而，他还能怕到哪去。

　　轻咳了一声，道：“媳妇，说说这个女鸟人吧，你说她没有生命迹象？这是不是说她就是个死物了？”

　　甘樱凝哪里不知道秦杨这就是故意岔开话题，哼了一声，算了，这男人就这样，道：“准确的说，她还没有真正的死亡，唔……怎么说呢？哦，或许，可以理解成处于假死状态，当然了，我也试过激活她，奈何，可能是我的法力太低，亦或是办法不对吧，所以并没有起到任何的效果！”

　　秦杨沉吟片刻，说道：“乔治重视她，教廷重视她……这只能说明她很有用。”

　　他明白这个道理，却想不明白一个近乎就是死去的天使到底能起到什么作用！

　　甘樱凝见他深皱其眉，不禁宽慰道：“好了，想不通暂时就不要想了，反正这东西现在已经属于我们了，咱们有大把的时间研究，何必着急这一时半刻的，再说了，一个可以存在于人间的天使，想来本事也强不到哪去，不值得为其头疼的。”

　　秦杨可不这么想，可不是，谁规定强大与否，就非得与战斗力挂钩了？

　　想着，他忽然冒出一个想法儿，道：“凝儿，你说，这个女天使有没有可能并非是真正的天使……哦，不，我是想说，她的存在，是不是意味着开启什么，给某些人留一条后路？”

　　甘樱凝闻言不禁一愣，奇怪道：“你认为这个天使是用来耍赖的？”

　　耍赖？

　　还真有这个可能！

　　就前些天，秦杨差点上了乔安娜的当呢，嗯，当时乔安娜答应带玛丽一起下地狱，但条件就是让秦杨帮她看好“身体”，秦杨当时就觉得这里面不对劲儿，果不其然，仔细逼问之下，乔安娜的回答是、她有一种办法，可以用身体作为一个坐标传送点……说白了，只要身体留在秦杨这里，等回到地狱后，只需付出一点点小小的代价，就可以随便来人间玩儿。

　　恶魔会，难道天使就不会了？

　　都说恶魔以卑鄙闻名，那难道天使就真的是正义的化身，君子坦荡荡，无私心？

　　不见得吧！

　　秦杨把之前乔安娜的事儿说了一遍，甘樱凝不免陷入沉思，良久，她点头道：“有这种可能，毕竟，教廷需要神迹吸引更多的信徒，而神迹，只有‘神’才做的到……”


第634章 这个没商量！

　　为求目的不择手段，这在世间未免太常见！

　　而所谓的信徒呢？

　　现在不是古代，真个就是一个比一个精，说白了，你不拿出让人信服的东西来，人们则更愿意“相信自己”，而不是随随便便就能被蛊惑到的。

　　想到了这个可能性。

　　便是联想到了什么阴谋……

　　秦杨讨厌处于下风，更习惯于把危险扼杀于摇篮当中，所以他利马决定，这“神灯”必须留下，哪怕，他一辈子都用不了，也绝不会让教廷得去。

　　接着又问了下乔治的事儿，甘樱凝告诉他，她当时就是用抢得，为了把强盗演的逼真一些，她幻化成了男人的模样，并把乔治打成了重伤，就连语言，都是讲的日语……

　　好吧，这是受秦杨感染，对于小日本，绝对不能心存怜悯之心，一旦得到机会，那就各种栽赃陷害，求的，就是让那个该死毁灭的民族麻烦不断！

　　随后秦杨便回到了玛丽的别墅。

　　很和谐，不知这俩妞儿怎地了，就是勾肩搭背的说笑着什么，看起来好的跟亲姐俩儿似的。

　　小雪雪见是秦杨来了，摇着小尾巴走到秦杨身边，眼巴巴的看着秦杨……

　　秦杨明白，这小家伙是讨糖吃呢！

　　没得说，小家伙这么可爱，怎可不给？

　　“谢谢叔叔……”

　　嗯，这是变成小女孩的模样了，小声很好听，讲的还是华语。

　　秦杨揉了揉她的小脑袋瓜儿，转而对两女道：“嗳，絮叨什么呢，今天还有演唱会呢，该走了吧？”

　　可不是，每天最起码两场演唱会，场场爆满，秦杨甚至还为此大感好奇，就这么偏偏一律的……就真看不腻味？

　　无疑了，有些歌迷一天就买两场的票，说是看演唱会，倒是更像是看电视连续剧呢！

　　乔安娜笑眯眯的走到秦杨身边儿，伸手特女流氓的搂住了秦杨的肩膀，道：“亲爱的……”

　　“打住！”秦杨没好气道：“臭丫头，所谓无事献殷勤非奸即盗，你呢，上来就勾搭我，说、是不是存了歪心思？”

　　乔安娜委屈的撅起小嘴，道：“什么啊，人家只是相对你好一些嘛！”

　　说着，忽的眼神特幽怨了，道：“眼瞅着期限就要到了，等人家一走你我就再难有相见之日了，人家，只想给你留下一些好印象，让你记住一个叫乔安娜的女孩而已。”

　　秦杨撇了撇嘴，很明显，谁信谁就是傻子啊。

　　见其这个反映，乔安娜美眸一瞪，也不装可怜了，凶巴巴的道：“混蛋，笨一点会死吗？干嘛非得时时刻刻猴精似的！”

　　秦杨满意的点点头，道：“对了，这才是真正的你，嗯，记住了，以后就用这张你最真实的、最凶女的面孔跟我说话，否则我真习惯不起。”

　　乔安娜翻了个白眼，却道：“算了，懒得跟你废话，直说吧，我有事儿要跟你谈，哦，还有玛丽！”

　　玛丽利马跑了过来。

　　秦杨奇怪的在两女的俏脸上来回打量，嗯，都挺认真的，整得跟要谈判似的。

　　乔安娜清了下嗓子，转而变回了本来的恶魔样子。

　　玛丽好似收好了信号一般，也是变成了吸血鬼的模样。

　　秦杨看的好笑，不禁逗两女道：“啥意思，吓唬我，还是觉得‘重口味’才能诱惑到我？”

　　乔安娜没接茬，而是一脸认真地说道：“秦杨，你听好了，我要和你做比交易！”

　　“哦，说来听听。”秦杨似笑非笑。

　　乔安娜道：“简单地说，就是本公主不想回地狱。”

　　“这个没商量！”秦杨果断拒绝。

　　乔安娜也不恼，却道：“那如果我父亲也同意呢？”

　　“啥？”秦杨一愣，不免满面奇怪。

　　无疑了，这里是华夏啊，地狱在这里几乎就没有力量，在加上乔安娜本身就属于那种理该被清理的对象，若身为父亲的、还同意乔安娜留在这里，那极有可能就是后父啊……

　　“放心，这件事我不会骗你的！”乔安娜很认真，道：“好了，我父亲的事儿待会儿再跟你说，回归正题、唔，你啥意思？”

　　秦杨摇了摇头，道：“我不同意，因为你留下我就得一直保护你，再者之前我就跟教廷的人说好了，一个月后、你肯定会回地狱，而我若是言而无信，那教廷肯定会恨上我的，继而，找我麻烦。”

　　乔安娜面露不悦，讽刺道：“怎么？你怕他们？”

　　秦杨道：“不是怕，而是这样的战斗根本就没有任何的意义！”

　　是了，本就不属于华夏的两大阵营，又很少有本身实力渗透华夏大地，就这样，在算不得敌人的情况下，为什么还要摆在明面上为敌呢。

　　当然了，如果乔安娜是他的女人，那则自当两说，毕竟自古便有“一怒为红颜”，为了爱人，历史上不知殒命多少英雄豪杰，可惜遗憾的是，乔安娜不是他秦杨的女人，秦杨也没想真个与其发生一些不得不说的故事。

　　乔安娜早已料到秦杨会这么说，道：“那如何我给你好处？”

　　秦杨一副不感兴趣的样子，淡淡道：“行了，这事儿免谈，呶，看看时间，还剩一个小时了，到了体育馆你还得化妆什么的呢。”

　　乔安娜生气了，道：“我罢演！”

　　“还你妈演呢。”秦杨没好气的说，瞪眼道：“赶紧的，咱得言而有信，再说了，你不是口口声声说要对得起你的歌迷吗？所以你就理该遵守职业道德！”

　　乔安娜道：“我人都快走了，要职业道德还有个屁用！”

　　玛丽拉了拉她的衣角，小声道：“娜娜，咱不是说好了嘛，跟他好说好商量……”

　　乔安娜哼了一声，伸手指着秦杨的鼻子道：“商量个屁啊，这混蛋明显就是死猪不怕开水烫，说死也不肯给我机会，就这样，让我说……咱们就应该来狠的，让他知道，长得漂亮的女孩子凶起来也是很可怕的！”

　　玛丽苦笑道：“行了，不傲娇你能死啊？”

　　乔安娜撇了下小嘴，见秦杨那似笑非笑的可恶嘴脸，狠狠地瞪了他一眼，罢了，想留下，那还得靠秦杨，眼瞅着再过几天时限就到了，她可没有太多的时间去浪费了，干脆道：“直说吧，我有必须留下的理由，而且，我父亲已经取得了你们华夏仙人的同意。”

　　秦杨不以为然道：“哦，既然如此，那你就去找那些仙人商量呗，要知道，比其实力，我可比他们垃圾多了。”


第635章 助人乃快乐之本？

　　乔安娜气道：“要是他们能下界的话，我犯的着一而再的求你嘛！”

　　是了，华夏虽然“人情至上”，同样也是个“规矩至上”的典范……

　　不说别的，就说神仙吧！

　　天庭神仙无数，想下界的，有本事强行下界的，绝对大有人在。

　　可结果呢？却没有一个神仙敢那么做！

　　久而久之，人们见不到神仙，干脆就把神仙的事迹当成了神话故事来听。

　　西方呢？

　　则就不然了，时有神迹发生，天使恶魔啥的，只要有那么本事、有那个心，总能亲眼见证。

　　就像是乔安娜，地狱小公主一枚，照理说，这样的存在，一旦到了人间，定然会给扰乱人间的秩序，偏生，来的轻松加愉快，所谓法则更是压根也没约束她什么。

　　秦杨道：“反正我不管！”

　　“不管？我留下你也不管？”乔安娜眸子一亮。

　　秦杨哼道：“除了这个！”

　　“你！”乔安娜怒了，一把扯起秦杨的脖领子，这时她是以本来样貌示人，身高比秦杨还要高上一些，呲着一双小尖牙，看似要咬人，很凶恶的说，偏生长得太漂亮，实则无法与狰狞挂上边儿，她吼道：“混蛋，你难道非得让本公主跪下求你，你才肯答应吗？再说了，本公主不是跟你说了嘛，我有留下的理由，所以我必须要留下！”

　　秦杨眯着眼睛，冷冷道：“你最好给我乖一点，不然我保证让你小屁股肿三天。”

　　乔安娜下意识的就松开了秦杨，是了，这混蛋习惯于说到做到啊。

　　秦杨哼了声，道：“理由可以有，但我这里说不通，当然，如果你非要留下，那么，只要你离开华夏境内，我则保证不多管分毫。”

　　言下之意，愿意作回你们西方作去，在华夏就是不行！

　　玛丽这时说道：“秦杨，算，算我求你了行不？”

　　秦杨皱眉道：“你这丫头怎么回事儿？她不懂事儿你也不懂事儿？难道你就不知道，只要她在咱们华夏一天，教廷就肯定会时刻盯着，若是时间一长，指不定就会作出没有理智的行动，一旦那般，我华夏老百姓，难免就要被他们的争斗而波及。”

　　玛丽连连摆手，道：“不不，不会那样的，因为娜娜说了，她爸爸跟天堂那边儿已经达成了条件，说是只要娜娜不主动挑衅的话，他们不会动手的。”

　　“嗯？”秦杨诧异了。

　　无疑了，不是说天使和恶魔是势不两立的嘛，怎地还能达成协议？

　　等等！

　　秦杨好像有点明白了……

　　正如，没有永远的敌人，只有不变的利益？

　　想到这一点，秦杨大感好奇，只不过他料定乔安娜不可能轻易告诉他原因是什么……

　　“哼，你想知道是什么？好，我可以告诉你！”乔安娜说。

　　一听，秦杨愣住了！

　　是啊，这不对啊，要知道，但凡秘密，那都是不可对外人言的，而乔安娜几次三番的说出她有必须留下的理由，这便只能说明她身负使命，如是、能让她这个地狱公主亲自参与的事件，亦或是利益，那可能是小的吗？

　　秦杨心痒难耐，道：“好，给你个机会，只要你能说服我，那我就允许你留下！”

　　乔安娜难掩喜色，她本就跳脱的性子，这不，一高兴，竟是捧起秦杨的脑袋就是照着额头亲了一口……

　　秦杨翻了个白眼，推开，呃，怎么这么软？

　　乔安娜俏脸通红，气道：“往哪摸呢，混蛋！”

　　秦杨本还想道歉呢，娘的，骂老子？

　　生气了，于是，手又伸了过去，还用力的捏了两下。

　　乔安娜气个不行，咬牙切齿道：“你信不信我打不死你？”

　　秦杨撇了下嘴，道：“打成半残，然后你养我一辈子？”

　　乔安娜嘴皮子可没秦杨利索，罢了，忍他，再说了，自己那对小宝贝儿已经不是第一次被他蹂躏了，这个可以习惯……

　　玛丽掩嘴轻笑，嗯，觉得挺好玩的！

　　“哎呀！”乔安娜一顿小脚，气道：“你故意浪费我时间？”

　　秦杨哼哼唧唧，一副我就是故意的样子。

　　乔安娜拿他没辙，索性说道：“这么跟你说吧，我们那里的一位大人物将要在华夏‘引渡’，而他的身份很特殊，必须要又身份高贵的存在陪同，并且，也只有血统高贵者能在人间把其送回地狱，这，就是我必须留下的理由！”

　　“引渡？”秦杨满目不解额。

　　没得说，这个词儿，好像是形容那些非法入境者的吧。

　　见秦杨等着自己解释，乔安娜整理了下语言，说道：“那位大人物是我地狱的一位大魔王，更是贡献极大，可以说，若是没有他的不断探索，我们地狱不可能发展的那么好，而一万年前，当他再次为地狱贡献他的探索成就时，却因为一次意外被卷入了空间乱流当中，幸好被你们华夏仙人所救，这才保住一条命……”

　　说着，乔安娜眼中又是佩服，又是同情，叹道：“只是，命虽然保了下来，却因受伤太重、实力尽失，通过一万年的修养，仅仅恢复了不到一成，而这些力量，根本就不足以打开返回地狱的通道！”

　　话到这里，面上竟是怨恨，咬牙切齿的道：“偏偏，即使如此，天堂的鸟人们还是不肯放过他，并开出了天价悬赏，所以，想要以属于我们的‘公共道路’回到地狱，危险系数太大，于是，在我们渴望英雄回归的前提下，便与华夏仙人沟通，希望他们允许我们在华夏人间开一条通往地狱的路。”

　　“完了？”秦杨等着下文儿呢。

　　乔安娜恼怒道：“那你还想要什么？”

　　秦杨道：“靠，我还以为很精彩呢，原来也就那么回事儿嘛！”

　　“你！”乔安娜气个不行，转而，却也释然了，是了，秦杨首先就不是地狱的存在，更是没享受过那位的丝毫恩惠，就这样，随随便便跟他讲了英雄的故事，莫不成他还要佩服的不要不要的？

　　乔安娜深吸一口气，道：“总而言之，这件事你得帮忙！”

　　“呃！”秦杨有点蒙，道：“你的意思是，我不但要允许你留在华夏，还要帮忙开启那条通往地狱的所谓通道？”

　　“对，就是这样！”乔安娜说。

　　秦杨翻了个白眼，道：“话说，我听明白了是听明白了，可咱先不说我凭啥能做到，就算我能做到，那我费心费力了，我有好处可拿吗？”

　　乔安娜叫道：“嗳，你就不能不那么现实吗？再说了，你们华夏人不是常说嘛，助人乃快乐之本！”

　　秦杨不屑道：“那你去那些傻子去吧，还有，不怕实实在在的告诉你，我这人就那么现实，求我办事，必须有好处，没有好处的事儿……”


第636章 绝不能失败！

　　“行了！”乔安娜一脸的鄙夷，道：“不就是要好处吗？说吧，只要你好意思开那个口，本公主就做主全给你。”

　　好大的口气！

　　秦杨脱口道：“我要你给我生个足球队，生吧！”

　　乔安娜一愣，旋即羞怒道：“混蛋，我就知道，你一直惦记人家的清白身子，你个卑鄙无耻的伪君子。”

　　秦杨方才不过是无心之举而已，本还有点不好意思，却是被骂了还，于是，那还不好意思个啥？

　　“少臭美，就你这样的‘怪兽’，哥们还没那么重的口味！”秦杨反唇相讥，不等乔安娜发飙，秦杨便道：“你既然跟我说了，反复的说，那也就是说我肯定能做到了？行！算我可以。可我秦杨有个习惯，做事必拿好处，没有好处的事儿那就别找我，所以，作为回报，你得给我一份满意的报酬。”

　　“你要什么？一千个地狱美女够不够？不够？一万！总够了吧？色狼！”乔安娜道。

　　秦杨皱了皱眉头，心说，这臭丫头片子，铁了心把我看成下半身思考的二百五了还。

　　秦杨心中已经有了计较，这便懒得跟她浪费时间，便道：“我有一个问题，你肯定知道答案，这样，只要你肯实实在在的回答我，我便帮你做到！”

　　乔安娜正想直接答应，话也到了嘴边儿，却是猛的咽了回去。

　　是了，这个问题真的是不好回答啊！

　　秦杨料定她知道自己指的是什么，这时又占尽了上风，那个疑问更是带给了他太多的烦恼，所以，我决定这次就不见兔子不撒鹰了，干脆道：“我只有这一个条件，你若答应什么都好说，不答应就是没都免谈！”

　　乔安娜左右衡量片刻，深思熟虑后，觉得如实回答也无不可……这毕竟，那位英雄在地狱的地位实在太特殊，更是她父亲的左膀右臂，失去那位英雄辅佐的父亲，万年来不知多了多少烦恼，所以，单单为了给父亲减轻压力，那么，作出一点“极端”的行为，倒也值得。

　　决定了。

　　“是谁制造的我不知道，我只知道那东西来自于一个特殊的空间，而那个东西之所以会存在，则是因为太多存在的‘怨念’很大，所以，很多存在都认为，那件东西的作用便是消除太多存在的怨念，继而，造成一个稳定的局面！”

　　闻言，秦杨若有所思，忽然又道：“那各种奖励呢，都是谁出的？”

　　“当然是那些有怨念的存在！”乔安娜道。

　　秦杨点了点头，这与他想得差不多。

　　“还有，我想知道的是，我是那东西的第几任持有者？”

　　当问出这个问题的时候，秦杨死死地盯着乔安娜的眼睛！

　　乔安娜道：“最起码一百任以上！”

　　秦杨心里一突突，道：“这也就是说，这东西在很早以前就存在了？”

　　乔安娜道：“最起码存在了三千年！”

　　秦杨愕然，道：“你的意思是三千年前就有手机了？”

　　是了，秦杨问的，便是他的“天神牌手机”！

　　而对于这件宝贝，他除了又爱又恨之外，便是打心眼里的带着一种说不出的压迫感，那种感觉是他的动力，亦是他的恐惧，隐隐的，总觉得这东西不能玩，不好玩，会上瘾，上了瘾就会被玩死。

　　“不！”乔安娜道：“它是万变的，准确的说，它可以在持有者的需要下，变成他当时需要的样子，只是一旦变成了那个样子，除非持有者完成了任务、亦或是失败了，寻找到下一个持有者了，才会再次变化。”

　　秦杨回忆当初，兜里只有几百块钱，急需手机……

　　这也就是说，当初他需要手机，那东西才变成了手机的模样，而假若他当时需要的是电脑，亦或是汽车，极有可能那东西就是一台电脑、一部汽车！

　　“全部完成了会怎样？”秦杨道。

　　“用你们华夏修真的话说，就是渡劫百分百！”乔安娜简单的说。

　　“失败了呢？”秦杨道。

　　“一次失败……你清楚，我也不多说了，若连续失败，那么，下场你可以发挥想象力，往最坏了想！”乔安娜说。

　　“灵魂泯灭？”说着，秦杨面露苦色，道：“也是，利与弊嘛，从来都是在一起的，巨大的利益，自然少不得最悲催的下场。”

　　乔安娜很同情秦杨！

　　这是她知道，也不愿意秦杨……

　　改变秦杨的那件宝贝，之前的几千个幸运的持有者，根本就没有一个顺利的做完内力度任务。

　　这也就是说，那件宝贝，实际上就是一个只有死路一条的定时炸弹了！

　　他呢？会成功吗？

　　乔安娜想起父亲对那东西的评论，说，如果那个人心性坚定，该狠时狠，该柔时柔，不“自我膨胀”的话，说不定……会有一成的可能性。

　　可是，她父亲还说了，当一个弱者发现自己每一天都在变强，开始真正走上凌驾于太多人之上的时候，便是不能做到所谓的“勿忘初心”！

　　秦杨呢？真希望……他是个例外。

　　“好了，我已经把知道的都告诉你了！”乔安娜说道：“所以，我希望你能真心的帮助我。”

　　秦杨面上无表情，点了下头，说道：“说吧，还有多少时间，我需要准备些什么。”

　　乔安娜道：“还有一周的时间，至于准备什么，嗯，最好，让你的夫人甘樱凝参与其中，有她的帮助，成功率很提高很多！”

　　秦杨没有答应，也没有直接拒绝，却问道：“我想从你口中得到一个准确的答案、天使，会降临吗？”

　　“他们不敢来华夏放肆！”乔安娜模棱两可的说。

　　言下之意，华夏是不敢来，却不意味着他们会不会在周边国家“远程监视”。

　　“嗯，我知道了！”

　　秦杨心里有了些计较。

　　同时今天也解开了一个一个谜团，这使得她的心情复杂至极，是又好又坏。

　　点了支烟，深吸了一口，随手一指墙上挂钟，道：“还有五分钟！”

　　“啊！”乔安娜一看，顿时大急，转身就向卧室跑去，口中还叫道：“真是的，为什么不早点告诉我，要知道，让粉丝们等着，那是违反职业道德的啊。”

　　玛丽深深地看着秦杨，刚才秦杨与乔安娜谈话时，由于乔安娜愚弄了魔法，所以她没有听到任意一字，只是，她观秦杨表情时而骤变，便是猜到了一些什么……

　　“秦杨，我希望，你能过得快乐！”她突然说，语气，却那么温柔。


第637章 掺了魔力的歌声！

　　帮朋友忙，莫名其妙的就“被”接了个任务，没过几天，一个任务又变成了两个任务……

　　秦杨较比郁闷，同时还有点愤愤不平，实际上，他就是觉得既然一个任务成了两个任务，那奖励就不该仅仅只有一份！

　　这不，乔安娜在抬上又唱又跳，时不时还喊一嗓子“朋友们，你们好吗”的时候，秦杨翻了个白眼，嘟哝了一句，道：“你怎么不说‘我想死你们了呢？’”

　　算了，懒得吐槽了都，岳颖都跟他说好几次了，那是明星的必备台词，只要还要粉丝，那这次烂词儿就永远不会烂！

　　百无聊赖，又不喜欢听乔安娜那欧美范儿的曲风，这便拿出手机打算研究一下他的天神牌手机，只是刚点了天神系统，却是不见反映，继续点、连点……

　　嗯，不用往下扣电池了，也不是死机！

　　因为突然弹出一个对话框，很明确的告诉他，在完成任务此次任务之前，天神系统将无法成功开启。

　　啥意思？

　　弄的秦杨一愣！

　　想了想，想不通啊……

　　秦杨自顾自的嘀咕道：“难道是天神系统又要升级了？”

　　是了，上次就这样，过了段时间天神系统才提示他升级成功，这才知道为啥罢工。

　　只是这次的情况好像不太一样，甚至，这里面估摸着有点什么特殊的原因。

　　“唉！”秦杨叹了一声，苦着脸道：“这被动的人生真他妈郁闷，真个是不知何时才能主动的享受人生啊。”

　　“秦哥，你再说什么啊？”

　　说话的是岳颖，嗯，跟秦杨混了半个来月了，起先张口闭口“秦先生”的，后来秦杨听着别扭，干脆就让她改口叫了“秦哥”。

　　秦杨揉了揉鼻子，道：“伤心呗！”

　　“伤心？”岳颖怔了下，奇怪打量秦杨，随即，不禁嗔道：“你真能扯，人家看你一点伤心的模样都没有好吧。”

　　秦杨没好气道：“谁规定伤心人都得愁眉苦脸的？”

　　说着，秦杨无趣道：“算了，跟你这小丫头也讲不清！”

　　岳颖不服，叫道：“嗳嗳，说谁小丫头呢？人家不小好不好！过完年都二十四了呢。”

　　“嗯，在古怪，再过个几年都能当奶奶了……”

　　秦杨随口一说，却是惹得岳颖气个不行。

　　她咬着小白牙道：“你太坏了，你讽刺我老是吧，埋汰我嫁不出去是吧？”

　　秦杨一乐，伸手刮了下她的小鼻子，嗯，这个属于习惯动作，只要是熟悉的女……哦，女性朋友，当觉得好玩儿时，总会近乎情不自禁的如此，他说道：“好好好，算我错了行吧？”

　　“算你识相！”岳颖哼了声，却鬼使神差的道：“人家不找男朋友不是人家眼光有多高，而是人家只想一辈子就谈一次恋爱，结一次婚！”

　　她这话弄的秦杨一愣，旋即忍不住道：“不是吧，要不要这么纯啊？”

　　可不是，要知道，在当下这个不可理喻的年代，一个女孩谈N次恋爱那根本就是太正常，甚至，谈个三五次，说不定都会觉得自己太土，在朋友之间抬不起头。

　　她呢？

　　唔，虽然很奇怪，但秦杨还是打心眼里喜欢这样的岳颖，无疑，作为男人……当然难免希望身边的女孩都是好女孩了。

　　岳颖很认真地说道：“当然要！”

　　说完，她本以为秦杨会问些什么，却见秦杨别过了头，不再看她，就好似对她的观念压根就没兴趣一般，她有种感觉，秦杨不是不想知道，而是故意作出不想知道的样子。

　　为了什么呢？

　　岳颖只是“纯”，又不是脑子单纯呢，哪里猜不出秦杨是个什么意思！

　　岳颖是个要强的女孩子，所以，当秦杨刻意躲避自己时，她心里很不舒服，同时，竟还生出了大多数时候只出现在青少年身上的“逆反心理”。

　　“我认为，当今的离婚率之所以高的惊人，其原因就是出在婚前不检点这上面，我不确定，但我坚信，我不愿意把一份真挚的感情放在一个以上的男人身上，所以，只有确定了，我才会付出，找不到那个使我心甘情愿付出的这份感情的男人，那我宁愿一辈子做个老姑婆！”

　　这番话，她是用极为平静的语气说出来。

　　期间秦杨没有回头。

　　更未作出任何的反映！

　　这使得岳颖恨得牙根直痒痒，心中暗暗发誓，只要给本姑娘机会，本姑娘就非得露出本性不可……

　　嗯，还是太嫩。

　　她居然就不明白男人一旦露出本性，女孩的清白就极有可能这个道理。

　　对于岳颖这番话的感想且不说，秦杨这时正在打量着台上的乔安娜，这妞儿今天已经换了二十几套衣服了，这会儿穿的一身可爱小蜜蜂的卡通套装，唱的歌曲儿用英文翻译过来，就叫“采蜂蜜”，跳的很欢次……

　　这没什么出奇的，出奇就是秦杨感觉这妞儿的歌声有点不对！

　　哪不对？

　　假唱？

　　好像是，又好象不是！

　　等等……

　　当秦杨下意识的扫了圈歌迷们的表情时，发现人们的眼神儿都有点不对劲儿，痴迷、过分的痴迷！

　　这看似很正常，可看在秦杨就是觉得不正常，很简单，喜欢一个人大发劲儿了、难免这样，可这里少说也有两万多人，难道就都是喜欢乔安娜到极点的超级粉丝？

　　秦杨皱了下眉头，自己想不通，那就找人帮着确定一下，于是，他通过对讲机联系上了在外围做保卫工作的白若寒……

　　嗯，这妞儿闲着也是闲着，索性让她也来帮忙，毕竟，有这个小祸根在，指不定什么时候就来非人类的恐怖袭击呢，有她在，哦，还有最近一直在逃学的豆豆同学在，安保工作自然也能让秦杨省些心。

　　白若寒只让秦杨等了一下，便是给秦杨了回复，说了，歌声确实不正常，这歌声中，乔安娜掺了一些“魔法元素”，继而，便起到了一些魅惑作用，这才使得数万歌迷，集体毫无例外的全部一脸痴迷状！

　　“她为什么这么做？”秦杨百思不得其解。

　　白若寒一心只帮秦杨，看不到其神色，却能猜出秦杨不喜欢这样，便是道：“要不我让她闭嘴？”

　　秦杨赶忙说“别”，紧接着道：“千万不要那么做，这会儿好像有电视台直播呢。”

　　无疑了，白若寒的那个“让她闭嘴”不是灭口的意思，可若是她一个法术下去，使得乔安娜唱不出歌儿了，那庄蕊蕊那边儿……可就有的赔了。


第638章 没了灵魂只剩壳儿！

　　好吧，创收嘛，这不，为了创造更多的收益、庄蕊蕊便与多家电视台和网络媒体签了合同，同意他们现场直播，她自然收了钱，而且还不少，若是乔安娜突然出了问题，那些媒体没的录了，他们才不会同情乔安娜的遭遇呢，且肯定要找庄蕊蕊赔偿的。

　　“不对……”白若寒的声音突然沉了下来。

　　秦杨心中一突，一股不好的预感直上心头，他急道：“若寒，快说，到底出什么事儿了？”

　　白若寒道：“哥哥，出大事儿了，现在台上那个乔安娜并不是真正的乔安娜！”

　　“啊？”秦杨大惊，道：“这，这到底是怎么回事儿啊！”

　　白若寒沉默了一下，却说道：“哥哥你先别急，她不是她，但他还是她……哎呀，简单的说，就是现在的乔安娜只剩下壳儿了，灵魂不知道去哪了。”

　　秦杨大惊失色，可不是嘛，他一直都在这守着呢，外面还有白若寒看着，照理说，除非来个牛逼带闪电的传说级人物，否则没有道理能神不知鬼不觉的带走乔安娜的灵魂啊，再者，他理解不能啊……据他所知，人的灵魂才是主导人的根本，没了灵魂剩下就是一堆肉，哪怕还有呼吸，但最起码的表现就是不能动。

　　可乔安娜呢？

　　又唱又跳，时不时的还整出一句“朋友们，你们好吗？”

　　这，这算是什么事儿啊！

　　秦杨的任务就是保护乔安娜一个月的时间，如今乔安娜出了事儿，若不能及时把她的灵魂找回来、塞回去，指不定这次任务就失败了呢，之前刚刚从乔安娜那里得知天神系统容不得他失败，失败了一次就基本等于彻底玩完了，他这时很紧张，却知道绝不能慌了手脚，他深吸一口气，这才冷静下一些，道：“若寒，能不能查到些线索，哦，也就是她的灵魂现在什么地方？”

　　白若寒在原地一闪，便是到了后台、秦杨的身边，她无奈道：“哥哥，我刚刚已经试过了，这方圆百里之内，除了有几个法力低微的鬼物之外，根本就没有任何一个强者出没的迹象，至于乔安娜的灵魂……”

　　话到这里，白若寒一脸的歉意，道：“根本就无从得知，还有，也没有办法追寻啊，因为乔安娜的身体里，根本就是整个灵魂都不在了，连丁点的灵魂痕迹都没有，就好似被整个吸出去了一般！”

　　关于灵魂，秦杨还是了解一些的。

　　无论是甘樱凝还是白若寒，亦或是不着调的晴天，都与秦杨讲过，灵魂这东西，实为任何生灵的根本所在，凡人可以杀人，人可以被杀，但能毁灭其灵魂的，人根本就做不到，甚至连一般神仙都做不到，而即使能毁掉，那也很难做到彻底“泯灭”，往往，总会剩余一些灵魂碎片。

　　可想而知，毁灭灵魂都这般难！

　　现在呢？

　　那个可能的神秘人，竟是神不知鬼不觉的把乔安娜的灵魂给“全部”抽走了。

　　对方的实力很可怕！

　　秦杨则是很愤怒，他的脸色一下子就阴沉了下来，寒声道：“不管他是谁，除非他能跑了，否则，一旦被老子抓到，那老子就肯定……抽了他的筋。”

　　说罢，秦杨对白若寒道：“若寒，你和豆豆去冰城北面寻找线索，我回家叫人！”

　　白若寒点了点头，毫不迟疑的接了任务。

　　岳颖呢？她表示很郁闷……

　　是了，都好几次了，她明明就站在秦杨的身边，却只能见他“嘎巴嘴”，说白了，就是什么都听不着，第一次很惊恐，以为自己突然失聪了呢，秦杨告诉她这是他的朋友喜欢“屏蔽”，嗯，是个小戏法儿……岳颖自然不信，接着又是好几次，她明白了，秦杨的朋友都是非人类，有那种神仙一般的手段，只是，她心里确实很不舒服，就好像，她们故意屏蔽自己，不让自己听谈话，就是压根把她当外人一般。

　　秦杨正想打电话叫人儿，一见岳颖撅着小嘴，大眼睛泪汪汪的，便知这丫头是为啥如此了，想了想，却道：“嗯，别难过，有些事儿，等你长大了……就会明白的。”

　　岳颖下意识的翻了个白眼，气道：“靠，人家压根就不是小孩子好不好！”

　　秦杨随口道：“好，懂事就好，唔，先这样。”

　　说完，秦杨掏出手机拨通了甘樱凝的手机，边走边交待起了任务。

　　望着秦杨的背影，岳颖的小银牙都快咬碎了，攥着小拳头，赌咒发誓似的道：“你等着，等我长……啊，不对，等，哎呀，反正，人家早晚会让你不敢小看我的时候！”

　　交代完了甘樱凝，秦杨又给玛丽打了电话，让她过来一趟，等演唱会结束后把乔安娜的“壳儿”带回去。

　　这才开车向冰城的南方急速驶去！

　　北方有白若寒和豆豆，西方是甘樱凝，东边是晴天，秦杨还不信了……四面展开，还能一点线索都查不到？

　　这还没完呢，由于秦杨的决心，冰城的一些古怪可算是倒了血霉了。

　　因为啥？秦杨说了，一路上但凡遇到可疑的非人类，全部都给逮起来先，若是不能给出有价值的线索，那就通通先关起来，假若寻找千里之外还无线索的话，那回来就把一路上捉到的“可疑非人类”再过一遍。

　　毫无疑问！

　　秦杨明摆着就是要整一出，宁可错杀一万，也不放过一个的大戏码了。

　　很快，秦杨便把车子使出了冰城范围！

　　由于他仅仅感知力稍强，没有确定非正常现象的能力，便是把大金小金唤醒，摆在方向盘上，让这蛊皇兄弟帮着感知。

　　呃，说来也是奇怪，一路几百里，秦杨愣是没发现一个不是人的玩意儿……

　　不过郁闷归郁闷，想想也就明白了，可不是嘛，他有点特殊，特殊的妖魔鬼怪几十里外就能闻着他的气息，可能是因为发自骨子里的怕吧，于是，直到现在，除了少数几个鬼与妖之外，他就没见过野生的。

　　“嗳，秦杨，我这里发现情况了！”

　　秦杨耳边传来声音，回头一看，来人是晴天。

　　“靠，下次不许突然吭声，不知道人吓人会吓死人啊？”秦杨瞪了这倒霉小妖精一眼。

　　晴天哼道：“人家不是人，人家是妖精！”

　　秦杨一脚踩下刹车，先是敲了下她的小脑门，接着用眼神警告她不许报复，这才说道：“快说，发现了什么？”

　　晴天是秦杨欺负惯了，撅着小嘴很不满，却还是说道：“一个大坑，一颗天外陨石，这会儿正冒着热气儿呢，一看就是刚形成的！”

　　“天，天外陨石？”秦杨愣了下，却皱眉道：“这玩意儿跟乔安娜的灵魂失踪有关系？”


第639章 秦杨的单人席梦思！

　　还没等晴天回答，秦杨便皱眉道：“不对，你说的是‘形成’的？却没有说是从天上下来的？而且，确实是‘天外陨石？’”

　　“哼，算你聪明！”晴天道。

　　见秦杨又用眼神儿警告她了，这便不敢卖关子，解释道：“唔，这么跟你说吧，经过本姑娘的关乎的观察，那颗陨石肯定是天外陨石，也肯定是从天上掉下来的，但是呢，却不是刚刚从天上掉下来的，由于它还冒着热气儿，所以很好奇……这便仔细的研究了一下，后来发现，这东西是被谁温养过的，而且还是从未间断的用一股古怪的火焰、从未间断的‘温阳’！”

　　话到这里，晴天的小眼神露出一丝促狭之色，却是小屁股往后挪了挪，似是离秦杨远了点，多了点安全感了吧，便笑眯眯地问道：“嗳，你猜猜，那人这么费时费力的温养那块陨石到底是想做什么的？”

　　秦杨冷脸道：“我只知道，你肯定知道，我还知道，你要是再跟我扯犊子，你的小屁股肯定会肿，而且肿了后的颜色绝对比猴屁股还要鲜艳而醒目！”

　　“你！”晴天气个不行，旋即，便是苦了小脸，郁闷道：“郁闷了就，话说人家很厉害的好不好？从前都是人家欺负人，何曾被谁欺负过？可自打遇到你之后，隔三岔五就欺负人家一次，除了没把人家的膜捅破之外，禽兽之举几乎都被你使尽了……”

　　秦杨缓缓的眯起了眼睛，直接干脆的威胁道：“那你信不信？如果在一分钟之内你敢不简短直接的把问题给我讲出来，我就敢把你的膜捅破，并且死不负责？”

　　“据我分析，超过八成的可能，那就是特意培养的一块‘引路石’，哦，用现代化术语说，那块天外陨石的作用，就是一个固定的‘坐标’！”

　　瞧瞧，有些妞儿，就不能惯着，这不，直接干脆拣软肋一威胁，没做最好使、只有更好使了就！

　　“坐标？”秦杨好像明白了，问道：“我是不是可以理解成，那块天外陨石落在那里，就是给某个在异空间的存在制造一个传送门？继而，便可以准确无误的到达咱们这个世界？”

　　“嗯呐！”晴天连点小脑袋，并且小眼神很那啥，就像是再说、人家都这么乖了，求不要那啥人家好不好。

　　秦杨点了支烟，通过从晴天这里得到的确定，他一下子就联想到了之前乔安娜求他那件事。

　　是了，莫不成那个“引渡”的什么大魔王已经开始正式引渡了？

　　只是，引渡就引渡，干嘛非得绑架走乔安娜的灵魂呢？

　　对此，秦杨压根就摸不着头脑！

　　不过现在的情况容不得他一心探寻究竟，于是，秦杨干脆掉头……把车停到了路边。

　　这么急，还开个屁的车啊，话说，开到最快再乘以十，那也没有晴天的速度快好吧！

　　几乎就是眨眼的工夫，秦杨便看到了那块还冒着热乎气儿的陨石了。

　　对于这块石头，秦杨只有一个感慨，那就是、真他妈大啊！

　　是了，陨石为原形，长度足有五十米开外，高度最少七十米，看似从天而降，惯力下冲后，若是把这陨石拉出去，估摸着盖一百层的摩天大厦、就这坑，都足够当地基的了。

　　嗯，再就是这陨石的颜色，通红通红的，秦杨试着摸了下，果如晴天所言，不但不烫手，摸起来暖暖的还很舒服！

　　“现在怎么办？”秦杨忽然道。

　　“什么怎么办？”晴天比问的一愣。

　　秦杨指了指巨大陨石，道：“哦，我的意思是，你估摸一下，这玩意儿啥时候能把那个BOSS给招来？”

　　晴天翻了个白眼，没好气道：“我哪知道！”

　　“那咱们就在这傻了吧唧的干等？”秦杨挺不甘心的。

　　无疑了，秦杨最讨厌被动了！

　　晴天耸耸小肩膀，道：“除了等，看样子也只能等了，要知道，刚才本姑娘已经把华夏转了四分之一了，按照你的意思小妖魔鬼怪抓了一堆，也都问了，但就是没有关于乔安娜的信息，当然了，如果你非要欺负人家、让人傻找的话，那人家只能很弱女子的被你欺辱了！”

　　“靠，说什么呢你？”秦杨被她气乐啦。

　　算了，全当小孩子语文学的不好，用词不当不可以原谅了。

　　不过想想也是，以晴天身为速度之神“鲲鹏”的速度，料来也没几人都跑的过她，就这样，秦杨跑了那么远都没有查到线索，那么……

　　好吧，秦杨宁愿相信那个绑走乔安娜灵魂的存在根本就没离开冰城！

　　做人需要自信，决定了，那首先就要相信自己。

　　这不，秦杨习惯如此，一旦决定，二话不说便是从乾坤袋里变出一整套的……席梦思单人床。

　　往上一躺，眼睛一闭，对晴天道：“嗳，我睡会儿，你先看着！”

　　“凭什么啊？”晴天忍无可忍了，甩掉小鞋就跳了上去，还叫道：“你还是不是男人啊，就算不是，那是不是多少也得保留一丁点怜香惜玉之情？只要有那么一丁丁点，你就该知道，女孩子是需要呵护的，所以，你下去，这床归我……哦对了，并且你去守着。”

　　秦杨才不呢，挤我是吧，一伸手就把“这会儿”娇小玲珑的晴天搂紧了怀里，道：“不许挣扎，不许说话，否则我就乱动了哈。”

　　晴天被秦杨搂在怀里，小脸噌的一下就红了，小心脏更是小鹿般的……呃，狂奔。

　　一股莫名的感觉直上心头，似羞涩，似恼怒，还似很多，可她难以形容啊。

　　良久，呼吸急促的晴天，声若蚊鸣的道：“你，你是不是特别喜欢对我耍流氓？”

　　秦杨挺舒服的，嗯，小美妖精在怀，又香又软还很暖和，那滋味别提多美妙了，偏生臭不要脸的道：“别误会啊，我抱着你，就像是父亲抱着女儿一般，绝对没有丝毫的不良欲念包含其中，哎呀，你咬我干嘛……”

　　晴天气的不行，咬他？都恨不得咬死他！

　　“混蛋，你个臭流氓，耍流氓也就算了，居然还臭不要脸的要当我爸爸？”骂着，晴天不解恨的又咬了他一口，才恶狠狠地说道：“不出意外我妈的灵魂肯定还在地府，你这么混蛋，死后肯定是要下十八层地狱的，等在下面见了我妈，我保证我妈不会打死你的！”

　　秦杨道：“没事儿，只要你不告诉你妈，那她老人家就不会难为我的！”

　　“我会，我肯定会的！”晴天的态度很坚决，就像是、只要秦杨落不得个好，那她就是为民除害一般。


第640章 干醋！

　　秦杨很喜欢逗这小妖精玩儿，并且还是特别喜欢那种，只是刚想继续，忽的感觉周围的温度骤然提升了……

　　怔了下，秦杨略带紧张道：“呃，先不逗你了，那个啥，你感觉到有哪不对劲儿没？”

　　晴天瞪了他一眼，竟是眸子一闭，啥也不说！

　　秦杨忍不住发笑，瞧瞧，小妖精多好玩，居然还跟他来了个无声的反抗，他笑着道：“好了，不许赌气了哦，快告诉我，到底怎么回事儿？”

　　他的语气一软，晴天便是不争气的也跟着软了，很不爽，又控制不住这混蛋的魔力，无奈道：“没啥，就是要爆炸而已！”

　　“爆，爆炸？”秦杨眼睛圆睁，还没来得及反映……

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声，那颗巨大的陨石，就好似火山爆发一般，向高空迸射出几十米高的火焰。

　　秦杨目瞪口呆，额头冷汗长流，脊背瞬间湿透，离的近，呃，还好，除了耳朵被震得嗡嗡作响之外，并没有被两米外的巨大爆炸伤害到什么。

　　是了，晴天就在这呢，哪里舍得秦杨受到伤害？

　　毫无意外的，晴天一当预感到了什么，第一时间就设下了防护，不过为了吓唬吓唬秦杨，解个小恨，这才没提前告诉秦杨而已。

　　秦杨咽了口唾沫，机械似的看了看周围情况！

　　暗叫一声庆幸，庆幸这里是无人居住之荒地啊……

　　可不是，粗略估计一下，周围五里之内的环境尽数被爆炸破坏，树木什么的，顷刻间便被巨大的热力侵蚀而尽，地面上，满满的都是流动的岩浆，迸发上高空的岩浆、不断向下掉落，比之游戏中的“流星火雨”可要壮观太多了。

　　至于生命？

　　相信，连躲在地面冬眠的蛇虫鼠疫，经此变故，都未能留下一存活吧。

　　“还好，还好啊！”秦杨抹了把额头上的冷汗，旋即，一把把晴天拉到大腿上、抬手就是一巴掌，哼哼道：“臭丫头，早做了准备干嘛不提前告诉我？”

　　晴天的小屁股早被他打惯了，再说也不疼，这便理直气壮道：“凭什么啊？还有，人家就是故意吓唬你的！你咬我啊？”

　　秦杨下意识的就想再来几巴掌，唔，不过想想还是算了，毕竟晴天这会儿很萝莉，调戏调戏还可以，伤害萝莉就狠心不能了，哼了一声，算是原谅她了。

　　接着，秦杨正想问这到底是咋回事儿呢！

　　忽的见刚才那个大坑中，缓缓的飘上来两个极为模糊的人影，这自然不可能是错觉，秦杨开启“聚焦”功能，迎着刺目的岩浆火光定睛一看……

　　“靠，死丫头，感情是跑这来会野汉子来了，害的老子白担心你一场！”

　　谁？

　　缓缓上升的两人，其中那个女的，可不就是乔安娜嘛！

　　而且，这会儿她与那个明显是个男人的家伙抱在一起，看起来是那么的亲密……哪里像是被绑架的？

　　秦杨是又气又悔！

　　悔什么？

　　好吧，他也不知道到底后悔什么，反正就是心里有点酸……

　　乔安娜似是听到了秦杨的叫喊声，回头一看，见是确实秦杨，微微一愣，便是没心没肺的“抱着”那个男人，对秦杨嫣然一笑，道：“大坏蛋，傻站着干啥呢，赶紧过来见见我最亲爱的人啊。”

　　秦杨的脸一下子就拉了下来，哼道：“咋地？显摆啥啊！你有我也有！”

　　说着，秦杨特“亲密”的把晴天抱进了怀里，嗯，稍微犹豫了下，吧唧一声、亲了一口，然后，用挑衅的眼神儿看着乔安娜。

　　晴天呆住了！

　　可不是嘛，她虽然被秦杨调戏了无数次，问题是，每次也就是被这大坏蛋像是收拾小孩子那般的打屁股而已，这回呢，亲了，还亲她……嘴角。

　　唔，虽然不是嘴，但离的多近啊？

　　呆愣中，晴天还忍不住的想，这是不是也算初吻没了？

　　乔安娜也愣了下，旋即，无所谓了，这时已经从大坑里飘了出来，她与那男人总算是分开了，却还是并行而立。

　　秦杨能看清那个男子的面容！

　　不得不说，这个西装男子，确实长得很好看。

　　高大近一米九的匀称身材，俊雅而精致的面孔，一身白色的华夏古式儒袍，衬托的其更加飘逸洒脱，一头长及至腰的金色长发，整个……就一男神嘛。

　　男神深深地看了秦杨一眼，转而露出那迷死人不偿命，又很玩味的笑容，用其那充满磁性的声音道：“秦杨？呵呵，怎么，看到我和……拥抱，你吃醋了？”

　　秦杨就是吃醋了，无名醋，但他才不会承认呢，哼道：“胡说，我认识的妞儿就属她最差，要啥没啥，简直就是一丑八怪，鬼才吃醋呢！”

　　乔安娜听这混蛋居然敢昧着良心说她“丑八怪”，登时便是怒火爆表，忍无可忍，撸起袖子就要上去暴揍秦杨。

　　却是被男神一把拉住，还对其摇了摇头！

　　乔安娜似乎很听男神的话，狠狠地瞪了秦杨一眼，便是乖乖的不再言语……

　　男神似乎对秦杨很感兴趣，带着笑容与秦杨对视良久，又不失审视，忽然道：“不错，看样子是个不错的潜力股呢！”

　　“要你说？”秦杨撇嘴，讨厌他，一点都不喜欢，一分钟都不像多留，秦杨张嘴就想让晴天带自己离开这火海之地，一看，这小妖精居然还没回过神儿呢，便是好笑的刮了下她的小鼻子，道：“还发个什么呆啊，任务已经莫名其妙的完成了，咱们可以回家了！”

　　“哦，回家，哎呀……”晴天一拍额头，小脸一红，貌似很羞涩的道：“那，那回去之后，咱来是不是马上就举行婚礼啊？”

　　“呃！”秦杨无语，旋即，愕然道：“你这么说，就是因为我刚才亲了你？”

　　晴天很认真的点了点头，深吸一口气，特认真地说道：“你亲了我，我会怀孕的……”

　　“滚蛋！”秦杨翻了个白眼，道：“少跟我装无知少女。”

　　可不是，这丫头绝对是故意的！

　　晴天咬了咬唇，倒也没多不好意思，却说道：“暂时不会怀孕，今后总会怀孕的，所以，咱们有必要马上结婚，嗯，再说了，你都亲人家了……”

　　秦杨好笑道：“你这丫头这是在趁机敲诈？还是在趁火打劫啊？”

　　晴天嘟着嘴道：“反正我不管，反正你亲我了，咬死这一点，你要是不娶我，我就告诉姥姥你强奸我！”

　　“行行行，娶还不行？”秦杨心知杜明，就自己对绝色美女，几乎就不存在“最终的抵抗力”，说白了，除非不在一起生活，在一起、那就等于先养着，等时机一到，那早晚都得吃掉。

　　至于不是人，有压力，口味重，是妖精？

　　话说……海蓝蓝很好吃的。


第641章 没有解释的必要！

　　实话实说，起初，秦杨确实有点嫌弃妖精，这才久久没有下手，可随着一个美丽的误会，吃掉海蓝蓝后，秦杨便觉得其实妖精与人也没什么区别，并且，经过数次的仔细品尝，惊喜的发现，其实妖精真的很不错，味道很好，感觉很妙……

　　所以呢，秦杨这个披着羊皮的狼就决定了！

　　如果缘分到了，那就把身边的几个美女妖精都收了吧……

　　当然了，前提还是缘分得到！

　　只要一到，秦杨绝对不会做那种明明很想吃，偏就臭不要脸的装什么正人君子的伪君子。

　　“真哒？”晴天美眸大量，很惊喜的说。

　　秦杨笑道：“会的，不过不是现在！”

　　晴天小脸垮了下来，苦兮兮的道：“你又耍我！”

　　“别瞎想。”秦杨道：“这么快确定关系噶哈？多没意思啊，多少也得先处处对象、培养感情啥的吧。”

　　晴天一听秦杨居然拿这个说事，不满的哼道：“你就是耍我，要知道，人家古代人类都是先结婚后恋爱，甚至一辈子没恋爱也照样过一辈了！”

　　秦杨很想告诉他，上个世纪、乃至当下都大有那样的情况……

　　“咳！”秦杨可不敢告诉这丫头，可不是，也不知道这丫头抽什么疯，可能是受刺激了？不然怎么这么急着嫁人呢。

　　“乖了，不闹了，唔，听话，听我的，谈恋爱先，成亲的事儿再等等！”秦杨说。

　　晴天小嘴一撅，很不高兴，没拒绝，也没同意。

　　不过，却是从席梦思上站了起来，正想带秦杨离开，犹豫了下，头也不会的指了指那对“狗男女”，道：“不管他们俩了？”

　　“啥意思？”秦杨问。

　　“唔！”晴天道：“这里有我的法力支持，所以空间才得以稳定下来，而若我一离开呢，我的法力自然会消失，而她们俩呢，一个是防御力为零的灵魂体，一个是正在缓慢凝聚灵魂的副防御的灵魂体……哎呀，直说吧，不管他俩那他俩直接就魂飞魄散、彻底玩完了。”

　　“这么脆？”秦杨皱眉。

　　“就这么脆！”晴天很肯定的说，并提醒道：“哦对了，特别是那个男洋鬼子，也不知他怎么弄的，灵魂之力都乱七八糟的，所以必须在这里凝固好灵魂，方可离开，否则出去外面凝固，虽然也可以凝固，但难免会出现一些特殊的弊端。”

　　秦杨这时已经猜到了那个男人的身份了，得，既然已经答应过乔安娜，总不好因为吃干醋的关系就见死不救吧，这便回头对乔安娜道：“你们还需要多少时间？”

　　乔安娜不说话。

　　那男人却微笑道：“一个小时足够了！”

　　秦杨耸耸肩，打了个OK的手势，便是掏出手机给甘樱凝拨了电话，一通，正想开口呢，忽的听到一种类似于爆炸的巨响，以及“一连串”，不属于一个人的哀嚎声，他怔了下，问道：“媳妇，你打架呢？”

　　甘樱凝嗯了一声，道：“是啊，这群家伙讨厌死了，我才刚出冰城他们就跟上我了，我让他们离开，他们不干，唔，然后就打起来了，可不知道这群家伙是不是脑子进水了，明明打不过我还非要跟我拼命，问他们到底为什么作死，却是一个都不说，我生气了！”

　　说着，甘樱凝不屑道：“我杀人了，本以为可以起到杀鸡儆猴的作用，谁知那些家伙见同伴被我杀死，一下子更疯狂了，这还不算，许是他们传信了吧，没多会儿的工夫就赶来四波，一百多个呢！”

　　“你都给杀了？”秦杨很是好奇。

　　是了，甘樱凝的性子相对于温和，哪怕对待敌人，只要不是惹急了她，她也不会赶尽杀绝，至多，也就是如她所言那般制造出一个杀鸡儆猴而已！

　　“没啊，我就杀了两个。”甘樱凝说。

　　秦杨却道：“不对吧？刚才我听到的一连串的惨嚎声，其中又不乏临死前的哀嚎……”

　　“哦！”甘樱凝道：“那都是小狐狸精杀的！”

　　“若寒？”秦杨迷糊了。

　　甘樱凝解释道：“是啊，就是若寒，若寒怕我有危险，便赶过来帮我的，到了后，见我被百十多号高手围攻，直接就放了一个群体‘迷惑术’，呵呵，然后趁着他们呆滞的空当，一击就干掉十几个，等他们从迷惑术中回醒后，已是被若寒杀的仅剩不到十个人。”

　　“这小妖精还挺狠的！”秦杨笑道。

　　甘樱凝并不奇怪秦杨对生命的无视。

　　原因很简单，因为她不止一次的听秦杨说过，对敌人仁慈，就是对自己残忍，而对上那些一心想要你命的存在，不管其本心好坏，若想将来少麻烦，那就最好斩尽杀绝！

　　至于度化？让其改邪归正？

　　嗯，秦杨也说了，这种积功德的技术活儿还是留给秃子们去干吧……

　　“呵呵，若寒今天可累的不轻呢，加上她那边那波，耗费了不少法力呢！”甘樱凝说。

　　甘樱凝只是随便一说，并无深意、暗示秦杨什么。

　　可秦杨却不那么想，他皱了皱眉头，想到了什么，脸色便跟着阴沉下来。

　　“凝儿，你和若寒还有豆豆先回家吧！”

　　有些话，秦杨不想在电话里说。

　　甘樱凝从秦杨的语气变化中感觉到了些什么，只是她没有追问，原因是，她相信自己的男人的任何一个决定都是正确的！

　　秦杨呢，目光不善的转向乔安娜那边儿。

　　似是感受到了秦杨的目光看来，乔安娜下意识的瞪了秦杨一眼，却是见其眼神不对，不禁怔住了，旋即……

　　“秦……”

　　她要解释，她只想解释，她知道不解释的后果是什么！

　　秦杨摆了摆手，没给她机会，怒色没了，语气平静，一切都平静的很，淡淡的道：“公主殿下，想必，您应该了解我的为人以及喜好，所以，这次，你的行为，将彻底失去得到我友谊的机会！”

　　“我……”乔安娜急了，咬着唇道：“秦杨，你能不能听我解释？”

　　秦杨摇头，说道：“没那个必要了，正如，你我本来就不是一类人！”

　　说罢，秦杨深深地看了她一眼，便是收回目光，盘腿坐在单人席梦思上，伴着四周的岩浆火海，从乾坤袋里变出一套棋具，微笑着对晴天道：“来，咱俩玩五子棋，输的学……嗯，就学喵喵叫吧！”


第642章 比克大魔王？

　　解释？很重要吗？

　　当然，如果那个人本身对你来说很重要除外……

　　可惜遗憾的是，秦杨与乔安娜的关系，说白了、无非就是一“利益关系”罢了，他帮助她，他得到任务奖励，她需要秦杨的帮助，所以通过她的关系雇佣了秦杨，这就好比老板与员工一样，员工确实是在为老板工作，可问题是，人家老板让你白干了吗？给钱的！所以呢，总的来说还是公平的，所以……没有必要把“工作”交代的很清楚。

　　乔安娜心里很不舒服，是的，她觉得一下子就秦杨就把她推开了，推的很远，并且，再也回不到她与秦杨最好的时候了，其实她也知道会有这一天，只是真正到了这一天的时候，她忽然非常的后悔……

　　她甚至忍不住问自己、为什么就不能对秦杨坦承一些？

　　“秦先生！”那男人见乔安娜很难释然与秦杨的关系变化，更发觉乔安娜的眸中有着痛苦，他不禁有些恼怒，声音发寒道：“我不知道你为什么要用这种有失身份的语气对待美丽的乔安娜……”

　　“你可以闭嘴吗？”

　　未等他说完，秦杨便是冷冷的看向他！

　　那男人大怒，毫无疑问的是，身为一位实力强大的大魔王，他并没有觉得居高临下、亦或是用语言教训秦杨有什么错处。

　　“态度！”男人怒视秦杨，道：“知道吗？其实你很幸运，要知道，哪怕我仅存百分之一的实力，这一刻，就因为你那令人讨厌的态度，你、已经只能是个死人了！”

　　秦杨笑了，却道：“百分之一？那高贵如您，现在还剩多少实力？”

　　男人冷哼一声，似是不屑回答！

　　秦杨又道：“让我猜猜？嗯，百分之一的一半，还是更少？”

　　说着，秦杨摇了摇头，忽然鄙视道：“得了吧，知道吗，我们华夏有一句话叫做‘好汉不提当年勇’，是的，或许你当年真的很厉害，让太多人闻风丧胆，可是，那仅仅是曾经，而现在呢？说句好听的，你这叫伤势未愈，说的直接，你现在就是个废物！”

　　男人脸色铁青，紧攥着拳头，满含杀机道：“我向你保证，不需要多少的时间，你一定会因为你的无知而付出最大的代价。”

　　“是死吗？”秦杨不屑道：“还是你觉得你的威胁是理智的，是充满智慧的？可以吓到我？”

　　说着，秦杨哼了一声，干脆指着他的鼻子骂道：“你呀，救他妈一傻逼！恐吓我？你有没有想过，你威胁我，我被一个实力强大的大魔王威胁了，并且、还要付出什么最大的代价……那么，除非我很喜欢受虐，否则，我有理由不趁你病要你命吗？”

　　男人怔住了！

　　秦杨撇了撇嘴，回头对晴天道：“丫头，有没有办法弄的他在不死的情况下、生不如死？”

　　“呃！”晴天眨了眨眼睛，旋即苦着小脸道：“干嘛又难为人家啊，话说，你不就是想让为自己那愚蠢的行为买单嘛……哪用那么费劲巴拉的，直接弄死得了呗！”

　　男人脸色大变，是了，确实很愚蠢啊，他居然习惯性的认为“他还是他”，却是忘了，现在的他，根本就不是曾经那个叱咤风云的大魔王了……

　　“你，你确定要那么做？”他惊声道。

　　秦杨摆了摆手，道：“放心，我保证弄不死你！”

　　顿了下，又道：“不过我保证弄得你生不如死！”

　　“秦杨……”乔安娜知道秦杨真有可能那么做，她本在伤感当中，本不想多说什么，可这时她不能不管，因为，这位大魔王不但是她族中的大英雄、更是她的……

　　“嗯？”秦杨淡淡的道：“怎么？我们的公主殿下有什么话要说吗？”

　　乔安娜不喜欢秦杨那冷漠的眼神，她很想质问他，为什么原谅我一次就那么难！

　　只是她明白，这时候，绝对不是儿女情长的时候！

　　乔安娜咬了咬唇，强打起精神，冷静、而平静的道：“他叫比克，是的亲哥哥，并且……更是我父亲唯一的继承人。”

　　“比克？”秦杨的眉头跳了下，是了，这个名字怎么那么熟悉呢？

　　汗，秦杨忽然想起来了，好笑道：“比克大魔王？靠，还他妈龟仙人呢！”

　　可不是嘛，《七龙珠》没看过的还真不多，虽然画面一般，问题是整体故事构架的相当不错，再就是里面那些个性、形象鲜明的人物，就好比那个比克大魔王吧，小绿人一个……貌似很凶的说，实则看起来却挺可爱的。

　　而那个比克与这个比克一对比呢？

　　嗯，没法比！

　　毕竟，眼前这位比克大魔王不但不是绿的，而且长得特别、特别的帅。

　　“你！”比克大魔王怒道：“无知的人类，你居然敢用乌龟来讽刺以为高贵而伟大的大魔王？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“明白了，感情‘无知的’这个口头禅是你们家族遗传的啊。”

　　“你，你……”

　　“哥！”

　　乔安娜拦住了愤怒不行的比克大魔王，瞪眼道：“还得瑟啥啊，现在你打得过人家嘛，别犯虎！”

　　比克大魔王愣了下，一下子不怒了，却是神色古怪的看着乔安娜，道：“娜娜，你说话的语调以及用词……”

　　乔安娜道：“这是东北话，好了，这不是重点，重点是、你现在最该做的，就是抓紧时间恢复实力，因为，我们当前最该做的，就是回家！”

　　“回，回家？”

　　比克大魔王听到这两个字，神色恍惚了一下，继而，他无声的点了点头，缓缓的闭上了眼睛，全力恢复实力！

　　秦杨很擅于思考，而但凡如此的人，便是明白观察对象变化的重要性。

　　就说这位比克大魔王吧，前一刻还一副要跟他拼命的样子呢，一听到“回家”二字，登时便压下了火气。

　　是太想家？

　　不，没那么简单！

　　秦杨若有所思，晴天却推了他一下，没好气道：“嗳，大坏蛋，还弄死他了不？”

　　秦杨面无表情的瞪了她一眼，心里却是苦笑不已，是了，乔安娜都说了，这位比克大魔王是她的亲哥哥，并且还是她父王的“唯一继承人”，他不怀疑乔安娜在骗他，所以他相信、其实乔安娜就是在提醒他，最好不要伤害比克！

　　而若是非要趁他病要他命呢？

　　后果，秦杨还真不敢想，嗯，来自一位地狱大佬的报复、以他现在的实力，还作不起那个死啊，更何况，他与比克之间本也没什么深仇大恨，这便没有必杀他的理由了……


第643章 大魔王了不起吗？

　　“到底要不要嘛！”晴天这死心眼……

　　秦杨没好气道：“要要要，还切克闹呢。”

　　晴天很生气，她认为自己是好心为秦杨分忧，谁知，秦杨不领情也就算了，居然还对她凶。

　　当然了，她平时的小暴脾气发作起来确实很恐怖，动不动就是山呼海啸呢，可这是对别人，对秦杨她可舍不得，要知道……咱们的晴天小姑娘已经想好了，这辈子啊，就跟这混蛋过了。

　　就这样，万一把他弄死，莫不成没成亲就开始守寡？

　　晴天很郁闷，哼哼着别过了头！

　　见她这般模样，秦杨也有点后悔，想跟她道歉，这丫头却是不给他机会，连小手都不让碰了，秦杨干脆来硬的，用很男人的形式强行……嗯，吻住了她的小嘴。

　　晴天被亲傻了，大眼睛圆睁。

　　秦杨哼哼道：“完了吧？初吻没了吧？”

　　晴天下意识点了点小脑袋，小眼神很茫然。

　　“后悔没？”秦杨笑眯眯的问。

　　晴天歪着小脑袋想了下，忽然也笑了，说道：“嘿，这回你总的负责了吧？”

　　得，真个就是没心没肺，特好哄那种傻妞儿呢！

　　秦杨就知道，对付傻妞就得用这种二百五的办法，果不其然，奏效了吧。

　　乔安娜呢？

　　她不觉得好笑，只感心疼！

　　是的，因为，她也有过想和秦杨做“这样”的事情，奈何……想过之后便是死心了，原因是？

　　她与他，根本就没有将来可言！

　　身份的差距，这道巨大的沟壑……

　　时间一分一秒的流逝着！

　　眨眼，便等来了天明。

　　当太阳缓缓升起、照耀大地时，一直紧闭双眼的比克大魔王、缓缓地睁开了眼睛。

　　他的眼神很平静，却又一股不怒自威的气势！

　　他变了，在不似昨天最虚弱那个时候了。

　　秦杨感受到了他的变化，不禁心中感慨，这有力量与无力量就是这么大的差距啊……

　　“哥，你，恢复了？”乔安娜激动的问。

　　比克拍了拍她的肩膀，微笑道：“只恢复了一点点，不过、弄死他足够了。”

　　乔安娜气道：“别闹了好不好？”

　　比克耸耸肩，道：“好吧，哥哥知道你喜欢他，唔，那这样，等你哪天不喜欢他了、或是喜欢上别的男孩时告诉我一声，到时我再来干掉他。”

　　晴天鄙视道：“你是不是特喜欢花样作死？”

　　比克瞥了晴天一眼，淡淡道：“小姑娘，如果我没有看过，你应该就是华夏的妖族吧？”

　　“是又怎样，你咬我啊？”晴天道。

　　“哼！”比克道：“劝你不要太自信了，如果，不，就算是现在，只要我肯尽全力的话，杀不死你、也能废你大半修为！”

　　“呀哈？”晴天一昂脖子，特女流氓的道：“本姑娘是吓大的吗？来！有种来点实际的，本姑娘最烦你这种说话脸大不要屁股的白痴了。”

　　比克没有理她，而是看向秦杨，他冷冷道：“只会躲在女人身后的男人很丢人，更不配称之为一个男人。”

　　秦杨皱眉道：“你他妈有完没完了？”

　　比克冷笑道：“没完又如何？”

　　“让我来！”晴天要动手，开玩笑，居然连她男朋友都敢欺负，简直是活拧歪了呢。

　　秦杨一把拉回晴天，说道：“狗咬你一口，难道你还要傻了吧唧的用咬去的方式报复回去吗？”

　　“啥意思？”晴天没听懂。

　　秦杨没有用语言回答她，而是用最直接的方式回答了她！

　　眨眼间，秦杨手中多了一个鸟笼子……

　　比克亲眼见到了那宝贝由小变大，先是诧异于秦杨“一介凡人”怎会拥有这样的法宝，随即便是一种不好的预感直上心头，他想躲避……

　　可惜的是，装逼者与轻敌者一样，往往就是不把人家当回事儿，继而总会吃大瘪……

　　这不，反应过来，想跑了，奈何，已经身在鸟笼子当中了！

　　秦杨很满意自己的……嗯，就偷袭了。

　　不怀好意的打量着身在笼中，不断攻击壁面的比克，讥笑道：“继续啊，看看是你大魔王厉害，还是我的鸟笼子更厉害！”

　　比克大魔王恨得牙根直痒痒，一心只想打碎这古怪的法宝、用实力证明他就是强者，秦杨就是个渣……

　　然后呢？

　　郁闷的是，法力提升到了极致，那随随便便一下就能击碎大山的力量，每一次轰在墙壁上时，都好似石头砸进水中似的，除了能看到一点涟漪，连个小豁口都没弄出来！

　　这会儿比克明白了，原来啊，秦杨并不是完全没有战斗力，而他之所以不习惯自己动手，只因他习惯于用“秒”的方式折辱对手而已……

　　乔安娜张了张小嘴，却是又把话咽了回去！

　　是了，她这是想替哥哥求情，不过话到嘴边儿才觉得这有多多余，当然了，这也是她清楚，秦杨会虐待她哥哥，却绝不会无理智的杀了……

　　不杀就好！

　　接着，比克大魔王愤怒了，竟是如同泼妇似的，还大骂起秦杨了……

　　秦杨让他骂，随便骂！

　　直到比克不骂了，秦杨才掰着手指头给他算账，道：“你总共骂了我一百零七句混蛋，说吧，你打算用什么补偿我精神损失费？”

　　“赔偿你妹！”比克大魔王叫道：“放我出去，否则我肯定弄死你。”

　　“赔偿你妹？”秦杨下意识的看了眼乔安娜，然后，用力的摇了摇头，道：“算了吧，你那妹子我可消受不起，再说了……所谓不是一类人、不进一个门，就她那装傻扮萌的心机，指不定哪天就把我卖了呢。”

　　“秦杨！”乔安娜怒了，道：“你是男人好不好，干嘛非得这么小气？”

　　秦杨没搭理她，而是对晴天道；“嗳，丫头，往笼子里放点火，看看能不能烤死这地狱来的瘪犊子！”

　　晴天眸子一亮，笑嘻嘻道：“放心，一般的火弄不伤他，不过我的火厉害着呢，嘿，你就瞧好吧……”

　　说着话，让秦杨把笼子打开一个小口，便是死命的往里不断的注入一种红中带金的不知名火焰。

　　比克呢？

　　嗯，刚还仗着自己身为地狱生物不畏火焰呢，可突然被那不知名的火焰烧的浑身剧痛而压根就扑不灭的时候，除了难以置信，便是疼的之蛙乱叫了……

　　秦杨先是朝晴天竖了个大拇指，意思是你确实很厉害，紧接着，便是特变态的欣赏起大魔王的本色出演了，唔，不得不说，观看一位据说很厉害的大魔王直播痛苦，确实是一种难得的享受，这不，秦杨一边看，还一边拍照呢，拍了不少，却没一张满意的，过了好一会儿才反应过来自己到底为啥不满意！

　　这便直接威胁道：“变回你本来模样，否则我就烤你个七七四十九天！”


第644章 两封信！

　　大魔王很了不起吗？

　　事实证明，没有最凶、只有更凶！

　　这不，身为大魔王的比克，就是因为一个太小看人的关系，愣是被一个无论是啥都不如自己的人类给欺负着了。

　　晴天的火又实在让他痛苦不堪，于是，为了活，他选择了低头，变回了本来那狰狞的恶魔形象，按照秦杨的要求跳起了恶魔式的火海踢踏舞……

　　嗯，最让比克生气地还不是秦杨，而是他的亲妹妹乔安那，这不，眼瞅着亲哥被欺负的不要不要的，竟是不帮着求情，且还跟着乐。

　　第二天，当秦杨正在发呆着、寻思着任务是否已经完成时，短信来了……

　　秦杨打开一看，不由一愣！

　　可不是，是天神游戏公司来的短信，通知他……任务已经完成了。

　　秦杨足足愣了好半天，不禁奇怪了就，嘟哝道：“不对吧？不是说好让我守护乔安娜一个月的嘛，这还不到20天呢，就，就完成了？”

　　不解归不解，却是不妨碍他心中的小激动！

　　是了，既然系统宣布任务完成，那么便意味着奖励已经到账了呢。

　　秦杨赶紧扫去疑惑，用力的感受自己……只是，感受了半天也没感受出个啥，还时不时的皱眉干哼哼。

　　晴天见其好笑，道：“嗳，你在搞怪吗？”

　　“别闹！”秦杨没好气的道：“我正研究自己呢。”

　　“呃？”晴天奇怪道：“自己有什么好研究的？”

　　秦杨刚想说“万字咒护身盾”的事儿整不明白了，不知道怎么激活、并且顺利使用。

　　听晴天这么一说，冷不丁反应过来了！

　　无疑了，自己弄不明白自己，可晴天应该能弄明白他吧？

　　于是，再无废话，对晴天直接道：“丫头，帮我看看，我身上有没有什么变化？哦，就是、我是不是学会什么法术了啥的。”

　　晴天眼神古怪，这是以为秦杨魔障了呢！

　　直到秦杨催促，晴天才强压下好奇心，认真的打量起秦杨，观察了半晌，忽然咦了一声，指了指秦杨的右小臂，道：“你那条小臂上有一股奇怪的力量波动。”

　　“是吗？”秦杨一喜，赶紧撸开袖子，一看，呃，倒是没感觉到力量波动，却是实实在在的看到了一个佛家专用的“卐”字，他有点高兴，同时又很郁闷，苦着脸道：“晴天，能不能告诉我这东西怎么用？”

　　晴天道：“这应该是一个咒符，一个有护身作用的咒符，唔……这不是你的吗？你怎么问我？”

　　秦杨很郁闷，又不想告诉她这东西的来历，便是说道：“哎呀，别管了，你就告诉我，这东西怎么使用就行了！”

　　晴天嘟哝道：“神神秘秘的最讨厌了，动不动就玩神秘的都是坏蛋……”

　　不爽归不爽，但晴天还是告诉了秦杨试用的方法，她说道：“很简单的，弄一点你的血，均匀的抹在那个咒符上，然后，不出意外的话你就会得到一些类似于使用说明书的信息了。”

　　秦杨照做！

　　果不其然，当抹上他的血液后，那个本是淡红色的咒符，忽然闪动刺眼金光，紧接着咒符消失不见，随即脑中便多了一些关于这个咒符的信息……

　　“佛家卐字护身盾，吸收伤害百分百，除非法力已到此空间巅峰，否则杀伤不得，每日可无限使用，限制，只可单人使用！”

　　读完之后，秦杨先是兴奋、紧接着便是欲求不满了。

　　是了，这简直就是一不死盾牌嘛，就单单一个非此空间颠覆强者杀他不得、伤他不得这些，那便意味他就可以横着走了，虽然没有任何攻击力，但就这一手，也足够他嚣张的了。

　　可惜遗憾的是，唯一的缺陷就是他没有强大的攻击力！

　　这也就是说，遇上强者，身边有强力帮手还成，可若是没有呢？

　　那么，他只能跟人家死耗，或者等着厉害妞儿来帮他！

　　再就是“只限单用”……

　　想想也是，要是这玩意儿能群体使用的话，遇到强敌，直接把队友都收进来，然后开启远攻模式，那样，在对方攻不破的条件下，那还是什么敌人是干不掉的？

　　“唉！”

　　过了会儿，秦杨摇头苦笑，道：“果然啊，人心不足蛇吞象啊！”

　　“你又嘀咕什么呢？”晴天奇怪的看着他。

　　秦杨勉强一笑，道：“没什么，哦对了，陪我出去一趟。”

　　“好啊！”晴天很愉快答应了。

　　等到了秦杨要的地儿，一看，得，与秦杨想的差不多，偌大别墅、竟是人去楼空。

　　乔安娜兄妹不在了，就连玛丽和狼人小雪雪也都不在！

　　桌面上还放着两封信，信封上都有落款，一封是乔安娜留的，另一封是玛丽留的……

　　秦杨先拆开玛丽留给他那封！

　　字数不多，内容是、我和乔安娜去地狱了，不用担心，将来如果有机会我会回来找你的。

　　去地狱了？

　　也好，毕竟那个世界才是恶魔类生物的修炼圣地啊！

　　他犹豫了一下，打开乔安娜那封！

　　一看，内容是、你个小气鬼……等着，本公主早晚会回来找你报仇的，哦对了，记得快些变厉害哦，要知道，比克可是恨上你了，等他下次来到人间，绝对不是你那宝贝可以轻易制服的，所以，为了不被他虐死，那就快些成长吧……

　　落款，竟是“早晚会成为你主人的乔安娜殿下”！

　　秦杨失笑道：“这丫头，野心还挺大的？居然还想着当我秦杨的主人！”

　　晴天一直就在旁边看着，眨了眨眼睛，忽然撅着小嘴道：“嗳，你跟我说实话，你是不是跟那头上长角角的丑八怪有一腿？”

　　秦杨好笑道：“头上长角那是人家的种族特征，还有、咱得实话实说，她呀，可不丑！”

　　晴天刷的一下变回本来御姐的模样，登时从青涩少女成了成熟性感的女神，她挺着雄壮的胸膛，哼哼道：“说实话，你觉得她好看还是我好看？”

　　秦杨忍不住又乐，可不是，他弄不明白了，晴天的岁数都几千岁了，怎地还跟个爱表现的小孩儿似的，伸手刮了下她的小鼻子，道：“我呀，最喜欢你萝莉的小模样了！”

　　“啊？”晴天怔了下，旋即苦着小脸道：“不要了吧，咱审美观正常一点就不行吗？再说了，萝莉虽然可爱，但也仅仅是可爱好不好，又不好吃呢……唔，当然，除非你就是个变态，就是个十足的恋童癖的死变态！”

　　秦杨翻了个白眼，正想寻她两句儿呢，电话突然响了，一看，是庄蕊蕊打来的。

　　他刚想对方啥事儿，却是被对方连珠炮似的一顿轰……好不容易听明白了，不由就恨得牙根直痒痒了！


第645章 巨额赔款！

　　好吧，也不怪庄蕊蕊急、他生气……

　　其原因就是乔安娜臭丫头太可恨！

　　这不，走就走呗，非得临走前跟粉丝们道别！

　　并且道别时还说明了“永别”，永别了还特意说明自己是个“讲究人儿”，唔，说白了……就是剩下的二十多场演唱会无法继续了，你们去找秦杨退票吧，并且，那个叫秦杨的“好人”，一定会十倍的赔钱的！

　　这是个什么概念？

　　嗯，这么说吧，由于乔安娜的粉丝太铁杆，所以她演唱会的票那就叫太好卖，而这次呢，启用的就是提前售票，这也就是说，后面的二十几场演唱会全部售完了！

　　由于秦杨怕出事儿，所以提高了票价，以求歌迷们少一些，谁知涨了五倍，还是卖光光……

　　平均一下，大致每场两万张票，涨价之后平均下来为一万华夏币每张，就这样，一场的演唱会门票就能卖到两个亿。

　　两个亿乘以二十，就是四十亿！

　　四十亿按照十倍的赔……

　　四百亿？

　　“秦杨，发什么呆啊，你快说怎么办啊？这会儿好几万人都把我公司给围了，我爸把局里的警察都派来了都没用，你在不管的话，我，我就得跳楼了！”庄蕊蕊急的都带了哭腔。

　　秦杨先是心中暗骂乔安娜够狠，无奈道：“蕊蕊姐，我就问你，咱们可不可以不赔那个所谓的四百亿？”

　　“不行的！”庄蕊蕊苦笑道：“你可能不知道，乔安娜有个习惯，就是她所谓的‘信誉第一’，只要是她签的合同，但凡违约，便是十倍赔偿，而且这一次的合同也是，唉，本来是没有的，后来……她突然找到我，让我修改一下合同重签，还，还不让我告诉你，并且门票上还特意注明了赔偿十倍这一条。”

　　秦杨咬着牙骂道：“娘的，我明白了，这臭丫头早就计划好要玩我了！”

　　庄蕊蕊却道：“她是玩我好不好！”

　　说着，她也知道这不是重点，便道：“秦杨，当下最该做的是把乔安娜找回来，说其他的都没有意义！”

　　是了，只要乔安娜回来继续唱完那二十场演唱会，那四百亿就不用赔了。

　　可问题是，乔安娜能回来吗？

　　秦杨揉了揉眉心，头疼啊，道：“算了，别找她了，找不到的，这样吧……蕊蕊姐，这四百亿我来赔！”

　　庄蕊蕊本想问乔安娜难道是真死了吗？

　　忽然听秦杨说道他来赔那比超巨的赔偿，不禁倒抽一口凉气，颤声道：“你，你有四百亿？”

　　秦杨道：“嗯，不出意外肯定有的！”

　　庄蕊蕊沉默了，无疑了，她相信秦杨没有骗她，却是震惊于秦杨赚钱的本事……

　　可不是嘛，最初认识秦杨的时候，这小子身家有个十万就不错了，这前后不到一年的工夫，愣是膨胀到了坐拥四百亿……不，甚至是更多的身家！

　　一方面感慨秦杨的黄金手，一方面呢，又是为妹妹高兴。

　　原因？

　　好吧，庄蕊蕊一直是个现实的女人，所以她很清楚，没有物质基础的爱情，那就是镜花水月不现实。

　　当然了，正如很多人能看透别人、却看不透自己一般，就说她，看别人都很现实，偏生就心甘情愿嫁给伍天那个穷光蛋！

　　做人做到秦杨这个份儿上，钱已经仅仅是一串数字了。

　　所以他不在乎钱！

　　放下电话后他，他直接去了完美药业，找到毛克斯，问了他公司资金的情况……

　　毛克斯有点奇怪，因为完美药业开到现在，秦杨压根就没问过钱的事儿，当然了，作为名义上的老板、实际上的CEO，遵从老板的意愿的觉悟他还是有的！

　　很快，毛克斯电话把黄珊叫来了，嗯，也就是黄三姐，之前她是完美药业的公关部经理兼副总，如今又身兼了一个财务部主管的身份！

　　“秦先生，咱们公司现在的账目上还有三百多亿，其中两百八十亿为预算的流动资金。”黄珊说。

　　“唔！”秦杨点了点头，他不是学财务的，却知道流动资金对于公司的运转有多重要，他沉吟了下，忽然道：“哦对了，你们每个月都给我帐号里打钱吧？”

　　毛克斯汗了下，愕然于秦杨真是个视金钱为粪土，郁闷于自己之前的啰嗦都纯属放屁了……

　　“咳，秦先生，对此，我和您商量过的，本来我的意思是每个月给你打一个亿，您说用不着，看着打就行，不打也可以。”毛克斯说。

　　秦杨算了算，完美药业开张才没几个月，这也就是说，他私人账户上也就几个亿而已，就算把公司账面上的流动资金都算上，那也不够那四百亿巨额赔偿的啊。

　　不行，虽然我是被那臭丫头坑的，但咱必须有担当……

　　秦杨这样对自己说！

　　“毛克斯，这么跟你说吧，我现在急需用钱，你有没有办法在三天的时间里，帮我弄到四百亿？”秦杨说。

　　毛克斯下意识地问道：“意大利里拉吗？”

　　秦杨道：“不，是华夏币！”

　　毛克斯一听，一个站立不稳、好悬摔个跟头。

　　可不是嘛，华夏币可不是里拉，一华夏币相当于260的里拉呢……

　　秦杨皱了皱眉，道：“问你话呢！”

　　毛克斯苦笑道：“秦先生，您这也太强人所难了，除非去抢……”

　　说着，毛克斯眼睛一亮，道：“哦对了，不用去抢，只要公司上市即可，前阵子市政府，省政府什么的，三番五次的找我谈公司上市的事儿，我按照您的意思都拒绝了，不过他们还是很期待咱们完美药业上市，所以，如果你决定的了话，那咱们今天跟他们说，估摸着三天时间差不多就可以成功上市，一旦上市，以咱们完美药业的前景，只要不是白痴，那就肯定会玩了命的买咱们的股票，这样，按照我的估算，一天之内即可圈个几百亿！”

　　秦杨心动了一下，旋即却又摇头，道：“不，上市了公司就不能由咱们做主了……算了，我在想想别的办法。”

　　毛克斯与黄珊对视一眼，皆是眼中多了担忧。

　　黄珊能有今天的一切，全是拜秦扬所赐，所以，她打心眼里感激秦杨，希望他过的比谁都好，此刻见秦杨满脸愁容，不禁关心道：“秦先生，您遇到什么难事了吗？”

　　秦杨揉着眉心，苦笑道：“让人坑了，三天之内我的赔四百个亿呢！”

　　“啊？”黄珊惊呼。

　　毛克斯却愣愣的道：“不对吧，秦先生，据我所知，这世界上还没几个人能坑到你吧……”


第646章 秦杨也有缺钱时！

　　秦杨会告诉他、坑我的压根就不是人吗？

　　算了，说那些没用的干啥……

　　当然了，看似释然，实则却是心里恨着呢！

　　这不，心里面还暗暗发誓呢，决定了，下次见到乔安娜的时候，绝对啥也不说，直接按倒，先把其小屁股抽肿，再考虑是否搞大她肚子、再来一个只要孩儿、不要孩儿他妈……

　　好吧，YY而已，天知道他这辈子是否还能与乔安娜相见那一天呢！

　　秦杨要静静，要思考一下去哪弄钱，这便让毛克斯和黄珊先去工作，于是，偌大的总裁办公室里，就只剩下了一脸郁闷的秦杨和貌似很开心的晴天……

　　嗯，这丫头也挺坏的！

　　看着秦杨一脸的郁闷，她就拖着小下巴幸灾乐祸的瞧着，时不时的嗦了一口“秦家专用”嗦了蜜……

　　“咚咚！”

　　有人敲门。

　　秦杨皱了皱眉头，有些恼道：“不是说了嘛，我想静静！”

　　门开了，是甘婧。

　　甘婧小脸通红，道：“谁，谁让你想我了？”

　　秦杨汗了下，可不是，甘婧的小名儿就叫“静静”亦或是“小静”……

　　甘婧见晴天也是，这便强忍下羞涩，很淑女的朝晴天点了下头，这才坐到秦杨身边，说起正事。

　　“秦杨，我听黄姐说你急需用钱？而且还是四百亿的超级巨款？”

　　秦杨暗怪黄珊多嘴，不过甘婧既然知道了，倒也没什么可隐瞒的，便又把被乔安娜坑人的事儿说了一遍。

　　当甘婧听秦杨说不可能找回乔安娜，她蹙着小眉头道：“秦杨，就算如此，那你为什么非要自己赔偿呢？要知道，前面那些场演唱会，刨去开支，庄蕊蕊就净赚了两百多个亿吧？”

　　秦杨摇了摇头，道：“你不知道的，钱看似赚了不少，实际上到蕊蕊姐手的钱并不多，再就是……蕊蕊姐的情况有些特殊，她的钱、有时候并不能完全掌控！”

　　是了，庄蕊蕊是有钱，可问题是庄蕊蕊是“庄家”的人，她之所以能把生意做到当今这般大，绝大的原因不是因为她的商业头脑有多强，而是用了太多庄家的关系网与庄家的资金注入，付出了，谁都不可能不求回报，就这样，不说以前，就说这阵子赚的巨款吧，如无意外，那最少两百亿的纯收入，留在她手里的，能剩个十分之一就不错了。

　　这十分之一也不见得能拿出多少！

　　用庄蕊蕊的话说，钱是用来生钱的，放在银行里那就是赔钱，所以，又一个如无意外……肯定拿出大部分去做其他投资了。

　　甘婧了解秦杨的为人，知道秦杨是个有担当的人，她更是听出秦杨的话中之意，说白了就是要独立承担。

　　甘婧犹豫了下，小心翼翼的道：“要不，我去银行跑跑关系？”

　　“贷款？”秦杨心思一动，旋即想到了什么，摇头道：“不，我不喜欢你为了我去求他！”

　　甘婧不禁苦笑，道：“秦杨，你还是不肯原谅我老爸啊。”

　　毫无疑问，心思透彻如秦杨，哪里听不出甘婧的言中之意便是求她老爸帮忙去银行贷款。

　　而秦杨呢？

　　可以说，对于那位大人物带给他的耻辱至今难忘！

　　甚至，每当与甘婧独处时，脑中总会不经意的浮现出当初其父对他一番“敦敦教诲”……

　　“好了，你安心工作吧！”秦杨起身，不愿多留，他勉强对甘婧笑了笑，道：“这都是小事，我很快就会解决的，嗯，别为这点小事儿为我操心了。”

　　甘婧撅了撅小嘴，特幽怨地说道：“你总把我当外人！”

　　秦杨没有接话，一是不知道怎么接，二是知道怎么接都会让甘婧误会。

　　离开了完美药业！

　　秦杨载着晴天一路开车回到了别墅。

　　媳妇们都不在，倒也不冷清，一群小动物见秦杨回来了，除了依依之外，皆是懒洋洋的跟秦杨打了个招呼……

　　秦杨弯腰抱起依依，一屁股坐在院落中的摇椅上，哼哼道：“嗳，依依呀，你说，做人咋就那么累呢？”

　　依依眨了眨大眼睛，奶声奶气的道：“叔叔，其实做小老虎也挺累的，唔，就说夏天吧，多热啊，人家都没法儿像是你们那样换一身夏装呢。”

　　秦杨乐啦，揉了揉依依那毛茸茸的小脑袋，道：“可冬天暖和啊，再就是、虎皮质量多好啊，一般人想穿还穿不上呢！”

　　依依怔了怔，忽然很怕怕的道：“叔叔，你也想穿虎皮吗？”

　　秦杨一愣，明白了，哈哈大笑道：“放心吧，我才不舍得扒依依的皮呢，嗯，要扒也扒喵喵的！”

　　“我抗议！”喵喵不乐意的，一下子跳到秦杨的身上，气哼哼的道：“坏蛋，你怎么那么偏心呢？凭什么不扒依依的，非要扒人家的？”

　　秦杨故意绷着脸道：“首先，你暂时还无法化形，所以你不能自称‘人家’，其次，因为你是东北虎，而且还是比较罕见的纯白东北虎，而我呢，最近比较喜欢与众不同，所以呢，就算要穿虎皮皮草，那也得穿与众不同的！”

　　“啊！”喵喵怒了，道：“胡说，那照你这么说灰灰还是白色的呢，干嘛不扒它的皮？”

　　秦杨很认真地说道：“因为灰灰很小，它的皮顶多做个手套，而且我还带不了，你呢，就不同了，即使做不成一个皮大衣，至少也能做个皮裤衩不是！”

　　“你，你……”喵喵气的不行，怒道：“你居然要把我做成一个皮裤衩？你混蛋！难道你不知道人家是注定要变成美女的小老虎吗？”

　　“言下之意，就是让我提前对你‘怜香惜玉’了是吧？”秦杨好笑道。

　　“必须的必！”喵喵道。

　　秦杨敲了下它的小脑袋，一脸的好笑，唔，挺不错的，刚才还挺愁挺上呢，这会儿跟喵喵这个开心果一闹，瞬间所有不愉快都烟消云散了。

　　依依咬了咬嘴唇，犹豫了下，对喵喵道：“喵喵，叔叔跟你开玩笑呢，他才不会真的伤害你呢，还有……叔叔是长辈，书上都说了，长辈是要尊敬的，所以咱们晚辈是不可以顶撞长辈的。”

　　“呀哈？”喵喵瞪起虎眼，道：“咋地，欺负你叔叔你很不高兴了？”

　　依依性子温和，近毫无虎族的凶性，很多时候，比之那些兔子性格的女孩还要柔弱一些，平时除了教育三个妹妹之外，几乎就是与世无争了。

　　可现在不行了，喵喵这个同类太不像话了，居然顶撞它最敬爱的叔叔没完没了了！

　　依依生气了，叫道：“快跟叔叔道歉，不然我就揍你！”

　　“怕你啊？”喵喵呲牙。

　　依依道：“好，别后悔，双双、珊珊、丝丝，都给我过来，一起跟我揍喵喵……”


第647章 蹊跷！

　　秦杨看着看着又乐啦！

　　可不是，依依精啊，知道自己可能打不过喵喵，这便仗着妹妹多，准备四打一了……

　　喵喵一听，愣了下，恼道：“靠，不带你这样的，这不玩赖吗？”

　　依依的小脸发烫，唔，还好，身为小老虎的它满脸毛儿，所以看不出脸红，却道：“这不叫欺负，这叫智慧，书上都说了，战争只需要结果，过程那是史学家研究的事儿！”

　　秦杨笑呵呵的左瞅瞅，右瞅瞅，心情特别的好，嗯，不是他变态的喜欢看“斗虎”，而是觉得小家伙们特可爱。

　　是了，别人觉得小动物可爱，仅仅是因为其长相与行为憨态可掬而喜爱，他家的小动物可不同，除了不愿意说话、只喜欢泡在大海里的鱼蛟之外，几乎各个小嘴叭叭的讲人语，哦，还时不时跟小孩子似的斗嘴。

　　“好了，啊！”

　　秦杨拉架了，拿出两颗糖，示意两个小家伙张开小嘴。

　　于是，没啥悬念，依依和喵喵习惯性的听话了……

　　依依是斯斯文文的含着吃。

　　喵喵却野蛮的嘎嘣、嘎嘣嚼了。

　　吃完还甜嘴巴擦的道：“嗳，还有没？”

　　秦杨点了点喵喵的小鼻子，道：“少吃点点的东西吧，明明一小老虎，现在肥的都跟小猪似的，还立志要成为美女呢，即使是美女，那也是过了时的杨玉环似的胖妞儿美女！”

　　说罢，秦杨坐了起来，弯腰把两个小家伙放到地上，自己向海边儿溜达去了。

　　依依瞪了喵喵一眼，道：“你是个坏蛋小老虎，又把叔叔惹生气了！”

　　喵喵混不在意，懒洋洋打了个哈欠，一下子就蹦到了秦杨方才所坐的那张摇椅上，道：“没关系，他就是喜欢人家这个性格，唔，好困……不要吵我，哦对了，吃饭的时候别忘了叫我哦，我记得小玉姐姐早上说晚上回来炖熊掌来着。”

　　依依翻了个白眼，没好气道：“吃吃吃，都快跟丝丝一样了，早晚吃成小猪！”

　　说完，依依都懒得搭理喵喵了，看了看秦杨的背影，毫不犹豫的追了上去。

　　嗯，这懂事儿的小老虎，知道秦杨有心事，自己帮不上忙，却也要陪在他身边，给其安慰，书上就是这么说的……

　　好吧，这是一头认字儿、且爱看书的小老虎！

　　有心事，亦是心情压抑时，冲着大海喊两嗓子，绝对是一种不错的发泄方式，秦杨刚嘴、正打算这么做呢，手机却响了……

　　一看来电竟是白若寒！

　　秦杨随意接起电话。

　　白若寒先声道：“秦哥哥，跟你说点事儿。”

　　“哦，说吧。”秦杨道。

　　白若寒道：“昨天晚上发生的事儿我越想越觉得不对劲儿，我，哎呀，能不能过去跟你说？”

　　“哦，那就来吧，我现在家呢，用不用我接……”

　　话未说完，汗了，白若寒就出现在他眼前了。

　　白若寒羞涩一笑，道：“其实人家早就在附近了，就是怕你不允许人家来……这才请示一下的。”

　　这丫头，心眼也不少啊！

　　秦杨暗暗摇头，如无意外，这丫头就一个意思，说白了就是让他打开例子，只要今天让她来了，下次就也得让她来，来个几次，说不定自己一心软就让她住下呢。

　　“小狐狸精！”秦杨瞪了她一眼，想了想，说道：“算了，反正你的存在她们都知道了，你喜欢住在这里，那就住下吧。”

　　“真哒？”白若寒惊喜道。

　　“假的可不可以？”秦杨故意虎着脸道。

　　“不要嘛！”白若寒挽着秦杨的胳膊，撅着小嘴撒娇道：“男人说话要算数，骗女孩的男人都是大坏蛋！”

　　秦杨笑着摇了摇头，却道：“住下可以，不过咱们可得说好……”

　　“哎呀，人家知道你顾忌什么啦！”

　　身为狐狸精，脑袋不好使那就怪了，这不，不等秦杨“约法三章”呢，便是主动保证道：“你放心吧，虽然我是狐狸精，可我保证不做坏狐狸精，唔，至于你担心我把家里的女人教坏，我保证不会那么做的，甚至……如果你对人家好的话，人家甚至都可以不争宠的，就算她们欺负我，人家也会忍住的，这样总可以了吧？”

　　是了，秦杨最担心的就是这个！

　　要知道，狐狸精可不是一般的妖精，天生、那就是媚骨啊，举手投足间，哪怕不故意卖弄，那都是一股子异样的销魂风情，再就是，故事里讲了太多关于狐狸精的传说，比如、家有狐狸精，那就家宅不宁，说白了，就是喜欢搬弄是非，换着法儿的争宠。

　　当然了，经过一段时间的观察得知，白若寒与传说中的狐狸精真个就是迥然不同，那些都是骚媚入骨，她则是清纯可爱，有点像是动漫里那种傻乎乎的小狐狸精……

　　“嗯，相信你！”秦杨笑着道：“说说昨天晚上的事儿？”

　　白若寒心里高兴，也不废话，道：“哦，是这么回事儿，打完架后，我越想越觉得这事儿里面有蹊跷，就比如，为什么四个方向都有敌人呢？为什么都是西方的呢？为什么他们不顾一切的都往一个方向冲呢？”

　　这一点，秦杨早就想通了！

　　但白若寒没，这也没什么可隐瞒的，索性解释道：“因为那些外敌或许不属于一个阵营，却有一个目的，那就是阻止比克大魔王恢复力量，甚至在有可能的情况下重伤、或是击杀他。”

　　说着，又补充道：“哦对了，那个比克大魔王是乔安娜的哥哥，一个误入华夏仙界，对方的家长付出了一定的代价，才得到了一个‘引渡’的机会。”

　　“哦！”白若寒恍然大悟。

　　可紧接着又不解了，奇怪道：“不对啊，既然如此，那为什么还有‘黑暗属性’的人要去杀他呢？”

　　“嗯？”

　　这下子换成秦杨疑惑了，他皱眉道：“你的意思是，昨夜你碰到那些来犯之敌中，有西方恶魔阵营的？”

　　“是啊！”白若寒道：“刚开始我并没有注意属性的细节，后来在回去的路上仔细一想，才反应过来，四面，哦不，准确的说是三面之敌，属性都不一样呢，比如我那边儿，都是光明属性的，应该是教廷派来的，凝儿姐姐那边则是有光明、还有黑暗属性的，晴天那边我不知道，不过我猜测应该也是属性混杂！”

　　秦杨若有所思，正好晴天也在，索性问道：“晴天，昨晚你对付那些敌人都是怎样的？”

　　晴天懒洋洋的道：“乱七八糟啥都有，光明啊，黑暗啊，咱华夏的修真啊，还有几种我也分不清的，总之，特乱！”


第648章 出海！（1）

　　特乱？秦杨的心也乱了……

　　他有些后悔没有听乔安娜解释了！

　　无疑，当时他自以为是的认为，乔安娜就是想在不告诉他真相的情况下、利用他所掌握的力量去与教廷的力量死磕，以求护得其兄比克恢复力量的时间。

　　而他什么都不清楚，对方又知道他只能完成这个任务，所以就算是吃了大亏、让他的女人受了伤，也没有时间去阻止发生的恶性事件。

　　只是，听了白若寒与晴天所言。

　　秦杨忽然觉得，事实或许并不是自己想象的那么简单！

　　就比如，一向对西方势力不感冒的华夏修真，怎会无缘无故的与对方合作？

　　合作？

　　是的，就是合作！

　　否则，也不会分三个方向、向那个当时他所在陨石那个方向玩了命的冲……

　　秦杨揉了揉额头！

　　这事儿，看起来比自己想的还要复杂多。

　　奈何，想弄清事实已是很难了，乔安娜与比克如无意外此刻已身在地狱了，至于那些来犯之敌，全部被白若寒与晴天斩杀殆尽，一个活口都没留。

　　秦杨深吸了一口气，强自一笑，道：“算了，过去了就过去，想那么作甚？”

　　晴天瞥了他一眼，忽然说道：“嗳，这事儿可能与你得到那个怪灯有些关系。”

　　“灯？”秦杨奇怪道：“什么灯，啊，你指的是……”

　　晴天道：“就是那个里面装这个鸟人的灯了！”

　　秦杨已经知道晴天所指的是什么了，那被他称为“神灯”的奇怪物件他没有带在身上，心里痒痒，本想拿给晴天让她帮着分析一下，只是想到这事儿研究起来有够头疼、浪费时间的，便是决定暂时搁置一下！

　　是了，这事儿又不急，当下弄钱才是最重要的。

　　可是去哪弄钱呢？

　　去澳门？还是拉斯维加斯？

　　以他的能力，大杀四方绝对是没问题的！

　　可一口气儿想赢个四百亿，不引起有心人的注意就怪了。

　　去缅甸赌石？

　　呃，一块巨的，哪怕里面都是极品玉石，可解开之后、再打磨成奢侈品拿出去卖，估摸着顶了天也卖不出去个一百亿啊。

　　这该死的臭丫头！

　　又是一阵郁闷！

　　不经意的望向海面，忽然就是心中一动。

　　想到了什么，有点模糊，抓不住重点，努力……

　　“啊对了！”秦杨面露喜色，道：“我记得好像在哪本书里看过，说是什么最大的财富不是埋在地下便是海洋当中。”

　　这个想法儿刚一冒出，秦杨就心痒难耐了！

　　可不是，华夏有陪葬习俗，所以古代的达官贵人基本都陪葬丰厚，当时或许是普通的器皿，当下则大多可称之为国宝，上了拍卖场那就是价格斐然，就说他之前去朝鲜那次，弄了个宋代饰品盒，后来缺钱让桑姐帮他拍卖，几乎随随便便就拍出去小一个亿。

　　当然了，那也是那东西保存的好，很具备收藏价值！

　　挖古墓……

　　不好！

　　说的好听叫把国宝重现于世，实则还是挖坟掘墓，缺德。

　　海里就不同了，那都是古时候远洋时候的沉船，不属于陪葬品，并且好像有什么说头，说是在公海打捞上来的沉船以及其中的古董，都合法的归有打捞者，并且，很多都可以合法的上拍卖。

　　秦杨决定了，弄船、出海！

　　弄船？

　　嗯，既然准备玩大的，那多少也得造出点假象，否则连艘船都没出，结果没两天就弄回一大堆的古董来上拍卖，指不定就被相关部门惦记上呢，到那时、他或许不怕，对方也不敢来强的，可总被人惦记着多少也麻烦不是。

　　于是，秦杨直接拨通了孙威的电话！

　　没得说，这哥们家里白道生意就是干海运营生的，虽然规模远远比不上海家，但比之一向窝囊的官方经营、常年亏损的冰城海运可是强了不少。

　　孙威听说秦杨要用船，也没问为什么，二话不说就答应了。

　　挂了电话就通知海运公司的员工准备，并且，让他们准备好了后就把船开到秦杨家附近的海域去。

　　秦杨放心孙威办事。

　　他也没打算今天就走。

　　等吃了晚饭后，秦杨说是要出海去打捞沉船、宝贝，诸女一听，几乎同时要求带她去。

　　秦杨自然没什么可拒绝的，全当是全家旅游去了！

　　于是，连豆豆同学都报名了，哦，小动物们也全跟着，除了从镇妖塔里带出来那三个不着人稀罕的除外。

　　次日一早……

　　吃过早饭后，秦杨一家人便开始行动了！

　　在海上等了一夜的船员接到秦杨的电话，利马派出三艘游艇过来接人。

　　这些人知道秦杨是他们大老板的好哥们，自是不敢怠慢，小心的伺候着。

　　只是，不敢正眼瞧吧，还是被秦杨的“拥有”给刺激的眼睛不听使唤！

　　可不是，这么多美女，都是他的小情人儿吧？

　　老虎一下养了五头……

　　竟还有一无比珍惜的小白虎！

　　人跟人啊，真是没法比啊……

　　感慨着，总算是把秦杨送到了船上！

　　紧接着他们又郁闷……

　　原因是，秦杨说了，你们可以回去了！

　　回去？

　　刚开始他们还以为自己是得罪秦杨了呢，登时便是吓得变了脸色，直到秦杨说想自己驾船带媳妇们游玩，他们这才松了口气。

　　开船？

　　秦杨不会，他的女人们也不会！

　　不过这不是问题，因为昨天孙威跟他说了，借他这艘小型海运船是最新型的高端产品，就跟傻瓜相机似的，只要调好了、自己都能行使。

　　于是，船员们集体滚蛋！

　　秦杨便当起了船长。

　　站在船线上，感受着这冬日的冷冽海风……

　　好吧，唯一美中不足就是季节问题！

　　如果现在是夏天的，穿着泳裤、在弄张太阳椅往甲板上一放，躺在上面吸着小烟、看着一群漂亮妞儿的比基尼装束，还得是多美的一件幸福事儿？

　　“美中不足啊！”秦杨郁闷的嘟哝，不过心里却暗暗发誓，明天夏天必须弄一艘豪华游艇，没事儿就带媳妇们出海，说不定……还能遇见传说中的美人鱼呢。

　　“嗳，是不是想美人鱼呢？”晴天笑嘻嘻的拍了秦杨一下。

　　秦杨奇怪看着她，道：“丫头，跟叔叔说实话，你是不是会读心术？”

　　晴天瞪眼道：“滚蛋，抡起年纪，我当你祖宗都绰绰有余了！”

　　秦杨捏了捏她小脸儿，也不顾人家气的直翻白眼，道：“别说没用的，我只知道你现在就是一副小萝莉的模样。”

　　晴天嘟嘴道：“那不还是为了满足你个大坏蛋的变态视觉感官吗！”


第649章 出海！（2）

　　真别说，秦杨对传说中的“美人鱼”还真感兴趣，甚至，他还曾一度怀疑海蓝蓝这个半海妖就是美人鱼呢，可惜遗憾的是，当他把海蓝蓝拿下、问过之后，才知道，原来海蓝蓝根本就不是，并且压根就不明白自己到底是怎么回事儿，有什么种族特性啥的……

　　哦，或许，唯一的优势就是就可以在水中无限畅游，且不需要呼吸？

　　一家人初上船时都挺兴奋的，只是时间过了几个小时之后，谁也不愿意傻了吧唧的在甲板上吹寒风了！

　　几个尚属正常的普通女孩都回到了船舱里，秦杨却是不行，不过由于体质的关系，他倒也不畏寒冬的海洋空气。

　　晴天陪在他身边，见秦杨摸着下巴一副很深沉的样子，不禁推了他一下，笑嘻嘻的道：“嗳，说实话，是不是还惦记美人鱼呢？”

　　百无聊赖啊！

　　秦杨笑着道：“怎么着？你这是主动要跟我讲美人鱼的节奏吗？”

　　晴天眨巴着大眼睛，时不时的还滴溜溜转一下，一看就知道有小心思，只是，她故意卖关子良久不讲，秦杨却也耐得住性子不问，不禁便是觉得很无趣，白了秦杨一眼，说道：“这个国家的海域内只有‘鲛人’，没有美人鱼！”

　　“鲛人？”秦杨道：“还真有鲛人？”

　　是了，无论是网上还是民间传说，华夏都有关于鲛人的传说，传说中鲛人也分男女，形象与传说中的美人鱼类似，不过，整体却是黑色的，而且不似美人鱼那般只有女性，并且，男性鲛人无不形象凶残，女性呢，也好不到哪去。

　　曾经他也好奇的查过关于鲛人的资料，甚至还在网上看到过不少所谓“鲛人干”的照片，由于PS技术的愈发强大，所以他一直都出于半信半疑之间。

　　此刻听晴天这么一说，他不由不信了！

　　可不是嘛，晴天是谁？那可是传说中展翅千里的鲲鹏啊，唔，没见过她化形本体时的样子……不过，还是因为人家身份太特殊，太玄幻，所以晴天既然说了，那这个世界上基本就肯定存在鲛人了。

　　“这里没有！”晴天瓮声瓮气的说。

　　秦杨看出这丫头不高兴了，却好笑道：“我又哪得罪你了？”

　　“哼，你还说？”晴天生气道：“身为大男人，你就不能顺着我点吗？”

　　秦杨愣了下，不禁好笑道：“哦，你的意思是，让我故意往你挖的坑里跳，这样你就满意了？”

　　“当然了！”晴天理直气壮道：“人家可是女孩子嗳，女孩子是要宠的，再说了，一般的女孩子你可以不用惯着，可人家呢，人家可是你亲口承认早晚要娶的未婚妻好不好！”

　　秦杨哈哈一笑，无疑了，这小丫头，活了那么些年，竟是时不时还孩子气，真不知岁数都活到谁身上去了。

　　算了，让她无可无不可，权当是当着小孩子宠了！

　　“哦，那行，你挖吧，我肯定跳！”秦杨忽然一本正经。

　　晴天就乐啦，嗯，没得说，总在秦杨面前吃瘪怎么着都不得劲儿，此刻听秦杨这么一说，虽然赢了也等于被对方同情的关系，可说到底她还是很开心的，这便清了下嗓子，说道：“嗯哼，据我所知，在这个国家是不存在美人鱼的，可是呢，他国海域却有，所以啊，我就想了……如果有可能的话，咱们是不是抽个时间，弄两条美人鱼回来研究研究？”

　　秦杨道：“你的意思是，要我陪着你去国外抓美人鱼？”

　　晴天本想含蓄点说，不过想想还是算了，干脆道：“哎呀，这么跟你说吧，本来我就有那个想法，不过一时不敢付诸行动，这次呢，你突然提出要出海，所以你就把我这个搁置千年的想法儿给勾搭出来了。”

　　秦杨很好奇，问道：“丫头，你为什么要美人鱼呢？”

　　晴天也没什么可隐瞒的，解释道：“准明的说，我仅仅是需要美人鱼的鳞片而已，而美人鱼的鳞片呢，对我来说可以起到一些必要的作用！”

　　秦杨心思透彻，一下子就联想到了什么，道：“晴天，你是要用美人鱼的鳞片炼制什么，继而在用那个东西去解救某个被封印的亲朋吗？”

　　无怪秦杨这么想，要知道，随着对着干世界的了解的越多，他便知道在这个世界上，很多生物是杀不死的……于是，很多人不喜欢某些生物拥有自由，最后便只能无奈的选择了永久性的“封印”！

　　而那封印肯定不会简单，可以说，一般存在哪怕穷尽一生的力量也休想把被封印者解救出来，若想成功解救，则必须几个“必然性”，说白了，就是准备好必须的“工具”。

　　晴天难得神色正容，道：“是我姥姥……”

　　说着，晴天黯然道：“这么和你说吧，在很久很久以前，我姥姥有很多的好朋友，可随着时间的流逝，她的好朋友们死的死、被封印的被封印，当今无一可以再见，我姥姥很念旧情，总是责怪自己能力太差，久而久之，姥姥有了心结，时而便会黯然神伤……”

　　秦杨明白了，他拍了拍晴天的小肩膀，这一刻，他对于晴天的看法改变了一些，是了，这丫头虽然调皮捣蛋了一些，却很孝顺，知道姥姥的心结是什么，整天嘻嘻哈哈间，还不忘解开姥姥心结的关键是什么，至于她重获自由后为什么没有直接去做……这应该就是成熟的一种表现了吧，知道横冲直撞得不偿失还少不得给亲朋添麻烦，这才没有那么去做。

　　“有机会吧！”秦杨轻声道：“一旦有机会，我会陪你去的。”

　　晴天知道秦杨做事一向会考虑后果，更知道有些事情只要敢做、代价就肯定不小，他应该什么都知道，却没有直接拒绝，这只能说明他在乎自己的感受。

　　晴天很感动，一双美眸水汪汪的看着他。

　　却什么都没有说！

　　说什么？

　　说不要为了我去涉险？

　　她不会那么做！

　　因为晴天就是晴天，晴天或许傻妞一枚，却有的她坚持，厌恶虚伪，懂得感激。

　　秦杨刮了下她的小鼻子，调侃道：“嗳，丫头，既然已经被我感动了，那不如今儿晚上就以身相许吧？”

　　晴天嗔了他一眼，说道：“才不！”

　　说着，声如蚊鸣道：“除非你今天晚上你娶我……”

　　秦杨忍不住发笑，揶揄道：“呀，还真没发现，原来咱们的晴天小姑娘还挺传统的呢。”

　　晴天说了一句很实在、很彪悍的话，道：“那是，要不然人家活了几千年，怎么可能还保留着清白身子等着你来糟蹋？”


第650章 海盗！（1）

　　得，又一如既往的彪悍了……

　　秦杨就忍不住发笑，道：“哦，那照你这意思，你是不打算跟我好了？或是觉得跟我好特委屈你？”

　　晴天哼哼道：“那是，人家清清白白的，你却一点都不清白，按照现在的节奏，你以后肯定更不清白！”

　　秦杨郁闷道：“你凭什么就这么肯定？”

　　“因为你是混蛋！”晴天鄙视道。

　　秦杨讪讪一笑，也是，没说可反驳的，没有谁比他更了解自己的，自己不是好人，因为他不肯吃亏，好男人也不是，因为他做不到最基本的专一，吃着碗里想着锅里的更是天天如此，路上遇到个看着养眼的美女，总会忍不住多看两眼，跟自己媳妇对比一下，即使知道那样很不对，还是忍不住……

　　“默认了吧？”晴天得意道。

　　秦杨摸了摸鼻子，干咳一声，故意岔开话题道：“那个啥，前面应该就是公海了。”

　　“你怎么知道？”晴天好奇。

　　秦杨指了指几海里、以可见的挂着各国国旗的渔船，说道：“你看那边儿就明白了。”

　　晴天不看也知道，这是因为晴天的“距离感”很强，出来的时候就看过地图，并且海蓝蓝告诉她从家出来多久会进入公海。

　　这时几女也从船舱里走了出来。

　　甘婧也来了，手里还拿着一张海图，对秦杨道：“咱们已经到地儿了，什么时候开始打捞作业啊？”

　　秦杨把目光看向晴天，道：“晴天，你用法力看一下海底，看看附近哪里有沉船。”

　　晴天点了点小脑袋，这便凝聚心神放出法力，不多时，她睁开眼睛，摇了摇头，道：“有是有，而且还有十几艘古代沉船呢，只是船上都没有你想要的黄金古董什么的。”

　　秦杨心头一凉，无疑，即使他早已知道自己的想法很天真，就算有晴天这样的存在，也不见得就能一次出海、就大捞一笔，可听晴天这么一说，失望间，还有一点不甘心。

　　“你探测了方圆多少海里？”秦杨问。

　　晴天在心里算计了一下，回道：“哦，一两万公里吧。”

　　秦杨一听，不由松了口气，是了，这里是黄海范围，足有38万平方公里，这也就是说，晴天只探测了最多十九分之一而已，同时，更意味着机会还有很多！

　　秦杨吸了一口冷气，精神不由一振，对几个普通女孩道：“甲板上冷，你们都先进船舱里吧，唔，晴天和凝儿、若寒留下。”

　　说着，又对海蓝蓝道：“蓝蓝，照顾好你几位姐姐。”

　　海蓝蓝最是乖巧，她明白秦杨的意思，无外乎就是秦杨预算到可能会遇到危险，而她最是擅于海洋环境，所以，在海洋上，若轮到照顾人的安全，甚至她比晴天还要强一些。

　　于是，当庄菲菲几女进入船舱后。

　　秦杨便去船舱把智能化的船速调慢了一些，接着变让三女放开法力，仔细探查海底的情况。

　　……

　　“老板，你看那艘华夏海运船！”

　　“嗯？”

　　一艘挂着韩国国旗的中型渔船的甲板上。

　　一个胡子拉碴的中年大叔指着秦杨所在那所海运船，脸上还带着不怀好意的目光。

　　老板叫金成柱，那胡子大叔叫李太伟。

　　他们是从事还用渔业也真，同时却还做着类似于海盗的营生……

　　说白了，就是在公海上遇到可吃掉的小鱼，基本上从来都不会放过痛宰一笔，甚至，杀光！

　　而秦杨那艘海运船的行为实在是太古怪了，照例说，按照金成柱对华夏海运船的了解，一般在经过黄海时，都会把速度开到最快。

　　而现在呢，则是开到最慢！

　　甚至，从望远镜还能看清，甲板上只有一男三女，其他船用更是不可见。

　　这说明了什么？

　　只能说明，这艘海运船不是出了问题，那就是船上是个大菜鸟，一点都不明白公海意味着什么！

　　金成柱也是胡子拉碴，他眯着眼睛想了下，忽然沉声道：“派几个人去试探一下。”

　　“试探？”李太伟看着远处的海运船，不屑道：“我看没那必要，倒不如直接上去干翻他们呢！”

　　说着，他舔了一下嘴唇，淫笑道：“老板，真没那必要浪费时间……要知道，那几个华夏女人，可是真漂亮啊，甚至，我都怀疑她们都不是整出来的美丽，而是原生态的呢。”

　　韩国也产美女！

　　但基本上……都是整出来的。

　　而船员呢？

　　由于这个行业只适合男人作业，除非是旅游性质的豪华轮船，否则哪个船上不常年都是满满的大老爷们。

　　所以呢，有时候在船上工作的男人跟监狱里的男人也没什么区别，往往好久见不到女人，见到个母猪有时候都能塞貂蝉！

　　金成柱也不能免俗，几个月没碰女人了，听手下这么一说，不禁心痒痒了，道：“唔，也对……那，你就通知咱们的合作伙伴去吧。”

　　李太伟皱了下眉头，不太情愿道：“老板，咱们干嘛非得跟那群日本人合作啊？”

　　金成柱叹了声，很容易看出，其实他也不愿意，却无奈道：“没有办法，咱们干这行才一两年而已，他们呢……是这一片的老大，更何况，咱们都是他们带入行的呢，怎么能忘掉他们的狠辣手段！”

　　李太伟闻言，脸色瞬间变得苍白一片。

　　是了，他当然记得！

　　他清楚的记得，他曾经只是一个普通的打工者而已，若不是被那群万恶的日本海盗给劫了船，并用枪顶着他的脑袋杀了对方绑来的几个人质的话，他也不至于死心塌地的干上这注定要下地狱的极端行业……

　　有恐惧，还有屈辱与愤恨！

　　可除了这些，他还能怎样呢？

　　很多时候，迈一步很难，可一旦迈出去，那就休想把腿收回来，他是，他的老板也是，相信，如果他们敢因为仇恨而出卖那些日本人的话，那么以那些日本人睚眦必报的性子，即使杀不了他们，也会把他们这两年累累罪行的证据发给韩国政府。

　　“唉！”金成柱拍了拍李太伟的肩膀，道：“想开一些吧，仇恨？呵呵，仇恨没有意义！有钱花，有女人玩才是真实的，去吧……不要想太多。”

　　李太伟咬了咬唇，内心挣扎的厉害，只是，他最后还是照着老板的意思去通知他们那充满仇恨的所谓伙伴了！

　　金成柱望着李太伟远去的背影，摇头又是一叹，道：“既然错了，那就错到底吧，悔悟？如果真有地狱的话，那就到了地狱在悔悟吧。”


第651章 海盗！（2）

　　“呃，你说……向咱们这便逼近的几艘渔船，都是海盗船？”秦杨愕然的听完晴天的回报，不由眼神古怪了起来。

　　可不是，加勒比海盗他就听过，却知道那是地理很特殊造出的结果。

　　而这里呢？

　　乃是四国海域交接的公海！

　　华夏，韩国，日本，朝鲜，可以说每一国都不是软柿子。

　　就这样，在这种情况居然还有海盗，不吃惊那才叫怪呢！

　　晴天耸了耸小肩膀，道：“亲耳听到的，他们就是那么自称的，哦，他们还说了，船上几个小妞儿真漂亮，还争着谁先谁后呢。”

　　秦杨的耳力也很惊人，不过却有个度，远离近十公里，根本就无法听清对方的谈话！

　　晴天则不然，妖精嘛，总有点特殊的本事。

　　甘樱凝和白若寒刚才也没特意去监听他们，此刻听晴天这么没心没肺的一说，登时俏脸一寒。

　　白若寒最是干脆，咬着牙道：“秦哥哥，让我去杀光他们吧。”

　　其实秦杨也挺生气的，可不是嘛，这船上的妞儿不是他的、就是他预定的，很多他还没品尝过呢，那群混蛋居然就敢胆大包天的研究起轮大米了。

　　只是回过味儿来秦杨也没什么生气了，无疑，正如想法儿总是好的，现实却是残忍的！

　　以这几个漂亮妞儿的实力，怎么可能任人欺凌的软弱女子？

　　想通这点，秦杨说道：“唔，可以杀光，不过嘛，我觉得这事儿可以延迟一点。”

　　甘樱凝了解秦杨，哪里不知道他在想什么，白了他一眼，嗔道：“你这人啊，真是的……”

　　白若寒不解！

　　晴天却是反应过来了，笑嘻嘻的道：“嗳，你是要黑吃黑吗？”

　　秦杨摊了摊手，也不否认，却道：“没办法啊，现在穷，缺的就是钱啊。”

　　晴天一撇小嘴，道：“你们凡人就是麻烦，再说了，银行那么多，我们姐妹随便去一个都能帮你弄好多钱，你偏不张口，偏要用最慢的方法筹钱，你累不累啊你。”

　　秦杨翻了白眼，道：“我才不做抢劫犯呢！”

　　说着，都懒得教育这又开始得瑟了的臭丫头，干脆道：“听我的，都不许妄动，等他们接近，然后在动手。”

　　几女心思不同，不过好在都听秦杨的。

　　这不，尽管不太愿意，却还是接受了秦杨的意思！

　　另一边，三艘渔船缓缓向秦杨这边逼近，分别挂着韩国、日本和菲律宾的国旗，话说这三艘船的老板胆子也真是不小，明明是不怀好意而来，竟连国旗都不拉下来，就好像，他们一点都不担心秦杨会逃掉，继而回去找华夏政府，要求帮着他习惯性“抗议”一般。

　　船近了！

　　大致在一公里的距离处停了下来，同时，他们用事实证明了他们为什么不担心秦杨会逃跑。

　　是了，他们有炮！

　　那种二战时期的日本的老型火炮。

　　虽然在当今军事上已经过时了，不过对付一艘非武装商船已经是绰绰有余了！

　　对方喊话了，声音由菲律宾那艘船上的扩音喇叭传出。

　　“对方的华夏海运船听好了，你们已经被包围了，识相的就不需反抗，否则我们长眼、火炮却不长眼，放心，我们只求财不杀人，只要你们乖乖的配合，我们甚至俩人都不会伤，我们……是专业的！”

　　秦杨听的好笑，咧嘴乐道：“这哥们怎么跟范大叔演的那个打劫似的？”

　　晴天看过那部天下无贼，咯咯笑道：“IC、IP、IQ卡，统统告诉我密码，劫，劫个色……”

　　“呵呵！”秦杨笑着摇了摇头，嘟哝道：“还专业的？要是这样的还专业的，那海盗也没什么可怕的了。”

　　说罢，早就准备黑吃黑的秦杨走进驾驶室，开启扩音喇叭道：“我们同意投降，但希望你们言而有信！”

　　对方当然说“必须的”。

　　可关掉喇叭后便是嘲笑一片！

　　无疑了，除非是傻了，否则只有最白痴的海盗才会把是释放人质呢，当然了……也有点例外，如果船上全是男人的话，并且有有钱人，当对方按照他们的要求付了赎金后，指不定也会慈悲一把，可惜遗憾的是，秦杨这艘船上只有一个男人，剩下的则是美女，海盗们又好色如命，如是、就为了这些美人儿，按照他们的想法儿，秦杨也是必死不可了！

　　海盗们果然没有开炮。

　　大致十多分钟后，三艘小船使了过来，登上海运船的有十八个人，其中三个为其老板，十五个手持AK的为护卫打手。

　　都是胡子拉渣、东亚人种。

　　日本人和韩国人很容易认出，单气质就很好分辨。

　　而那个菲律宾老大呢，却是一个地地道道的华夏面孔！

　　再就是，与秦杨想象中的不同，这群人，虽然长得都不像个好人，却并不长相凶残，看来，影视剧果然误导人啊。

　　秦杨没有猜错，菲律宾老大确实为华裔，他叫张大本，之所以去了菲律宾，则是因为他在华夏杀了人，不跑就得被枪毙，本来去菲律宾是以打渔为生的，后因为一次巧合加入了当地某个老大的海贼团，后来又是一次巧合，他趁机干掉了老大，愣是让他当上了一个小百人规模的海贼王……

　　当然了，张大本除非是闲的蛋疼，否则才不会先来个自我介绍呢。

　　张大本个子不高，精瘦而皮肤黝黑，留个板寸头，小鼻子小眼厚嘴唇，一看就是一奸诈的长相，他先是打量了秦杨一眼，紧接着便是对甘樱凝三女看的流口水了。

　　那贪婪样子，一看恨不得提枪上马呢！

　　金成柱也差不多，不过他比张大本强点，皱了下眉，道：“嗳，是华夏人，把规矩跟他们讲一下。”

　　金成柱说的是韩语，张大本听得懂，并且，还听得懂日语，以及周边几个国家的语言，倒也算是一语言型的天才。

　　张大本咽了口唾沫，却是用询问的眼神看向那个一直不说话，神色阴沉的日本人！

　　那日本人叫做麻生一夫，除沉默寡言之外，便是出了名的心狠手辣，无疑，就是他用手段逼着金成柱入的行，唔，张大本呢，他看不上，不过张大本求了他N次提携，想想也有利用价值，索性最后也就同意其加入了，而张大本呢，早就听说麻生一夫的狠辣，有主动要跟人家混，自是以人家马首是瞻，活得像的狗，又坚持这样才能在赚钱的情况下活的长久……

　　麻生一夫点了点头，示意可以开始了！

　　张大本不敢迟疑，轻咳了下嗓子，大声道：“你们，谁是这艘船的船长啊？”

　　秦杨微笑着道：“我是！”

　　张大本皱了下眉头，可不是，这都被绑架了，都极有可能被干掉了，居然还一脸微笑？啥意思？没心没肺？还是……


第652章 黑吃黑！（1）

　　不得不说，干刀口舔血这种营生的，并不是单识时务就可以活的长久的，还得谨慎、懂得观察……

　　这不，张大本从秦杨的反应中读到了什么！

　　登时拔枪，对准了秦杨的脑袋，冷冷道：“小子，你最好乖乖的别耍把戏，否则，我保证你死的很惨、很难看。”

　　麻生一夫与金成柱也是行内精英，同样认真了起来。

　　不用他们吩咐，一群手下同时抬起枪口对准秦杨一行人，不需老板指令，只需对方有人敢于妄动一下，他们便绝对会毫不犹豫的开枪射杀！

　　秦杨眼神很平静，无怒无喜，道：“这位同胞，唔，在你开枪之前，我可以提一个问题吗？”

　　张大本愣了下，随即，下意识就想脱口骂上一句“问你妈”，可从嘴里说出的话却是……

　　“呃，你想问啥？”

　　秦杨满脸好奇道：“哦，也没啥，就是很好奇干你这行年收入多少而已。”

　　张大本又是一愣，脱口道：“怎么地，你也想当海盗？”

　　秦杨很诚实的摆手道：“小时候想过，长大后就不想了，因为我觉得不太现实！”

　　说着，话风一转，笑道：“可今儿个看到了诸位的存在，我忽然又觉得海盗离我并没有多远了……”

　　顿了下，又道：“唔，但还是不想当海盗！”

　　“为什么啊？”

　　这回换张大本好奇了。

　　秦杨叹了一声，指了指他的三个妞儿，不答反问道：“哥们，跟我说句实话，就您从业以来，总共在海上逮住过几个这样的美女？”

　　张大本呃了一声，道：“就这样一次！”

　　秦杨摊摊手，道：“你看，我就猜对了吧？”

　　“你他妈含含糊糊到底想说什么啊！”张大本火了。

　　秦杨道：“唉，说白了，就是觉得这样虽然或许很赚钱，问题是太吃苦了，不说别的，就说女人吧，你看，像是她们这样的女人虽然在大陆上肯定也不多，却也不算十足的罕见，而男人呢，就喜欢美女，就算得不到，看看也是好的吧？就这样，当海盗得在海上，在海上遇见美女那么难，在陆上呢，虽然没海盗来钱快，可美女却常见不是！”

　　听秦杨这么一说，张大本登时懵逼了。

　　可不是嘛，秦杨说的……有道理啊。

　　“不对！”张大本怒了，吼道：“你他妈逗我玩儿呢？”

　　金成柱和麻生一夫都不懂华语。

　　见秦杨说话时，张大本时而傻呆呆，时而又愤怒的模样，这个是糊涂极了！

　　麻生一夫脸色沉了下来，冷声道：“张君，他们和你说什么了？”

　　张大本火气正盛呢，骂骂咧咧道：“他妈了个逼的，这小王八蛋讽刺我没有漂亮女人玩儿，还他妈跟我炫耀他美女多！”

　　有吗？

　　还真别说，细一咀嚼，秦杨还真是那个意思！

　　麻生一夫皱眉看向秦杨，却见秦杨发现他在看自己，居然还含笑的、很友好的点了下头……

　　麻生一夫这就迷糊了！

　　与张大本冒出同一个想法，那就是，这小子有病吧？

　　秦杨可没病！

　　他看了看时间，许是不耐烦了吧。

　　这便伸手点了点那三艘外籍渔船，道：“嗳，如果我敢反抗，又干掉你们这些人的话，你们船上的火炮肯定要攻击我的是吧？”

　　“废话！”张大本翻了个白眼，随即嗤笑道：“哈？小子，你还敢反抗？还认为自己有能力干掉我们？”

　　秦杨用很遗憾的语气说道：“如果有那个必要，我想，应该我会那么做的！”

　　“你他吗吹牛逼习惯性的不上税吧？”张大本骂道：“小子，你给我听好了，老子没空跟你扯那些没用的，就告诉你，现在，马上交代这艘船的情况给我讲一遍，说实话，否则，我他们把你一刀一刀活剐了喂鱼！”

　　秦杨用很失望的眼神看着他，道：“哥们，好歹是同胞，你要不要那么狠啊？”

　　“同胞？”张大本不屑道：“华夏在册人口十四亿，全算上十五亿都不止，就这样，我若是他妈的各个讲同胞情谊，那我他妈早就饿死了！”

　　“那好吧……”秦杨无奈道：“既然你不在乎同胞情谊，那我有没什么好说了。”

　　张大本本还以为秦杨是认命了呢，干想说点啥，忽然发现自己身上的力气一下子就抽空了似的，目瞪口呆间，一个字还没发出，双腿一软便跪了下去。

　　随即、噗通数声跪地声落地。

　　张大本惊愕的看去，发现一同来的十七人，皆是如自己一般，眼睛瞪得溜圆，各个都充满了震惊！

　　当张大本机械似的把目光转向秦杨时，却见秦杨的肩膀上不知何时多了一直整体漆黑如墨的小蝎子，那只小蝎子的小眼镜死死地盯着他……

　　张大本激灵灵打了寒颤！

　　害怕了，他知道自己倒霉的“被”逆袭了。

　　他不想死，咽了口唾沫，干笑道：“那个，这位小，小兄弟，你我同胞一场，看在这个份儿上，您能不能饶我这一次？”

　　秦杨笑了！

　　是了，对付非人类他总是显得很无能，可对付人类，哪怕是全副武装的所谓超级精英，在他这里，只能是垃圾一个，狗屎一堆，想怎么弄，就可以随心所欲的玩弄死。

　　当他放出小黑时，结局已经注定了！

　　秦杨笑眯眯的对张大本道：“同胞？我记得，在大致一分钟之前，我以同胞的身份求你放我一马的时，你可是不屑一顾的，哦对了，你还鄙视我，认为我的想法特幼稚，是吧？”

　　张大本苦着脸道：“我，我错了还不行吗。”

　　秦杨冷笑道：“道歉有用还有我啥事儿？”

　　“呃，您是警察？”张大本冒冷汗了。

　　紧接着，便是一喜！

　　可不是，身为土生土长的华夏人，他太知道华夏官方对于外籍人士是多么的“仁慈”了，那更是友好的很啊，不说他不认识的，就说他认识的，曾经他有一菲律宾哥们在华夏抢劫被警察给抓了，然后呢，没几天就被引渡回国了，再然后，没几天就出来了，而那位被抢劫又重伤的华夏人，最终只能认栽，甚至，连那几十万的医药费都是自己掏的……

　　秦杨哪里不知道这混蛋东西在想什么美事儿，哼道：“可惜了，以前是，现在不是了，还有，就算我还穿着那身皮，你也休想在我手里重获自由！”

　　张大本一听，苦了脸，退而求其次的道：“那您能不能保证不伤害我？哦，我保证知无不言言无不尽！”


第653章 黑吃黑！（2）

　　对于张大本这个识时务的态度，秦杨还是挺满意的。

　　也行，只要对方肯配合，若是干的伤天害理的事儿不多的话，饶他一命也无不可……

　　于是，便是开问！

　　张大本果然知无不言言无不尽了，一口气把他所知道的情况全说出来，甚至，连麻生一夫与金成柱的几个隐藏于岛礁的老窝他都给倒了出来。

　　二人虽然听不懂张大本在讲什么，不过想想也就明白了！

　　只可以，他二人无法说话，只能怒视于张大本，就看那眼神，如果有可能，都有可能把张大本生吃了。

　　听完之后，秦杨不由得意于自己又他妈的意外惊喜了……

　　可是不嘛，张大本与金成柱倒没什么，几下下来，就抢过五艘海船而已，总金额折合不过一两千万华夏币，妥妥的属于小打小闹。

　　而麻生一夫就不同了！

　　据张大本交代，这麻生一夫不但是个老海盗，而且还是世家出身呢。

　　世家到什么程度？

　　据说，从明代那会儿他家就是干这营生的！

　　侵华那时候也没闲着，不但带着家族中人上岸明抢，而且连西方列强的海船都照抢不误。

　　数字是多少？

　　无法估量！

　　秦杨就笑了，目光定在麻生一夫的脸上，忽然这条大鱼特别的可爱……

　　“唔！”秦杨淡定了一些，回头对三个漂亮妞儿道：“谁有办法让我能说日语，听得懂日语？”

　　晴天最能得瑟了，吧嗒打了个响指，道：“我可以，不过你得叫我一声姐姐。”

　　秦杨瞪了她一眼，道：“你信不信我让一辈子只当妹妹？”

　　晴天一愣，明白了，这货的意思……难道是无论有多少女人，都让她当老幺？或者，只要认定的女人还有一个没推，就保证不推她？甚至，极有可能让她成为无限制的超级老处……

　　太可怕了！

　　晴天不敢得瑟了，赶紧在秦杨的额心点了下，赔着笑道：“啊哈，现在就可以了，那个啥，求不要那么狠毒哈。”

　　“哼！”秦杨得意极了，心说，臭丫头，我还治不了你了。

　　回过头，踢了麻生一夫一脚，惹来人家一记怒视……

　　秦杨撇了撇嘴，道：“挺有特性是吧？”

　　说着，掏出手枪，砰砰砰、三枪，全部射在麻生一夫的右膝盖上！

　　麻生一夫疼的满脸痛苦，偏生这时不能动、不能叫，根本就不能用行为发泄出来任何，于是，羞愤与痛苦的双重结合之下，愣是疼晕了过去。

　　张大本和金成柱看在眼中！

　　无不惊骇欲绝。

　　是了，万万没想到啊，这般俊秀的一个小年轻，竟是这般狠辣，同时……真个是后悔了，早知道秦杨这么硬，何必要自讨苦吃呢？

　　好吧，对于自己接下来的命运，二人都不敢报什么奢望了，只求自己不死的太惨那就不错了。

　　秦杨容他晕了一分钟左右，点了支烟，吸了一口，抬脚便是狠狠一脚踩住了麻生一夫的小兄弟！

　　麻生一夫闷哼一声，醒了，明白自己是痛醒的，又看到秦杨这般折辱自己，恨由心中起，嘴角溢出血丝……

　　秦杨冷笑一声，毫无悔意，更无同情！

　　肯定的是，日本人？就是一个活该被毁灭的民族！同情他们？猪的行为！

　　秦杨让小黑使麻生一夫得以说话，便直接干脆道：“直说吧，我就是想黑吃黑，而你，只要乖乖的把你祖宗十八代积攒下来的财富都给我，我便给你一个痛快的死法儿，否则，我保证你求生不得求死不能！”

　　麻生一夫发现自己能说话了，却是高兴不起来，无疑，膝盖被废了，小兄弟给踩了，疼痛折磨的他浑身发颤、冷汗长流，又身为阶下囚被威胁，他耻辱的只想去死！

　　把祖辈积累的财富都交给这个混蛋？

　　就为了买一个痛快的死法儿？

　　麻生一夫不甘，更不会那么去做！

　　于是，他果决的一口咬下，他竟是要咬舌自尽……

　　可惜遗憾的是，他做不到！

　　秦杨发现他表情不对，便猜到他还要自杀，这便及时阻止了他……

　　不得不承认，这小日本子确实很刚烈！

　　比之张大本和金成柱要强了太多，而对待这种人，最好的威胁、绝不是用语言威胁就能起到作用的。

　　秦杨皱了皱眉头，有主意了！

　　他让小黑再次封住麻生一夫说话的能力，同时让小黑让它的小兄弟们尽一切可能的给麻生一夫痛苦，但不能要了他的命。

　　接下来，场面极为恐怖……

　　麻生一夫恢复了身体的行动能力，却是浑身奇痒难忍，说不出啊，疯了般的呜呜个不停，更是疯子一般的抓挠自己的浑身，不多时，竟是被他自己抓的浑身血淋淋、这还不算，起初伤口处还流的是鲜红血液，不多时却开始流脓……

　　这也就是秦杨的三个女人都非一般存在！

　　否则哪里受得住真等场面？

　　至于身为男人的金成柱和张大本则是太过不堪，吓得，屎尿齐流……

　　秦杨捂住鼻子，满眼的厌恶！

　　这时远处突然一声巨响，一发炮弹炸响在海面上。

　　秦杨循声看去，见是那艘日本渔船上火炮发出来的，他皱眉道：“怎么个意思？不顾老大的命了？”

　　张大本赶忙道：“呃，他们之所以开炮，这是因为麻生一夫有规定，也就是只要上了外人的船，只要是在抢劫的情况下，超过二十分钟没回去，那就开炮！”

　　秦杨暗暗点头，没得说，这麻生一夫还真是个狠人儿。

　　“呵，那又如何？”秦杨指了指那三艘船，道：“晴天，给我干翻那三艘船！”

　　“哦了！”晴天最喜欢搞破坏了，捏了个法诀，然后……数道龙卷风毫无征兆的出现，很快，那三艘船身最短都有十五米的海渔船，全都上天了……

　　张大本和金成柱目睹了这一切！

　　除了心疼的想哭，就是后悔的青了肠子啊。

　　可不是，这还是人吗？

　　人心不足蛇吞象啊！

　　啊不对，这根本就是花样作死。

　　早知道这艘船上有不是人的存在，自己何必主动上来送死呢？

　　奈何，后悔药虽然肯定很畅销，问题是这东西从来就没有卖的啊！

　　几分钟的工夫，在龙卷风巨大的撕扯力下，三艘现代化的渔船变成了铁麻花……

　　至于里面的半海盗们，除非命大不行，否则妥妥的全部OVER了……

　　秦杨很满意这个结果！

　　嗯，惩恶就是扬善，至于佛家讲究的什么“杀人不如度人向善”，在秦杨这里就是最臭的狗屁。

　　秦杨朝晴天竖了下大拇指，夸其干的不错，紧接着便抬脚再次踩中了麻生一夫的小兄弟，并且让小黑暂停折磨麻生一夫，问道：“嗳，同意不？不同意咱可以继续的！”


第654章 浮岛！（1）

　　其实不怕死的人有很多，而多出于在“特种行业”中，可惜遗憾的是，不怕死、并不意味着不怕生不如死。

　　对此秦杨很有感触！

　　原因是，不怕死的他见多了，却是没见过不怕生不如死的，所以呢，往往该死的落到他手上，他从不介意各种酷刑！

　　而事实证明，人的忍耐力，始终都有个限度。

　　正如此刻，麻生一夫一身的铁骨，偏生求死而不得，又深知秦杨不能以人而定论，就这样，他选择了妥协……

　　“我，我可以告诉你！”麻生一夫声音断断续续，这是疼的。

　　秦杨抬了抬手，示意他不用浪费时间。

　　麻生一夫深吸了一口气，脸色忽然红润了一些，却是透着一股子妖异，他没有直接回答，而是道：“这位先生，如果我没有猜错，您应该有着不属于人类的力量吧？”

　　秦杨皱了皱眉头，冷冷道：“你很喜欢卖关子吗？”

　　“不！”麻生一夫道：“我只是想死的明白一些，当然，您满足了我，我一定也会给您一个满意的交代。”

　　秦杨讥笑的道：“沦落到你这个程度，你觉得，你还有什么跟我讨价还价的资格？”

　　麻生一夫脸色一变，无疑，在黄海当了十几二十年的海盗，从未来只胜不败，他有着属于他的骄傲，而现在呢，秦杨一再的讥讽他、蔑视他，那眼神更是活脱脱的把他看出一推狗屎一般，他心里怎会没有恨？

　　只是，恨了……也就是在心里面恨一下而已！

　　这是他明白自己的处境，遇到秦杨，是他最辈子最大的悲哀，麻生一夫心里苦笑一声，想着、这就是所谓的“善恶到头终有报”吧？

　　麻生一夫摇头苦笑一声，抬眼看向秦杨，道：“好吧，我告诉你，我们麻生家族数代积累的财富只有很少一部分保留了实物宝贝，而那些宝贝，一部分收藏在族中宝库中，一部分则藏在一处岛礁上！”

　　“哦？”秦杨若有所思，他心思通透，想到了什么，索性问道：“我是不是可以理解成，你们这个海盗家族已经完全现代化了，所以，曾经积累下的原始财富，基本都兑换成了现金，或是用来自己开公司，或是用来参股某些上市集团了？”

　　麻生一夫怔了下，可不是，眼前这个华夏人的脑子也是转的太快了吧，自己还没说的太清楚呢，竟是被他全部猜对！

　　“看来是了！”秦杨皱起眉头，没得说，他并没为了自己的头脑而骄傲，反之，还很郁闷，是了，看样子就是自己猜对了，那么麻生家族的财富都参股了，财富都洒在不同的篮子里了，他如何能把其一锅端了呢。

　　麻生一夫见秦杨不爽，他不由心里得意！

　　肯定的是，只要不是脑残，那就没有谁愿意把自己家族的财富拱手相让于一个混蛋的道理。

　　秦杨正寻思着如何能把利益最大化呢，忽然想到了一个很奇怪的问题……

　　“麻生一夫，是不是你的家族中，当下只有你还坚持着海盗这份很没有前途的职业？”秦杨忽然问。

　　麻生一夫怒道：“胡说，我们麻生家族以这份伟大的职业而起家，怎可说没有前途！”

　　秦杨狠狠瞪了他一眼，道：“你最好顺着我的问题回答，不然你会很疼，我保证。”

　　麻生一夫颤了下，强忍着怒气，干脆说道：“是，也不是，因为，我们家族从前就是在这片海域起家，不过到了现代，随着华夏拥有了海洋力量后，不得不转战索马里……而我，不想跟她们那样背井离乡，所以我留了下来。”

　　挺念旧！

　　秦杨笑了笑，明白了，感情麻生一夫还挺执拗，执拗的认为、主线的脚印必须踏着走，才能追寻到所谓的荣光，所以，宁可留在一个没有前途的海域做一个没有前途的海盗，也不愿去海盗的圣地。

　　“嗯，好了，废话有别说了，说吧，你家藏宝藏的那座岛礁在哪里？”秦杨再无废话、直截了当的问。

　　……

　　麻生一夫没有丝毫隐瞒的把准确告诉了秦杨！

　　可是呢，他却是带着幸灾乐祸的目光，而听完之后的秦杨呢……唔，好奇加郁闷了。

　　是了，麻生一夫怎么说的？

　　他说了、那座岛礁就在这附近，于此处至多相距二十公里，但是呢，那座所谓的岛礁，属于那种传说中的“浮岛”。

　　什么叫“浮岛”？

　　说白了，就是那种不存在地图上，却确实存在，谁也不知道它什么时候出现的神秘岛！

　　而关于浮岛的传说有是太多。

　　有人说那是海外仙岛，上面住着神仙，神仙高兴了就会控制岛屿浮出海面透透气，没意思了就降下去。

　　浮岛确实存在！

　　科学家们也研究过，只是根据传说、以及亲历者的所画的范围内，进行过N次的探索，结果呢、是无果……

　　因为，明明就在那里，偏生无论用多么高端的探测仪器去寻找，就是找不到！

　　秦杨从小就喜欢神秘的东西，长大了、有了网络后，更是没少在网上查过这些神秘存在的资料。

　　所以他知道这些情况。

　　看着麻生一夫幸灾乐祸的样子，秦杨不怒反笑，微笑着、问了他是否撒谎没，他回答没有，当秦杨确定后……在麻生一夫还没收回笑容之际，便永远定住了他的笑容！

　　包括金成柱和张大本在内，如无例外被秦杨解决了，嗯，大海中，有多了三具不错的鱼饲料……

　　当然，秦杨会气馁吗？

　　当然不会！

　　这不，这时秦杨已经驾驶海船开到了麻生一夫所言的位置，不用秦杨吩咐，秦杨的三个神奇的漂亮妞儿便开足法力进行探索，在很费力耗费大量法力后，终于有了结果……

　　晴天抹了一把额头上的香汗，嘟着小嘴道：“真是的，隐藏的这么深干嘛，光幻阵就布下了不下一百个，犯的着这么谨慎吗！”

　　说着一指远处某点，道：“呶，就是那里了，是轰开，还是怎地？”

　　秦杨大喜，正想同意，忽然觉得这样不好，便是问道：“那个啥，话说那座岛到底算什么？”

　　甘樱凝微笑道：“其实就是一个修真的洞府而已！”

　　“洞府？”秦杨眸子一亮，难忍激动，道：“莫非是那传说中的洞天福地？”

　　是了，怪不得秦杨激动，要知道，传说中华夏有三十六洞天、七十二福地，统称为“洞天福地”！

　　而洞天福地说白了，最大的效果就是能很好的培养出神仙、唔，再就是里面宝贝太多，以前跟甘樱凝聊过、甘樱凝简单直白的告诉秦杨，说了，磨盘大灵芝肯定是有的……


第655章 浮岛！（2）

　　毫无疑问，别看那些世间的天材地宝对于秦杨来说几乎没有任何实用效果，可问题是，他在乎家人啊……

　　如是，自打听过洞天福地的妙处后，他就动了心思，嗯，就连有时候做梦都梦到自己拥有了洞天福地，而他的女人们呢，都在那里成了仙女，永永远远的跟他快乐的生活着。

　　白若寒忍不住笑道：“秦哥哥，这世间哪有那些洞天福地啊！”

　　“不对吧？”秦杨道：“据我所知，一百多个总是有的！”

　　白若寒笑着道：“您指的是三十六洞天、七十二福地吧？”

　　秦杨点头。

　　白若寒好笑道：“从前是存在，可现在却没有那么多了，要知道，即使当初很多，那也都是被法力高强者占有，而洞天福地的好处巨大，更是可大可小可随身携带，于是，当那些大能通过洞天福地修成正果后，几乎毫无例外的都把他们的洞天福地带到了天上。”

　　“这么自私？”秦杨不爽了，心里一顿骂，却是不甘道：“就算全被带走了，那咱们这个世界也不算小，多少有能有两个未被发现的洞天福地吧？”

　　晴天白了他一眼，没好气道：“行了，别做美梦了，这么跟你说吧，以这个当下的灵气标准来说，即使这个世界还有洞天福地，那也不可能出现于人间！”

　　“怎么说？”秦杨难忍好奇。

　　甘樱凝解释道：“唔，其实洞天福地准确的来说，实为一个小世界，而那个小世界连接着这个世界，即使有时会出现，却也是因为与这个世界的灵气产生了共鸣而昙花一现，而若是能遇见那个昙花一现，绝对算得上超级大的机缘，但是呢，看到了并不等于能得到那个小世界的认可，成为其主人。”

　　秦杨听明白了，沮丧了，可不是，媳妇大人的言下之意就一个意思，当下的世界很垃圾，连开启连接洞天福地的小能量都拿不出，于是乎，连这样做不到，又何谈得到？

　　“嘻嘻！”晴天最喜欢看秦杨郁闷的模样了，唔，没心没肺的丫头又幸灾乐祸了，却是凑到秦杨身边用玉指捅了捅他，笑眯眯的道：“嗳，别气馁嘛，这个世界没有不代表仙界也没有啊，这样，回去好好努力，等你厉害了，成仙了，说不定最终也能得到洞天福地呢！”

　　秦杨瞪了她一眼，凶巴巴的道：“你再捅我？信不信我也捅你？”

　　晴天一愣，小脸一红，却是朝秦杨做了鬼脸，转身跑到甘樱凝身后，冒出小脑袋鄙视道：“除了敢说、我就不信你敢那么干！”

　　秦杨被她气得一乐，对甘樱凝道：“凝儿，给我按住她，今儿个老子非结束了这臭丫头的少女人生不可！”

　　甘樱凝嗔了他一眼，回头却是敲了下晴天的小脑袋瓜儿，道：“还气他不？在气他、那我就真帮他欺负你了啊！”

　　晴天吐了吐小舌头，明显不害怕，嬉皮笑脸道：“凝儿姐姐最好了，才不会干助纣为虐的坏事儿呢！”

　　甘樱凝无奈的摇了摇头，也是，虽然深爱秦杨，对其百般听从，但若是让其帮着欺负小姑娘，她却是做不出来的……

　　白若寒张了张小嘴，很想说“我帮你按住她”，唔，话到嘴边儿却是把话收了回去，无疑了，不合适啊，要知道，她还正愁着怎么跟秦杨玉成好事呢，怎会把机会让给晴天那臭丫头？

　　看来这浮岛就是浮岛了，顶多就是一修真者的遗迹，少了期望，便难免失望，自然也没了顾忌，伸手一指，下令道：“弄出来！”

　　晴天要动手。

　　甘樱凝却拉住了她，道：“行了，还是我来吧！”

　　晴天眨了眨眼睛，道：“为啥？”

　　甘樱凝苦笑道：“因为你手段太暴力了！”

　　无疑了，若是几下都弄不出来，指不定晴天就会发脾气，继而，浮岛可能飘上来了，问题是还能剩下多少……

　　晴天愣了愣，旋即，撇了撇小嘴不屑道：“不就是古修真的老巢嘛，有什么大不了的，要是人家没化形之前的鸟巢还存在的话，肯定比这破地方有价值的多！”

　　甘樱凝法力缓缓的控制浮岛上升。

　　秦杨则是拿了把椅子坐了下来，随手把晴天给拉进了怀里，唔，习惯了，坐着就想搂点啥。

　　晴天不满道：“嗳，人家还没嫁你呢，动手动脚叫调戏良家妇女知道不！”

　　秦杨搂着她的小蛮腰道：“调戏一下也不会死呢，你嚷嚷个啥。”

　　晴天翻了个白眼，撅嘴道：“靠，调戏人还理直气壮的，就没见过你这么坏的坏蛋！”

　　秦杨才懒得跟她解释呢，再说了，用脚指头也猜得出这丫头其实并不生气，甚至，之前故意冷落她，她还总往他身边凑乎呢。

　　甘樱凝果然比晴天温柔多了！

　　在用力半小时后，一座长度足有百十来米的小型岛礁缓缓的浮出了水面，而让秦杨吃惊是，浮出海面的岛礁……其实又不能叫做岛礁，因为，上面长满了植被，甚至还能看到几棵椰子树。

　　椰子树？

　　在海里长出来的？

　　秦杨目瞪口呆，直到他看到一丝透明的“防水壳”，这才恍然，原来，这座沉于海底的岛礁……哦，浮岛，是自带防水系统的，倒是与科幻片中的水下城市有点类似！

　　“嗡！”

　　当浮岛立稳，海面归于平静后。

　　众女与秦杨一样，都是特别的想上这座岛上去自己观光一番，只是秦杨不让，见漂亮妞儿们集体撅嘴，无可奈何之下，秦杨解释道：“不是不让你们去，而是这座岛有没有危险还不可知，嗯，要不这样？我先上去探查一下，确定没危险再让你们进去玩儿？”

　　总的来说，漂亮妞儿还是很乖的！

　　除个别之外，嗯，也就是庄菲菲之流，一向认为自己很厉害，且属于那种不需要男人呵护的小女人……

　　当然了，她抗议了，抗议无效之后还被秦杨一顿香艳的暴揍，直到小屁股都被打的火辣辣的疼了，这才识时务的选择了无声的抗议！

　　入岛。

　　成员是秦杨、甘樱凝和晴天，白若寒则留下保护秦杨的美女集团。

　　踏上浮岛初始，秦杨就绝对此岛果如麻生一夫描述那般的神奇，可不是，遍地的白沙，很是烫脚，就好像被火烤过似的，再就是岸上爬行的蟹子，不但不怕人，还好似好奇的打量着来客……

　　往前行了不到十米，忽然从沙地里冒出一颗巨大的青色蛇头，吐着猩红的蛇信子，用它那双无神的黄眼审视了秦杨一行人良久、就在秦杨正寻思是否干掉它的时候，它竟是口吐人言了……

　　“你们，是麻生家族的人？”

　　还是女声，说的、还是日语！


第656章 远古财富！（1）

　　一条会讲日语的蛇？

　　秦杨愣了下，紧接着就乐啦！

　　可不是嘛，这还没到国外呢，正在公海上晃悠呢，居然就碰到传说中的外国妖精了……

　　秦杨身有超级漂亮妞儿保镖在左右，自是没理由怕它，这便不禁上上下下打量了这条大蛇精！

　　而大蛇精呢？

　　似乎对秦杨压根就没有什么敌意，任由秦杨欣赏自己的美丽……良久，才再次平静地问道：“你，是麻生家的子弟吗？”

　　秦杨笑眯眯的接茬了，道：“唔，这个肯定不是！”

　　大蛇似是很疑惑，道：“那你怎么可能踏上这座浮岛？”

　　秦杨知道它奇怪个什么。

　　这是麻生一夫在被他弄死之前交代的很清楚，就比如，这座浮岛很神奇，本就是被其祖先无意中发现的，并且，还很郁闷……就好似，本以为此间为最好的藏宝之处，后来却发现这座岛属于不定时出现，如是，藏了十几吨的黄金，愣是知道地儿在哪，几百年却就是取不出来。

　　再就是如大蛇所说那般了，还是这座浮岛的古怪之处，比如、很多人都可以踏上这座浮岛，可是呢，除了拥有麻生家族血脉之人外，过个几分钟就会七孔流血而死。

　　秦杨一行人上了岛少说小半个点了，可根本就没有出现那种情况，这便使得或许清楚原因的大蛇疑惑不解了！

　　秦杨耸耸肩，很诚实地说道：“或许，只有天知道？”

　　晴天明显对这条大蛇很感兴趣，她研究了半天大蛇的脑袋，忽然惊奇道：“咦，这怪蛇好古怪啊，竟是长了七个头呢！”

　　“呃，哪呢？”秦杨好奇的四处打量。

　　晴天嗔了他一眼，道：“笨蛋，在沙子里面埋着呢呗！”

　　很遗憾，秦杨有远视眼，却没透视眼……

　　大蛇的巨大蛇头颤了下，明显警觉了起来，用它那双无瞳而浑浊的大眼凝视着晴天，道：“你，是谁？为什么能看到我的本相？”

　　晴天不屑道：“切，不过就是区区一小妖，真以为自己强的不要不要的啊！”

　　空气陡然一冷。

　　大蛇寒声道：“同类，你说话最好客气一些！”

　　晴天最是不怕事儿，她讥讽倒：“吓唬我？哼，告诉你，本姑娘天不怕，地不怕，除了怕我身边这个臭坏蛋之坏，本姑娘什么都不怕，还有，你奉劝我、那我也奉劝你，识相的就赶紧给我出来好好研究一下，否则，我真的不介意把你七个脑袋弄下来，一个个的慢慢研究！”

　　大蛇没有如秦杨想象中而愤怒，反而沉默了下来，大头微微下垂，似是在犹豫，似是打心眼里畏惧晴天！

　　秦杨这便有些想不明白了。

　　可不是嘛，秦杨听晴天说过，说是动物成了精只要未化形，那便属于凶兽，说白了，就是有人类智商的野兽，却还保留着野兽的领地意识，一旦非族类不请自入，那么绝对会出手伤人，甚至吃人……

　　而这大蛇呢？

　　它不过就是一条大蛇……

　　不对！

　　秦杨好像有点明白了，疑惑的看向甘樱凝。

　　甘樱凝与其心意相通，笑着点了点头，道：“它可以化形的，只是……嗯，可能是不愿意化形？”

　　秦杨有点迷糊，眼神古怪道：“不对吧，你不是说过嘛，妖类只有化形为人身才能最好的修炼，呶！”

　　说着伸手捏了捏晴天的小脸，道：“就好像这丫头，明明就是一大鸟，不打鸟窝也就算了，还整天以萝莉的形象瞎得瑟。”

　　晴天被他欺负惯了，却还是鼓着小腮帮子很生气的样子，恼道：“你当人家乐意变成萝莉的样子啊？还不是满足你这个萝莉控的死变态的视觉感官！”

　　一语双关了，也对，要知道，人家晴天其实是御姐来着，便会本来的样子，那真个是前凸后翘好不诱人，更是拥有一对足以捂死秦杨的雄壮大妞妞……

　　并且，她似乎很喜欢“摇”！

　　唔，当然了，秦杨不允许，那是因为怕整天看着惹不住就犯了错误。

　　秦杨不搭理她，却是把兴趣定在了大蛇身上，无疑，对于外国的妖精他很感兴趣，正待开口准备打个商量人家化形的时候，那大蛇忽然化形为人了……

　　骤然！

　　一个身穿和服的高冷女子变出现在秦杨眼前！

　　嗯，不得不说，很是娇小美丽，不是暴露之美，却似满满的古韵味之美，长长乌黑秀发毫无点缀，柔顺而长的几乎垂地，或许，唯一的缺陷便是没有瞳孔了吧。

　　秦杨皱了皱眉头，没得说，这妞儿不符合他的审美观！

　　“您好！”她深鞠一躬，很和风的样子，温声介绍道：“先生，您可以称我为‘樱子’。”

　　樱子明显对秦杨恭敬一些，就好似，她知道秦杨才是这一行人中说话算数的一般。

　　秦杨就是这样，你对我客气，我绝不会打你脸，你与我没有利益冲突，我一般不会耽误你发财，如是，秦杨笑着点了点头，道：“很高兴认识您，樱子小姐！”

　　樱子很端庄的站着，她似乎不会笑，面部更是没有理该的表情，与神情表露，她声音没有波澜，比之机械人更像个机器人……

　　“先生，樱子可以知道您的名字吗？”

　　秦杨无不可，笑着道：“我叫秦杨！”

　　“哦，原来是秦先生。”樱子轻声道，顿了下，说道：“那，能否告之樱子，您是如何知道这里、并且登上这座浮岛的呢？”

　　秦杨道：“一个朋友……请我来的。”

　　晴天在旁翻了个白眼，心说、呸，还朋友？朋友你还把人家弄死的那么惨，死的那么惨你还把人家喂鱼！

　　“朋友？”樱子疑惑的看向秦杨，奈何她不出什么，实在是秦杨习惯于说谎不眨眼，看不出、便不疑有他，说道：“哦，樱子明白了……”

　　说着，她对秦杨做了个请的手势，道：“秦先生，您需要的东西在这边，请您跟我来！”

　　秦杨愣了下。

　　是了，需要？需要什么？

　　只是樱子已经在前带路。

　　秦杨觉得有些好笑，可不是，如无意外，这女妖精是自我脑补了？

　　罢了，跟上去看看也是无妨的嘛！

　　很快，当秦杨被樱子带进某个山洞后，眼睛睁不开了……

　　原因是，他愕然发现，此间山洞里，竟是遍地黄金，有铸造好的金砖、金元宝，最多的，则是金沙。

　　秦杨不贪财，只不过冷不见一见这么多的财富，仍是起了占有之心，回过神儿，他苦笑着摇了摇头，自嘲道：“看来，人的心中都住着一只小恶魔啊！”

　　比之秦杨的感慨，晴天与甘樱凝则是不同。

　　二女惊讶了，惊讶的都合不拢小嘴儿了……


第657章 远古财富！（2）

　　对于眼前的遍地黄金、秦杨很快就释然了，回头一看两女的那惊讶……哦，震惊的反映，他忽然又有点奇怪了。

　　无疑了，连他对这些黄金都可有可无，那为什么两个根本就不需要这些黄白之物的非人类会震惊如此呢？

　　若说这里面没问题，是打死秦杨也不信啊！

　　秦杨强自镇定下来，道：“凝儿，晴天，怎么个事儿啊？”

　　晴天咽了口唾沫，漂亮的眸子睁的大大的，仍是不敢置信的看着那些黄金，却是结巴道：“这，这些黄金，都，都最起码存在了五千年以上……”

　　“啥？”秦杨眼睛也睁大了！

　　原因是，他一点都不相信五千年前人类已经把黄金当作贵金属作为交易货币了。

　　那么……

　　甘樱凝深吸了一口气，她比晴天好一些，苦笑道：“秦杨，准确的说，这些黄金应该叫做‘残渣’！”

　　秦杨挠了挠头，郁闷道：“求讲的直白一些好不？”

　　甘樱凝哦了一声，也是，自己这个男人对这个世界了解的还很少，所以很多专用术语只能用大白话讲给他听，琢磨了一下说词儿，这才解释道：“这么说吧，这些黄金本来都是金矿，可被当时的拥有者得到后，用法力把除了黄金之外的东西都净化干净了，之后，再次把提纯后的黄金再次提纯，唔，于是，就剩下满山洞的‘精金’了！”

　　秦杨还是没听太懂……

　　樱子一直在暗暗的观察着秦杨反映，见秦杨这般反映，不禁疑惑大大！

　　是了，带着如此厉害的两个女子，在她看来，秦杨绝对是那种世间罕有的强者，她认定了这一点，所以她压根就不敢对秦杨说个不字，更是善解人意的“脑补”于秦杨需要什么，这便在秦杨还没要求的情况下、主动把秦杨带到了这里。

　　可是呢，她本还忐忑于“大强者”秦杨看不上这些垃圾呢，谁知、秦杨方才确实表现的没兴趣了，只是，只是接下来的表现……就好似他压根不认识这些东西一样！

　　强者？强者会不认识“精金”？

　　樱子楞楞的出神儿，理解不能了！

　　晴天这时已没方才那么震惊了，吸了口气，弯腰捡起一把金沙，回头指了一粒，对秦杨道：“这么跟你说吧，用你们现在的理解方式，就是这一粒金沙，便等于一百斤金沙的密度。”

　　秦杨这回明白了，却是不信，道：“你说这芝麻大小的一粒金沙就有一百斤？”

　　可不是，同等大小的黄金绝对比大多数的东西要重的多，其原因就是“密度”的关系！

　　晴天没解释，只是道：“不信自己试试嘛！”

　　“试就试……”

　　于是，当试过之后，秦杨满脸通红，丢人了！

　　好吧，晴天能随随便便抓起一把，他则费了老大力气才捧起“两粒儿”，而事实证明，这东西，是真他重啊……

　　晴天幸灾乐祸道：“吆，那个纯爷们呢？自诩一巴掌就能打的人家不要不要的大男人呢？啧啧，怎么力气才这么小啊，连个女孩子都比不得，好丢人哦！”

　　秦杨脸还红着呢，先是羞愧的想起头，紧接着一想这根本就不公平，瞪眼道：“废话，你是妖精我是人，力气没你大有什么大不了的，再说了，娘的，你本体是大鸟好不，好大好大那种呢，而我本来就这么大，老师都教了，大象之所以比兔子力气大，那就是因为大象比兔子大！”

　　晴天哼哼道：“蚂蚁呢？能抬起比自身大十几、二十倍的东西行走，你咋不拿蚂蚁做比喻呢？”

　　秦杨气道：“臭丫头，你再跟我较真儿、信不信我一狠心把你就地正法了？”

　　晴天才不怕，挺着小胸脯道：“来呀来呀，求推倒，啪啪啪那种，使劲、用力，唔，我保证在你那啥我的时候、我配合你喊雅蠛蝶、满足你的兽欲！”

　　秦杨气的抬巴掌就想打肿这臭丫头的小屁股……

　　却是被哭笑不得的甘樱凝给一把拉住了，甘樱凝好气又好笑道：“拜托，咱能不能抓住重点啊？”

　　“重点？”秦杨眨了眨眼睛。

　　甘樱凝无奈道：“我的好相公大人，你就不奇怪于我和晴天为什么对这些精金的存在那么震惊吗？”

　　“为什么？”秦杨呆呆的问。

　　甘樱凝苦笑道：“因为除了上面那些大个儿的，其余的金沙都是‘精金’啊！”

　　秦杨皱眉道：“精金咋地了？除了值点钱之外，还能干啥？”

　　甘樱凝痛苦的捂住了额头！

　　是了，她觉得自己太失败了，不是失败于失身给秦杨这个无知的家伙，而是失败于自己的教学。

　　可不是，为了秦杨好，哪怕秦杨不能修真，她都没事儿就给秦杨讲修真的基础知识，更多的呢，更是着重于培养秦杨的“见识”，其中就包括一些对于修行者极为有益的天材地宝，其中更是着重于讲类似于精金这种几乎在当下就属于不存在了的超级宝贝……

　　“笨蛋！”晴天鄙视道：“直白地说，就是有了这些精金，足够你打造一间黄金屋了，而这些精金属于上古时期的超级宝贝，用处极多，更是内含无数种对修行者大有益处的特殊因子，唔，更直白地说……你不是一直想帮菲菲她们几个没有‘灵根’的女孩造出灵根、继而修真，达到长生不老的目的吗？呶，只要打造好黄金屋，你在注入点仙气，那么，把你的妞儿都塞进去住几天，那么，她们就肯定生出可以修真的灵根了！”

　　“这，这这……”

　　毫无意外，秦杨惊呆了！

　　无怪他大惊小怪，实在是“灵根”的问题曾经太过困扰他！

　　话说“灵根”是什么？

　　简单直白的说，只有有灵根，一个人才可能在修行上有所成就，可惜遗憾的是，在当下这个灵气匮乏的操蛋时代，拥有灵根者几乎都快绝迹了，所以，即使修真还很多，却是超过八成都是“伪修真”，说白了就是挂着修真头衔的假道士！

　　而“灵根”这东西属于天生天养娘胎里带出来的，所以除非机缘巧合，方能在没有灵根的情况下“生”出灵根，奈何，那等几率简直完全可以忽略不计。

　　可“精金”呢？

　　便是可以弥补这个遗憾。

　　秦杨咽了口唾沫，机械似的扭过头看向那满地的金沙……哦不，是精金。

　　这一刻，他再也无法是金钱如粪土了！

　　良久、良久，秦杨重重的吐出一口浊气，万分感慨道：“如无意外，我这就是走了超级狗屎运了吧？”


第658章 八歧后裔！（1）

　　意外收获？

　　是了，这还不能简单的算成一般的意外收获，却是妥妥的走了很大的狗屎运。

　　可不是嘛，对于前路茫然的秦杨，一心就想给他的女人们留下点啥，而权势、金钱什么的，在他看来，不过就是过眼云烟而已，只有自身的本事、那才算是真正有用处的！

　　所以，在看惯了非人类的非人手段后，秦杨一心就想给他的女人们一个无限的未来，说白了，就是想办法给她们弄一个可以长生的根本。

　　奈何久久无果，本都不急于一时了，谁知此次出海本是抱着打捞海底宝藏而来，却是莫名其妙的发现了这里……

　　精金？

　　没听说过……

　　不过这都不重要！

　　重要的是，甘樱凝和晴天都非常的肯定，有了这玩意儿，那他的女人们就铁定都能修真、继而成仙！

　　秦杨深吸了一口气，方才恍惚半晌，这时已是接受了现实，好吧……事实证明，自己的运气，还是很不错的！

　　秦杨笑了笑，转而目光扫向遍地精金，眼神时而复杂，也不知在寻思个什么。

　　晴天耐心有限，见秦杨这般，不禁没好气的道：“嗳，还有啥可寻思的，赶紧打包啊。”

　　这是晴天知道秦杨有乾坤袋。

　　秦杨揉了揉鼻子，却是摇头道：“我觉得吧，这东西留在挺不错的！”

　　“嗯？”晴天奇怪道：“不是吧，莫不是你改了性子？”

　　可不是，依着秦杨的性子，那从来都是有便宜不占就是王八蛋！

　　甚至乎，在晴天看来，就秦杨心中那个小恶魔，都恨不得把全世界的美好通通占为己有呢。

　　秦杨自然有他的考量。

　　甘樱凝就比晴天聪明多了，她稍微一想便是心中有了数，微笑道：“秦杨，难道你看上这座浮岛了？”

　　秦杨含笑点头，一竖大拇指，道：“不错，我的凝儿小娘子可比晴天这傻丫头强多了！”

　　甘樱凝嗔他一眼，却是心中甜蜜，无疑，她较比含蓄，却也喜欢秦杨的甜言蜜语，而秦杨呢，一向习惯做多过说，说白了就是表达爱意的时候宁愿扛走啪啪、也从不张口“我爱你”那毫无分量的廉价玩意儿。

　　晴天不服，哼道：“喜欢又如何？你难道还能带回去怎地！”

　　秦杨笑眯眯的看着她，道：“我是不能，可这不是有你呢嘛。”

　　“我？”晴天一愣，旋即明白了，撇嘴道：“哼，才不，刚还说人家傻妞儿，这就求人家办事了，你还真以为人家是最好骗的傻妞儿呢！”

　　秦杨伸手捏了捏她的小脸蛋，晴天却也不躲，秦杨笑着说道：“行了，我知道的，我的晴天小妹妹一向宰相肚里能撑船，对吧？嗯，肯定对的！”

　　晴天翻了个白眼，本想讽刺点什么，可话到嘴边儿通通又咽了回去，没得说，有时候她也挺懊恼的，就比如秦杨没事儿就欺负她吧，明明不情愿，偏到发作到时候总是忍了下来，最初懊恼而不解，后来才发现，原来，这就叫习惯。

　　每每想到自己已经被秦杨欺负习惯了，晴天就是郁闷的不行，可不是，堂堂鲲鹏小公主，那身份是何等高贵，只要亮出身份，神仙见了就难免敬她三分，可到了秦杨这儿，就成了随时可以逗弄的小可爱！

　　晴天撅了撅小嘴，不爽归不爽，却还是说道：“说吧，要我怎么做？”

　　秦杨笑着道：“简单啊，帮我把这座岛、挪回去！”

　　“挪？”晴天眨了眨眼睛，忽然怪叫道：“靠，开什么玩笑，本姑娘虽然很厉害，可也没那本事好不！”

　　“很难吗？”秦杨蹙眉。

　　是了，他仍是习惯于“占尽便宜”，所以呢，当他看清这座浮岛很不错的时候，就决定把这座岛挪到家门口，等他把这些精金打造成黄金屋，再加上浮岛就在家门口，随便让甘樱凝等下几个幻阵，媳妇们没事儿了就进黄金屋吸收那些特殊因子、成就“灵根”，腻味了呢，就去城市里上班或是逛逛街什么的。

　　只是他想法儿虽好，实行起来却是很难！

　　甘樱凝无奈的摇了摇头，道：“秦杨，这样不行的，你可知，这座浮岛本身的作用并非浮岛那么简单？”

　　“嗯？”秦杨更是疑惑，不解道：“莫不成这座浮岛还有别的作用！”

　　晴天哼道：“最少有两个以上！”

　　秦杨道：“说来听听！”

　　晴天道：“第一个，就是‘镇魂’了，唔，说白了就是这浮岛中，本身镇压着一个弄不死的远古灵魂。”

　　无疑，秦杨还真不知道，陡然一听，不由兴趣大增，连声道：“在哪呢？我怎么感觉不到？”

　　晴天指了指那好似服务生般乖巧的妖精樱子，用命令的语气道：“你讲给他听！”

　　樱子那可不是一般的识时务，知道这三人都是自己得罪不起，得罪就必死的强大存在，所以第一时间把三人带到了藏宝洞，以求留下一个“好印象”，这时一听晴天命令，自是不敢说个不字！

　　樱子整理了语言，这便解释道：“秦先生，事实正如晴天所言那般，唔，至于镇压的灵魂、十分强大，因为，那是‘八歧大神’的灵魂！”

　　秦杨汗了下，道：“你说谁？八歧大神？八歧大蛇吧……”

　　肯定的是，如今动漫泛滥，日本动漫更是满大街都是！

　　所以关于日本的传说，很多都通过漫画的方式传播到了全世界。

　　而其中最有代表性的呢，便是“八歧大蛇”！

　　当然了，在小日本那里叫做“大神”！

　　而为什么被称之为神呢？

　　说法儿很多，只是诸多说法中最让秦杨信服的，便是八歧大蛇与华夏的蚩尤魔神有点类似！

　　说白了，就是同样强大的离谱，谁也弄不死，又担心其随时挣脱束缚，于是，为了避免其再次兴风作浪、祸害人间，最好的办法，便是“分割”成数段，分别镇压于各处，再派强大神明看守观察其动态！

　　想通这些，秦杨又是纳闷了。

　　是啊，说好的看守神明呢？

　　话说这座浮岛本身只有樱子一个活物，本身又是大蛇，而且脑袋只比八歧大蛇少一个！

　　说她是神？

　　呃，可以是……

　　可问题是，她是蛇，又有七个脑袋，用秦杨的理解方式，那么樱子就极有可能是八歧大蛇的直系后代！

　　用晚辈看守祖先？

　　汗死，不监守自盗那才叫个怪呢吧！

　　樱子似是看出秦杨心思，道：“秦先生，正如您所想那般，八歧大神、正是我之祖先！”

　　“呃！”秦杨只感迷糊的不行，摇了摇头，不解归不解，最重要的还是好奇，他忍不住问道：“那你能不能告诉我，为什么那个存在……让你看守他，且还不怕你放了他？”


第659章 八歧后裔！（2）

　　樱子态度恭敬，偏生面无表情！

　　这让秦杨很难在她的脸上探查出有价值的信息。

　　樱子机械似地回道：“秦先生，实话说、我也不知道那位强者为什么愿意相信我……”

　　说着，樱子想了下，难得叹了一声，道：“可能，他知道我不敢吧！”

　　“你好像很肯定这一点？”秦杨皱眉。

　　甘樱凝说道：“嗯，应该是这样，因为，据我观察得知，樱子的命数、已经被绑定在这座浮岛上了。”

　　见秦杨满目不解，甘樱凝解释道：“唔，这么说吧，由于樱子与八歧大蛇有着直系的血缘关系，所以，只要她不离开这座岛，即使不修炼，也能通过血缘这层关系慢慢的吸收八歧大蛇不断流逝的力量，反之、一旦离开这座岛，那么，瞬间即会激活她体内的诅咒、毫无意外的爆胎而亡！”

　　听甘樱凝这么一解释，秦杨不禁若有所思！

　　毫无疑问的是，如果换成他是樱子，自然也会乖乖的留在岛上而非选择自杀性的逃亡。

　　可奇怪的是，换个方式想一下，用人家的子孙看守祖先，又不能想办法营救祖先，这绝对是一种坏到顶儿主意！

　　可是呢，又等同于变相的帮助八歧大蛇延续传承……

　　那么问题来了，那个“有心人”，到底是在帮八歧大蛇呢，还是害他呢？若是害他，又为什么要变相的帮助其保留传承呢？

　　这是一个很复杂的问题！

　　秦杨看向樱子，无奈，那张毫无表情的高冷俏脸上，根本就看不出什么……

　　罢了，这个问题看来注定是想不通了！

　　秦杨摇了摇头，干脆道：“第一个说了，那第二种作用呢？”

　　甘樱凝解释道：“如无意外，就是‘连锁反应’了，嗯，这么说吧……八歧大蛇的身体被分成了数块，分别被镇压于各处，可能是当初封印其那位强者为了避免其身体逃脱、而再次融合成一，这便在封印之地下了连锁诅咒，也就是、一旦某部分逃脱，其余封印之地第一时间就能收到信号，继而，产生强烈爆炸，即使毁不掉封印的某部分，也会造成极大的伤害，而这样的结果，便是逃走的那一部分即使拿回了本属于其的一部分，也无法得到完美的融合！”

　　“好心机！”秦杨为之佩服，点头间，又升疑惑，转而问向樱子，道：“樱子，莫非其余封印之地，也是又你之族人看守？”

　　樱子摇头道：“我不知！”

　　秦杨皱了皱眉，料来樱子也不敢骗他，又道：“那你是什么时候来到这里的？”

　　樱子道：“我不知，我只知道，当有了智慧时，身边一堆的壳儿……”

　　秦杨眨了眨眼睛，惊讶道：“呃，难道你还是个蛇蛋的时候就被放到这里了？”

　　“我不知……”樱子说。

　　秦杨翻了个白眼，娘的，一问三不知啊，觉得好笑，又是郁闷，干脆道：“那你知道这里封印的是八歧大蛇的哪一个部分吗？”

　　“心脏！”樱子说。

　　秦杨心思一动，是了，心脏可是生命之源呐，没胳膊没腿能活，没心脏也不行，从这里来看，那只能说明此处封印之地，仅次于封印头颅之处了。

　　“那，你与……心脏有过交流么？”秦杨道。

　　樱子如实道：“回秦先生，当樱子通过血脉相承、得知我为八歧大神后裔后，第一时间就想与八歧大神取得联系，甚至，我也曾想过舍得性命救出祖先，只是，我根本就不知道该怎么做，耗尽心力与祖先联系，祖先虽然回我，却也只是不断的回复我不要一个字！”

　　“什么字？”秦杨道。

　　“等！”樱子语气很失落，道：“从来都是等，甚至他都不告诉我他在哪里，这个等字该如何理解。”

　　秦杨不禁好笑，道：“猜谜语吗？”

　　晴天嘴里叼着个棒棒糖，小太妹似的端着小肩膀道：“切，笨蛋，这都猜不出来，让我说、其实简单的很，八歧大蛇就一个意思，让你等待时机而已！”

　　“是么？”樱子语气平静，却是让三人都感受到了她的激动，她看向晴天，道：“还请告之樱子，那个时机又是什么？”

　　晴天指了指秦杨，懒洋洋的道：“简单、他就是时机了！”

　　“秦先生？”樱子蹙眉。

　　晴天哼哼道：“你还不知道吧，这个家伙就是一个大大的搅屎棍，说白了，就是他与谁接触、那个人的命运就会因其关系而改变！”

　　秦杨瞪了她一眼，道：“我当初就不该把你弄出来！”

　　可不是，这丫头，都不带感激人的，要知道，要不是这丫头遇到了秦杨，这会儿肯定还在镇妖塔里窝着呢。

　　晴天却是不怕他，挺着小胸脯道：“哼，你舍得吗？舍得才怪！哼哼，就凭本姑娘长得这么漂亮，你这色狼怎会不动歪心思，在加上你是个超级萝莉控，人家又是萝莉的模样，若无意外……你当时见到人家时，便是铁定起了萝莉养成的心思，说白了，就算本姑娘不求你带我离开，你也铁定会主动提出带人家离开，为的、就是萝莉养成！”

　　秦杨被她气乐啦，抬手、犹豫着，是十十下呢，还是干脆把这臭丫头的小屁股打肿？

　　晴天却是尖的很，说完就躲到了甘樱凝的身后，见是秦杨没有追过来，冒出小脑袋、朝秦杨做了个鬼脸，哼哼道：“君子坦荡荡、小人常戚戚，敢作敢当方为君子，敢做不敢当、更不敢承认还臭不要脸的，那就是妥妥的伪君子兼小人！”

　　秦杨眯着眼睛，道：“臭丫头，我现在很生气，你过来主动过来让我揍一顿，否则，我这小人记仇、之后一旦让我逮着机会，说不得就真把你办了呢！”

　　“办就办，怕你啊？”晴天躲在甘樱凝身后，貌似底气十足，不屑道：“再说了，不就疼一下嘛，有什么大不了的，还有……反正姥姥也不愿再生，那传承只能落到我身上了，人家早晚都得下蛋，自己下也是下，下你的蛋还是下，区别都不大，有什么了不起的，哼，还有……话说下你的蛋还挺不错的，至少人家不需要损耗修为自我受孕！”

　　秦杨无语，是了，这臭丫头，也太……

　　好吧，或许她有道理？

　　只是，秦杨怎么就感觉那么别扭呢！

　　自我怀孕？

　　雌雄同体？

　　不是……

　　可又是！

　　秦杨苦笑连连，说道：“行了，算你赢了，求你暂时闭嘴行不？”

　　“嗯，态度还算不错，勉强答应你吧。”晴天很得意的样子。


第660章 愤怒的心脏！

　　晴天总算是消停了，秦杨的好奇心又是痒痒了，于是他忍不住问了樱子八歧大蛇的心脏在哪里，樱子却毫不迟疑的告知了……

　　浮岛不大！

　　很快秦杨就在此岛的某个山洞里看到了那心脏。

　　不得不说，好大……

　　好吧，到底有多大呢？

　　唔，如果把这颗巨大的心脏的切成片下菜的话，估摸着够三十个大汉吃三天的。

　　更让秦杨惊奇的是，这颗漂浮于洞中的巨大心脏不但律动的很有节奏感，更好似长了眼睛一般的在打量他！

　　起先秦杨有点心惊，这是从未遇到过这种情况。

　　不过眨眼的工夫秦杨就毫无惧意了，可不是嘛，如果它还有攻击力的话，身为八歧大蛇，又怎会容忍一个小辈儿肆无忌惮的参观？

　　“咔咔！”

　　拍照先，唔，发媳妇圈。

　　几乎同时，就有媳妇点赞了。

　　像是不怕事儿的庄菲菲，更是强烈要求让她们进岛，直接参观！

　　当然了，在没弄清楚这颗巨大心脏到底有没有威胁时，秦杨才不会允许媳妇们涉险呢！

　　想到潜在的威胁……

　　秦杨心思一动，便是把万字护身盾给放了出来！

　　随即、底气十足！

　　也是，这护身盾虽然没攻击力，却胜在防御力惊人的变态，说了、除非世间顶级强者，否则谁都拿他没辙。

　　秦杨有了底气，胆子也大了，这不，凑了过去，伸出手指还捅了两下，嗯，真肉……

　　室内气温骤然下降！

　　隐隐的更是散发出一股愤怒的威压！

　　秦杨左右瞅了瞅，回过头正视起巨大心脏，啧啧称奇道：“呀哈，还有思想？还知道生气！”

　　樱子张了张嘴，终是忍不住道：“秦先生，希望您对我之祖先保有最基本的尊敬。”

　　秦杨撇了撇嘴，道：“我只尊敬活人！”

　　樱子微微变色。

　　晴天冷哼道：“奉劝你一句，千万别给他发飙的由头，否则，他、就是你的下场！”

　　警告时，晴天指着八歧大蛇的心脏。

　　樱子紧紧的咬了咬唇，毫无疑问，任谁眼瞅着祖先被这般亵渎，也无法抑制住心中的愤怒。

　　可惜遗憾的是，樱子自知实力有限，反抗，注定无果，而若死了，更是白死！

　　秦杨斜眼看她，暗自点头，心说，这妖精倒也懂得隐忍之道，看来，我倒是小觑了她。

　　甘樱凝则比秦杨要谨慎得多，她从外到内仔细的观察巨大心脏，直到发现其确实攻击力了，这才放下一颗心。

　　是了，人的名树的影，八歧大蛇传说中很厉害，这便只能说明其有强大之处！

　　若掉以轻心，指不定就要吃了大亏。

　　不过还好，可能是被镇压的时间太过长远了吧！

　　力量几乎耗损殆尽，仅剩下了一丝存活的心力。

　　秦杨与甘樱凝对视一眼，见其点头，心里有数了，知道这颗巨大心脏没有威胁，这便动起了别的心思，他眼中满是不怀好意，忽然说道：“晴天，你说这颗心脏除了大之外，就没点实际作用么？”

　　晴天懒洋洋地回道：“有啊，唔，太多的不知道，我就知道一点……若是把它安装到某个妖怪的身上，绝对可以提升其不少的修为，甚至、将来的成就更会因为这颗心脏而无限提升！”

　　“是吗？”秦杨的眼睛缓缓的眯了起来。

　　樱子一听，又见秦杨真的动了这个心思，不禁便是秀眉大蹙，道：“秦先生，我，我希望您不要那么做！”

　　秦杨回头，冷笑道：“如果我非要那么做呢？”

　　樱子一咬牙，道：“那，那为了祖先的荣光，我宁愿毁了他，也不愿您亵渎他！”

　　“怎么毁？”秦杨饶有兴趣，却是丝毫无惧意。

　　樱子见秦杨态度这般，心中更火，豁出去了，道：“我有办法毁灭这座岛屿！”

　　秦杨不屑道：“然后呢？你以为毁灭这座岛屿，就能杀了我等？”

　　樱子用她那双无瞳的白眼直视秦杨，道：“杀不得你，也伤不得你，但是、岛外的那艘船上的人……”

　　她没有说完，但意思很明显！

　　也就是、你可以毫发无伤，那些人却不可能。

　　秦杨神色骤然转冷，毫无疑问的是，他拥有一颗冰冷的心，如果有必要，他可以不在乎全世界的人的死活，却唯独要护住他所在乎的红颜！

　　所以，可以直接威胁他本人，却是万万不能拿他的女人威胁他。

　　樱子感受到了浓浓杀机，她有些后悔了，却知道，话已出口，便是无从收回，她一咬牙，道：“秦先生，你我往日无冤近日无仇，我，我只求您不要亵渎我的祖先，只要您答应，我什么都可以给你。”

　　“如果我要你的命呢？”秦杨冷冷道。

　　“我……”樱子犹豫了。

　　“你舍不得！”秦杨不屑道：“好了，其实你大不必这个不必要的坚持，你是个聪明的妖精，所以我知道、你也知道，你知道当我得知这座岛上最珍贵的是什么起，你就猜到我不可能放而不拿！”

　　说着，秦杨也懒得跟她废话，直截了当的道：“我知道你已经做好了反抗的准备，不过我还是要告诉你，对于我，那都没用，而你、若想活着，那最好就乖乖的不要做无用功的反抗。”

　　樱子心里挣扎至极！

　　原因是，她知道秦杨所言都乃事实。

　　秦杨不再理会她，而是看向那颗“愤怒的心脏”，道：“晴天，我觉得……鱼蛟很不错。”

　　晴天眨了眨眼睛，道：“嗯？你的意思是，把这颗心脏换给鱼蛟？”

　　秦杨点头道：“嗯，鱼蛟很不错，当初我还很弱小，它只因一个承诺就留下来保护我，我不在家时，他更是充当着咱们家的‘安全系统’，正因为有他的兢兢业业，想从海面上对咱家不利的歹人才会全部死绝……”

　　是了，鱼蛟就是属于那种最忠诚的存在！

　　他的力量并不强大，却胜在忠诚，知道自己由于特殊关系“不好携带”，这便主动提出入海、充当秦家的隐藏护卫。

　　而秦杨呢，这一年多为了帮人，不知得罪多少乱七八糟的势力。

　　对方杀不尽，也不是软柿子，数次拿秦杨无果，咽不下那口气，自是难免要对秦杨的女人动手，正巧秦杨家在海边，于是，几个月的时候，不知请了多少所谓的顶级杀手、可结果……毫无例外的，都被深藏于海底的鱼蛟发现，并且抹杀干净！

　　秦杨懂得感恩，一直就想给鱼蛟点什么，当初那颗仙级化形丹本该给予鱼蛟，后因出了意外才没有给予，这使得秦杨有些愧疚，这便一心想找点适合于鱼蛟的东西给他……如今碰到这颗“愤怒的心脏”，听说、换上后效果很好，那么，还有什么好犹豫的呢？


第661章 鱼蛟化人！

　　精金要，浮岛要，愤怒的心脏秦杨也要……

　　当秦杨让甘樱凝与晴天探查与此浮岛息息相关的几座“镇压之地”，得知都在日本海附近后，秦杨直接下了决定，那就是，统统带走！

　　于是乎，在一天的时间里，某岛国，海啸肆虐，不知死了多少人……

　　当然了，对于他的原因造成的灾难，秦杨表示遗憾，并且通过华夏红字会为悲哀的岛国捐了五十块钱后，嗯，也就拉倒了。

　　回到家后。

　　秦杨一边让甘樱凝用精金打造黄金屋，一边让晴天帮着鱼蛟换上八歧大蛇的心脏。

　　可能是晴天干过类似的活儿吧，短短半天的工夫，便是成功换完！

　　而鱼蛟呢，毫无意外的……直接化形成人。

　　不得不说，化形后的鱼蛟，真个是壮硕的可以！

　　近两米五的身高，浑身肌肉鼓起，壮的、犹如黑铁塔一般，浓眉大眼长发披肩，呃，有点类似于野人。

　　“主人，我，我……”鱼蛟的声音颤抖着，眼中满是感激。

　　秦杨摆了摆手，微笑道：“别谢我，因为这些都是你应得的！”

　　鱼蛟更是感动，其实他心里都明白，当下的秦杨，有他无他都足以在当今世界横着走，而他呢，由于是妖的关系，若想得到庇护，最好就是留在秦杨的身边，而秦杨从未亏待过他，各种灵丹管够吃，虽无法化形，但修为每一天都在精进着，谁曾想，秦杨出了趟海，得了宝贝第一个想到的就是他！

　　一颗价值巨大的心脏，还不吝啬的给了他。

　　他感动，感动的无以复加！

　　他知道，自己欠秦杨的恩惠，一辈子都难以还清了。

　　秦杨伸手想拍拍鱼蛟的肩膀，却是不禁苦笑。

　　可不是，好歹一米八多的大个，可这时站在鱼蛟身边，竟是好似小矮人一般……

　　秦杨摇了摇头，转而问道：“鱼蛟，那颗心脏，你还适应吧？”

　　鱼蛟一听，不禁露出兴奋的神采，道：“很好，我能真切的感受到，它……给我提供了源源不断的力量！”

　　说着，他难忍兴奋，回身一指几里外的一处冒尖的岛礁，道：“主人，我相信我能轻易的轰碎它，不如……”

　　“别！”秦杨苦笑道：“力量大了是好事儿，可搞破坏那就是坏事儿了。”

　　鱼蛟挠了挠大头，干笑道：“那好，鱼蛟听主人的！”

　　秦杨不喜欢“主人”这个称呼，就好像他是奴隶主似的，他皱了皱眉，道：“以后叫我主人，唔，就叫我‘先生’吧！”

　　鱼蛟有些不情愿，他认为秦杨对他就是再造之恩，这都恨不得用更敬的敬称呢，只是他见秦杨态度坚决，只能不情愿点了头。

　　秦杨满意的笑了笑，问道：“鱼蛟，你现在的修为相当于什么？”

　　鱼蛟想了想，苦笑道：“不知道！”

　　秦杨不禁有些失望。

　　是了，他也问过甘樱凝和晴天，得出的结论都是如此，没有结论，倒不是说鱼蛟很弱小，很是太未知。

　　哦，不过晴天说了，随着鱼蛟吸收那颗心脏中的潜在能量，将来的成就不可限量……

　　可最终会成为什么呢？

　　很遗憾，大家都没有经验，谁有说不出个所以然来！

　　罢了，总之好大于坏，释然即可。

　　秦杨也不愿给鱼蛟添堵，想了想，对鱼蛟道：“鱼蛟，以后……多注意樱子一些。”

　　樱子？

　　好吧，人家最终选择了妥协，秦杨也不好无理由的干掉人家，所以呢，就没动她，并且允许其留在了被挪到秦杨家门口的浮岛上。

　　只是俗话说得好，有心算无心，秦杨又习惯于小心谨慎，这便难免防上一手，正好秦杨给鱼蛟安的新家就在浮岛上，索性让鱼蛟没事儿多关注一些，若其老实本分便也罢了，若是一旦生出歹心，秦杨便决定抹杀她。

　　鱼蛟重重的点了点，也不多想，道：“主，哦，先生放心，我醒的！”

　　秦杨含笑道：“你办事我放心。”

　　说罢，秦杨转身向已经下了幻阵的浮岛上走去，嗯，倒也不怕有关部门过来探查突然出现的这座浮岛，肉眼凡胎是看不到的，当踏上浮岛后，首先便看到了一条七头大蛇盘于岛上，这无疑就是化回本体的蛇精樱子了。

　　樱子很沉默，甚至头都没抬！

　　秦杨嘴角动了下，眼神有些古怪，天知道他又想些什么……

　　当走到此岛中心时，秦杨终于看到了那座黄金屋！

　　与其料想的差不多，不大、至多二三十个平方的样子，建筑风格为古式，乍眼一看，倒是有点小宫殿的感觉。

　　甘樱凝这时几近完工，见是秦杨来了，也没回头，运足法力、念了一连串的法决，娇喝道：“凝！”

　　骤然，黄金屋爆发出刺眼的金光。

　　闪的秦杨几乎都睁不开眼睛。

　　下一刻，甘樱凝嫣然一笑，抹了把额头的香汗，道：“好了，完工。”

　　秦杨啧啧称奇，外部很不错，道：“可以进去参观一下吗？”

　　“当然可以！”甘樱凝挽住了秦杨的胳膊，俏脸上满是成就感，可不是，用精金打造黄金屋，也只有上古时期的大能才敢这般奢侈，她呢，只不过是个预备役的神仙，连神仙都算不上，便是这般大手笔了，能不骄傲那叫个怪呢，她含笑道：“走，我带你进去看看。”

　　秦杨左右瞅了瞅，见是无人，忽然坏笑道：“干嘛？‘试’寝吗？”

　　甘樱凝俏脸一红，嗔道：“不许胡说！”

　　说着，却是羞涩的垂下了俏脸，低声道：“天还没黑呢……”

　　秦杨哈哈大笑，伸手刮了下甘樱凝的小鼻子，打趣道：“小妞儿很色哦，我说的是‘试’寝，你却理解成‘侍寝’，啧啧，怎地？想了？”

　　甘樱凝大囧，轻轻的怼了他一下，跺脚道：“你欺负人！”

　　秦杨握住她那柔若无骨的小手，柔声道：“必须的，并且啊，下辈子你也得让我欺负，明白吗？”

　　甘樱凝眼神一柔，美眸中，尽是浓浓深情，她没有回话，却是一切尽在不言中。

　　不得不说，甘樱凝的手艺还真不错，外部以美观为主，内部则为实用为主，近三十个平方的面积，隔了两个单间，中间还有一个小厅，内有家具，却全部是以精金打造。

　　看起来奢华的不行。

　　秦杨呵呵一笑，貌似感慨道：“这要是被某个修真大佬见了，指不定就要打劫了吧？”

　　甘樱凝道：“何止，就连神仙见了都难免动歪心思呢！”


第662章 变相还钱！

　　“也对……”秦杨含笑点头，想想也是！

　　精金这东西着实宝贝，这倒不是说黄金太贵、一般人提炼不起，而是提炼精金的手段并非黄金多就行。

　　说白了，就是“技艺”流失的问题。

　　“所以说啊，你就是个败家子！”晴天不知从拿冒了出来。

　　秦杨瞪了她一眼，道：“要你管？”

　　晴天撇了下小嘴，忽然大眼睛滴溜溜一转，道：“嗳，对了，告诉你一个好消息。”

　　“不听！”秦杨脱口道。

　　晴天这个气啊，可不是，这坏蛋，压根就不给她气他的机会，当然了，他不给，晴天却不放弃，哼哼道：“不听也说，呶，咱们家来了几个人，说是警察局的。”

　　秦杨一听就知道咋回事儿了！

　　可不是嘛，这妥妥的是来代表某些人来找他要那四百亿赔偿的。

　　秦杨也没啥郁闷的，这是他早就想好了相应办法。

　　不多时，秦杨回到家中，果见两男一女三个警察早客厅中等候……

　　见是他来了，同时站起，态度恭敬！

　　看其作势，应该是以那个中年女人为主。

　　果不其然，那女人先是对秦杨很友好的点了点头，自我介绍道：“秦先生您好，我叫曹冰，是法警。”

　　法警？

　　唔，应该是与法院挂钩的吧。

　　秦杨不太熟悉，毕竟警种着实不少。

　　所谓伸手不打笑脸人，秦杨回以一笑，不等对方进入主题，他便主动说道：“曹警官，如无意外，您，应该就是来提醒我还钱的吧？”

　　曹冰来时便了解过秦杨，知道秦杨很不好惹，这便不敢显得稍有官方，听秦杨这般直接，便是歉意道：“秦先生，您应该知道的，这事儿，我……”

　　秦杨摆了摆手，微笑道：“我懂得，职责所在嘛！”

　　曹冰和带来的两名法警同时有点发愣。

　　原因是，据传说，秦杨这人很不好相处。

　　可眼下呢，看来平易近人，哪里像传说中那般的仗势欺人了？

　　秦杨道：“好了，咱也别废话了，直说吧，钱、我会还，不过现在却不行！”

　　曹冰微微错愕，下意识的感觉不妙，无疑，她来这里本就“众望所归”，说白了，就是被推举出来的，而若是这次任务完成的好，奖励自然不少，若失败呢，可能仕途就堪忧了。

　　秦杨见其反映就知对方想歪了，他说道：“曹警官，放心，我秦杨不是赖账不还的人，唔，我的意思是，想……”

　　说着，秦杨忽然不知道该怎么说了，想了下，道：“这么跟您说吧，我手里有些东西，其价值绝对要超过四百亿华夏币，一旦售出，马上就可以还清这笔钱，只是，我暂时还没想好该怎么定价。”

　　曹冰好奇的紧，忍不住问道：“秦先生，能否告诉我那东西是什么吗？”

　　说完曹冰就后悔了，微微脸红，忙道：“秦先生，不，不好意思，我知道的，商业机密不能乱说的。”

　　这女人倒也有趣！

　　秦杨“慧眼如炬”，很容易便可看出这位曹警官定是少妇一枚，又是两杠二的警衔，照理说也属于精英了，偏生动不动就脸红……

　　也好，不是说了嘛，爱脸红的人好相处，没啥坏心眼！

　　这事儿也没什么可隐瞒的，他索性便拿出一个小盒子，正想打开盒子给其一观呢……

　　门外却传来脚步声！

　　秦杨回头一看，庄菲菲领着一男一女进门而来，为首男子是他不喜欢那个老丈人庄正义，女的呢，竟是有过一点交集的“魏炎炎”！

　　她来做什么？

　　庄菲菲一屁股坐在秦杨身边，随手打起一个大鸭梨咬了一口，这才介绍道：“呶，我爸就不说了，这小姑娘……”

　　说着，翻了个白眼，道：“想来你也认识！”

　　秦杨刮了下她的小鼻子，好笑道：“那你总得说说他们是来做什么的吧？”

　　庄菲菲吐了吐小舌头，貌似不好意思的轻咳一声，这才道：“唔，魏炎炎，国家科学院派来跟你谈买卖的，我爸呢，如无意外就是充当保镖的角色了！”

　　秦杨一听，不免眼露古怪，可不是，据他所知，庄家和魏家的关系现在不咋地啊……

　　哦对了，不咋地凑在一起才对的！

　　要知道，知己知彼百战不殆，而这次，若交易成功，对于庄家来说倒也算不得什么好事儿，只是，这魏炎炎才不大吧？怎地就能被国家科学院派来做代表呢？

　　秦杨不由好奇的看向魏炎炎。

　　谁知这小妞儿却瞪了他一眼，貌似再说、看什么看，没看过美女呀？

　　秦杨就笑了，打趣道：“嗳，丫头片子，我记得你眼神不错啊，怎地几天不见就四眼妹了呢？”

　　魏炎炎扶了扶无框眼镜，哼哼道：“山炮，谁规定不近视就不能戴眼镜了？人家这是防紫外线、防辐射的平镜，你懂个什么啊你！”

　　曹冰脸色一变，暗叫这小姑娘忒也胆大，居然敢骂秦杨是山炮……

　　秦杨眯起了眼睛，道：“丫头片子，你最好赶紧道歉，不然我保证你这次只能失败，拿不到丁点的好处！”

　　“好吧，对不起！”

　　“……”

　　秦杨无语，是了，这丫头，未免太也识时务了吧？

　　魏炎炎随随便便的道歉完后，便是不把自己当外人，见是秦杨身边还有位置，直接走过去坐下，随手从果盘里拿起一串晶莹剔透的葡萄，往小嘴里一仍……

　　然后，呆住了！

　　“好吃吧？”秦杨笑眯眯的问。

　　魏炎炎下意识的点头，且还激动道：“我从来没吃过这么好吃的水果！”

　　秦杨得意道：“我可以很负责的告诉你，在这个世界上，你很难吃到比我家水果更好吃的水果！”

　　魏炎炎竟是点头赞同。

　　曹冰感觉很是奇怪，她虽是不认识魏炎炎，却也看得出来魏炎炎绝非那种没见过世面的乡下妹，且身为国家科学院派下来的代表，那见识肯定还不小，她善于思考，便是想到了关键就在于她眼前那盘特别新鲜的水果……

　　忍不住伸手拿起一颗李子，轻轻的咬了一口，然后，目瞪口呆！

　　好吧，怎地一个好吃法儿？

　　曹冰和魏炎炎都说不清！

　　却是真切的感受到，无论是口感还是香甜，都属于那种难以比喻的感觉，吃了一口想两口，余香犹在、还久久回味。

　　庄菲菲见此一幕，不禁特是幸福又是骄傲的，无疑了，她天天吃“仙果”，早就习以为常了，并且还往娘家送，这呀，都是她那坏蛋老公的功劳呢，眼神有点亮晶晶了，见是魏炎炎和曹冰同时别有深意的看向秦杨，她竟是莫名有了危机感，赶忙挽住了秦杨的胳膊、就像是再说……我的，这是我老公，谁跟我抢我跟谁急！


第663章 价值巨大！

　　仙果？可不是，秦杨家里的水果……哦不，但凡绿色植物，哪个还没点仙气儿呢？要不是秦杨这阵子比较忙的话，指不定就种点稻子、连米饭也吃仙品的呢。

　　当然了，好吃是肯定的，魏二小姐想弄明白为啥这么好吃也是肯定的，只是啊，秦杨是肯定不会告诉她的……

　　“咳！”秦杨微微一笑，对曹冰道：“曹警官，如果喜欢的话，回去不妨带一些回去，唔，给小孩子吃，有助成长呢。”

　　曹冰本想婉拒，只是不知为何，那个想法儿刚一冒出，便是下意识的咽了回去，就好似、冥冥之中有谁在告诉她，若是错过这村、那后悔可是一辈子呢，再就是，身为母亲的她，怎会不为孩子着想，秦杨一说有助孩子成长，曹冰心叹一声……

　　好吧，这送礼也是讲究门道儿的！

　　这不，因为孩子，秦杨便算是他投其所好的，整的、曹冰都不得不欠下这份也不知是轻还是重的人情了。

　　魏炎炎不满的嘟了嘟嘴，可不是，堂堂魏二小姐大驾光临，且又代表华夏第一科研部门，可秦杨呢，压根就不正眼瞧她，唔，其实她也知道是怎么回事儿，上次魏家的行为给秦杨惹急眼了，这哥们肯定还记着仇呢，不过魏炎炎就想不明白了，像是混到秦杨这种程度的，就算小家子气、那也多少会“伪君子”一些不是，哦，说白了，就是明明不喜欢，但见面了还是难免虚伪的客套一番！

　　想着，魏炎炎忽然释然了……

　　嗯，也对，比之绝对的虚伪，她在更喜欢秦杨这种的直白，哪怕，其实还挺不爽的！

　　魏炎炎暗暗翻个白眼，很是郁闷于自己的想法儿秃露反帐，微不可闻的哼了一声，干脆道：“嗳，秦杨，你不是要跟我们院里做笔买卖吗，我来了，东西呢？”

　　秦杨很痛快的从茶几下拿出一个绸缎小盒子，却是用双手捧着的，打开，里面就一粒金沙。

　　魏炎炎愣了下，旋即，玉指一指，鄙视道：“不是吧你，这就这破玩意儿，你也好意思说价值不可限量？更是要价最低400亿？”

　　曹冰一听，小嘴张的老大，怔怔的看着眼前这粒金沙，茫然啊……心说，这东西可能值个400块就不错了，还四百亿？

　　秦杨哼了声，不屑道：“魏二小姐，你信不信，如果我把这东西卖给老美，他们甚至可以出四百亿美金！”

　　魏炎炎很想讥讽嘲笑，只是见秦杨面色正经，压根就没有扯犊子的意思，不由蹙起了秀眉。

　　秦杨也不废话，所谓事实胜于雄辩，价值几何不是用嘴皮子说出来的，他说道：“你试着感受一下它的重量！”

　　魏炎炎没有迟疑，伸出两根玉指便要捻起……

　　“呃！”魏炎炎懵了，目瞪口呆，无比惊愕的看向秦杨，结巴道：“这，这东西怎地这般重？”

　　毫无疑问的是，这东西就是“精金”，一粒足有百斤以上的重量，若非如何，秦杨何必双手捧出来！

　　秦杨淡淡地说道：“废话不多说，我就问你，以现代的科学技术，可能把百斤的重量的物体压缩到一粒沙的大小吗？”

　　“不，不可能……”魏炎炎茫然间摇头。

　　秦杨又道：“那如何我把这东西卖给你们，就算一年研究不明白、十年不行，几十年总能分析出个究竟了吧？”

　　魏炎炎下意识点头！

　　秦杨接着又道：“科学的东西我不太懂，可我还是清楚若研究出这门技术意味着什么，军事、民用，若是有这门技术参杂其中的话，那将起到多大的作用，想来你比清楚多吧？”

　　魏炎炎当然清楚！

　　要知道，别看她才大学刚毕业，实则乃是天才美少女一枚，其强项，更是出类拔萃于科学这一项，如是，她哪里不明白弄清楚这东西的结构，将以为着什么，若是完全掌控着这门技术，那对于大天朝来说，又是怎样一种质的超越。

　　魏炎炎心跳极快！

　　心思百转间，她深吸了一口气，正容道：“秦杨，我知道你是聪明人，所以我也不跟你耍小聪明了，直说吧，来之前我们院领导就跟我交过底儿，他说了、如果真的很有价值，他可以代表国家出一百亿买下！”

　　秦杨很干脆的扣上小盒子的盖子，一摆手，道：“不送！”

　　魏炎炎俏脸变色，急道：“你，你怎么这样啊？”

　　秦杨冷笑道：“不然你要我怎样？廉价卖给你？就能证明我秦杨到底是多么的爱国了？”

　　魏炎炎很认真的道：“是、至少我知道，很多爱国人士都是那么做的！”

　　秦杨不屑道：“可我更知道，这笔钱我赚的问心无愧，再说了……咱大天朝差这点钱吗？”

　　魏炎炎气道：“什么这点钱，那可是差价三百亿啊！”

　　秦杨哼道：“我还知道，大天朝习惯于做个散财童子，每年都会‘援助’出数以千亿的资金，而不是用那笔不菲的数字建设本国民众的福利……哦，还有，呵，我曾经看过一则报道，说是、咱大天朝每年公务员的吃喝招待费，都远远不止一千亿吧？既如此，养一群酒囊饭袋都这么大方呢，怎会差了我这点科研购买的费用呢！”

　　魏炎炎俏脸一红。

　　没得说，谁让秦杨说的都是事实呢？

　　大天朝啊……但凡事儿，那就习惯于酒桌上谈，谈成谈不成无所谓，饭菜那肯定很不错，于是乎，养肥了无数的酒囊饭袋，亏了无数人民创造的财富，最后，嗯，主导者还功劳不小。

　　魏炎炎算是看出秦杨是不打算便宜国家了，气秦杨不大方，又恨太多人不争气，这不，连反驳的底气都没，她咬了咬牙，怕秦杨真把这宝贝卖给老美，便是道：“这样吧，给我一个月……”

　　秦杨一摆手，伸出三根手指，道：“从现在开始算时间，你能让你们的头头儿拿出四百亿我就卖给你们，拿不出、我就把这东西上国际拍卖，时限、三天！”

　　魏炎炎气的银牙咬碎，无疑了，这年头，都是买家是爷爷，卖家是孙子，这可倒好，到了秦杨这儿，一切占据主动权，且连客气一下都那么吝啬！

　　庄正义一直在旁看着，品着茶，面带笑，他见魏炎炎犹豫不决，忽然笑着说道：“魏炎炎同志啊，别那么大火气嘛，要知道，买卖不成仁义在嘛。”

　　魏炎炎气的差点骂人，心说、好你个庄正义，都堂堂冰城警界一哥了，居然照着机会就跟我魏家对着干……


第664章 新任务：天机！

　　魏家？

　　好吧，事实上，如今华夏科学院的一哥，正是魏家人，所以，若是完成这个任务，那功劳可着实不小呢，而庄家和魏家这对曾经战友、如今的政敌，经过诸多事件后，谁都想把对方踩在脚下。

　　这不，庄正义一当找到机会，利马开始展开冷嘲热讽似的攻击，当然了，其中还包含这一点“心术”。

　　心术？嗯，说白了就是庄正义以为魏炎炎年纪不大，便是忍耐力有限，经自己这么一火上浇油，一怒之下就甩袖而走，这样，这个“功劳”，他庄家就有利可图了！

　　秦杨看在眼中，冷笑在心中！

　　对于这个老丈人，他更是看不起了，偏偏又知道，政治人物基本都这德行，为了掌权，从不介意在适当的场合使用计谋打压对方……

　　魏炎炎才不上当呢，她知道时间不等人，秦杨也谈不上为了爱国牺牲自己什么的，一咬牙，道：“好，就三天！”

　　说罢，转身就走。

　　她一走，曹冰作为当事者，也不好多留！

　　而相比于魏炎炎，秦杨对曹冰就要客气多了，不但起身相送，还亲自装了两袋子自家产的带仙气儿的果蔬。

　　庄正义见秦杨送完人回来了，正想说点什么，秦杨却是压根无视他，弯腰抱起小猪死的小老虎丝丝出去晒冬日的太阳去了……

　　庄正义老脸一沉，怒哼一声，甩袖离去！

　　庄菲菲左瞅瞅右瞅瞅，为难又是无奈，直到偌大客厅里只剩下她自个儿了，这才苦着小脸自语道：“人家翁婿处的那么好，为啥我男人和我老爸的关系就这么僵呢……”

　　三天后！

　　交易成功。

　　这一切都在秦杨的预料之内。

　　肯定的是，看似秦杨赚了国家的便宜，实际上他这就是等于爱的贡献了。

　　怎么说？

　　想想，秦杨差钱归差钱，可他真的非得用这种方式得那四百亿吗？

　　而他把那一粒看似价值不高的精金卖给国家，取得巨大利益的将是谁？

　　怎么取得巨大利益？

　　举个最简单的例子，试问、这精金到了当下几近绝迹，而当下仍存在着修真，就算科学家研究不明白，但若是把这东西许诺于某个修真大宗……那么，得到的，将是一种何种守护力量？

　　当然，这秦杨的心思也没必要跟谁讲，有了钱，那就还钱，四百亿刚到账，秦杨就转给了庄蕊蕊，让其帮着把钱赔给那些买了票、没看成演唱会的“幸运儿”！

　　嗯，确实挺幸运的，一份投资、十倍回报，这等生意也着实少见。

　　而秦杨呢，休息了这几天，也是闲不住了，这几天给自己放假，整天晚上左拥右抱颠鸾倒凤，生理是过瘾了，却是有点腻味……

　　于是乎，秦杨打开天神系统，接了B级的最后一个“地府任务”！

　　看完任务描述后，秦杨不禁来了兴趣！

　　原因是，这次的任务与以往的都不同，最大的不同，便是没有“任务对象”，只是让他去冰大附属小学去“守株待兔”……哦，守什么，天机？

　　妥妥的，又是一没头没尾的任务！

　　不过任务奖励却是不错，任务奖励，再次升级“五眼神通”！

　　秦杨很期待……

　　于是，为了更方面执行任务，秦杨让庄蕊蕊帮他弄了个小学教师的身份！

　　哈，于是乎，秦杨就成了他乖女儿的老师、自习老师……

　　吃早饭的时候，听秦杨说要当老师了，还是去当“自习课”老师，几女便是都憋着乐。

　　庄菲菲终是忍不住了，捂着肚子便是笑的前仰后合。

　　“笑，笑死我了……”庄菲菲笑的眼泪都出来，道：“人家当老师，你也学着人家当老师，可人家当老师都是正儿八经的教学生，你可倒好，居然去当自习老师！”

　　“咯咯！”

　　诸女皆是笑不可支。

　　秦杨却是淡定，细嚼慢咽的搞定了一根油条，不搭理笑话他的几个漂亮妞儿，含笑揉了揉乖女儿小脑袋瓜儿，道：“小宝贝儿，从今天开始，爸爸就是你的老师了，开心不！”

　　缘缘嘻嘻一笑，道：“开心是开心，要是爸爸能让王老师不给人家留作业、那缘缘就更开心了。”

　　秦杨虎着脸道：“绝对不行！”

　　缘缘小嘴一扁，可怜巴巴的道：“爸爸，你不爱缘缘了吗？难道你真的不爱缘缘了吗……”

　　秦杨翻了个白眼，轻轻敲了下缘缘的小脑袋，没好气道：“有作业你都整天看那些垃圾电视剧呢，要是没作业，长大了你肯定跟你菲菲妈妈一样！”

　　庄菲菲不乐了，怒道：“嗳，凭什么拿我当反面教材？”

　　秦杨撇嘴道：“因为你数学从来就没及格过！”

　　“谁，谁说的！”庄菲菲俏脸涨红，气道：“人家明明每一次都及格的！”

　　秦杨鄙视道：“好意思？小样儿的，非得让我戳你老底儿不成？”

　　庄菲菲狠狠瞪了秦杨一眼，妥妥的，底气不足啊，要知道，她所谓的次次及格，实际上就是她姐姐给她找关系、愣是凑到六十分的。

　　吃过早饭后，秦杨开着车带着小宝贝儿上学去了！

　　孩子，满地的孩子……

　　打眼一看，这冰城最好的小学，少说也得四五千的学生吧？

　　秦杨暗暗咂舌，嘟哝道：“这一年，学校得捞多少啊。”

　　“爸爸，你说啥？”缘缘仰着小脸问。

　　秦杨咳了一声，说道：“爸爸说……嗯，这所学校每年肯定能教导出很多的乖宝宝。”

　　缘缘眨了眨大眼睛，奇怪道：“爸爸，你不是说过嘛，这年头乖宝宝多是缺心眼……”

　　“咳！”秦杨俊脸一红，一把捂住小宝贝儿的小嘴，赶忙道：“缘缘啊，这话肯定不是爸爸说的，嗯，快说是！”

　　缘缘小眼神很无辜，苦兮兮的道：“不好吧？爸爸不是说过嘛，说谎的孩子长大后会不漂亮的。”

　　秦杨恨不得抽自己俩大耳刮子，可不是，他没事儿在家就逗缘缘，胡说八道的什么随口就来，这可倒好，本以为说说没啥，谁道是缘缘都往心里去了！

　　秦杨苦着脸道：“宝贝儿，爸爸错了，改，行不？”

　　缘缘犹豫了下，这才说道：“那好吧，虽然爸爸说话经常不算数，可缘缘作为爸爸唯一的女儿，又长得这么漂亮可爱，唔，就假装相信你吧！”

　　秦杨哭笑不得道：“爸爸有你说的那么不堪吗？”

　　缘缘嘻嘻笑道：“爸爸，认真你就输了！”

　　秦杨明白了，看来自己确实属于那种最失败的父亲，不过还好平时古小玉这个靠谱的媳妇帮着教育缘缘，要不然……指不定得把缘缘带坏成什么个程度呢。


第665章 倔强的王子雯！（1）

　　由于秦杨在这所小学当过一次英雄，因为这事儿这所小学的校长还亲自慰问过他，所以秦杨认识校长“党根红”……

　　嗯，挺好玩的一名字！

　　党根红党校长将近六十岁，长的斯斯文文、带着一金丝眼镜，个子不高一米六五的样子，很白，又总是笑脸示人，乍眼一看，倒是有点像老太太……

　　哦，党校长其实是个男性！

　　而为什么叫“党根红”呢？

　　秦杨听党校长说过，从他爷爷那辈儿起，全家老少全部是党员，并且自诩“根正苗红”，又正巧“姓党”，于是，就起了这么个很有趣的名字！

　　校长办公室。

　　“党校长……”

　　党校长一摆手，故作生气道：“小秦啊，不是我说你，咱们都那么熟了，你跟我这么客气，那跟我骂我有什么区别？”

　　秦杨呃了一声，道：“那，那我该怎么称呼？”

　　“老党！”党校长笑眯眯的道：“瞅瞅，这多亲切！”

　　秦杨无可无不可，既然人家都这么说了，他也懒得客套，这便说道：“哦，那，老……老党，你看，我的手续没问题吗？”

　　党校长的办公桌上放着一个牛皮纸袋，里面都是秦杨的资料，他拍了拍，道：“我都看过了，嗯，总的来说，小秦你啊，很符合一名人民教师的条件！”

　　秦杨暗暗撇嘴，心说、这他妈当官儿果然习惯于睁眼说瞎话啊，要不是上面有人帮我搞定，估摸着我少说也得花个三十万才能弄来一个教师的编制吧！

　　当然了，缘缘都知道，这年头……认真那就输了。

　　秦杨笑着道：“那行，那现在，我去看看我的学生？”

　　党校长道：“不急不急！”

　　说着，见秦杨微微皱眉，他以为是秦杨不高兴了呢，这位小爷他得罪不起，要知道，这可是冰城教育局长特意“交代”的关照对象，再加上其之前是警察，他哪里敢轻易得罪。

　　党校长赶忙道：“小秦啊，你别误会，不是我同意，而是现在还没下课呢！”

　　“我看学生跟下没下课有什么关系？”秦杨不解。

　　党校长道：“关系很大，你想啊，你来头……哦，你曾经是一名人民警察，如今又身为一名崭新的人民教师……呃，就这样，见学生，怎么着也得有班主任陪同吧？”

　　什么跟什么啊，简直就是驴唇不对马嘴！

　　不过秦杨知道，如无意外，这位党校长就是换着法儿的巴结他呢，可惜秦杨不喜欢这样的人，所谓千穿万穿马屁不穿、这套在秦杨这里压根无效！

　　秦杨起身道：“不用了，我自己去就可以。”

　　说罢，秦杨转身便离开了校长办公室。

　　党校长满面焦急，却是没有恼火，见是惹得秦杨不高兴，他一急之下赶紧拨通了老领导的号码……

　　“喂，是根红吗？”

　　“呃，老领导，我是根红啊！”

　　“哦，正好……”

　　老领导的声音很低沉，却很有力度，道：“我正想找你呢，那个，哦就是秦杨，已经去报道了吧？”

　　“啊，来了。”党校长一听便是满脸苦涩，可不是，相对了解老领导性子的他，哪里听不出老领导很在意秦杨，而自己第一印象就没留好，若是让老领导知道，岂不要在老领导的心里留下不好的印象，继而前程受阻嘛。

　　老领导沉吟了下，道：“那就好！”

　　说着，顿了下，许是那边儿还有事情要做吧，干脆交代道：“根红啊，作为你的老领导，我想有必要提醒你，那个秦杨……你最好不要难为他，因为，他很有能量。”

　　“是是，我知道的。”党根红额头冒汗。

　　老领导满意的嗯了一声，想了想又道：“让我看啊，他也不是诚心去当老师的，应该是有什么事情，需要在你那里做，所以他应该干不长……好了，我还有个会要开，长话短说，如果他有什么要求，你尽量满足他，千万不要跟他对着干，等他走了，你若做的好，我是不会忘记你的！”

　　“啊，啊？”党根红没明白，可惜那边儿已经挂了电话……

　　半晌，党校长这才苦着脸嘟哝道：“那他到底来这里是为了什么啊？配合好，那也得多少知道一点，也好好好配合啊！”

　　不说党校长为了完成任务正寻找关键呢！

　　单说秦杨，他先是去了趟二年一班，从窗外大致了解一下他所在班级的情况，正好有老师在上课，这便没有进去，转而，却是下了楼，尽可能的观察一下这所小学有什么特殊的……

　　只是耗时近一小时，仔仔细细转了一圈后，连点阴森气儿都没感觉出来！

　　这便不禁皱眉了。

　　可不是，任务让他等待“天机”，那天机到底是什么呢？

　　正百思不得其解，忽然身后传来一女子的惊呼声！

　　回头一看，见是一女子倒在地上，惊恐的和面前那个大汉在说着什么……

　　秦杨皱了皱眉，无疑，单看这女子的侧脸……啊，可不就是缘缘的班主任王子雯那丫头嘛！

　　“你，你别过来！”

　　“王老师，我可以不过去，不过我希望您能识时务一些。”

　　大汉冷冷的说，又实实在在的威胁。

　　王子雯不过就是一弱女子，被追的摔个跟头，这时脚脖子都肿了，旁边又没有人，又不敢大喊救命，这便带着哭腔道：“我已经去派出所了，跟他们说我‘报假案’了，你还想我怎么样啊！”

　　“呵，撤了？”大汉讥笑道：“可据我所知，当时你报案时对警察说过，你有证据！”

　　王子雯俏脸一白，一咬牙，道：“我，我胡说的……”

　　“你猜我信吗？”大汉冷笑一声，冷冷的凝视着王子雯的眼睛，好似毒蛇伺机而动一般，道：“王老师，把东西交出来，我们可以当做什么都没有发生，如果你不交，那么……”

　　说到这里，大汉迟疑了下，却威胁道：“你不会有事，但你的父母、弟弟，我则不保证他们是否安全！”

　　王子雯最是在乎家人，怒道：“有什么就冲我来，欺负我家人算什么本事？”

　　大汉一看就非是善类，他听王子雯这么一说，不禁便是恼怒非常，忍不住骂道：“操，你这贱女人，要不是有人不准我们伤害你的话，你以为你还能活到现在吗？”

　　是了，对于王子雯的不识好歹，这大汉绝对是愤怒至极的，其次，便是郁闷，要知道，像是他这样的人，为求目的向来不择手段，对付女孩子的办法，更是不要太多，最简单的，把王子雯绑回去，不交出证据、那就找人轮一遍……还不交，那索性就杀了了事，偏生他不能那么做，只能像条猎犬似的找机会，不断用语言“威胁”，自打他混黑道起，何曾干过这么娘们儿的事儿，传出去，都难免让同伴笑话！


第666章 倔强的王子雯！（2）

　　“有人不准你们伤害我？”王子雯愣了下，下意识地问道：“谁，是谁？”

　　大汉张了张嘴，差点就说出那个让他恨得不行的名字，还好咽了回去，否则，他若是说出来，指不定回去就要受何等惩罚呢。

　　秦杨在旁听了会儿，大致上明白是怎么回事儿，道：“嗳，差不多得了啊，欺负小姑娘很丢人的！”

　　大汉回头一看，看清来人模样，不禁脸色一变，张了张嘴……

　　却是赔笑道：“秦先生，您，您怎么来了？”

　　秦杨斜叼着烟，没为人师表的模样，却是活脱脱一副流氓的形象，他皱了皱眉头，道：“操，这里是你家开的啊？我他妈有必报告诉你嘛！”

　　大汉苦着脸道：“秦先生，我错了！”

　　秦杨哼了声，伸手一指学校大门的方向，道：“滚，还有，我警告你，你要是再敢来打扰王老师的话，那就别怪我不客气！”

　　大汉认识秦杨，又知道秦杨到底有多狠，哪里还敢留下，撒丫子就跑了……

　　王子雯怔怔的看着秦杨，没有被解救后的激动，反而心思特别的复杂！

　　是了，前后一联系，她已经想到放出话不准伤害她那人就是……秦杨了，可她不明白了，秦杨明明有左右太多的实力，为何就不肯主持正义呢。

　　秦杨没有扶她，而是一屁股坐到王子雯身边，吸了一口烟，这才淡淡地说道：“怎么样，明白了吧？”

　　王子雯脸色很难看，却是倔强的道：“不，我不明白！”

　　秦杨没有看她，叹了一声，道：“丫头，我也不明白，这个社会本来就那么操蛋，你为什么偏得理想主义那般认为邪不胜正呢？”

　　王子雯猛然坐起，怒视秦杨，道：“如果你肯出力，那正义就一定能战胜邪恶！”

　　秦杨苦笑道：“那我问你，管完这件事，你肯定以后就不会出现类似的坏人了吗？”

　　王子雯道：“我只知道，罪恶必须铲除，铲除一个、便对老百姓好一分！”

　　“是吗？”秦杨讥笑道：“哦，那照你的想法儿，这个世界就只能有清明，不可存与浑浊了，对么？”

　　“对！”王子雯肯定的说。

　　秦杨摇了摇头，他忽然觉得王子雯太过理想化了，而对于这种人，最好的处理方式就是……不搭理她。

　　王子雯见秦杨起身要走，一把拉住了秦杨，大声质问道：“不许走，今天你必须答应我铲除这个制毒集团！”

　　制度集团？

　　好吧，王子雯之所以被人追着威胁，其原因还是上次撞破孙威的制毒所在地！

　　而当初孙威看在秦杨的面子上并伤害她，而是选择用金钱的方式堵住王子雯的嘴，就这样，王子雯的母亲住院费不足，弟弟大学毕业找不到工作，孙威都帮着解决了，可当王子雯知道后，竟是把母亲接除了院、逼着弟弟辞了那份月薪10K的悠闲工作，最后，更是去警局报了案。

　　结果呢？

　　自然是被某些人压了下来，并且通知孙威，建议干掉这个不识好歹的女人……

　　而还是因为秦杨的关系。

　　孙威尽管恼怒，却还是没有伤害她，只是派出手下用“语言威胁”的方式吓唬她，并时刻跟踪她，以求让她知难而退！

　　秦杨的耐心是有限的，冷着脸道：“王子雯，你醒醒吧你，我上次和你说的很清楚，那人是制毒不假，可他制出的毒品，并没有祸害咱们华夏人。”

　　“日本人也是人！”王子雯吼道。

　　秦杨可不这样认为，他讥讽道：“学过历史吗？几十年前，就是因为那些日本人的侵略，我华夏死了3500多万人，记住，是3500多万，而不是‘个’，这般大的仇恨，你能忘，我可忘不了！”

　　王子雯脸色很难看，她是女人，她很善良，所以她做不到秦杨的冷酷，她强自说道：“那是历史，历史需要揭过去，这样才能换来全世界的和平，要包容，毛爷爷说过的！”

　　“切！”秦杨不屑道：“白痴，如果可以，你觉得凭借他老人家的好战，他就不想反攻么？”

　　说着，秦杨一摆手，道：“懒得跟你说这些，你给我听好了，要想活得好就乖乖的做回你的本分，别狗拿耗子多管闲事。”

　　“你骂我？”王子雯怒道。

　　秦杨也火了，瞪眼道：“我他妈还想干你呢！”

　　王子雯气的娇躯颤抖，理智都没了，一挺胸脯，大声道：“来啊，来啊，干啊，你有种就干我啊！”

　　“我……”秦杨都快被她气晕了，要不是理智尚在，他真就难免“成全”她，可理智尚在，便是不能那么做。

　　“哼，我就知道你不敢！”王子雯竟是得意。

　　秦杨翻了个白眼，气呼呼的别过头。

　　王子雯这时也冷静了一些，回想方才，不禁俏脸通红，也是……连男朋友都没交过呢，居然主动求干，哪怕那是气话也不行啊。

　　半晌沉寂无声！

　　王子雯还是不死心，轻推了秦杨一下，道：“嗳，大男人的，不至于那么小气吧？”

　　秦杨不搭理她，王子雯扁了扁小嘴，忽然特别委屈，道：“麻烦你理解人家一下好不好，人家从小就正义感很强，遇到这样的事情，根本就不可能假装什么都没看到嘛，再说了，毒品多害人啊……”

　　“打住！”秦杨回过头瞪她一眼，道：“别跟我来这一套，我不妨告诉你，这件事我是不会管的，因为我持已支持的态度，还有……你最好乖乖的听话，不然，我将收回让他们不许伤害你那句话！”

　　王子雯才不信呢，一撇小嘴，道：“哦，那照你这么说，我被他们你也不管了？”

　　“必须不管！”

　　为了让王子雯老实儿的，秦杨更是说道：“就算被轮了大米，卖到非洲当职业小母鸡，我也不管！”

　　“靠！”王子雯气的捶了他一拳，道：“用的着那么狠吗你。”

　　秦杨道：“我可没跟你开玩笑，要知道，毒贩子狠起来什么事儿都做的出来，我所言那般，他们肯定都干过。”

　　王子雯咬着唇，倒也相信秦杨所言，只是她不服气，道：“那我忘不了，就是忍不住，就想看到那些坏人被绳之于法，你说怎么办吧！”

　　秦杨随手捡起一块砖头塞进她手里，道：“拿这东西敲脑壳，敲失忆就……我去。”


第667章 不给力的坚持！

　　让秦杨没有想到的是，王子雯这傻妞儿还真拿砖头敲自己脑壳儿了！

　　下手还真狠，一下子就砸的血糊糊的一片……

　　秦杨吓了一跳，赶忙夺过砖头扔掉，同时从口袋里拿出超级金创药捻碎敷在其伤口上，眼瞅着快速愈合，这才大声骂道：“王子雯，你虎啊你？”

　　王子雯小脸发白，却是梗着脖子道：“不是你说的嘛，只有失忆了才不用苦恼的！”

　　“我……”秦杨苦笑道：“我说什么就是什么？我说让你乖乖的别多管闲事，这个你怎么不听呢！”

　　王子雯本还很痛，这会儿也不疼了，一把推开秦杨，道：“我是老师，我明是非，好的我听，坏的我才不听呢！”

　　秦杨哭笑不得，摇了摇头，道：“行，你很厉害，你赢了、我输了总行了吧？”

　　王子雯不知咋想的，忽然觉得心里特得劲儿，就像是，能让秦杨吃瘪、绝对是一件值得骄傲的事儿似的。

　　秦杨算是看出来了，这丫头就是死心眼，这事儿若想这么揭过去她肯定不死心，而孙威那头儿呢，或许会看在秦杨的面子上一忍再忍，可孙威的手下却不见得如此，秦杨怕这傻丫头出事儿……

　　“嗳，傻妞儿，换一种方式解决如何？”秦杨试着问。

　　王子雯面露喜色，道：“你决定大义灭亲了？”

　　“灭你个头！”秦杨好笑道：“我的意思是，我让那个人捐出一笔钱造福一方，就当是弥补犯下的过错了！”

　　“不好！”王子雯果断摇头。

　　秦杨哼了一声，起身拉着王子雯就走。

　　王子雯急了，道：“你干嘛呀你？”

　　秦杨头也不回地说道：“不干嘛，就是把你送过去，并告诉他们，你的事儿我不管了，随他们怎么处理你，轮大米我也不管！”

　　王子雯一把甩掉秦杨的手，俏脸上尽是羞怒，道：“你混蛋，你，你禽兽不如，就非得看着我被轮……那啥不可啊。”

　　秦杨板着脸道：“那你说，我还能怎么办？”

　　王子雯愣住了，是了，其实她也不傻，知道忍耐都有个限度，那些人可以看在秦杨的面子上忍她一时，可这不代表可以忍她一世，一旦忍到忍无可忍，依照毒贩子的心理，那真的是什么都做的出来的！

　　她渐渐的清醒了……

　　秦杨很满意王子雯的反映，但觉得还不够，故意吓唬她道：“刚才那人问我了，问你是不是我的妞儿，我说不是，他问我那为什么还要护着你，我说可怜你，他沉默了一会儿，跟我说他忍无可忍了，可以不动你，但必须要你付出代价，听说……你有个弟弟。”

　　“啊？”王子雯真下子真害怕了，可不是，她还本以为刚才那大汉只是吓唬她而已呢，这时听秦杨这么一说，登时便信以为真，慌道：“不要啊，我们家就是弟弟一个男丁了，他还没女朋友呢，我们家还指着他传宗接代呢！”

　　秦杨忍不住笑道：“真没想到，你的思想还挺传统的？”

　　王子雯下意识的道：“那是，要不然我怎么可能连男朋友都诶谈过……”

　　说完她就后悔了，狠狠瞪了秦杨一眼，旋即，却恨不起来了，拉着秦杨的胳膊哀求道：“秦杨，求求你帮帮我吧，我弟弟还没女朋友呢……”

　　“啊，还指着他给你们老王家传宗接代呢！”秦杨翻着白眼替她说了。

　　“呃！”王子雯小脸一红，气道：“都啥时候了，你还取笑我！”

　　秦杨笑得不行，道：“行行，不说这个了，我就问你，你能不能做到我所说的，你要是能做到，我保证你弟弟不会有事！”

　　王子雯内心挣扎，良久，她妥协了……

　　肯定的是，人啊，始终都是自私的！

　　当亲人面临生死威胁，往往总会舍弃信念，而不顾一切的保护家人。

　　秦杨见她可怜，不禁又生出同情心，也是，这年头好人越来越少，虽然这年头真好人等于大傻子，但遇到了，他终归不忍心不管，他想了想，问道：“行了，这事儿就这么办了，哦对了，你弟弟是学什么的？”

　　王子雯一脸茫然，可能是愧疚于自己的信念丢失吧，却还是魂不守舍地回道：“师范大学……”

　　“哦！”秦杨点了点头，掏出手机，拨通了庄蕊蕊的电话号码，一通，道：“蕊蕊姐，求你点事儿，嘿嘿，不太麻烦，就是想请你帮我再弄个教师的编制，哦，行了，我等你信儿，回头请你吃饭！”

　　说罢，秦杨敲了下她的脑壳，道：“回魂儿了。”

　　王子雯下意识的捂住了脑袋瓜儿，嗔道：“干嘛打我！”

　　秦杨直接道：“打个电话给你弟弟，告诉他准备上班！”

　　“上什么班？”王子雯不解道。

　　“他不是师范毕业的嘛，我帮他找了关系，如无意外，明天就能来这所学校教书了，哦，正式编制！”秦杨说。

　　王子雯呆呆的道：“啊？正式编制？我还临时工呢……”

　　听她一说，换秦杨一脸呆滞了，转而眼神古怪，道：“临时工也可以当班主任？”

　　王子雯气道：“你瞧不起我是吧？告诉你，人家除了不是正式编制之外，哪里都能胜任班主任的职位，还有、人家当初考上这个临时工很不容易的，过关斩将、耗时近一年才得来这个位置呢，嗯，还有，如无意外，三年后肯定能拿下正式编制！”

　　秦杨撇嘴道：“如无意外三年后你拿不出三十万，除非你教学质量嗷嗷的，否则你肯定还是个临时工！”

　　“你！”王子雯跺脚，眼圈也红了，哭道：“你欺负我。”

　　秦杨当坏人当惯了，哼道：“我要是真想欺负你，这会儿你早就是我的女人了。”

　　王子雯愣了下，忽然咬牙切齿的道：“姓秦的，我告诉你，我王子雯再穷、也绝对不会用那种肮脏的方式在你身上谋取好处的！”

　　秦杨并不怀疑王子雯言不由衷，毕竟有坚持的女人还是存在的，哪怕，很少……

　　秦杨叹了一声，道：“行行，我道歉行了吧？”

　　“本来就是你错了！”王子雯道。

　　“你，你不许顶嘴！”秦杨说一句她顶一句，气的秦杨都不要不要的了，他虎着脸道：“我就问你，我给你弟弟谋得差事，你同不同意？”

　　“傻子才不同意呢！”王子雯理直气壮。

　　秦杨不禁乐啦，道：“坚持呢？不是不要好处吗？”

　　王子雯昂着头道：“那不一样，那些毒贩子给的好处脏，你……嗯，相对干净一些。”

　　秦杨只感觉脑袋疼，使劲捏了好几下才舒服些，说道：“行行，你说啥是啥总行了吧。”

　　“嗳！”王子雯一把拉住垂着脑袋转身要走的秦杨，弱弱的道：“好人做到底行不？”

　　秦杨被她气乐啦，道：“你千万别告诉我，就是因为你觉得我比那些人干净一些，所以想求我帮你转正？”


第668章 人与人的差距！

　　临时工？干的多、赚得多，为了一个所谓的正式编制，付出巨多，最后也不见得能成功转正……

　　秦杨曾经也干过不少份工作，不过都是在私企里，所以他不能很真切的体会到王子雯的感受。

　　可有意思的是，王子雯就咬死了他能帮上这个忙，最后，秦杨很愉快的答应了……

　　呃，不答应也不行！

　　谁让这变化多端的小妖精死缠他呢，还说什么，你要是不帮我转正，我豁出去被轮也要跟你那制毒的朋友死磕到底？

　　好吧，秦杨不忍心看她作死，反正是答应了。

　　于是，又是一个电话，搞定！

　　“啥？”王子雯眼巴巴的等着秦杨通了个半分钟不到的电话，紧接着秦杨随随便便就告诉她OK了，然后很自然的傻眼了！

　　可不是嘛，这也太简单了吧？

　　要知道，她大学毕业快两年了，一毕业就以优异的成绩，考上了此所小学的“临时工”，期间干的比谁都说，心情再不好也见谁都点头微笑，头疼脑热从来不敢请假，人家福利发一篮子苹果、她一个，她连吭一声都不敢，这般表现……竟是不如秦杨一个电话来的有力度！

　　秦杨随口道：“忽悠你很好玩吗？”

　　“应，应该挺好玩吧……”王子雯呆呆的说。

　　秦杨不禁失笑，逗她道：“调戏你倒是挺好玩！”

　　王子雯本还无法接受现实呢，忽的一听秦杨这般说，不禁就是瞪起杏眼，道：“我是缘缘的老师，你理该对我保有最基本的尊敬！”

　　秦杨道：“嗯嗯，尊敬，行了吧？”

　　王子雯哪里看不出这家伙就是言不由衷，为之气结，寻思着，要不要给他一拳？也好让他知道，柔弱女子也是有点战斗力、不能随便欺负的！奈何，寻思了一下，算了吧……毕竟眼前这位仅仅是长得像个好人而已，事实上，人家可是黑白通吃的灰色人种呢。

　　“嗳！”王子雯犹豫了下，道：“你真没骗我？”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“你丫还有完没完了！”

　　王子雯撅了撅小嘴，特委屈道：“干嘛这么凶呀，人家，人家是真的不想被骗嘛，要知道，前阵子我找党校长谈过，他暗示我……”

　　“嗯？”秦杨未等她说完便皱眉道：“那老东西要潜规则你？以此报酬为条件帮你转正？”

　　王子雯赶忙摇头，道：“不不，党校长没那么坏，他只是暗示我该花的钱绝对不能小气，哦，还伸了三个手指头！”

　　秦杨撇嘴道：“三十万？”

　　想想，其实也不多。

　　当下华夏的师范院校一大堆，每年毕业的师范生都得拿火车皮拉……而就业单位、编制什么的，远远达不到就业标准，再加上近些年教师的待遇越来越高，像是冰城附属小学这样的重点学校，有正式编制的，连个打更的老头子都能月薪3K以上，至于老师，随随便便都能五千加，乱七八糟的福利加在一起，折个每月一万、绝对不成问题，就这样，公务员也不过如此吧？

　　所以，按照这个来算，其实老党要的也不多！

　　就好似前阵子秦杨无聊跟伍天去酒吧喝酒，旁边就是几个大学刚毕业的小伙子庆祝，说是捡了大便宜，由于某大大折腾的挺狠，所以很多领导都很收敛，于是乎，一个价值三十万的事业单位编制，不到十万就拿下了……

　　“恩那呗！”王子雯苦着小脸道：“那么多钱人家哪里拿得出来，除非卖肾，而且还得卖俩！”

　　秦杨听的好笑，脱口道：“那还不如卖身呢，一个就……”

　　“打死你！”王子雯俏脸通红，一顿小粉拳就砸了过来。

　　“咳！”秦杨好不尴尬，得，随她打吧，谁让自己嘴贱呢？

　　王子雯个子不矮将近一米七，重量却是没多重，这不，好一顿捶吧秦杨，没把秦杨怎么着，倒是把自己累的气喘吁吁，见是秦杨故意装很痛苦的样子，她白了秦杨一眼，却又忍不住噗嗤一笑，嗔道：“大坏蛋，就知道欺负人！”

　　秦杨微微一笑，不得不承认，这小丫头的还挺有风情的，唔，没“万种”，因为仅限于青涩的娇嗔！

　　秦杨笑了笑，道：“走吧，我陪你去见见党校长，想来我那姐姐已经给你联系好了！”

　　没得说，对于庄蕊蕊在冰城的能量，秦杨还是相当信任的。

　　王子雯不走，还拉住秦杨，见秦杨满面不解，赶忙解释道：“你别误会，我不是不想赶紧转正，我是想，想……哎呀，我是想等我弟弟一起！”

　　“你弟弟？”秦杨一愣，哦，明白了，他微笑道：“话说，你什么时候通知你弟弟的啊？”

　　是了，秦杨刚才让她通知其弟准备相关入职的材料，可王子雯跟他扭扭捏捏也不动。

　　王子雯小脸一红，道：“我手机费就剩六毛钱了，打电话太费……我，我给我弟弟发的短信。”

　　哦，原来是“盲打”，小手揣进口袋，闭着眼睛都能发短信的强人呢！

　　觉得好笑，又笑不出来！

　　秦杨深深地看了她一眼，无奈道：“女孩子有坚持是好的，可太过坚持也不是什么好事儿。”

　　说着，秦杨忍不住开导她，道：“王子雯，我希望你不要误会我的意思，我不是让你像是其他女孩那样、为了钱什么都可以舍得，我只想让你看清这个社会，有些空子、得钻，不钻那就是犯傻！”

　　王子雯并不是笨女孩，她咬了咬唇，垂着头道：“我知道……可我做不出来。”

　　秦杨又是一叹！

　　这个女孩，也不知道她的坚持是否正确。

　　想想，如今是个什么时代？说的好听叫“现代”，说的直白叫“现实的时代”，若是一般女孩像是王子雯家庭这般、在母亲无钱交医药费，本身收入低微，弟弟毕业找不到工作，种种压力下来，就算不去卖身，那也少不得在学生身上下功夫……

　　而她呢？

　　秦杨摇头苦笑，道：“如果我是你，我肯定不会有那么多的坚持！”

　　王子雯勉强回以一笑，道：“其实我知道的，你呀，只是喜欢自诩坏人而已。”

　　秦杨愣了下，随即，撇嘴道：“傻子才乐意当好人呢！”

　　说罢，正好王子雯的手机响了。

　　秦杨听王子雯叫那人弟弟，想来就是她弟弟来了吧。

　　这也真快……

　　算了，快点也没什么出奇的，想想自己曾经找不到工作那会儿，人家用人单位叫他去面试，为了留个好的第一印象，说是早上九点到就可以，结果哪次不是提前一两个小时去等着？


第669章 伊莉莎没有白！

　　王子雯的弟弟叫王子豪，高高瘦瘦白白净净，戴着一副黑框眼镜，说起话来细声慢气的，比之个大姑娘也强不到哪去……

　　不过秦杨对其第一印象还不错，至少，他眼神很清澈！

　　而用他对“眼神”的理解，但凡眼神清澈者，就算不是好人，那也坏不到哪去！

　　王子豪听姐姐说他的工作就是秦杨帮着安排的，激动又是感动，直接就是一九十度大鞠躬，若不是秦杨强扶起来，指不定这单纯的小伙子都恨不得给恩人磕一个呢。

　　通过这个表现。

　　秦杨又得出一结论，这小伙子，实诚！

　　不多时，秦杨领着王子雯姐弟再次去了校长办公室，那党根红本就知道秦杨不能招惹，方才又接了领导电话，听完后，明白这是秦杨帮人“落实”工作，而那老领导还加重了语气，说是秦杨仅仅一个“意思”而已、那前后能用多少时间？

　　党根红暗暗感慨，六十万啊……抵不过人家的一个意思。

　　当然，他是一点意见都不敢有，亲自帮王子雯姐弟办了乱七八糟的手续，等教育局那边的手续一到，那就彻底落实了！

　　而党根红可能是看出秦杨不乐意搭理他，于是，便把心思用在了……王子豪的身上。

　　至于为什么不用在王子雯那？

　　这是他不傻！

　　要知道，这有时候好意也容易让人误会，王子雯青春靓丽，他又不是什么好东西，万一说着说着眼神犯邪了、被秦杨看到了，秦杨一个恼怒，玩死他咋办？

　　得不偿失？

　　没有官老子、还能把官儿做到他这个份儿上的，那就不可能是个脑子里没货的傻子！

　　还是“人与人的差距”的关系，别人办个手续、以咱大天朝的办事效率，没个三五七八九十天，你想都别想，可就是因为差距、这不，教育局亲自来了办公室主任，满脸是汗的把最后一道手续，给亲自送来了。

　　表现的挺不错，奈何在秦杨这里也就那么回事儿。

　　无疑了，他也是草根起家的，哪里不知道这位主任先生、到底为何这么积极？说白了，不还是存心巴结嘛！

　　秦杨无视主任先生那热切的眼光，转身出了屋，径直去教室看宝贝闺女去了……

　　“爸爸！”

　　“秦叔叔！”

　　两个小宝贝，一个是缘缘，另一个就是缘缘的好姐妹囡囡了！

　　秦杨见到两个小宝贝儿就开心，弯下腰就左后抱起，一人儿照着小脸儿亲了一口，然后就习惯性、变戏法似的拿出两个大号嗦了蜜，笑眯眯地问道：“想不想吃？”

　　缘缘舔了下小嘴唇，眨巴着大眼睛，道：“爸爸，是不是还是老规矩？”

　　秦杨一愣！

　　缘缘似乎很苦恼，苦着小脸道：“亲爸爸一下就有嗦了蜜吃，可是，可是这不是在家里啊，爸爸长得这么帅，小朋友们的爸爸肯定没有缘缘的爸爸帅，要是缘缘和爸爸很亲密的话，那，那他们肯定会自卑的……”

　　秦杨大乐，却故意逗她道：“哦，那既然缘缘知道这样不好，是不是就决定不亲爸爸了？”

　　缘缘小大人儿似的叹了声，貌似无奈道：“算了，嗦了蜜好，爸爸更好，管他们作何感想呢，吧唧！”

　　最后，很大声的亲了秦杨一口。

　　得，这小坏蛋……

　　囡囡犹豫了下，便也抱着秦杨的脖子亲了他一口，接过那个比她小脸儿也小不了多少的大号嗦了蜜，怯怯的道：“谢谢秦叔叔。”

　　秦杨揉了揉囡囡的小脑袋，却是神色古怪道：“囡囡像依依，缘缘像喵喵，呃……”

　　一众小朋友，嗯，好吧，集体咽口水！

　　“咳！”

　　有人看不过眼了，却是缘缘的语文老师。

　　“呃，你好，我是缘缘的爸爸，囡囡的叔叔，可不是人贩子啊，您可别误会……”

　　秦杨见眼前女老师眼神不善，先是脑补，赶忙解释。

　　女老师本还挺严肃的，听秦扬这么一说，登时便是被其逗得一乐，似是下意识的白了他一眼，道：“我有说过你是人贩子吗？”

　　“必须的！”缘缘舔了一口大号嗦了蜜，很得意地说道：“人贩子都丑死了，我爸爸都帅呆了！”

　　囡囡怯怯的道：“嗯嗯。”

　　女老师忍不住噗嗤一笑，她本就很喜欢缘缘，伸手刮了下缘缘的小鼻子，好笑道：“秦缘缘同学，小朋友要谦虚哦！”

　　缘缘嘟着小嘴道：“人家本来就很谦虚嘛，再说了，呶……”

　　说着搂着秦杨脖子，笑嘻嘻的道：“我爸爸不帅吗？”

　　女老师本不想承认，奈何实在是无法昧着良心说假话，可不是，秦杨本来就长得不差，自打得了那丝仙气后，更是整个人都多了一股子仙灵的气质，虽是笑起来还很痞，奈何就是不着人讨厌，反而还特着人稀罕……

　　女老师愣了下，心说、他帅不帅跟我有什么关系？

　　好吧，女人嘛，哦不，人嘛……遇到新鲜事儿，难免思维乱套！

　　女老师清了下嗓子，伸出玉手，自我介绍道：“您好，我是缘缘的语文老师，伊莉莎！”

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“没有‘白’？”

　　伊莉莎白了他一眼，却是笑道：“能不能别闹，严肃点不行嘛！”

　　“哦！”秦杨不好意思道：“那啥，抱歉啊，伊丽莎白实在是给我留下了不可磨灭的印象，所以呢，一听您的名字，一下子就直接给填上了个‘白’。”

　　“哦？你崇拜伊丽莎白女皇？”伊莉莎好奇道。

　　秦杨一撇嘴，道：“鬼才崇拜那败家老娘们呢！”

　　“……”伊莉莎一愣，继而瞪眼道：“你逗我玩呢是吧？”

　　“有吗？”秦杨一脸无辜。

　　“就有！”伊莉莎气得够呛。

　　可不是，伊丽莎白与伊莉莎只不过多了一个字，所以呢，咱们的语文老师，一下子就误以为秦杨是拿这个名字逗弄她玩呢，再就是……败家老娘们？

　　汗死，她以为秦杨骂她“败家老娘们”！

　　秦杨苦笑道：“那，那你说有没有呢？哦，您别误会啊，我的意思是、你说有就有，你说没有就没有，都随你！”

　　伊莉莎见其不似故意装傻充愣，不禁狠狠地剜了他一眼，却是小声嘟哝道：“都当爸爸的人了，怎么还改不了那调戏小姑娘的臭毛病……”

　　秦杨张了张嘴，特想告诉她、你这话有毛病，整得好像我以前调戏过你似的！

　　当然，话都咽回去了，可不是，解释多了，有时候就更容易让人误会了。

　　再说了，伊莉莎长的还不错，想来也是属于“花儿”那个级别的，这样的女生，不可能没有追求者，所以呢……为了避免麻烦，秦杨选择了傻笑！


第670章 请叫我秦老师！（1）

　　伊莉莎见秦杨傻笑，不禁摇了摇头，心说，长得这么帅……可惜是个缺心眼！

　　“铃铃！”

　　上课铃声响了。

　　伊莉莎犹豫了下，还是对秦杨道：“秦先生，能聊一聊吗？”

　　秦杨道：“现在不行，呆会儿会不？”

　　伊莉莎皱了下眉头，是了，她要找秦杨聊，绝不是聊那些乱七八糟的问题，而是缘缘“严重偏科”的问题，而秦杨呢，看起来闲得不行，却是不给她面子……

　　秦杨解释道：“伊莉莎老师……”

　　“叫我伊老师！”伊莉莎没好气的道。

　　“哦，那伊老师，是这样的，我，我要上课了。”秦杨说。

　　伊莉莎蹙眉道：“你这么大了还上课？而且还是在小学？”

　　秦杨苦笑道：“什么跟什么啊，我的意思是、我该给学生们上课了！”

　　“呃！”伊莉莎道：“你千万别告诉我，其实你也是这个班的老师？”

　　秦杨耸耸肩，很认真的道：“当然，如假包换！”

　　伊莉莎深度怀疑，像是防贼一般的盯着他，却是沉声道：“秦先生，我希望您不要跟我开这些低能的玩笑，要知道，这个班、我很熟，而且，我就是这个班的老师！”

　　秦杨解释不清，干脆放下两个小宝贝儿，从口袋里掏出还没热乎的证件，递给她，道：“你看，我的教师证！”

　　伊莉莎拿过一看，登时汗了下，眼神古怪道：“你，你是教自习的？”

　　秦杨俊脸一红，不爽了，瞪眼道：“咋地，瞧不起自习老师啊，告诉你、自习老师也是老师！”

　　上过学的都知道，自习课压根就不用“教”，而就算有老师看着，那也基本都是教其他科的老师！

　　秦杨呢？工作证明明白白的写着“自习老师”……

　　这，这校长抽疯了吗？

　　伊莉莎苦笑一声，朝秦杨一竖大拇指，道：“好吧，你赢了！”

　　是了，她与王子雯的情况一样，都是尚待转正，如是，正式编制都遥遥无期呢，哪里又敢质疑校长大人的“英明决定”？

　　上课！

　　站在讲台上，望着台下的几十名祖国小花骨朵，秦杨感慨万千啊……

　　遥想当年，他也是这般乖巧，同样用天真而好奇的眼神打量着新来的老师！

　　当时他心里想啥？

　　哦对了，想的是……为什么就不能来个长得好看的老师呢？

　　想起以往记忆，秦杨不免很欣慰！

　　是了，他无耻的认为，他自己曾经的愿望，已经实现在了小朋友们的身上，至少……我很帅。

　　“咳，同学们好！”

　　“秦叔叔好！”

　　“……”

　　秦杨一愣，赶忙道：“不对，你们得叫我秦老师！”

　　“爸爸，人家觉得老师这个称呼太严肃了，爸爸就亲切多了，要不，让小朋友们都跟着我叫你爸爸？”缘缘笑嘻嘻的说。

　　囡囡也笑，道：“叫叔叔也行！”

　　秦杨翻了个白眼，心说，简直就是胡说八道，话说我一下子多出几十个闺女儿子倒是没啥，可人家爹妈能乐意才怪呢。

　　秦杨瞪了缘缘一眼，示意她不许调皮捣蛋，这才板着脸道：“小家伙们，记住了，谁要是敢不叫我老师，那我就削他！”

　　一个胖小子举手。

　　秦杨道：“说罢，哦对了，先自我介绍。”

　　小胖子站了起来，鼓着小嘴道：“秦叔叔，我叫庞小乓，不是胖小胖，姓庞的庞，兵乓球的乓。”

　　秦杨的嘴角抽了抽，心说，小子，你爹妈都说相声的吧？不然干嘛要给你起个这么练嘴皮子的名字啊！

　　“好吧，胖同学……”

　　“是‘庞’，庞！”

　　庞小乓生气道。

　　“行，你赢了还不行吗？”秦杨无语，这倒霉孩子，居然能听出他故意的。

　　庞小乓鼓着嘴道：“秦叔叔，我觉得你太坏了！”

　　秦杨皱眉道：“我烧你家房子了，还是抢你辣条吃了？”

　　庞小乓愣了下，道：“没，没有啊。”

　　秦杨瞪眼道：“那你凭啥说我坏！”

　　“呃……”庞小乓才小学二年级，嘴皮子哪里有秦杨这个成人利索，不过小胖子同学还是很有坚持的，哼了声，挺着基本都可以达到“A”罩杯的胸脯道：“秦叔叔，现在连体罚学生都不让，你居然要削我们，你知不知你的行为随时都等于下岗啊。”

　　秦杨乐啦，臭小子，威胁我？

　　“嗯？”秦杨眯着眼睛道：“小子，这话你爹妈教你的吧？”

　　庞小乓得意道：“必须的，我妈说了，在学校有事儿就找老师，老师管不管回家都得跟她说，要是她不满意的话，也不找校长，回头直接找我大舅去！”

　　“哦，那照你这意思，你大舅很牛了？”秦杨眼神很森深。

　　庞小乓身子往后一退，虽然离的远，可他还是觉得有点冷，可能是家庭好、底气足的关系吧，昂着脖子道：“必须地，怕了吧？怕了就道歉，哦对了……并且让我们叫你‘秦叔叔’，那我就原谅你，不让我妈找我大舅收拾你了！”

　　秦杨撇了撇嘴，怕他威胁那才叫见鬼呢，嗯，不搭理他，转过头，利马换上了一副特好看的笑容，道：“小家伙们，打个商量好不？”

　　一个小姑娘举手了。

　　这小姑娘扎了一脑袋的小辫子，头绳的颜色最起码十几种……

　　“嗯，小妞……啊，不对，这位同学请说。”秦杨示意她起立。

　　小姑娘眨巴着大眼睛，绷着小脸道：“秦叔叔，我觉得吧，缘缘说的对！”

　　“啥意思？”秦杨不解。

　　“嘻嘻，爸爸，马多多的意思是不想叫你老师，想跟着我叫你爸爸！”缘缘这臭丫头……

　　马多多急了，连摆小手道：“不，不行，我爸说了，妈多几个没什么，爸爸一个都不能多！”

　　秦杨嘴角抽了抽，秒懂、如无意外，这熊孩子她爹是给她提前打预防针儿啊？

　　“咦？”缘缘惊奇道：“多多，你也有好多妈妈吗？”

　　马多多就小孩子一个，哪里明白家丑不可外扬，她就坐在缘缘后桌，小嘴凑到缘缘耳边，小声道：“偷偷告诉你哦，我有三个妈妈呢！”

　　说完，貌似还很得意……

　　缘缘却是一撇小嘴，不屑道：“有什么了不起的！”

　　说着，掰着手指头数着道：“菲菲妈妈，小玉妈妈，凝儿妈妈，蓝蓝小妈妈，这都已经是我的准妈妈了，预备的有静静妈妈，寒寒妈妈，晴天妈妈，哦，豆豆姐也有可能成为的妈妈呢。”

　　马多多小嘴张的老大，满眼的羡慕！

　　半晌，才带着哭腔道：“不要，人家不要输，呜，坏爸爸，怎么才给人家找了三个妈妈啊？缘缘有八个妈妈呢！那人家岂不是输的不要不要的？”


第671章 请叫我秦老师！（2）

　　这一刻，秦杨是多么的希望……自己就是个聋子啊！

　　可不是嘛，这俩熊孩子，居然在课堂上公然比谁妈多！

　　最可气的就是缘缘！

　　臭丫头，准妈妈就不说了，预备那四个，干嘛要把唐天豆那臭丫头给塞进去？难道她就不知道她老子看待豆豆跟看她就没什么区别嘛。

　　秦杨痛苦着的捂住了脸！

　　太失败了，失败的……秦杨都不得用脑袋撞墙。

　　“爸爸，嘻嘻，缘缘给你争光了哦！”缘缘没心没肺的还邀功。

　　秦杨苦笑道：“宝贝儿，求您别给爸爸争光了行不？”

　　缘缘小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，很坚定地说道：“不行，作为爸爸的女儿，输就是丢人，所以啥都得赢，嗯，缘缘是最棒的、努力，加油！”

　　说着，还攥小拳头，给自己打气，以求做到更好？

　　秦杨满脑门子的黑线，愁啊！

　　决定了，今儿个回家后，第一件事就是召开家庭会议，自己不是教育失败者嘛，那就让缘缘的四个妈轮番……

　　汗，好像也不行！

　　庄菲菲，甘樱凝，古小玉，海蓝蓝，貌似只有古小玉勉强合格，剩下的三个，一个比一个不正常。

　　天呐！

　　秦杨脑袋嗡的一声，疼的啊，都快哭了。

　　“爸爸？”缘缘。

　　“秦叔叔？”熊孩子们。

　　秦杨叹了一声，得，看样子是非得使用非常手段，才能使得这群熊孩子称他一声师尊了。

　　秦杨把脸一板，指了指教案，道：“上面有什么？”

　　“切，什么都没有！”熊孩子们集体撇嘴。

　　“看好了哦！”秦杨搓了搓手，突然手指一点教案，道：“妈咪妈咪哄，变！”

　　“哇……”

　　熊孩子们激动了，可不是嘛，刚还啥都没呢，眨眼的功夫，竟是被满满的嗦了蜜铺满！

　　秦杨抱着胳膊，见小孩子们都流着口水的小模样，哼哼道：“厉害吧？”

　　“嗯嗯……”

　　秦杨很满意这个反映，心说，小样儿，我一大人，不信还整不明白你们这群小屁孩子了！

　　“打个商量？”秦杨笑眯眯道：“叫一声‘老师’，可以过来领一个嗦了蜜！”

　　然后？

　　好吧，小孩子嘛，瞅着一看一看就很好吃的嗦了蜜，哪里有什么抵抗力！

　　至于背叛信念啥，那，那都不是事儿。

　　于是乎，除了小胖子庞小乓之外，人手两个巨大的嗦了蜜，一时间，满室香甜气息，秦杨有点馋了……从乾坤袋里变出一个，自己也跟着小学生一起嗦了上了。

　　庞小乓左右瞅瞅，哈喇子不受控制的往下流，抢吧，他又不敢，小脸一苦，忽然哇的一声哭了出来，边揉眼泪边哭道：“欺负人，说好的叫老师就给嗦了蜜的，人家也叫了，干嘛到我这儿就没了啊！”

　　秦杨美滋滋的舔了一口嗦了蜜，哼哼道：“你不是要让你妈找你大舅收拾我么？”

　　庞小乓抹了把眼泪，哭道：“人家是吓你，又不是真的要那么做！”

　　“可我信了，所以我记仇了，咋地吧？”秦杨特没大样儿，简直都孩子气到极点了……

　　当然，跟小孩一般见识那叫不要脸，秦杨这么做，是有心、也不是有心，而他之所以这么做，只是想起到一个“杀鸡儆猴”的作用！

　　可不是，一屋子熊孩子，就这小胖子最臭屁，不整他整谁。

　　“呜，那您能不能不记仇啊？”庞小乓哭着道。

　　“这个嘛……”秦杨貌似很犹豫，过了一小会儿，在小胖子那期待的目光下，才貌似无奈地说道：“可以是可以。”

　　庞小乓一喜，也不哭了，从座位上跑到秦杨跟前，要扯秦杨的袖子……

　　秦杨一瞪眼，道：“小胖子，你要是敢把大鼻涕往我衣服上擦，我保证让你一辈子都吃不上嗦了蜜！”

　　“啊，太可怕了！”庞小乓赶紧缩回手。

　　“哼！”秦杨觉得差不多了，便是说道：“这样吧，从今天开始，你给我干活，唔，放心，不费力气的，就是……每天帮我记着哪个小家伙不管我叫老师就行了。”

　　庞小乓眨了眨眼睛，貌似不信道：“就这么简单？”

　　“君子一言驷马难追！这事儿就这么简单！”秦杨拍着胸脯说。

　　庞小乓还不知道自己已经掉坑里了，喜滋滋的伸出小胖手，道：“秦……啊，秦老师，我答应了，嗦了蜜，快给我啊！”

　　“嗯！”秦杨暗自得意，翻身之间，手中便是多了一个大号嗦了蜜。

　　嗦了蜜到手，庞小乓迫不及待的去吃，眼睛一亮，道：“哇，比美国的嗦了蜜还要甜呢！”

　　秦杨敲了下他脑门一下，道：“不许崇洋媚外，华夏虽然很多事都很操蛋，但祖国就是祖国，祖国的东西也可以是最好的！”

　　“是吗？”庞小乓很迟疑的样子。

　　秦杨哼哼道：“你要敢怀疑，嗦了蜜没收的干活！”

　　“啊！”庞小乓吓了一跳，脱口就道：“华夏最好了，狗屎都是香的！”

　　秦杨一愣，忽然心有所感，看着小胖子道：“这个得改，否则，你长大肯定成为那种挨千刀的官老爷。”

　　庞小乓敢说秦杨不对么？

　　为了嗦了蜜，一个劲儿的点头……

　　缘缘大眼睛转了转，跑到秦杨身边，小声道：“爸爸，是不是不叫你老师的就没有嗦了蜜吃？”

　　秦杨揉了揉缘缘的小脑袋瓜二，道：“就你尖！”

　　缘缘没有得意，而是小嘴一扁，看似都要哭了，道：“那，我宁愿不要嗦了蜜，也不要改口叫你。”

　　这丫头……

　　一会儿让人头疼，一会儿又让人感动又心疼……

　　秦杨柔声道：“放心吧，缘缘永远都是爸爸的女儿！”

　　说着，朝眼巴巴看着他这边儿的囡囡招了招手，待其过来后，把她抱到腿上，温声道：“叔叔永远都会对你好的。”

　　囡囡泪眼汪汪，心里酸酸的。

　　无疑了，这可怜的小家伙，父亲车祸没了，母亲忙着自己的事业，没有爷爷奶奶，姥姥姥爷不喜欢她，姑姑时不时的管她一下，整得跟个孤儿似的，若不是秦杨经常把她接过去当亲闺女宠着、疼着，指不定小小的心灵就要因此而留下永远也泯灭不去的阴影了呢……

　　“咳！”

　　秦杨回头一看，却是王子雯不知道什么时候进门了。

　　王子雯看秦杨的眼神有责怪，无疑，怪他不好好看孩子，反而还给小孩子们发嗦了蜜呗！

　　只是她觉得奇怪啊，秦杨进教室前她看着他走进去的，期间也没出过教室，那这些大号嗦了蜜他是从哪运进来的呢？窗户？呃……这里可是六楼啊。


第672章 超级愤青！

　　“噶哈？”秦杨见她转瞬发呆了还，不禁奇怪的问道。

　　王子雯哦了一声，这才道：“党校长让我请你过去一趟！”

　　秦杨挺膈应呢哈巴狗似的老家伙，皱眉道：“他要见我、让他自己过来！”

　　王子雯苦笑道：“别难为我行不？”

　　是了，秦杨管他党根红是个屁，可王子雯却不行，要知道，秦杨离开学校还是属螃蟹的秦杨，王子雯却热爱这份职业，如无意外，十年内她都舍不得离开这所学校，所以很长一段时间里，都得被动的接受党校长的领导。

　　秦杨转瞬便想到了这一点，算了，就当给王子雯面子了。

　　到了校长办公室，一看党校长巴结那人……

　　秦杨不禁就是一愣！

　　“秦杨，那么看着我干啥？”

　　嗔怪的女孩，正是一身职业套裙的魏炎炎！

　　秦杨不禁诧异，她来做什么？

　　“咳！”党根红赶忙介绍道：“秦老师啊，魏炎炎同志，是新调来的老师，教的就是你所在那个班，教英语。”

　　教英语……

　　好吧，这没什么出奇的，毕竟这年头幼儿园的小孩都学英语呢，重点小学二年级的学生学英语倒也正常！

　　只是，秦杨就想不明白，他记得，魏炎炎前几天还代表国家科学院跟他谈买卖呢，怎地一下子就当老师来了？

　　这里面有事儿！

　　魏炎炎一如既往的青春靓丽，见秦杨眼中带有疑惑，她想了下，对党根红道：“党校长，能否给我和秦老师留一个私人的交流空间？”

　　党根红哪敢说不，要知道，秦杨是冰城教育打的招呼让他“照顾”的，魏炎炎呢，则是“华夏教育部”打的招呼！

　　在秦杨面前他都不敢说个“不”字呢，何况是来头更大的魏炎炎！

　　当党根红离开后……

　　气氛沉寂了一下！

　　魏炎炎这时也整理好了语言，对秦杨道：“我知道，若是瞒着你，你肯定会生气的，直说吧，这次我来，是带着任务来的，而且，极有可能与你的存在有所冲突。”

　　“哦？”秦杨吸了口烟，抬手、示意她说下去。

　　魏炎炎深吸一口气，道：“是这样的，通过特殊渠道，我们得知在这所小学的地下存在着一些意义重大的‘东西’，我们……我家想得到，而庄家也收到了消息，他们也想得到，如无意外，这时庄家派出的代表已经在路上了。”

　　秦杨心思一动，忍不住想，莫不是也是来这里寻找“天机”的？

　　这么一想……又觉得不太可能，毕竟，他接到这个任务的第一天，便让晴天帮他仔细的探查了此处的是否有什么特殊的存在，而结果呢，是毫无特殊而言，甚至地下连具尸骨都没有。

　　而魏炎炎讲的很直接，那东西、价值很大，甚至，秦杨通过其神色转换，都不难看出得到那东西，对于魏家来说定然是一件大好事。

　　庄家也想要……

　　秦杨抬眼看他，暂且不多想自己的事儿，道：“如果是你魏家与庄家的争夺，只要不涉及到我，我没意见。”

　　魏炎炎松了口气，道：“那就好！”

　　秦杨犹豫了下，道：“能不能告诉我那东西是什么？”

　　魏炎炎并不想隐瞒，这是她清楚，只要秦杨还在这里一天，只要有心，那就早晚会知道，索性道：“准确的说，是一种新元素……哦，不属于这个星球的。”

　　秦杨皱眉。

　　魏炎炎解释道：“哦，是这样的，通过卫星观察，在几天后，有一颗陨石将陨落在这里，而那种陨石曾经被我国取得过，其内含因子，对于我国的科学将有着很多种巨大的作用。”

　　“曾经取得过？”秦杨不解。

　　魏炎炎叹了一声，道：“是啊，那时还是建国初期呢，那颗陨石落在我国领土上，但与当时的苏联很近，由于技术原因与太突然的关系，我们只取得了一丁点的样本，后来……被那些老毛子给抢去了。”

　　听她说着，秦杨能真切的感受到她的无奈！

　　是了，说是“好朋友”，事实却不见得如此，说是“互相利用”，却是因为我国的态度……一直在被利用着。

　　国富民强，国穷民弱！

　　最贫弱的两百多年里，泱泱华夏，不知被那头北极熊欺负了多少次，偌大东北，整整一个省的面积被当今的俄罗斯占着，江东十六屯，血、耻辱……他们有难了，被老美经济制裁了，还不得不帮着他们恢复经济。

　　而那头可耻的北极熊呢？

　　只当你华夏是一头病虎，占你便宜没够，却从未想过回报！

　　魏炎炎偷偷的观察着秦杨的反映，见其眼中含怒，她不急反喜，是了，她很满意这个结果！

　　魏炎炎觉得时机差不多了，赶紧趁机道：“秦杨，这次，俄罗斯肯定会派出特工参与抢夺。”

　　“什么？”秦杨怒道：“妈的，他们还敢明目张胆的抢？”

　　魏炎炎摇头，道：“那倒不至于，不过，却一定会想尽办法的偷！”

　　秦杨眉头深皱，他不傻，他转瞬便明白魏炎炎为什么要告诉他这么多……说白了，就是想利用他对北极熊的愤怒，使用期特殊的力量，扫除那些麻烦！

　　若是他事，秦杨不会认下。

　　但这次，他宁愿被利用！

　　秦杨沉声道：“放心，北极熊我来搞定，唔……”

　　顿了下，抬眼看她，道：“如无意外，这个消息，肯定不止一个国家收到了吧？”

　　魏炎炎苦笑道：“不瞒你说，咱们国家‘又’出现叛徒了，几乎是发现的第二天，就把这个消息卖给了老美，你也知道，老美从不放过报复咱华夏的任何一个机会，所以，在得知很难抢夺的情况下，竟是无耻的把这个消息又转卖给数个国家！”

　　秦杨当然知道，老美之所以恨华夏，最大的原因就是“朝鲜战争”……

　　一些他们眼中过时的装备，垃圾的部队，愣是用人命堆出来个胜利！

　　这还不算，试问，自打老美崛起那一天，谁曾打过他的脸？唯独我泱泱华夏！

　　秦杨为祖先而自豪，他冷声道：“放心吧，我知道你们难……他们，只要敢迈进这所学校，那就由我来解决！”

　　他无赖，却是一言九鼎的无赖！

　　魏炎炎得秦杨一保证，喜不自禁间，更是满满的期待！

　　好吧，其实她与秦杨一样，都是那种恨不得曾经侮辱过华夏的国家、统统灭种的超级愤青。

　　秦杨笑了笑，忽然玩味道：“魏炎炎，你姐还好吗？”

　　魏炎炎一愣，满目的古怪，下意识的反问道：“你问她作甚？”

　　“哦，没什么，就是觉得，她……”

　　说着，看向窗外，似笑非笑道：“挺适合当蜘蛛侠的！”


第673章 招安？

　　魏炎炎顺着一看，见到一片黑色的衣角，再联系到秦杨的话……明白了！

　　“姐！”魏炎炎哭笑不得道：“要听就大大方方听嘛，干嘛非得玩什么蜘蛛侠。”

　　无疑了，躲在窗户外偷听那人，可不就是她姐姐魏炎炎嘛！

　　魏炎炎知道自己被发现了，瞬间红了小脸，露出头，郁闷的敲了敲窗户……

　　好吧，不开她也进不来啊！

　　魏炎炎打开窗户把她姐放了进来，看着姐姐那郁闷模样，也不知道是该气、还是该笑，无奈道：“下次不行这样了啊，多危险啊。”

　　是了，这里可是六楼啊！

　　魏焱焱作为姐姐，自认为就该起到表率作用，谁知这次丢了人，弄的她是十分的没面子，张口想解释，却见秦杨满脸揶揄的模样，不禁杏眼一蹬，怒道：“别以为我打不过你就不敢动你！”

　　秦杨就乐，挺好玩的，左右无聊，朝她勾了勾手指，道：“来，让我看看你最近长本事了没！”

　　“你！”

　　“姐！”

　　魏炎炎一把拉住了姐姐，苦笑道：“你明明知道她是故意激你的，这还要动手，不是犯傻嘛。”

　　魏焱焱斗鸡似的怒视秦杨，头也不回的道：“宁折不弯，这一向是咱老魏家的优良传统，就算打不过，那，那也得咬下他一块肉、让他知道，欺负女孩子同样要付出惨重代价。”

　　魏炎炎翻了个白眼，道：“你咬他、那也是他占你便宜！”

　　魏炎炎一怔，回过头，不解的道：“我咬他、他疼，怎么能是他占我便宜呢？”

　　魏炎炎满脸苦笑，是了，这姐姐，简直就是一傻妞儿，平时看起来挺好的，谁知遇到秦杨就总是忍不住的……上当。

　　这不，秦杨满脸坏笑，摆明了就是故意激她，而为什么激她呢？明眼人都看的出来，无非就是“逗她玩”，所以说，如无意外，一旦魏焱焱真个扑上去了，秦杨肯定会变着法儿的玩她……嗯，肯定不会打，但男与女之间“近身相搏”，一近了，难免就要非故意的贴身亲密……

　　嗯，不得不说，魏炎炎就精的多了，通过一个不经意的反映，就能联想出一系列的问题，并且、还有对无措！

　　“行了，别闹了。”魏炎炎不想解释，也没那必要，便是问道：“姐，你来做什么？”

　　魏焱焱一听这个，回道：“还不是为了你！”

　　“为了我？”魏炎炎不解。

　　魏焱焱还以为妹妹这是故意装傻呢，便是戳了她脑门一下，哼道：“你骗我说去南方执行任务，然后呢，你现在却在北方！”

　　说着，头也不回的指着秦杨的鼻子，瞪着妹子道：“小骗子，骗我也就算了，就算你这会儿在俄罗斯我都不担心你，可你来哪了？在冰城！冰城有这个混蛋，我又逼那谁交代你这次的任务详细，结果他老实交代说这次任务与秦杨有很大的关系，少不得一段时间的相处……就这样，我要是不过来看着你，指不定你任务没完成就把自己先交代在这了呢。”

　　魏炎炎怔了怔，旋即苦笑道：“姐，在你眼中我就那么笨？”

　　魏炎炎哼道：“恋爱中的女人有几个不犯傻的！”

　　魏炎炎下意识的看了秦杨一眼，见其满脸笑容，笑的那叫一个坏……

　　等等！

　　魏炎炎这才反应过来，感情，姐姐所指的那个“交代在这”，就是把自己赔进去、栽秦杨这儿？

　　想到这个，小脸一红，嗔道：“瞎想什么呢，我和他一点关系都没有好不好！”

　　魏焱焱撇嘴道：“编，再编啊？”

　　“我……”

　　魏焱焱懒得跟她废话，特霸道的道：“实话跟你说吧，哪怕你喜欢上一个臭要饭的我都没意见，就唯独他不行！”

　　魏炎炎很想问一句为什么……

　　只是未等她问呢，魏焱焱这个心直口快的傻大姐就说了、道：“炎炎，别人不了解你，我还不了解你？就咱俩小时候，曾经‘探讨’过将来要嫁一个什么样的人，我记得清楚，你说，最起码要找一个比你强的男人，可这些年呢，所谓的优秀男人你认识不少，偏生没一个强过你的，唯独他！”

　　说到这，又是头也不转的伸手指向秦杨，忽然语重心长地说道：“炎炎啊，从某些方面来讲，这坏蛋确实不错，可是，可是他生活作用有问题啊，你可能还不知道吧，一年前他还臭光棍一个呢，一年之后的今天，他愣是养了一屋的女人臭不要脸的搞集体同居，就这样，你让姐姐我如何能眼睁睁的看着你往火坑里跳，去做那最为可悲的小……啊，小N。”

　　“对，你讲的有道理！”

　　“闭嘴！”

　　秦杨很赞同的点了赞，却是被姐俩同时喝止，摸了摸鼻子，嘟哝道：“怎么这样啊，哥们我都主动配合着承认是混蛋了，怎地态度还这么凶残？”

　　“呸！”魏焱焱狠狠的瞪了秦杨一眼，道：“最恨你这种花心没够的臭男人，诅咒你下辈子做女人，嗯，然后给个糟老头子当小N！”

　　秦杨撇嘴道：“也不错，至少不用累死累活的工作呢。”

　　魏焱焱鄙视道：“我就知道，这辈子你混蛋，下辈子肯定也要脸不到哪去。”

　　魏炎炎都快崩溃了，她苦着道：“姐，别闹了行不，我和秦杨压根就不是你想的那样，我，我只是来跟他谈工作的。”

　　魏焱焱蹙眉道：“谈工作？你千万别告诉我、这个混蛋已经接受‘招安’了。”

　　招安？

　　肯定的是，华夏需要人才，更是更别需要“稀有”人才！

　　秦杨呢？很多方面都强于普通人太多，得到他、足可以为国家解决很多的困难，所以国家高层在得知秦杨无心为国效力的情况下，还特意召开了一次高层会议，会议中、就有人提出，如果秦杨这个不服管教的家伙肯接受“招安”的话，那么，给他一个少将军衔都只赚不赔，而提出这个建议的，正是魏家人！

　　“什么招安啊，难听死了。”魏炎炎没好气道：“秦杨是合法公民，又不是山贼土匪呢！”

　　魏焱焱就咬住一点，不屑道：“不是山贼土匪？那他怎么就好意思糟蹋那么多好姑娘呢？”

　　魏炎炎无语，头疼啊，说实在的，要不是眼前这个不可理喻的家伙是她姐姐的话，指不定大耳刮子就抽过去了呢……


第674章 左右皆美邻！

　　秦杨在旁看热闹，可越听越觉得有哪不对劲儿……哦对了，招安？招安老子？

　　先是没动，不过转瞬就明白了，如没猜错，那就是高层惦记上他的非人能力了！

　　紧接着就联想更多……

　　秦杨就纳闷了，照理说，自己在人前已经极尽的隐藏非人能力了，怎地就还让高层得知了呢？

　　算了，也是，不是有句话这么说的嘛，若想人不知除非己莫为，管他好事坏事，若想过的消停，最好的方式就是深山老林，否则，只要你有本事，有心人就肯定有办法看出来。

　　无奈的摇了摇头，唔，不好玩儿！

　　秦杨转头就走了，出了校长办公室，路上他觉得自己该做些什么，毕竟接下来这所小学会很热闹，而这时各方势力还没进入，他便不能浪费时间，嗯，得部署一下。

　　于是，先是找到党根红，让他给安排个单身宿舍，然后回了趟家，跟媳妇说这几天不回去住了，想了想，这几天晚上肯定是没媳妇搂着睡了，怪寂寞的，便是随手把喵喵和依依给抱走了。

　　就这样，秦杨住进了单身宿舍！

　　让秦杨没想到的是，他的邻居居然是王子雯，哦，这是“右邻居”，左邻居竟是那个伊莉莎没有白的语文老师……

　　秦杨表情古怪。

　　两女亦是如此。

　　秦杨这是怀疑这肯定是党根红故意安排的，为的就是讨好他，给他创造一个夜袭的有利条件。

　　王子雯和伊莉莎自然没他心思那么龌龊，她们惊奇的是……秦杨是用养的“喵”，不然猫咪怎么可以长的这么胖呢？

　　好吧，正常人谁也不会联想到正常人能养上老虎！

　　可惜她们想错了，因为，秦杨压根就不正常……

　　“喵！”

　　“……”

　　喵喵见王子雯瞅自己个没完，嗯，生气了，呲牙咧嘴表示本老虎很生气，却是说了一句外语……

　　秦杨忍不住一乐，脱口道：“小坏蛋，你怎么不学狗叫！”

　　“汪！”

　　喵喵很配合，还很得意的昂头挺胸，似是再说，少小瞧人家，其实人家会的外语多着呢。

　　秦杨只是觉得逗乐，王子雯和伊莉莎却是傻了眼！

　　伊莉莎愣愣的道：“秦，秦老师，你教的？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“胡说，我又不是狗呢！”

　　“哦，我不是那个意思……”

　　伊莉莎小脸一红，可不是，自己那么一问，就好像秦杨是狗、喵喵跟着狗学狗叫似的，她赶忙解释道：“我的意思是，是你训练这小家伙学的……呃，外语吗？”

　　“没，它自学成才！”秦杨揉了揉喵喵的脑袋，很随意的说。

　　肯定的，谁信啊，要知道，本能的不用教也会，可其他的主人若是不交，小动物能会那就叫见鬼了。

　　当然，俩妞儿也不傻，看出秦杨是敷衍，不愿意解释，便是不在多问……

　　王子雯犹豫了下，对秦杨道：“秦杨，马上就到饭点儿了。”

　　“哦，你饿了？”秦杨误会了，笑着道：“说吧，想吃啥我请，全当乔迁请客了！”

　　王子雯连摆手道：“不，不是那个意思，我是想说，我，我请你吃饭。”

　　秦杨怔了下，明白了，看来这丫头是想谢谢他帮她落实了工作了，没啥不好意思的，帮了忙，人家请吃顿饭绝对心安理得，秦杨从不虚伪，却是打趣道：“丫头，要知道，我这人嘴可刁着呢，大排档我可吃不惯，鲍参翅肚什么的，嗯，还凑合。”

　　王子雯了解秦杨不多，却是去过秦杨家，知道秦杨不可能缺钱，在看其那坏坏的样子，哪里不知道他是故意逗自己，嗔道：“鲍参翅肚请不起，就麻辣烫，唔，而且最多是十块钱的，想吃串自己付钱！”

　　“哇！”秦杨夸张的刮叫道：“不是吧你，你丫就这么感谢恩人？”

　　王子雯一撇小嘴，得意道：“不然怎么样，你还想人家以身相许啊！”

　　秦杨眼睛一眯，完，又忍不住口花花、调戏妞儿了，坏笑道：“也行，反正咱俩离的近，在墙上打个洞就是一家人了，两张单人床一拼，那就……”

　　“哎呀，你，你不许说了！”王子雯脸嫩，太不经逗，这不，小脸红的，跟煮熟的螃蟹似的。

　　秦杨摸了摸鼻子，暗骂自己真是嘴贱，家里都那么多漂亮妞儿“供他”调戏了，结果出了门见到比较熟悉的漂亮妹子，却还是忍不住犯错误……

　　完犊子啊，秦杨自我悲哀，心说、完了，男人的劣根性我是表现得愈发淋漓尽致了，若是不加以控制，指不定最后祸害多少姑娘呢，嗯，这个得改，必须改。

　　秦杨在心里不要脸发誓的时候，伊莉莎的眸子睁的是愈发的圆了……可不是，又惊讶了！

　　她左看看秦杨，又看看小脸通红、貌似娇羞无限的好姐妹王子雯，忍不住的想，莫不成、我这姐妹恋爱了？而且，还是跟一有妇之夫？

　　都说女人的第六感是特别准的，这没有科学依据，但在现实中却有无数个活例子。

　　伊莉莎相信自己的感觉，这便着急了起来！

　　无疑了，当小三……缺德啊。

　　再就是，自古以来，“外宅”的下场多是悲哀，罕少有修成正果转正的，若是王子雯将来因为这个男人毁了一辈子，那老了……不行！

　　伊莉莎决定了，绝对不能看着好姐妹一条道走到黑。

　　“雯雯，来，我有话跟你说！”伊莉莎说是叫，实则就是拉着走。

　　王子雯不明所以，又见好姐妹很严肃的样子，这便也没挣脱，却是回头对秦杨道：“秦杨，等我一会儿，和莎莎说完话我就来找你。”

　　伊莉莎又误会了，狠瞪王子雯一眼。

　　王子雯很委屈，心说，咋了我？

　　秦杨愣愣的又看了一出戏，挠了挠头，嘀咕道：“怎么个情况？”

　　没头没尾哪里能弄清情况！

　　秦杨耸了耸肩，肚子咕咕叫了，索性朝俩小家伙招了招手，道：“走，带你俩上食堂吃饭去！”

　　喵喵一听到吃“吃”字，登时虎眼一亮，舔了下小嘴唇，道：“我要吃猪肉炖粉条！”

　　秦杨也不回头，道：“要不要再给你加半只烤兔子？”

　　喵喵摇头道：“不，最近肠胃不太好，小玉姐姐说让我最好别吃太油腻的东西。”

　　秦杨没好气道：“那你他娘的还要吃猪肉炖粉条！”

　　喵喵紧跟着秦杨，不服，争辩道：“嗳，人家是老虎好吧，就算尽量不吃太油腻的，那也不能学兔子单啃胡萝卜吧？”

　　“你知道个屁！”秦杨随手把喵喵抱了起来，敲了下它的小脑袋，道：“现实中，兔子才爱吃胡萝卜呢，儿歌唱来是忽悠熊孩子的。”

　　“是吗？”喵喵不太信，想了下，道：“难道兔子也喜欢吃猪肉炖粉条？”


第675章 食堂里的邪乎事儿！

　　对于食堂，秦杨是相当有感情的，可惜不是好的，大致属于深恶痛绝，因为，作为一个孤儿，一岁到十五岁，吃的都是食堂饭，食堂是外面承包的，为了多赚点钱，可以说……从菜市场进的菜，只要是吃不死人的，有一毛钱一斤的、就从来不带买一毛一一斤的，这还不算，常常就是一道菜，那大锅菜中，几乎顿顿都能吃出人生百态！

　　酸甜苦辣咸？

　　好吧，那是从前……

　　当下媒体发达了，估摸着那种丧良心的承包人也没以前那么多了。

　　一年了！

　　秦杨再次踏进了食堂。

　　身后跟着两头小老虎，身前站着几名等着打饭的小学生。

　　可能是秦杨小动物太扎眼了吧，秦杨前面那个小女孩犹豫再犹豫，怯怯的道：“叔叔，我想摸它一下，它，它不会咬我吧？”

　　嗯，小姑娘看向的是喵喵。

　　没办法，小白虎嘛，卖相在那摆着呢！

　　秦杨见这小姑娘挺可爱，道：“摸吧，它肯定不会咬你一口的！”

　　“真哒？”小姑娘一喜，刚想伸手，忽的又缩了回来，苦着小脸对秦杨道：“叔叔，你的意思是……它肯定会咬我两口对吧？”

　　秦杨就乐，心说，现在的小学生还真精，比我那会儿强多了啊！

　　当然了，欺负小学生那时不对滴。

　　秦杨笑着道：“没事儿，这小老虎很温驯的，想摸就摸吧。”

　　小姑娘咬了咬唇，貌似很犹豫，犹豫着……万一眼前这个很漂亮的叔叔是个大骗子咋办？

　　“小靓！”

　　“啊，多多！”

　　马多多刚才就在秦杨后面排队呢，跑过来是被喵喵和依依给吸引过来的，却是一眼看到了好朋友宫靓靓，打了声招呼，一回头，见识秦杨正笑眯眯的瞧她！

　　马多多眨了眨眼睛，道：“秦叔……哦不，秦老师，你怎么在这里啊？”

　　秦杨很满意，嗯，嗦了蜜的能量果然很强大，这不，小家伙还记得不叫老师叫叔叔就没嗦了蜜吃呢，伸手指了指前面，道：“呶，等着打饭呗！”

　　马多多奇怪道：“呃，在这里打饭？学校有教师食堂啊！”

　　秦杨愣了下，汗，怪不得一个大人都没发现呢，感情这儿是学生专用食堂！

　　算了，都排了好几分钟了，管他呢，就这儿排着吧！

　　“咳，我这是体察民情。”

　　瞅瞅，懒得换地儿却被他不要脸的说成了好的！

　　马多多小孩子一个，哪里能想太多，虽然不太信，却还是哦了声，紧接着，就把这个非重点给放下了，笑嘻嘻的道：“秦老师，这两只胖猫咪是你养的吗？”

　　喵喵怒了！

　　“汪！”

　　一声，一个意思、靠，你才胖呢！

　　依依瞥了马多多一眼，嗯，比喵喵懂事多了，懒得搭理小丫头。

　　“呀！”马多多惊讶的捂住了小嘴，道：“秦老师，你的猫咪会狗叫嗳。”

　　秦杨瞪了喵喵一眼，心说，臭得瑟，扮猫就扮猫，非显摆你那半吊子外语干毛。

　　“咳，调皮，调皮！”秦杨干笑。

　　见马多多还想追问，秦杨赶忙对宫靓靓道：“小朋友，到你了。”

　　宫靓靓哦了一声，有些不舍得上前去打饭了。

　　很快到了秦杨，秦杨打了三份儿……

　　好不容易在角落里找到个单桌，先是把其余两份放到地上给小动物，这便自己吃了起来。

　　可吃着吃着就感觉有谁正盯着他呢，后脊梁还有点发凉！

　　秦杨皱了皱眉头，顺着感觉一看，什么都没……

　　那个方向，正好是杂物间！

　　秦杨满目的不解，可不是，要知道，他的感觉一向是很准的，感觉有谁在看他，那就肯定有！

　　可那边什么都没有啊，呃，难道暗中打量自己的，并不是人？而是鬼？

　　想到“鬼”，秦杨下意识的看了下窗外，这时正是正午时分，估摸着黑白无常这等高级鬼差蹦出来都得完犊子，更别提一般的鬼了。

　　“喵！”

　　喵喵用小爪子抓了下秦杨小腿，小声用虎语道：“嗳，我感觉那边儿有点不对劲！”

　　秦杨点了点头，愈发肯定自己的猜测了，他想了下，转而读喵喵道：“小家伙，你在这里等着我不要乱走，我去看看。”

　　说罢，秦杨再也忍不住好奇心，快步走了过来。

　　杂物间！

　　秦杨推门而入。

　　刚一进入，还没看清周遭情况，便是激灵灵的打了个寒颤，旋即，他手指在眼前一划、开启“阴阳眼”，一下子……

　　眼前便出现了另一番场景！

　　哦不，准确的说，是多了两个披头散发的女鬼，一大一小，却都穿着厨师服。

　　看不清脸，倒也谈不上怎地恐怖。

　　秦杨再打量这对一看很奇怪的“组合”，而那组合呢，透过挡着脸的长发，同样也在打量他！

　　良久！

　　“你俩，是故意引我过来的？”秦杨道。

　　“我们，死的……”

　　“行行，我知道你俩死得很惨行了吧？”秦杨翻了个白眼，是了，娘的，整得跟鬼片似的，这又不是拍点电影呢，用的着整得那么套路嘛，没好气的道：“好好说话可以谈，再跟我玩鬼那套路，我转身就走！”

　　大女鬼被秦杨弄得一愣，道：“那，那小女子该如何说话？”

　　“正常说话就可以了！”秦杨绷着脸道：“还有，你们能看清我的脸，我的却看不清你俩的，这很不公平。”

　　大女鬼明显有点懵，可不是，这是一个人类见了鬼的正常反应吗？

　　好吧，大女鬼郁闷归郁闷，不过难得有人能发现她娘俩再此，好不容易遇到一个，可不能就这么错过机会啊！

　　“先生，您，您真的要看我的脸？”大女鬼说。

　　秦杨觉得不公平是肯定的，奈何转念一想，这会儿是饭口啊……鬼嘛，死时候啥样就彻底啥样了，除非转世投胎，否则最好都是面无血色呢，若是车祸死的，剩血淋淋的半拉脑瓜子都属正常。

　　算了，为了胃口！

　　“说吧，找我啥事儿？”秦杨不耐烦的说。

　　“先生，还请可怜可怜我母女。”大女鬼拉着小女鬼的手就跪了下去，啜泣道。

　　秦杨皱眉，道：“你俩难道还有冤屈不成？”

　　“有，有啊！”大女鬼见秦杨表情，认定秦杨会帮助她，再加上秦杨能看到她母女，便认定秦杨定是得道高人，有道是机会不容错过，错过就再也不来，于是，她赶忙说道：“先生，小女子牛玉珍，本是……”

　　得，开始讲起自己悲催的过去了！

　　原来，这个女鬼牛玉珍本是进城的打工女，后因为一场意外，一家三口丧生于火灾当中，死了也就死了，可等这一家三口有了神智后，发现身处于一处道观之内，当时便是吓得差点亡魂尽散……可不是，鬼啊、在道观？道士可是专门捉鬼的啊！

　　谁知，未等开口求饶命呢，一邪道士便告诉这一家三口，只要老老实实的给他做事，便不会灭之！

　　能存在，自是没有求死的道理，于是乎，这便开始了被奴役的生涯……


第676章 邪情公子的鸡肋黑幕术！

　　“那个道士……”

　　听牛玉珍说完自己的苦楚，秦杨不禁疑惑重重，道：“他奴役你？所以你恨他！可他除了让你留在这里‘等待’那所谓的机会外，似乎也做过别的吧？”

　　是了，牛玉珍说恨那邪道士，可她讲述了半天，那邪道士除了把她强行留在这个杂物间之内外，压根也没怎么为难她啊。

　　牛玉珍哭诉道：“才不是呢，他说了，我要是敢离开这里半步，他便第一时间杀了我男人。”

　　哦，怪不得呢，原来是这么让牛玉珍恨上的，秦杨如是的想着、想着想着又回到了原点，不禁问道：“那个邪道士到底要让你做什么，这个你可知道？”

　　牛玉珍道：“知道，他说了，至多十几天，我就知道自己该做什么了！”

　　秦杨无奈的摇了摇头，可不是，这女鬼还是讲不清楚啊！

　　罢了，倒也可以理解，有些人恨意滔天，可若是让他讲出来，却不见得能讲明白多少，反之，若是一个职业说书的，哪怕幸福快乐，讲起那些恨来，照样明明白白、声情并茂。

　　“呼！”秦杨只能压下这份好奇心，道：“说吧，你想我帮你什么？”

　　牛玉珍激动道：“先生，我的要求并不高，只要您能帮我报了大仇即可，哦，就是灭了那拿我男人威胁我的恶道！”

　　秦杨失笑道：“这要求还不高吗？”

　　牛玉珍道：“肯定的，您看，你都能看到我，这只能说明你法力高强，你法力这么高强，难道还会怕一个小道士么。”

　　秦杨好笑道，心说、这女人，真个是单纯的可以。

　　“唉，你呀……”秦杨索性给她解释道：“牛玉珍是吧？我跟你说，能看到你，并不能说明太大的问题，因为‘阴阳眼’从某种角度来说，甚至连神通都算不上。”

　　牛玉珍的魂体颤了下，不知心思若何。

　　秦杨又道：“不懂？那我这么跟你说吧，有些人天生就有阴阳眼，所有鬼物在其面前皆无所遁形，可是呢，他除了能看到鬼之外，却再无其他能力，当然，或许，唯一的优势、就是在鬼物害人时，提醒一下那个受害者而已，呵呵，前提、还得是人家信世界上有鬼，才算救人一命！”

　　牛玉珍迟疑了，过了会儿，道：“您也是那类人？”

　　秦杨摇头道：“不是！”

　　牛玉珍气道：“您既然不是，那您为什么不肯救我母女？”

　　秦杨苦笑道：“大姐嗳，请你不要这么想当然好不好，要知道，首先你就说了，你男人在那邪道士手里‘压’着呢，如果让他发现我把你救出去了，你觉得他会很大度的放过你男人吗？”

　　牛玉珍一惊，是了，这才回过味儿来，不禁便是后怕不已！

　　秦杨看不清其神色，却能感觉到这女鬼已经明白了自己的意思，便是说道：“当然，你也可以放心，这样吧，眼下留在这里你也没什么损失，你且忍忍，唔，等那邪道士出现了，你通知我一声，待我救出你男人，在图其他！”

　　牛玉珍连连点头，无疑了，这个办法可比她的想当然妥当多了。

　　秦杨沉吟了下，这时是在想那所谓的“邪道士”，毫无疑问的是，他刚才听牛玉珍说了，她来这里不过就是十几二十天而已，而那邪道士故意把她留在这里，又让她等待机会，那么……与秦杨接下来所要做的任务一联系，是不是就与那所谓的“天机”有着直接的关系呢？

　　再就是魏炎炎所说那般，近期将有一颗小型陨石掉落此地，那么，那颗陨石，难不成就是他们都想要的宝贝？那颗陨石不但对科学价值巨大，莫不成还对超脱于凡人的修士有很大的价值？

　　价值？天机？

　　秦杨眉头紧锁，寻思了半晌，也没想出个所以然来。

　　无奈之下，又是只能暂借压下！

　　随即宽慰了牛玉珍几句，让她忍耐数日先，唔，顺带着给她烧点了香，原因是鬼吃这玩意儿，等香燃尽后，秦杨这才离开杂物间儿！

　　可他刚踏出杂物间，眉头登时大皱。

　　“我朝，搞什么飞机？”秦杨惊叫道。

　　好吧，他明明记得，几分钟之前食堂内还有数百名小学生在吃饭，天、还是亮着的！

　　而现在呢？小学生们还在，却是全部昏睡着，而外面的天呢，看不到，这是因为所有窗户上，都被蒙了一块血红颜料画着古怪符号的黑布……

　　“您好，想必您就是秦杨吧？”

　　正在秦杨弄不明白情况的时候，一个很温和的男声，在秦杨身旁响起。

　　秦杨被“冷不丁”吓着，回头恶狠狠的道：“你他妈最好离我三步之外，要不然我保证你在很长的一段时间里难以直立！”

　　是了，秦杨能真切的感受到，那个装神弄鬼的男子，正在秦杨一步开外，甚至，以极近的距离，还好奇的打量着他，似是要看明白秦杨的究竟。

　　“粗鲁！”男子声音不悦，却是说道：“好吧，暂时我还不想与你为敌，说吧，你想怎样？”

　　秦杨被他气乐啦，笑骂道：“你大爷的，你跟我闹呢？话说，我不过就是来吃个午饭，进了趟杂物间，至多十分钟，然后你就趁这工夫把我的学生全给弄晕了，还整个却老黑，还臭不要脸的问我要怎样！”

　　男子滞了下，挠了挠头，道：“呃，好像是我不对？”

　　“就是你不对！”秦杨瞪眼道：“还有，赶紧把你那破布都给撤了，我看着膈应。”

　　“这个不行！”男子很坚决的说。

　　秦杨鄙视道：“嗳，你是不是以为这样能神秘感，衬托你的厉害？还是你觉得，这么黑、我就看不到你长什么样了？”

　　男子竟不否认，还得意道：“对，这便是我的邪情公子看家本领！”

　　秦杨摇了摇头，咔、滑开手机屏，红米手机手电功能一开，直照其脸，登时，一张苍白如纸、貌似严重肾亏的浮肿脸庞便出现在秦杨眼前……

　　“还看家本领不？”

　　男子，哦，邪情公子尖叫一声，道：“啊，你，赶紧关灯，该死的，难道你不知道我邪情公子最讨厌灯光吗？还有……你他妈玩赖啊，我的‘黑幕术’最基本的功效就是屏蔽一切信号，但凡带接收信号的产品，只要进入我的黑幕，全部会直接关机、乃至永远也开不了机，可你呢，你……”

　　“闭嘴！”秦杨骂道：“我他妈就玩赖了，你还能咬我咋地？”

　　邪情公子反着身、还捂着脸，身子还不住的颤抖，忿忿道：“秦，秦杨，你敢不敢像个男人一样……把手电关了？”


第677章 怕光？

　　秦杨深度怀疑……这尼玛邪情公子，就是猴子派来逗逼的！

　　“唉，我本以为你会说，像个男人一样决斗。”秦杨貌似很失望，却是很讲究的把手机关了，回身拽了张椅子过来，坐下，道：“说说吧，你找我几个意思？”

　　邪情公子是真怕光，没了光、这才舒了口气，道：“就一个意思，咱俩、各干各的，井水不犯河水，哦对了，其实我是来找你谈判的。”

　　“各干各的？”秦杨奇怪道：“你知道我要做什么？”

　　邪情公子哼道：“多新鲜啊，除了一些修为渣到家的妖精鬼怪不知道之外，这事儿还有谁不知道的！”

　　秦杨就不知道的，心说，娘的，你他妈变着法儿骂我是渣子是吧？

　　当然了，气归气，却是不能表露出来，因为啊，他太想知道这些妖精鬼怪到底求个啥了！

　　“咳，或许不同呢？”秦杨故作不屑道：“我认为，你们求的，跟我求的本身就不同，最关键，就是一个档次的问题。”

　　邪情公子脑子好像不太好使，一下子还上当了，疑惑道：“难道你不是你为了千年才出现一次的‘神启’而来？”

　　神启……听起来很厉害的样子。

　　秦杨有点小激动，故作不屑道：“神启？哼，难道还有神器强大不成？”

　　“不不，这不好做比较的！”邪情公子道：“你想啊，神器是用打架的，而在咱们这个空间呢，估摸着‘神器’摆在面前也没谁拿的起来使用，唔，这个不解释你肯定也是懂的……”

　　秦杨郁闷，很想说、我懂个屁啊，我他妈连正儿八经的仙器都没见过好不！

　　没得说，秦杨想知道，可为了把装逼进行到底，这能把这份好奇心强行压住。

　　邪情公子又道：“可‘神启’就不同了，据说这神启啊，有很多的神效，而对于我们来说呢，最直接的，便是可以实现一个了解本身将来的愿望……哦，你应该知道，就是确定自己啥时候死，会不会得到成仙什么的！”

　　说着，满脸的向往，道：“你想啊，大道多飘忽啊，多少年下来，无论前辈修炼到了渡劫的层次，可是呢，超过九成的前辈都被劫雷给劈成灰了……你看，这就是不知道结果的后果，若是早知道自己渡劫肯定失败，早早的散去修为，没了修为就没了雷劫，接着做个普通人还能活个百十来年逍遥日子呢。”

　　秦杨懂了，却是不禁心头骇然！

　　毫无疑问，若是那“神启”真有判断成功与否的能力，那绝对是一件世间最为珍贵的，呃，一次性宝贝啊。

　　要知道，太多人之所以输了，就是因为一个“不确定”，若是能得以“先知”，很多事情都将是另外一个结局，举个例子，如果项羽知道最后会败给刘邦那个臭流氓的话，那么，之前在刘邦还没起来的时候，那得有多少次机会花样整死他？

　　秦杨不由心动了！

　　强烈想要占有那“神启”的同时，隐隐的觉得，神启那东西……可能就是他此次任务中要寻找的天机！

　　“神启是什么？”秦杨忽然道。

　　“呃！”邪情公子愣了下，诧异道：“你不是知道吗？”

　　秦杨嘿嘿一笑，道：“我又说过吗？”

　　“你……”邪情公子惊讶道：“哇，你不知道，难道你是个渣？”

　　秦杨生气了，咔、滑开手机屏，亮了，追着他照他，还骂道：“谁渣？谁渣子？你说啊你！”

　　“卑鄙的家伙，你，你敢不敢像个男人一样……”

　　“我去你大爷的！”秦杨抬腿就踹，没揣着，还是骂道：“我是男人，曾经是、现在也是，将来还是，就算拿灯照死，我照样也是！”

　　“啊，住手，我，妥协了！”邪情公子这时已经被秦杨逼到墙角，很遗憾他不会穿墙术，又十分惧怕秦杨的手机灯光，这便像个鸵鸟似的撅着个屁股、浑身发抖，道：“我说，神启就在陨石之内，哦，对了，那个陨石还在路上呢。”

　　秦杨蹙眉，道：“难道那神启就是个块玉？”

　　对了，石中玉，这个很多人都知道，除此之外，石头里还有啥？

　　邪情公子道：“嗯呐，就是块玉，一次性的玉，据传说，谁若得了那块叫做神启的玉，只要在玉身上滴一滴自己的血，脑中即可浮现出自己在人间最终的成就画面。”

　　秦杨揉着脖子若有所思，看了眼他，有点怀疑邪情公子的话里掺了水分，便是恶狠狠的道：“转过身来，我要看你的眼睛！”

　　邪情公子死命摇头，道：“不，别以为我不知道你打算用你那古怪的灯光弄瞎我！”

　　灯光很古怪？

　　秦杨怔了下，仔细观察了自己的手机灯光，结果……看着与一般的手机灯光也没什么区别啊，不过秦杨好奇心很重，这灯光更是把邪情公子欺负的不要不要的，不禁问道：“嗳，我问你，你不是亡灵生物？所以特别害怕灯光？”

　　邪情公子怒了，道：“是可忍孰不可忍，我，我堂堂正道修士，非是妖精鬼怪，你，你居然敢侮辱我是那最渣子的、见光死的最垃圾的亡灵生物、我……”

　　“切！”秦杨打断，鄙视道：“咋地？你还敢跟我拼命怎么着？”

　　邪情公子怒道：“你要是敢把灯关了，我肯定敢！”

　　“那我要是不关呢？”秦杨满脸坏笑。

　　邪情公子气的直咬牙，却是不服道：“我就不信了，你这手机的电池还用不完了！”

　　秦杨笑呵呵道：“不好意思啊，让你失望了，不怕告诉你，我这手机用了一年多了，期间一次电都没冲过，哦，还有，买的时候就是满电，到现在一丝电都没掉……唔再告诉你一个秘密吧，我还拿它看过日本室内动作片哦，要知道，看那玩意儿很费电哦。”

　　邪情公子不信，坚决“不愿意”相信这个可悲的事实！

　　可问题是，他不信行吗？

　　邪情公子苦着脸道：“大哥，你生来就是克我的吧？”

　　秦杨明白他啥意思，也是，貌似邪情公子的“黑幕术”很厉害，偏生对秦杨丝毫没有作用，反还再此貌似劣势下、狠狠地打击了他，就这样，岂不就是各种克制他？

　　“靠！”秦杨正得意呢，忽然觉得有哪不对劲儿，冷不丁的，一下子想起自己要看着邪情公子的眼睛，看其是否说的都是实话，一打岔，竟是跑题儿了，秦杨瞪眼道：“我数到三，你要是不转过来，那我就……找我媳妇去！”


第678章 就克你了，你咬我啊？

　　邪情公子愣了下，忍不住问道：“找你媳妇干啥？”

　　“蠢货，让我媳妇帮我收拾你呗！”秦杨也不脸红，就像是……靠女人撑腰理所当然一般。

　　邪情公子撇了下嘴，小声道：“原来是靠媳妇起家，啧啧。”

　　“擦，你丫还敢瞧不起我？”秦杨照着他屁股就踹了一脚，揣的瓷实，脚感不错、再踹！

　　“别打了，别打了，你我都是同道中人，自相残杀那不对的，若是让三清道尊知道了，绝对会为你的行为感到羞愧的。”邪情公子急急说。

　　秦杨不屑道：“三清？六清在我这也不好使！”

　　说着，秦杨又是狠踹一脚，恶狠狠的威胁道：“三个数，要么自己转过来，要么以后再也别想转了，因为，我会让我媳妇帮我把你制成人体标本……嗯，送进展馆，哦，弄成干尸、衣服尽除，估摸着看点还是有点的。”

　　“要不要这么狠啊？”邪情公子哭丧着脸，心种悲哀不已，寻思着，师尊啊，您不是说我此行定然收益巨大吗，可现在呢？徒儿都快成标本了，还不能穿衣服那种……

　　肯定的，在秦杨那狠毒的威胁下，已经很认真的威胁下，为了自己的晚节，邪情公子妥协了！

　　秦杨擅于从人之眼中分辨其言语是否属实，当确定邪情公子所言皆实后，秦杨沉默了好一会儿……

　　“咳！”邪情公子捂着眼睛，却还是受那古怪的手机灯光刺激，弱弱的道：“秦兄弟？啊不，大哥！我都照着您的意思做了，您看您能不能把手机灯光关了啊？我，我太难受了。”

　　秦杨吸了口烟，毫无同情，哼哼道：“你难受？我的学生们呢？”

　　言下之意，我的学生们不过吃个午饭而已，就是也能为你丫恣意妄为、到现在还晕着呢！

　　邪情公子赶忙道：“那个，秦老大啊，您可千万别误会，啊，这么跟您说吧，您的学生绝对没有受到任何的伤害，甚至，我都没浪费他们丝毫的时间！”

　　“嗯？”秦杨听出了问题，皱眉道：“怎个意思？”

　　邪情公子为了得到解脱，哪里还敢藏着掖着，赶忙道：“哦，简单地说，就是我的‘黑幕术’属于一种领域力量，而在我的领域中，时间就是静止的！”

　　“呃！”秦杨嘴巴张得老大，惊讶道：“这么牛逼？”

　　可不是，这招厉害啊，要知道，秦杨曾经就“妄想”过，如果、自己会“时间静止”，那么，逮一个美女回来，静止她，然后……咳。

　　邪情公子苦着脸道：“以前确实很牛逼，可，可在你这却完全无效啊！”

　　是了，直到现在邪情公子都理解不能！

　　照理说，他的“黑幕术”确实很牛逼，只有修为低于他的，那就全部都收入这个领域之内，而被收入者，便能与进入了他的世界，他呢，就相当于上帝，想让其怎么着、就得怎么着，是生是死不过一个念头而已……

　　而秦杨被收进来了！

　　这绝对可以说明秦杨比他弱！

　　可是呢，他发现秦杨的手机灯光克制他，他第一时间就想控制秦杨的身体，而结果……是无效。

　　于是乎，邪情公子这才郁闷的发现，原来，传说中的“克星”，其实真存在啊。

　　秦杨也不笨，稍微一想也就明白了！

　　如无意外，自己不受这个黑幕术的控制，其最大的原因，便是他体内的那丝“仙气”的关系。

　　仙气是什么？

　　专克邪！

　　乃是正儿八经的正气！

　　而手机灯光呢？

　　呃，这个，可能是在他什么都不知道的情况下，他的手机已经变成了一个有攻击效果的法宝了？

　　想到这个，秦杨小小的又激动了！

　　唔，等出去后，第一时间联系甘樱凝，让她给测一下，若真是如此，那……

　　秦杨挠了挠头，郁闷道：“那又多个屁？哪怕专克邪法，可世间又哪有那么多自投罗网、上杆子找上门让我虐的二百五呢？”

　　邪情公子嘴角抽了抽，忍了！

　　“看什么看？信不信我抽你？”秦杨瞪他。

　　邪情公子赶忙赔上谄媚的笑脸，道：“秦老大，千万别误会哈，我之所以看你，就是，就是很好奇你是怎么长这么帅的。”

　　“天生就这么帅！”

　　得，秦杨又不要脸了……

　　“行了，别浪费时间了，赶紧把你的黑幕术撤了！”秦杨说。

　　邪情公子哦了一声，赶忙向窗口跑去。

　　秦杨叫住他道：“站住，干嘛去？”

　　邪情公子解释道：“秦老大，你不是让我撤掉‘黑幕术’吗，呶、看到那些画着符文的黑布了吗，只有把那些黑布拿掉，那才能撤掉啊！”

　　秦杨一听，嘴角浮起一丝邪笑。

　　邪情公子暗叫不好！

　　秦杨嘿嘿笑道：“我是不是可以理解成，那些黑布，都是法宝？”

　　邪情公子恨不得抽自己俩大耳刮子，啪啪响的那种，可后悔也来不及了，秦杨明摆着就是要抢啊，奈何眼前这混蛋各种克制自己，郁闷的不要不要的，噗通、跪了……

　　“大哥，求放过啊！”邪情公子抹着眼泪道：“这黑幕幡是我祖师爷传下来的宝贝，您若是……哦，‘拿’走了，回头让我师傅知道了，就算不剥了我的皮，也得抽我两根筋啊！”

　　“这么残忍？”秦杨眨了眨眼睛。

　　邪情公子连连点头，为了引起秦杨的怜悯之心，他一咬牙，暗道一声、师傅，对不起了。

　　“必须的！”邪情公子满脸的深恶痛绝，一副悔不当初的样子，叹道：“大哥，您不知道啊，我那师尊，简直就是禽兽中的战斗机，就，就没一点像个玩意儿的。”

　　“哦，挺好的。”

　　“……”

　　邪情公子懵了，说好的同情呢？

　　秦杨也懒得跟他废话，拍了拍他的肩膀，干脆道：“起来吧，不妨实话告诉你，就算你把楼跪塌了，这什么‘黑幕幡’，嗯，照样还得改姓秦！”

　　“要不要这么狠啊？”邪情公子叫道。

　　“可以不这么狠啊！”秦杨温声道：“不过嘛，前提是你把我揍趴下。”

　　邪情公子紧攥拳头，貌似要豁出去了，忽然、猛地一拳砸出、咚……

　　砸地上了、砸出挺深一坑！

　　秦杨撇了撇嘴，鄙视道：“我就知道，你肯定不敢打我。”

　　说罢，秦杨在邪情公子那无比悲愤的眼神下，一一把“黑幕幡”收入了乾坤袋里。

　　嗯，不错，又意外收获了。

　　几乎秦杨收完黑幕幡的同一时间，方还昏睡的小学生们，同时坐起，继续了刚才谈论的话题，就好似、什么都没发生过一般……

　　而邪情公子呢，还站在原地！

　　当然，看秦杨的眼神没有悲愤了，则是换上了哀怨……


第679章 谢顶！

　　既然都受气包到这个程度了，邪情公子为什么不走呢？

　　原因是，他非常清楚，若是不能拿回“黑幕幡”，就算回了师门，他师傅也能收拾死他。

　　至于为什么不找师傅帮他收拾秦杨呢？

　　这个更好理解了，因为、他这一门最厉害的法术就是“控制系”的法术，偏生对秦杨无效，如是，若是把师傅叫来，只能是让他师傅接力他、受辱。

　　嗯，为了不坑师傅，邪情公子决定了，那就是、咱打不过你，缠着你、让你膈应总行了吧？

　　直到你看着我就受不了、想吐啥的，打骂随你、凌辱随便，除非你把黑幕幡还我，否则死都不走！

　　秦杨夹了一口菜，笑眯眯的看着坐在他对面死赖着不走的邪情公子，道：“怎么着？是不是觉得、打赖在我这能好使？”

　　“哼！”邪情公子以冷哼回应，嗯，还扶了扶鼻梁上的大黑色蛤蟆镜。

　　看得出来，这货，是真不喜欢阳光！

　　秦杨眼珠儿转了转，忽然道：“嗳，咱俩做个交易吧！”

　　“我要黑幕幡！”邪情公子直接道。

　　“可以啊，这都是小事儿。”

　　说着，秦杨随手就从乾坤袋里唤出一个黑幕幡塞给他，道：“呶，这个算是订金。”

　　邪情公子大是激动，抱着失而复得的八分之一……

　　好吧，黑幕幡总共八块，不凑齐压根就没效果！

　　邪情公子心理苦极，无奈一叹，看清现实了，人在屋檐下不得不低头啊，道：“说吧，你想让我给你做什么？”

　　秦杨很痛快的……又塞给他一块黑幕幡。

　　这才在邪情公子那激动的小眼神下笑呵呵地说道：“也没啥，就是让你帮我搞定那些算七八糟的麻烦而已！”

　　邪情公子可不傻，皱了下眉，道：“你的意思是，让我帮你解决掉争夺‘神启’的那些高手？”

　　秦杨摊摊手，道：“就这么简单！”

　　邪情公子气道：“简单个屁，你可知，那神启对于修士意味着什么？不明白？好吧，那么，简单直白很负责的告诉你、如无意外，只要知道这事儿的，那妖精鬼怪、乃至人类修者，都将为此抢夺、甚至，豁了性命也在所不惜，就这样，单凭我个人之力，对付个一两个尚算可以，那么多……你还不如直接杀了我呢。”

　　秦杨笑眯眯的道：“横冲直撞那是傻子，我们是文明人，有脑子的，对不对？”

　　邪情公子一怔！

　　不等他发问，秦杨笑着道：“直接说，你的作用啊，其实还是很大的，就比如、你确实不能对付所有的争夺者，可问题是，你却可以控制很多的争夺者！”

　　邪情公子明白了，感情，秦杨是看上他的“控制系”法术了，说白了，就是让他暗中控制几个强力争夺者，但不能让人看出来，而在关键的时候，用这些人，造成一些突发事件，继而起到决定性的作用。

　　想通此点，邪情公子深吸一口气，却是苦笑道：“然后呢？你可否想过，在你成事后，除非你帮我把那些被我控制的人杀光，否则、那些人的怒火，完全可以毁灭我师门啊！”

　　秦杨笑着道：“你怎么知道我会卸磨杀驴呢？”

　　话不好听，可邪情公子不禁一喜，道：“你肯善后？”

　　“当然！”秦杨笑着道：“要知道，对于敌人我是严冬，对待战友、我秦杨就是暖阳！”

　　邪情公子心说、温度你能控制好吗？万一太热的话，温暖过了劲儿，那可会烤死人的。

　　秦杨拍了拍他的肩膀，含笑道：“好了，想那么多做什么？你明白的，那没意义！”

　　邪情公子苦笑，也是，为了拿回“黑幕幡”，不答应能行吗？

　　于是乎，邪情公子妥协了。

　　秦杨很满意，想了想，道：“唔，为了配合我工作，你理该有一个见光的身份，这样吧，我给你弄个老师的编制吧，哦对了，你本名叫什么？”

　　“谢顶！”邪情公子道。

　　秦杨差点乐出声，道：“你是你师傅捡来的吧？”

　　“呃，你咋知道？”邪情公子惊奇道。

　　秦杨强忍着笑喷，算了，叫地中海又如何，不过就是个有趣个名字而已，道：“咳，这不是重点，哦对了，你擅长什么？哦，我指的是学问，比如，国文、数学，体育，外语，诗词歌赋。”

　　邪情公子皱了皱眉头，道：“学那些垃圾有用吗？”

　　秦杨愣了下，也对，人学这些，多是为了出人头地、最不济也是混个学历、将来养活自己，而像是邪情公子这样的呢，估摸着早就过了“辟谷期”了，就这样，不吃饭都饿不死，一心向往得道成仙，于是乎，除非是闲的蛋疼，否则哪肯浪费时间学普通凡人那些没啥实际作用的玩意儿。

　　秦杨打量了几眼，嗯，这货身材很瘦弱，除了脸浮肿、貌似肾亏，倒也称得上一表人才，总之，卖相还可以……

　　“这样吧，跟我一样被，教自习课！”

　　拍板了。

　　就这样，一天之内，冰大附属小学一下子多了好几个正式教师！

　　对此，老师们表示诧异，党校长则是肉疼！

　　要知道，平时一个正式编制，他自己、少说都能捞个小十万，而一旦有了编制空余，他家更是门庭若市、可今次呢？

　　超编了！

　　还没捞到一分的好处。

　　反而还多了一群惹不起的祖宗。

　　当然，作为一名“老党员”，党根红、党校长很快就接受了现实，那就是、该忍的时候就得忍，官儿，就是这么熬出来的！

　　由于多了个强力小弟的关系，秦杨自然轻松了很多，他也不用没事儿就满学校的找不对劲儿的地方了，这些都有邪情公子谢顶、谢老师来完成。

　　而不得不说的是，秦杨的眼光还真不错！

　　这不，就过了一个晚上，第二天早上，谢顶来汇报、说是控制了三个相当于金丹期修为的妖怪。

　　妖怪？

　　没兴趣！

　　这是秦杨知道，妖怪是男的，妖精才是女的，妖怪长得基本都丑，妖精才长的着人稀罕。

　　当然，该点的赞还是得点的，这不还算，秦杨为了鼓励谢顶再接再厉，一大早的、就又还了他一块黑幕幡！

　　谢顶呢？

　　明知秦杨是利诱他，还拿本属于他的东西理由他……却只能苦着脸表示了感谢。

　　“铃铃！”

　　上课铃声响了。

　　秦杨披上衣服，头也不回的向宿舍门外跑去，叫道：“谢顶，我急着上课，你没事儿就帮我把被子叠了、地扫了，擦三遍就行了……”


第680章 新来的小妖精！（1）

　　嗯，老话说的好，干一行就得爱一行！

　　这不，自打秦杨成为了一名光荣的“自习课老师”，很快就进入了角色，而由于秦杨的教育方式很优秀……咳，好吧，实话实说，由于秦杨的嗦了蜜真的很好吃，而且不牙疼还管够，所以二年一班的小朋友，在上自习课的时候，竟是没有一个调皮捣蛋的！

　　认真复习功课？

　　当然……不是。

　　汗，只是认真的舔嗦了蜜！

　　秦杨坐在讲台上，对，就是坐在讲台上，一如既往的流氓相。

　　“咚咚！”

　　敲门声。

　　秦杨犹豫了下，嗯，还是坐在讲台上！

　　“进！”

　　进来的是王子雯，身后还跟着一个眼睛大大的小姑娘。

　　王子雯见秦杨那流氓样儿不禁苦笑一声，罢了，习惯了！

　　可不是，之前就很怀疑会不会教坏小朋友，这便难免在秦杨“上课”的时候在窗户口查探秦杨的行为，后来……后来自己是发现秦杨就是流氓，不过幸好秦杨不算过分，这才放下心来。

　　王子雯清了下嗓子，道：“咳，秦老师，介绍一下，这个小朋友叫‘蒋光光’，是新转来的学生！”

　　秦杨瞥了她小丫头一眼，淡淡道：“哦，知道了。”

　　王子雯不悦道：“秦老师，麻烦您认真一点好不好！”

　　秦杨伸了个懒腰，翘起二郎腿，竟是公然在教室里点了支烟，美滋滋的吸了一口，才在王子雯那愤怒的眼神下、懒洋洋地说道：“她爸是李刚？还是她爸姓习？”

　　王子雯火了，怒道：“秦杨，你态度端正一些，否则，我……”

　　“告校长去？”秦杨一撇嘴，满脸的不屑。

　　王子雯气的俏脸涨红，可不是，很明显，秦杨压根就没人能治得了，她刚才是想说给他告校长去，可转念一想，那曾经在自己面前威风无限的党校长、见了秦杨就跟三孙子见了祖爷爷似的……

　　“行了！”秦杨一摆手，道：“出去吧，我的事我能处理好。”

　　王子雯有她自己的坚持，在这里，她的坚持只有一个，那就是对她班级里的学生负责。

　　“秦老师，我们谈一谈吧！”王子雯尽量平心静气的说，是了，她决定了，一定要劝秦杨改掉这些社会人儿的臭毛病……

　　“咱俩没什么可谈的！”秦杨耐性有限，又是一指门口，道：“我要上课，明白吗？”

　　王子雯又怒又委屈，转瞬就红了眼圈。

　　终于，她哭着跑出了教室！

　　二年一班的小朋友们眨巴着大眼睛瞧了会儿，明显没兴趣了……低头又开始认真的舔起了嗦了蜜。

　　而蒋光光呢？

　　则还是如最初那般，眨巴着大眼睛，好奇的打量着秦杨！

　　秦杨对她笑了笑，道：“您好，欢迎来到人间，美丽的……小妖精。”

　　妖精！

　　毫无疑问，打蒋光光进入这间教室的第一时间，秦杨就确定她不是人，当秦杨那不经意的一瞥，便是确定，这小姑娘，绝对是个妖精！

　　妖精来这里做什么？

　　学人类的这些对她们压根就没用的知识？

　　傻子妖精才会那宝贵的时间呢！

　　“啊，爸爸，她，她妖精？和晴天预备小妈妈一样？”缘缘惊讶道。

　　除了缘缘，此间尚有秦杨与蒋光光尚属清醒！

　　而其余的小朋友们呢？

　　好吧，当秦杨报出蒋光光是个妖精的同时，便是开启了让谢顶早已布置好的“时间静止”小阵。

　　秦杨不受阵法控制、亦或是蒋光光可以理解，可缘缘……

　　好吧，天知道缘缘到底有多特殊！

　　蒋光光发现自己被困于阵中了，却是毫无惊慌，反而笑嘻嘻的对她很感兴趣的缘缘道：“嘻嘻，你的小妈妈也是妖精？你难道是半妖？”

　　缘缘摇了摇头，道：“不啊，我蓝蓝小妈妈才是半妖！”

　　“啊？那你是什么呀！”蒋光光惊讶道。

　　缘缘歪着小脑袋很认真的想了想，忽然苦着小脸道：“爸爸说我是外星人……可我知道爸爸是逗我玩的。”

　　“哼哼！”蒋光光道：“你爸爸是个坏蛋！”

　　缘缘生气了，道：“胡说，你爸爸才是坏蛋呢！”

　　“呀？”蒋光光眼睛睁得大大，小嘴张成了个大大的O型，半晌，才一脸佩服地说道：“小姑娘，你好勇敢哦，要知道，已经很久没人敢说我爸爸是我的坏蛋了呢。”

　　缘缘一撇小嘴，道：“咋了？你爸爸很厉害吗？”

　　蒋光光连连点头，道：“嗯啊，就我亲眼看到的，那些胆敢惹我爸爸生气的，不出三吸就被我爸爸嚼吧着咽进肚儿了，哦，连骨头都不吐呢！”

　　缘缘皱眉道：“真是的，唔……嗳，回头告诉你爸爸，少吃点生的，因为小玉妈妈说了，吃生的东西容易拉肚子的。”

　　秦杨嘴角抽了抽，汗呐，这是关键？

　　关键是蒋光光的妖怪爸爸吃人好不好！

　　蒋光光笑嘻嘻地说道：“没事儿，我爸说了，生的好吃一些！”

　　缘缘又蹙小眉头，摇头道：“你爸爸是个瓜皮！”

　　蒋光光不解道：“什么叫瓜皮呀？”

　　“哦……”缘缘仔细回忆了下，解释道：“瓜皮嘛，唔，菲菲妈妈说了，瓜皮跟傻蛋是一个意思，不过比傻蛋要好听一些，所以当我见到傻蛋、又忍不住要说傻蛋的时候，为了文明，就用‘瓜皮’代替就可以了。”

　　蒋光光总算是觉得哪不对劲儿了，摆弄着手指头，苦兮兮的道：“嗳，你到底有多少妈妈呀？”

　　缘缘很得意的道：“难道我会告诉你我有四个正式的妈妈，四个预备的妈妈吗？”

　　“哇，八个嗳！”蒋光光一脸的羡慕，旋即，小脸又是一苦，郁闷道：“其实……我也可以有很多妈妈的，可我妈妈太小气了，每次我爸爸给我带回来一个新妈妈，最迟当天晚上就被妈妈吃了，唔，连骨头都不吐！”

　　缘缘鄙视道：“不用说，肯定又是生吃了？”

　　“呀，你真聪明！”蒋光光竖起大拇指，佩服的不行。

　　缘缘很是得意，伸手环保秦杨的脖子，笑嘻嘻的道：“那是，你也不看看我爸爸是谁！”

　　“他是你爸爸？”蒋光光皱眉，犹豫了下，道：“嗳，小姑娘，要不……你还是换个爸爸吧。”

　　“才不！”缘缘生气了，道：“爸爸怎么可以换呢？爸爸说了，亲爹只能有一个，妈妈多点没什么！”

　　秦杨老脸一红，干咳一声，道：“咳，缘缘啊，这话咱爷俩知道就行了，可不行传你妈妈们耳朵里去啊……”

　　心中又补了句、这要是让你妈妈们知道，少说也得禁欲我半个月啊！

　　“哎呀！”蒋光光急的跺了跺脚，道：“你怎么听不进话啊？要知道，我爸爸都说了，他要吃掉你爸爸，连骨头都不吐那种，哦，生吃！”


第681章 新来的小妖精！（2）

　　一边听着，秦杨不免心里一边儿犯着嘀咕！

　　原因是，这个小妖精的行为举止，未免有点太小孩子了……

　　而若是这小妖精只是个普通人类小女孩的话，这都属于正常，可问题是、她是妖精！

　　妖？

　　是了，那都是非人、修炼有成之后的产物，说白了，但凡是个妖，哪怕它长得多小孩，可骨子里都有着真实年龄所拥有的成熟！

　　可以涉世未深，却绝对谈不上幼稚。

　　蒋光光呢？

　　唔，挺操蛋一名字，想来父母也不会给自家闺女起这么一个名字，那么，想来这应该也就是化名了！

　　秦杨很认真的思考了阵儿，“好像”有点明白了，心说……或许，这小妖精的父母很强大，所以，在为本体为妖的情况下，生出一个直接就是人形的小妖精？

　　这么一想，秦杨又有点不确定了！

　　这是秦杨听“资深小妖精”南宫晴天讲过，除非血统特别高贵的妖、哦，就是龙啊、凤啊，上古异兽这等世间极为罕有的高级血脉，才有可能诞生出那种生来就是人形的子嗣，只是，当时晴天也说了，说是如今的人间，上古异兽几乎都绝迹了，不是在那个“特殊时期”选择去往仙界，要不是就被人类修者猎杀的差不多了。

　　缘缘仍然很生气，鼓着小嘴，怒视着蒋光光道：“你走，我不要看到你，因为我不确定能不能控制自己用……哦，用小桃子辣么大的拳头怼你！”

　　蒋光光扁了扁小嘴，貌似很郁闷道：“人类的小孩真不理喻，唔，难道这就是妈妈说的，人类最虚伪，最喜欢听傻傻的讲话？”

　　“你才傻呢！”缘缘叫道。

　　蒋光光哼了声，说道：“不许跟我凶，不然本龙女真的会生气的！”

　　秦杨心里咯噔一声，眼睛瞪得溜圆，道：“你，你说你是……龙女？”

　　“哼！”蒋光光很不开心，昂着小脑袋道：“不要怀疑人家高贵的血统，否则人家变化本来的样子，唔，生吃……哦，不行，那就煮了你、再吃了你！”

　　实话实说，方听小妖精自称是“龙女”，秦杨确实被吓了一跳，毕竟，龙这种强大的生物，不但是我华夏图腾，更是传说中极为强大的存在！

　　当然了，方还以为不小心的惹到龙族小公主，难免要为自己的行为买单，只不过见到小妖精还是这么嫩……唔，直接就没啥紧张的了，可不是，小孩子一个，能有多难哄？

　　秦杨眼珠子一转，有了，一翻手、掌中便多了一个大号的、五颜六色的嗦了蜜！

　　果不其然……

　　小妖精蒋光光直眼了！

　　直勾勾的，盯着那个看起来一定很好吃的东东……

　　秦杨见此，心里不免一阵得意，心说，老子就知道，嗦了蜜这东西，绝对是对付小朋友最大的杀器，嗯，还得做到好看点，最近正研究西红柿味的呢，争取早日研究成功，到那时、肯定更受欢迎！

　　“嘿嘿，想不想吃？”秦杨特怪蜀黍的拿嗦了蜜在蒋光光的眼前晃了晃……

　　小妖精很犹豫，咬着小嘴唇，很是犹豫不决啊！

　　过了大致半分钟吧，小妖精深吸一口，道：“唔，妈妈说了，世间没有免费的午餐，而很多时候，别人给你好吃的东西，其实就是，就是引诱你……继而吃了你。”

　　秦杨汗了下，道：“你妈的思想真够奇葩的！”

　　“奇葩是什么？能吃么？”蒋光光很天真的道。

　　秦杨揉了揉鼻子，苦笑道：“算了，咱不谈这些了，唔，来点直接的？”

　　说着，秦杨绷着脸道：“小妖精，这样吧，这个嗦了蜜呢，我可以给你，看样子你也不放心‘免费的食物’，不如这样……嗦了蜜归你，你回答我几个问题，咋样？”

　　“好！”小妖精毫不犹豫的就答应了，且还喜滋滋的伸出小手，一把抢过秦杨手中的嗦了蜜，张开小嘴、嘎嘣就咬掉一大块！

　　“……”秦杨。

　　缘缘鄙视道：“笨蛋，嗦了蜜、嗦了蜜，之所以叫‘嗦了蜜’，意思就是嗦了着吃、才好吃呢！”

　　“啊？”小妖精茫然不解。

　　缘缘特小大人的摇了摇头，感叹道：“可怜的孩子啊！”

　　说着，却是跟秦杨要了个大号嗦了蜜，很认真的演示起嗦了蜜的正确吃法儿！

　　小妖精见缘缘那幸福的小模样，咽了口口水，然后乖乖的学着吃了起来，舔了几下，许是心理作用吧，眸子大亮，惊喜道：“哇，原来这样吃真的比那么吃好吃呢！”

　　“那是，哼，也不看看缘缘的爸爸是谁！”缘缘骄傲的像只小孔雀。

　　秦杨就笑，拍了拍缘缘的小脑袋瓜儿，很满意闺女赞美他这个爹……转而，却转向小妖精，终于问道：“小妖精，你的真实姓名应该不叫蒋光光吧？”

　　小妖精很认真的舔着嗦了蜜的同时，头都不抬，抽空道：“嗯呐，这个名儿是大鼻子叔叔给我现起的！”

　　“大鼻子叔叔？”

　　“哦，大鼻子叔叔的鼻子很长呢……”

　　小妖精歪着小脑袋，左顾右盼可能是找比喻的东西吧，半天没找着，一低头，有了，一指秦杨大长腿，道：“呶，大鼻子叔叔的鼻子跟你腿差不多长！”

　　秦杨道：“大象妖怪？”

　　“哇，这都被你猜中了？”小妖精很惊讶。

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“这要是难猜那就怪了！要知道，世界上鼻子第一长生物就是大象！”

　　“是么？”小妖精蹙了蹙小眉头，旋即，却是好奇道：“那鼻子第二长的是什么呢？”

　　“笨蛋！”缘缘鄙视道：“小象呗，哼，出去别说认识我，不然别人会误会我被白痴传染了的。”

　　小妖精鼓了鼓小嘴，撇嘴道：“脑子好使有什么用，我爸说了，脑子在好使、没实力也白费，唔，就好像我家附近有个猴子山，专门给我家酿酒的，一百年前有一次酿的酒很难喝，于是，我爸爸就生气了，把它们号称最聪明的族长逮了过来，一巴掌下去，拿根细珠子就生喝猴脑了！”

　　缘缘很厌恶的道：“你爸真不讲卫生，怎么那么喜欢吃生的啊？”

　　秦杨暗暗无语，可不是，这缘缘的世界观有问题啊！

　　生吃活物那叫残忍，跟卫生与否关系也不大好不好！

　　小妖精耸耸肩，无所谓道：“管他呢，随他喜好去吧，唔，反正我妈说了，他要是吃完东西不漱口，就不许他搂着她睡。”

　　缘缘很认同的道：“唔，阿姨是正确的，跟我妈妈一样。”

　　“咦？”小妖精道：“你爸也口臭？”

　　“胡说！”缘缘不高兴了，道：“我爸只是脚臭而已！”


第682章 她来自十万大山！

　　“咳……”秦杨提醒道：“那个啥，现在谈论的是你的来历，跑题了啊。”

　　“来历？”小妖精没啥心机，干脆道：“哦，我来自十万大山！”

　　秦杨一听，不禁有些咂舌了！

　　可不是嘛，十万大山啊，出于川中位置，不过外有大阵，普通人类除非有所奇遇，否则根本就无法进入，甚至，连看都看不到，再就是、传说中……十万大山乃是妖类的集中地、并被修真界称之为“妖之放逐之地”。

　　而之所以有“放逐之地”之称，秦杨听晴天给他讲解过！

　　晴天说，在很久很久……好吧，总而言之，年代压根就没的考究，就好似那时候的人类还穿着草裙拿竹签子玩战争呢，总之，很久远！

　　而当时那个情况，这个世界还刚刚开始，妖多于人，绝大情况下、人类都等同于妖类的食物。

　　终于，一个强大的人类修者站了出来，经过不断的战斗，最终、愣是把妖类当时的大头领给活活干死了，可人类终还属于弱势、妖呢，又实在是杀之不尽，于是，那为强大的人类修者为了苍生，牺牲了自己的生命，把当时的“一洲”硬是给分离出了华夏大地，而那一洲，便是当下的“十万大山”！

　　同时，设下大阵，无数年，其内妖类无法离开！

　　当然，这是秦杨的理解，站在晴天的角度，那个人类的强者就是个不折不扣的大坏蛋……

　　可俗话说得好，世间没有不透风的墙，更没有绝对的封印！

　　随着时间的流逝，封印慢慢的松动了，于是，一些强大的妖类，便可以用一些特殊的手段离开十万大山。

　　嗯，好在那是极少数！

　　再就是、晴天的解释中还特意说过，仍延续人间、但凡血脉高贵的妖类、超过九成九，都身在十万大山当中。

　　“那，你的本体是什么呢？”秦杨忍不住问。

　　小妖精伸出小手，道：“再给我一个嗦了蜜，否则打死我也不说！”

　　秦杨很大方的更了她俩，并且保证，只要她能为自己解惑，那嗦了蜜管够。

　　小妖精很守信，解决掉了一个大号嗦了蜜后，啪嗒、打了个响指，于是，小脑袋上，多了两个粉嫩的小犄角，嗯，很小，就如是初生小鹿那般。

　　“呃，你真是龙？”秦杨激动了。

　　小妖精很诚实，道：“不，准确的说，我是龙族成员，因为我是‘鱼龙’！”

　　“鱼龙？”秦杨口中喃喃，仔细思索脑中这方面的知识……

　　哦，想到了，据说龙分很多种，比如盘龙、螭龙等等，可这些乱七八糟的龙呢，都并非“纯种”的龙，而真正纯种的龙，唯有“五爪金龙”！

　　当然，作为龙中正统，世间罕有。

　　秦杨听晴天说，就连她姥姥都没见过五爪金龙！

　　嗯，不过话得说回来，即使小妖精非是纯种的龙，好歹也算龙……所以，不能瞧不起人家。

　　秦杨笑了笑，道：“那你的父母也都是鱼龙了？”

　　“瞎说！”

　　“不对？”秦杨皱眉。

　　小妖精道：“我爸爸是一条黑色的大鲤鱼，我妈妈是一条虬龙，唔，用你们现代的话语，那我就是混血儿！”

　　“汗，这也可以？”秦杨。

　　“少见多怪！”小妖精卖弄起知识了，想了想，举例道：“跟你说个比较有代表性的吧，鲲鹏，你肯定听过吧？传说、鲲鹏的数量与五爪金龙同样极为稀少，甚至，多是女性多，男性则罕少，而为了避免近亲……嗯，你懂得，所以呢，鲲鹏就创造出了一特厉害的法门！”

　　秦杨道：“自己下蛋是吧？”

　　“哇，你怎么会知道？”小妖精惊讶极了。

　　秦杨哼哼道：“难道我会告诉你，我有一个妞儿就是鲲鹏吗？”

　　“不可能！”小妖精怔了下，满眼的不信，道：“我爸妈都说过，世间不可能在存在鲲鹏了！”

　　“因为仅存的鲲鹏，都被蜀山剑宗收入‘镇妖塔’中了对吧？”秦杨说。

　　“哇……”

　　秦杨没好气道：“能不能别大惊小怪的？”

　　小妖精忍不住啊，实在是秦杨知道的太多了！

　　要知道，她知道的已经不少了，可这是因为她是龙啊，可谁知、刚一到人间，第一个正经唠嗑的、居然知道的不比她少，甚至还有可能更多，小妖精就迷糊了，寻思着，到底我是上古异兽啊，还是他是啊？

　　秦杨倒是想让小妖精化为本体，他跟她合格照什么的，不过想想还是算了，毕竟龙这种生物实在太大，虽然秦杨没见过“鱼龙”到底有多大，却是见过鱼蛟……

　　鱼蛟属于那种尚未化龙的“蛟”，可是呢，那体积就已经足够庞大了！

　　所以，若是让小妖精在这里化回本体的话，指不定就把教学楼给毁了呢！

　　想了想，还是谈正事儿吧……

　　“小妖精……”

　　“人家有名字的！一口小妖精，难听死了！”

　　得，还抗议了。

　　秦杨好笑道：“那行，蒋光光同学？”

　　小妖精鼓着小嘴道：“笨蛋，都说那是假名字了，人家叫……萧鸯！”

　　说着，还拿起粉笔正儿八经的写下了自己的名字。

　　是繁体字！

　　还好秦杨正好认得，这才没出丑！

　　“好吧，萧鸯同学，这样总行了吧？”秦杨道。

　　“嗯，继续问吧！”小妖精舔了口嗦了蜜，不耐烦的说。

　　秦杨问道：“能不能告诉我，你这次来的目的？”

　　小妖精很直接，道：“大鼻子叔叔带我来的，哦，准确的说，是我爸爸派我大鼻子叔叔来干活的，而我呢，很无聊，就跟着偷偷跑出来了！”

　　秦杨暗暗点头，对上了，可不是，如无意外他们这次要求的同样是那所谓的“神启”，而谁都知道那东西不好抢，且极有可能因此丢了性命，如是，听其言语，小妖精的父母定然是一方强者，那她的身份就相当于小公主，就这样，谁听过身份高贵的公主还需要只身犯险的，有？那是影视剧！

　　“那你大鼻子叔叔呢？”秦杨问。

　　小妖精掰着手指头算着什么，忽然抬头，道：“差不多应该挣脱那个很古怪的困阵了吧！”

　　“呃，啥意思？”秦杨好像懂了……

　　小妖精哼哼道：“简单的说，就是我和大鼻子叔叔一起来的，可刚进校门，就被一个困阵给困住了，当时我很害怕，大鼻子叔叔就先把我仍了出去，并且对我说什么别紧张，他很快就能解决的，我问他要不要我帮忙，他说不用，唔，我知道他信不着我，然后我一生气就走了！”

　　秦杨汗了下，苦笑道：“你，你就不管他了？”

　　小妖精理直气壮道：“谁让他看不起我了，鼻子长就了不起啊！”


第683章 爱吃香蕉的大象！

　　果不其然，公主，都有病啊……

　　秦杨苦笑着摇了摇头！

　　心里有数了，估摸着那大象妖怪之所以被困住，便是他的“先见之明”起了作用！

　　是了，由于来的早，遇到谢顶后，通过他，有知道了一些内幕消息，秦杨这便预见、不久之后，这间小学定然风起云涌……而他无法阻止那些强者的进入，所以，秦杨一早便做了准备，比如、让谢顶这几天没事儿就去布置他最擅长的“黑幕阵”。

　　当然，由于没有八块黑幕幡的原因，阵法的作用很有限，只能困人，却不能时间静止！

　　不过这样也不错了，只要能困住，效果基本就达到了。

　　秦杨想了想，对小妖精，道：“你和缘缘留在这里，我去看看你大鼻子叔叔，唔，对了，答应叔叔做个好宝宝，不欺负小朋友们好不好？”

　　“啥意思！”小妖精没听太明白。

　　秦杨并不讨厌她，拍了拍她的小脑袋，唔，碰到小犄角，肉嘟嘟挺好玩……忍不住还捏了两下。

　　小妖精小脸一红，措开，恼道：“坏蛋，你调戏我！”

　　秦杨隐隐的猜到了啥，可不是，听晴天说，有些妖精很特殊，就比如，狐狸精的尾巴、你要是碰了，她就会缠着你……要不弄死你，要么你就得娶她！

　　想来，这鱼龙小公主的小犄角，就是她的禁忌了。

　　秦杨倒是没往心里去，微笑道：“没事儿，你还是个小孩子，这不算破坏规矩。”

　　无疑了，秦杨还真就没猜错，那小犄角，还真就是小妖精的禁忌，这不，秦杨说的好像有点道理，可心里就是放不下，小妖精咬了咬唇，忽然直视着秦杨，道：“暂时不跟你计较，等我回去告诉我爸妈，我听他们的。”

　　秦杨哭笑不得，摇了摇头，道：“行行，你说啥是啥总行了吧？”

　　说着，秦杨也不想浪费时间，便对缘缘道：“宝贝儿，要和小妖精……哦，萧鸯小朋友做朋友，爸爸出去会儿，帮爸爸照顾她一下，好不好？”

　　其实秦杨是想让缘缘帮着他看着小妖精！

　　要知道，妖始终是妖，妖的本性便是凶残，如是、万一小妖精跟二年一班的小朋友争吵起来，一怒之下……

　　有心算无心吧！

　　至于秦杨为什么不赶小妖精走？

　　这个也好说！

　　实在是他不忍心！

　　可不是，这小妖精一看就傻乎乎的，料来除了血统高贵也没啥大本事，若是为了避免麻烦把她赶出学校，一旦被居心不良的道士发现她其实是条龙，说不定就会剥皮抽筋、作为法宝呢。

　　心、还是太软啊！

　　缘缘很聪明，很明白爸爸的心意！

　　没说完，却是重重的点了下小脑袋，意思是、有我你就放心吧……

　　关掉阵法后，转而、秦杨便直接赶往校门口！

　　学校大门与球场紧连着，这时有几个班在上体育课。

　　老师与学生们，看似正常的行动着，可秦杨却看得出，这些人都被发力控制了，近似于牵线木偶一般……

　　秦杨知道这应该是谢顶做的，皱了下眉，无奈，知道这不能怪谢顶，毕竟有些情况看到了，并不意味着好处，反而还是灾难的开始！

　　“这人啊，到什么时候都是弱势啊……”

　　感叹一声，秦杨开启阴阳眼！

　　目光一扫，找到了。

　　大门左侧，隐约一团黑雾，那里，应该就是困阵所在了。

　　秦杨没有迟疑，径直走了进去！

　　刚一踏入，耳边便传来一声怒骂……

　　“卑鄙无耻的小人，有种你放我出去，偷袭算什么本事，放我出去，枉你还自称什么正道人士，哼！”

　　那边一个懒洋洋的声音传来，道：“行了，大喊大叫有什么用？再说了，我除了困你，我还怎么着你了？哦对了，渴了吧，想喝点啥？唔，你是大象，要不……我给你弄点芭蕉去？”

　　“我要香蕉！”大象下意识的道，忽然觉得不对，怒道：“滚你娘的蛋，就算你给我弄来玉皇大帝吃的仙……嘶嘶。”

　　正骂着呢，鼻子却是耸了起来，一动一动的、身子也跟着移动……

　　谁？秦杨呗！

　　秦杨坐在一张椅子上，翘着二郎腿，手里拿着老大一串香蕉，一边啃着、一边特感兴趣的打量着大象先生！

　　嗯，不得不说，这妖怪啊，就算化人了，那多少也带着点本体的特征！

　　就说这大象吧，整体少说也得三百斤打底儿，肥头大耳挺个大肚子的，光头无毛，脑门上褶皱起码十条，腿短，最具代表性的，便是那大肥脸上的大鼻子……

　　有多大？

　　嗯，这么说吧，三个鼻子就能盖住整张脸了！

　　大象直勾勾的看着秦杨，哦不，准确的说，是直勾勾的看着秦杨正吃的香蕉！

　　忍不住了，吞了口口水，瓮声瓮气道：“哥们，你那香蕉哪整的？”

　　秦杨咧嘴一笑，道：“自己种的，唔，怎地，想吃？”

　　大象的口水都滴在地上了，抹了把嘴角，有点脸红，道：“想吃，你，你就肯给？”

　　秦杨随手抛过去一串！

　　大象激动啊，咣咣咣、皮的不扒就嚼了仨……

　　一边吃，满脸陶醉，还一边幸福的哼哼着，道：“唔，美味啊，这是我活了几千年，吃过最好吃的香蕉啊！”

　　秦杨可以理解他！

　　完全可以！

　　为什么？

　　好说，就好比一个酒鬼，由于穷，还嗜酒如命，常年只能喝廉价的散娄子解馋，忽然有一天，有人推着一整车的极品佳酿，并告诉他……随便喝。

　　可想而知，那将是何种心情！

　　当然，这个比喻不太恰当，不过是了，而是比喻的轻了。

　　要知道，自打得了那个“仙品”花盆后，秦杨的家里就再没买过果蔬、全都自产，产出来的，都是带仙灵气儿的。

　　如是，大象爱吃香蕉，可惜他是凡间的大象，于是乎，他怎么可能尝过只有仙界中人才能享受到的“仙果”？

　　那一串足够三五斤的香蕉，很快便被大象吃光了！

　　大象舔嘴八舌，忽然目露凶光，恶狠狠的对秦杨道：“小子，识相的，就把你手里的香蕉都交出来，不然……哼哼，我撕吧了你！”

　　秦杨毫无惧意，笑吟吟的道：“嗳，胖子，你吃过烤龙吗？”

　　大象一愣，皱眉道：“什么意思！”

　　秦杨道：“哦，简单地说，就是我刚才捡了一条小龙……而我呢，是个吃货，可惜没吃过龙，又觉得龙很好吃，所以呢，我就寻思了，是蒸呢、还是烤呢？想了半天，我决定了，还是烤着吃吧，毕竟烤的比蒸的香嘛，对不对？”


第684章 以“德”服妖！

　　“对……”

　　大象下意识就先附和，随即却是脸色大变，怒声道：“王八蛋，你他妈把我家小公主怎么着了？”

　　秦杨满面微笑，道：“没什么，就是收养了而已！”

　　大象怒极，哇呀呀的怪叫，疯了般的冲向秦杨。

　　千钧一发之际，秦杨冷冷道：“你最好站住！”

　　大象本能的顿住脚步，呼哧喘着粗气，愤怒、又眼神复杂之极。

　　肯定的是，能被老大派出来执行任务，本身就说明他不是个笨蛋，且定然有脑子。

　　如是，刚才一激怒，一心便想弄死秦杨！

　　可忽的提高秦杨喝止，这才反应过来，他根本就不能伤害秦杨。

　　因为，秦杨这气定神闲、有恃无恐的模样，只能说明小公主已经落到了秦杨的手中！

　　落入？

　　小公主虽然年幼，可并非没有本事！

　　就这样，还是被秦杨捉住了……

　　这能说明什么？

　　只能说明秦杨并非像表面上展现出的那么弱！

　　除非自己能一击毙命秦杨，第一时间冲破困阵，并且极幸运的马上救出小公主，否则……

　　好吧，现实很明显，现在占据绝对优势的是秦杨！

　　秦杨眼神冰冷，道：“做事要有脑子，不经大脑的冲动、那是白痴的行为！”

　　说着，秦杨起身，直接威胁道：“给你两个选择，一，为了做事，等事了后，我保证毫发无伤的把你的小公主还给你，二，你可以拒绝，但前提是，我不保证你的小公主的人身安全！”

　　小公主若有个意外，大象哪里还有活路？

　　大象咬牙切齿的道：“卑鄙的人类，难道你只会用这些小人的手段吗？”

　　秦杨哼道：“卑鄙？我告诉你，很多时候胜利才是关键，过程……无所谓。”

　　大象沉默了！

　　无疑，秦杨的“直白”竟是让他产生了共鸣。

　　就好似，在十万大山中，无尽的岁月中，无数次的争斗，为了避免己方的伤亡，他的小人之举只比秦杨更甚！

　　“呼！”大象深吸数口粗气，悲哀的道：“放了小公主，我这条命就是你的了。”

　　秦杨神色由冷转暖，微笑道：“我不要的你命，我只要为我做事，嗯，并且，我还可以像你保证，事了后，我会还你主仆自由！”

　　大象苦笑道：“你要我做的，应该就是让我帮你抢夺神启吧？”

　　说着，也不等秦杨回答，叹道：“神启、能出来的强者都得来，跟他们争，我哪里还有活路！”

　　秦杨道：“跟我混，我保证你会死！”

　　为了让大象增添信心，秦杨抛给大象一瓶丹药，在大象满眼疑惑下，秦杨解释道：“你的本体是大象，应该属于‘力量型’的妖怪，这瓶丹药叫做‘大力丸’，服下、即可在短时间内力量提升三倍，无副作用，无需燃烧生命代价！”

　　“什么？”大象满脸震惊，更是心头疑惑……

　　是了，这条件还没谈好呢，秦杨竟是直接给他增加力量的宝贵灵丹，难道他就不怕自己服下丹药，反而趁机弄死他？

　　秦杨看得出他疑惑个什么，道：“你怀疑？怀疑我在丹药里做了手脚？”

　　大象不答，可就是默认了！

　　秦杨笑了笑，道：“谢顶，出来一下！”

　　谢顶显出身影，还是那副肾亏的模样，懒洋洋的道：“老板，找我干啥？”

　　秦杨已经习惯这货这欠揍的德行了，道：“吃了颗我给他的大力丸！”

　　“哦！”谢顶也没多想，随手一把从大象手中拿过丹瓶，倒出一粒、直接扔进嘴里，大口咀嚼了几下，皱了下眉，对秦杨道：“老板，就这一次啊，下次别让我试药了啊！”

　　大象哼了一声，鄙夷的看向秦杨。

　　似是再说，我就知道药有问题！

　　可紧接着……

　　谢顶又道：“太甜了，我又不是小孩呢！”

　　“呃？”大象愣了下，转头看向谢顶，道：“这丹药没毒？”

　　谢顶翻了个白眼，道：“你看我像白痴吗？若是我不确定这什么大力丸是安全的，我能张口就吞了一颗嘛！”

　　说着话，身体起了变化，谢顶咦了一声，咧嘴乐道：“有意思，我感觉浑身充满了力量啊！”

　　秦杨笑了笑，伸手一指大象，道：“他看起来防御力不错的样子，拿他试试！”

　　“好嘞！”谢顶摩拳擦掌，大象也不躲避，似是也想感受一下这大力丸的效果是否真如秦杨所言那般神奇，谢顶暴喝一声，一拳击出，喝！

　　噌……

　　一拳结结实实的砸在大象的胸口上。

　　大象被击退了一步！

　　谢顶不太满意！

　　大象呢？

　　则是满眼的不可置信！

　　为什么？

　　因为，大象一眼便能看穿谢顶的虚弱，而他呢，不但是力量型、而且还是防御型，所以，可以很负责的说，如果谢顶不动用法力，单纯有本身力量的话，让他拼尽全力的捶打自己一万年……那估摸着一块皮都不带伤着的！

　　事实呢？

　　事实是大山一般的自己，竟是被一个在力量上被他不屑一顾的虚弱修士给击退了一步！

　　大象还是不信！

　　他一把抢回大力丸，倒出一颗，吞入口中，旋即浑身发热，好似无穷的力量凝聚全身，他把力量凝聚到右拳上……

　　一拳向头顶基础！

　　“开！”

　　暴喝一声。

　　砰……

　　困阵，破了！

　　大象傻眼了，彻底傻眼了，呆愣愣的看着自己的右拳。

　　是了，为了冲破这个困阵，他刚才连吃奶的力气都使了出来，可结果呢，却是起了无数死的涟漪，却毫无破碎的迹象。

　　服了大力丸呢？

　　秦杨眯着眼睛，却是不适应陡然再现的阳光，道：“大象，这回相信我的诚意了吧？”

　　大象矗立着，沉声道：“你就那么相信我？”

　　眼下之意，你就不怕我力量强大了，转而活捉你、又被动变主动，反败为胜？

　　秦杨笑道：“你不敢！”

　　大象皱眉，毫无疑问，他讨厌秦杨的自信，冷声道：“你怎知我不敢？”

　　秦杨耸耸肩，淡淡地说道：“因为我知道，从一开始……哦，是打咱俩见面、仅仅过了一会儿，我的恐惧、便给你留下深深的印象，所以，你不但忌惮我，而且还很怕我！”

　　“我……”大象想否认，这是不服气，可话到嘴边，愣是又无奈的咽了下去！

　　转而满脸苦笑，道：“好吧，我承认，你是我见过最坏的坏蛋！”

　　“还有呢？”秦杨似乎很想听他点评自己。

　　大象苦笑道：“还有？那就是我了解你这种人，像是你这样的人，不在乎别人怎么看你，做事、很多时候也只在乎结果，性子古怪，独断专行，说自以为是也行，总之……若是没有绝对的把握能干掉你，最好就千万别得罪，否则，你将成为那人永远的恶魔！”


第685章 好妹婿！

　　秦杨是坏蛋，真小人，所以他睚眦必报！

　　大象并非蠢笨之辈，短短的接触，竟是看透了秦杨的本质……

　　本质？

　　哦，也可以说是秦杨的“德行”！

　　怎么说呢？

　　唔，就比如，秦杨很懒，他认为在争斗的过程中，并不是非得动用武力！

　　可想要决胜负，最基本的条件，便是有输有赢！

　　再加上秦杨很懒，所以秦杨最直接、最习惯的表现，便是让对方看清自己不好惹……

　　就像是最开始，秦杨明明没有绑架小妖精，却明知大象在乎小公主的安全，所以他不介意背着小人之名拿这个吓唬他！

　　知道大象喜欢吃香蕉，正好自己有带仙气儿的，随手就是一大串甩过去，直接就展示了他富有！

　　接着甩给大象一瓶能提升实力，或许能起到转败为胜的大力丸，神情淡然，一下子就表现出了他的极大、胜利者的自信！

　　一连三板斧砸下去，直接就把大象砸迷糊了……

　　甚至，秦杨都能猜到大象的想法，如无意外，这时、大象肯定在想，眼前这小恶魔，到底是哪家的太子爷？

　　好吧，很滥俗的手段，但好使！

　　目的达到了，秦杨也不想浪费时间！

　　想了想，说道：“唔，这么地吧，你得留在这里一段时间，我给你弄个身份吧，唔……”

　　说着打量起大象的“尊容”，便是直皱眉头！

　　可不是，大象一脸横肉，左看右看也不像个好人，说是不用化妆都像黑社会那都太正常，挠了挠头，道：“为人师表你是不行了，这样吧，去食堂当厨子吧，哦对了，做饭你总会吧？”

　　大象点头！

　　秦杨一笑，道：“我就知道，多数胖子、天生就是个好厨子！”

　　谢顶眨了眨眼睛，道：“那瘦子呢？”

　　秦杨没搭理他，心说、你要是个普通人，瘦成你这样，能活过三十那都叫个奇迹。

　　就这样，大象被秦杨“以德服妖”了。

　　随即问了大象的名字，唔，比谢顶强多了，叫“象山”！

　　回教室的时候，秦杨给庄蕊蕊打了个电话，让她再帮着搞定一个编制……

　　“靠！”庄蕊蕊郁闷了，道：“臭小子，你要不要这么过分啊？”

　　秦杨不解，道：“蕊蕊姐，难办了？”

　　庄蕊蕊道：“不是难办，是难办！”

　　说着，庄蕊蕊许是也发觉自己的语气有些重了，而秦杨对她这个大姨子也是真心的好，想想自打与秦杨认识，完美药业让她入股、驻颜丹可劲儿供，前阵子乔安娜的演唱会等于白送了她一百多亿，后来出了事儿，还坚持自己赔那庞大的四百亿，这便不由软了下来，苦笑道：“弟弟嗳，是，你我都知道，咱华夏就这么操蛋，说是共和，可压根也就那么回事儿，买官卖官咋整都白费，可啥事儿也得有个度啊！”

　　顿了下，又道：“你看，你所在的冰大附属小学，本就超员的厉害，你呢，三天之内你让我帮你整四个正式编制，这看似没什么事儿……实则事儿也不小！你可能这几天没看新闻吧？算了，我直接告诉你吧，你们学校也不知道谁，在网上曝光你们学校的黑暗行为了，说是公然卖编制，而且还有名有姓的，哦，特别是你，不专业，之前还做警察，还开公司，就是因为想过过瘾，于是就找关系买了编制！”

　　不遭人妒是用材！

　　而权势者的特殊待遇……

　　好吧，秦杨可以理解曝光那人的心情！

　　毕竟，就秦杨所知，冰大附属小学一万多名学生，四百多名教职人员，却是有一半都属于没有编制的“临时工”，甚至，有些人已经临时五年以上了。

　　就这样，人家辛辛苦苦等机会，哦，就是等着老的退了，或是被其他学校高薪挖走了，等空出来的那个编制，谁知、还没空呢……一下子又多了好几个。

　　“喂，秦杨？”庄蕊蕊还以为秦杨生气了呢，叹了声，道：“算了，姐帮你搞定！”

　　“蕊蕊姐，等一下……”秦杨冒出一个想法儿，道：“据我所知，冰大附属小学是半官方、半民办的，对吧？”

　　庄蕊蕊嗯了声，却不知道秦杨到底想说啥。

　　秦杨忽然道：“蕊蕊姐，我发现学校很赚钱，要不……咱把他那不一半‘民办’的资格买下来？”

　　庄蕊蕊汗了下，可不是，这小子的脑子也太过天马行空了吧！

　　只是，转念一想，这似乎也不错……

　　可不是，但凡有点商业脑子的，都知道女人和孩子的钱最好赚，而有句话说的好，穷啥也不能穷教育！

　　可是呢，我国官办的……嗯，实话实说，只要是国营的，基本就等于各种赔钱！

　　但这么赔也不是个事儿，所以就诞生了半官方、半民营的诸多……算是企业吧。

　　而像是冰大附属小学这样的，政府占六成，民营则四成！

　　而那四成呢，想来也不可能被一个老板包下来。

　　庄蕊蕊想了会儿，道：“弟弟，这个事儿不太好办！”

　　秦杨知道她为难什么，道：“是不是你知道点什么内幕？”

　　庄蕊蕊道：“是的，据我所知，有几个股东，是京城世家之人！”

　　秦杨明白了，庄蕊蕊这是不想因为钱、而给整个庄家树敌，不过秦杨无所谓，因为他不在乎那些因先辈的血泪、而耀武扬威的狗屁世家的愤怒，道：“蕊蕊姐，这样，你给我一个名单就行，剩下的事儿我来搞定，哦对了，要是缺钱的话，我给你拿点？”

　　庄蕊蕊笑道：“臭小子，你跟姐姐倒是真讲究啊！”

　　秦杨同样笑道：“那是，谁让我家菲菲只有你一个亲姐姐呢！”

　　庄蕊蕊一听，不禁“再次”感慨万千！

　　可不是嘛，曾经因为庄菲菲都快愁死了，性子那么硬，就怕宝贝妹妹嫁不出去，介绍了无数个世家公子、白手起家的精英什么的给妹妹，可无一例外妹妹都看不上，这还不算……超过九成九的、还无妄得来妹妹一顿胖揍！

　　于是乎，哪个还敢接近这漂亮的母老虎？

　　什么？漂亮？

　　是，漂亮媳妇是好，奈何也得有命能享受行啊……

　　直到秦杨出现，跟老公闹笑话似的一个决定，直接下药，生米煮成熟饭……

　　谁知，还歪倒正着的促成意见大好姻缘！

　　而自己呢？从中更是得益巨大！

　　有多大？

　　这么说吧，从前她庄蕊蕊在冰城富人圈里只能勉强挤进一流，可随着秦杨的几次帮助，如今、前三都是稳坐！

　　“行吧，先这么地，回头我给你电话……”

　　庄蕊蕊挂了电话！

　　秦杨吹起了口哨。

　　他高兴什么？

　　确实有高兴事儿！

　　不是因为可以赚学生钱了，而是只要庄蕊蕊买下那一部分的学校经营权，他就可以随时给……学生们放假了。

　　嗯，要知道，神仙打架凡人遭殃可是真真儿的，若是那时到来，学生还上课的话，难免会受到殃及，除非学生不在，那就放假、而学校是教育机构，放假与否并非他说了算，校长说了也不一定算，当然，除非拿到那四成的经营权，以控股者的身份找理由给学生放假，比如……大装修？

　　一举两得！


第686章 日本泉家！

　　正愉快的得意于自己的英明的，忽然手机响了，拿起一看，不由一乐……可不是，居然是海俊生那个妖怪打来的！

　　“唔，按照以往的例子，这货给我来电话，那肯定就是来事儿了！”秦杨带着笑、接听了电话，张口就道：“嗳，妖怪啊，先说好啊，求我办事可以，但是呢，出场费可不能少了。”

　　海俊生哼了声，道：“放心，我知道你小子胃口大……来房顶，咱们面谈。”

　　秦杨怔了下，房顶？是楼顶天台吧？

　　下意识抬眼一开，开启“远视聚焦”功能，一看之下，得，不知啥时候天台上停了三架直升机！

　　秦杨摸了摸鼻子，寻思着，看来啊，海俊生是真急，否则也不至于开飞机来找他办事呢。

　　很快，秦杨就到了地儿！

　　未等他开腔呢，海俊生身后那一男一女便直接给他来了一九十度、标准日式的鞠躬。

　　“秦先生，您好！”

　　是其中那女性说的，其声音很温软，态度恭敬、一看就是有所求的样子！

　　果不其然，此女见秦杨都不正眼瞧她，便是很怕秦杨“送客”，赶忙露出凄楚的小模样，哀求道：“秦先生，希望您能救救我们的……家主。”

　　秦杨皱了下眉，旋即，恼怒的看向海俊生！

　　海俊生淡淡道：“恭喜你猜对了，你能‘治百病’的消息，就是我卖给他们的。”

　　得，还挺敢作敢当的。

　　无疑了，秦杨在冰城确实很出名，出了名的心狠手辣加神奇，可问题是，这也仅限于周边而已，说白了、他秦杨的名气远没有达到国际上呢。

　　所以，当此女一说，海俊生又站在这里，秦杨直接就联想到了问题的关键所在！

　　只是秦杨就有点不明白了，据他所知，海家不但很排外，还十分的憎恨日本这个国家，其原因就是在抗日期间不少族人死于日本人手中，之后，更是因为这个原因，不断为日本增加“贸易额”……哦好吧，说白了，就是各种害人不浅的东西，可这劲儿往日本出口，什么毒品啊，从俄罗斯那弄来的华而不实的所谓高尖端科技成果之类的。

　　许是看出了秦杨眼中的疑惑，海俊生道：“他们来自于日本‘泉姓家族’，其祖上，是我华夏人！”

　　秦杨暗暗点头，是了，这就说得通了，至于日本也有单姓的姓氏，他倒是知道，也没什么好惊奇的。

　　海俊生犹豫了下，继续说道：“她叫泉易美，他叫泉之滨，是当代泉氏家族族长的子女，泉之滨、是第一顺位继承人，泉易美是第二顺位继承人，其为姐！”

　　顿了下，海俊生又道：“我知道你不喜欢听废话，这么跟你说吧……最近日本发生了数次大海啸，又由于日本多核设施泄漏，所以在其国造成了不小的污染，泉久保，哦，也就是他们的父亲，被严重感染，如果不出现奇迹的话，随时都有可能……仙逝。”

　　秦杨诧异的看向海俊生！

　　无疑了，他居然用到了“仙逝”二字，那么，这就足以说明海俊生对其有一定的崇敬、算是他佩服的人。

　　转瞬，秦杨就觉得这事儿有点好玩了！

　　可不是嘛，心高气傲如海俊生，能有几人能让他心生佩服的？有一个算一个、妥妥的都是大能人……

　　秦杨脑子转的很快，很快便联想到了数种可能，不过他表现的很平淡，似是毫无兴趣的样子！

　　泉之滨年纪不多，面嫩，至多二十出头的样子，方才他一直不言语，这是不敢，怕自己说错话、惹得秦杨不高兴，继而不肯救他父亲，可这时却不行了，就好比海俊生的意思在明显不过……说白了，就是泉家在日本很有能量，更是不差钱儿，如今冤大头来了，那你还等什么啊？

　　可惜秦杨的表现让泉之滨失望了，随即便是紧张！

　　泉之滨一急之下，噗通一下就跪了下去，眼中带泪，哀求道：“秦先生，只要您能救活家父，那么，当我继承家主之后，我情愿把所有泉家产业双手奉上！”

　　他情真意切……

　　秦杨呢，没有被他的孝心感动，反而觉得他的许诺很可笑，当然，最主要的，还是秦杨在其眼底之处、看出了“虚情假意”。

　　秦杨嗤笑道：“将来？将来的事儿谁说的准？再说了，如今这个时代，全球都是‘信任危机’，求你的时候你可以是祖宗，可等用完了你之后，大多都是当成三孙子看待。”

　　说着，见泉之滨面红耳赤，羞愤难当、好似受了天大耻辱一般，秦杨手一摆，更是讽刺道：“别解释，解释没意义，还有、海妖怪刚才已经提醒你了，我这人，不喜欢拐弯抹角！”

　　泉之滨眼含愤怒，一心只想争辩，好不容易等秦杨说完了，却又被家姐泉易美用眸子把他的话给瞪了回去！

　　无疑，泉易美就要冷静多了！

　　至少她看得清秦杨看不起他们，不知太高傲、而是看不起他们身上的“日式风格”，而泉易美呢，生于日本，在美国留学多年，却是钟爱于华夏文化，所以，她对于“愤青”还是相当了解的……

　　泉易美深吸了一口气，下意识的又想鞠躬，还好她及时收住，否则，难免又惹得秦杨不悦，厌恶她身体里流着华夏的血脉，却习惯于日本人的和式风格！

　　“秦先生，您猜的很对，事实上，在当下而言，我们姐弟……并拿不出什么优厚的报酬、回报于您。”

　　泉易美真的很聪明，最起码他看透了秦杨的“一个”肯定的猜测！

　　秦杨的脸色和缓了一些，肯定的是，虚头巴脑他可以玩儿，却厌恶别人在他面前玩空手套白狼那套。

　　泉易美松了口气，赶忙又道：“不过，秦先生您可以放心，只要您能救活我的父亲，那么，我便替家父做主……泉家产业，三成归您！”

　　秦杨露出笑脸，不是因为泉易美长得不错，而是因为她的实在。

　　毫无疑问，家族之所以称之为“家族”，首先就是以家为族、通俗一点的说，就是整个直系族群、共同建立起一个庞大的利益集团，到了分红的时候、大家可以心安理得的分享自己的那一份……但是，千万别不要忽略了人的自私心理，就比如、泉之滨所言那般，把整个泉家送给秦杨？

　　这在秦杨看来就是个笑话！

　　且不说他压根就做不了这个主，若秦杨还傻了吧唧的信了，只能说他脑子有问题，想钱想疯了。

　　秦杨笑着道：“如果我没有猜错的话，你们泉家，现在的情况很不妙，一部分难题是族人们见你父亲快不行了，这便起了歪心思，另一部分则是外部的想要趁机吞并你泉家，对否？”


第687章 秦氏理论！

　　“是的……”泉易美先是苦涩，转而满脸愤恨，咬牙切齿的道：“他们太忘本了，享受财富的时候，他们对家父毕恭毕敬，恨不得向每一个人表示对家族的赞美，家父有难了，他们居然与外人勾结，想要侵吞家族辛辛苦苦打造的基业！”

　　秦杨淡淡一笑，道：“人嘛，难免如此！”

　　泉易美蹙起眉头，不解道：“秦先生，你很赞同他们？”

　　秦杨耸耸肩，道：“这不是赞同与否就可以决定的，你要知道，这是人性、人性嘛……”

　　“人性如何？”

　　秦杨无奈道：“天知道人性到底是个什么东西！”

　　说罢，秦杨一下子就没了听故事的兴趣，回头对海俊生道：“嗳，下次别乱把人往我这儿带，记住了。”

　　海俊生没啥表示，可泉家姐弟却是急的不行！

　　原因是，姐弟很清楚如何才能扭转乾坤、救活当下危机重重的泉家，可奈何寻遍世界名医，得出的结论，都是“救不了”这一结论，好不容易父亲清醒了一下，说出冰城海家或许有办法救活自己，姐弟这便第一时间赶到海家……并见到了早已不见外人的“海家之主”，道明来意，那曾经欠过泉久保人情的海老爷子为了还人情，这才让海俊生带着姐弟去求秦杨，离开海家之前，惜字如金的海老爷子，还特意叮嘱一句、如果想你父亲活下去，唯一的办法，就是请得秦杨出手！

　　泉家姐弟深信海老爷子就是世外高人。

　　那么世外高人推崇之人，岂能是泛泛之辈？

　　“秦先生，求您，求您慈悲啊。”

　　姐弟俩哀求。

　　秦杨冷淡道：“听好了，我秦杨不是大慈悲的菩萨，更不是所谓的真心英雄，还有、这世界上的破事儿那么多，我就一个人，我哪有那么多闲工夫管那些乱七八糟的破事儿？”

　　顿了下，秦杨抬腿就走，头也不回地说道：“相信科学吧！”

　　泉家姐弟愣了下！

　　相信科学？此话怎解？

　　难道秦杨是想告诉他们，只有科学才能救活一个连世界性的名医都治不好的必死之人？

　　海俊生揉了揉眉头，可不是，他才不愿意来呢，他跟秦杨挺像的，都是不乐意管闲事，对谁都慈悲为怀更是认真那就是个笑话，奈何“大哥”吩咐不敢不从，这才来了这么一趟！

　　唔，不过还好，没啥失望、恨秦杨不给面子啥的，毕竟他相对了解秦杨为人，所以早就料到会是这么一个结果……

　　“嗳！”

　　还不都甩手就走，海俊生硬邦邦的道：“傻站着没意思，有那时间，还不如回家多做些准备呢！”

　　“准备什么？”泉之滨傻傻的问。

　　海俊生道：“既然那混蛋不肯出手，那你爸就死定了，既然肯定得死、肯定救不活，有那时间，还不如回去好好操持下白事儿，让你爸的葬礼风光一些呢！”

　　“八嘎！”

　　泉之滨大怒，道：“海俊生，你这个该死的支那猪，你居然敢诅咒我父亲？”

　　愤怒之下，竟是用上了“第二母语”！

　　海俊生眼神冰冷，却是笑道：“小子，你骂我……支那猪？”

　　泉易美暗叫不好，她理智的很，知道在这座城市，一万个她俩也不是海俊生的对手，于是，她抬手便扇了弟弟一耳光，怒骂道：“你这个蠢货！”

　　泉之滨捂着脸，满面的错愕，良久，忽然大吼道：“八嘎呀路，你居然敢打我？”

　　泉易美心中悲哀不已！

　　是的，她早就知道，她的亲弟弟……就是一个被宠坏的纨绔子弟，只是她不愿意承认，她奢望于弟弟在家族为难之际成长起来！

　　而现实呢？

　　现实总是那么残忍！

　　海俊生摇了摇头，嘟哝道：“秦杨那混蛋的眼光还挺准，居然一眼就能分辨出废物就是废物……”

　　“你！”

　　海俊生鄙夷道：“蠢货，你最好把你太子爷那套给我收起来，否则、我可以很负责的告诉你，在这座城市，在这个国家，我有太多办法让你在一天之内尝遍各种死亡的味道！”

　　他是认真的。

　　泉之滨就是个被宠坏的孩子，一旦感觉到海俊生绝不是说笑，登时便是被吓得脸色苍白、浑身颤抖不止……

　　“哼！”海俊生撇了撇嘴，上了架直升机，自语道：“老子英雄儿好汉？怎么泉久保那老枭雄就生出这么废材儿子，唔……回去咋跟老爷子交代？哦对了，就说秦杨死活不干，还骂我狗拿耗子多管闲事，嘿，要不要顺带着把老子也带上呢？”

　　不说这几个类似于的不速之客。

　　秦杨回教室的路上，满脸都是笑……

　　由于太开心，愣是没看到伊莉莎这个大美人儿，且还把人家撞了一跟头！

　　“哎呀，你干吗呀你？”

　　伊莉莎气道！

　　秦杨伸手把她扶起，仍是笑意不止，也不道歉，反还笑眯眯地问道：“妞儿，你猜猜我为啥高兴？哦，对了，咱不白玩，猜对了我奖励你一大号嗦了蜜！”

　　伊莉莎翻了个白眼，道：“一边儿去，我又不是小孩子呢！”

　　秦杨道：“谁规定只有小孩子才爱吃嗦了蜜的？”

　　“呃！”伊莉莎一滞，是了，好像也对啊，不过还是不爽，瞪着美眸道：“姓秦的，你要不要这么过分啊，你把我撞倒了嗳，你理该跟我道歉的！”

　　秦杨很认真地说道：“哥们不整虚头巴脑那套，唔，就比如，谈恋爱的时候，我从来都不说‘我爱你’、‘我喜欢你’什么的。”

　　伊莉莎被他气乐啦，道：“哦，那照你这意思，伤害了人，说句‘对不起’就是对你本身的侮辱了？”

　　“必须地！”秦杨道：“做人要诚实，实在，对不起一个人，干说有个屁用，得用实际去弥补，这才叫爷们。”

　　伊莉莎被秦氏理论气的直乐，脱口道：“那行，你弥补我吧！”

　　“这个可以……”秦杨上上下下打量了她一遍，似是要看透她需要什么，直把其瞧得恼羞成怒了，这才打了个响指道：“我看你还是处儿、唔，那就是缺男朋友了，要不，我给你介绍一男朋友？”

　　伊莉莎俏脸通红个，很想问、你咋知道的！

　　可是话到嘴边儿，想法儿忽然变了，铁定认为秦杨就是故意调戏她。

　　于是，伊莉莎怒不可遏，忍无可忍，攥着小拳头，恶狠狠的道：“姓秦的，你个臭流氓，你信不信我上校长那投诉你调戏我！”

　　秦杨批了下嘴，反言道：“那你信不信只要你跟他投诉我，不出半个小时，你就会被他亲自驱逐出这所小学？”


第688章 事儿赶事儿！

　　“你，你欺负人！”

　　伊莉莎愣了下，转瞬反应过来了，便是气的泪汪汪的跺小脚了。

　　可不是嘛，秦杨来历神秘，校长见了他、跟孙子见了爷爷似的，她伊莉莎不过是个临时工，又不肯被那老流氓潜规则，于是，想来秦杨说的、那就是对的……

　　秦杨真不是故意小姑娘的！

　　实在是忍不住啊。

　　有点后悔了，试着道：“要不，我给你俩大号嗦了蜜？”

　　伊莉莎又一跺脚，捂着脸大哭着跑了，含糊不清的还啜泣着什么……

　　“我恨死你，就没有比你更坏的混蛋！”

　　秦杨挠了挠头，满脸的无辜，嘀咕道：“怎么还哭了呢？话说，我又欺负你吗？”

　　“哼！”

　　身后冷不丁冒出一个声音，却是抱着两头小老虎的王子雯。

　　秦杨一回头，刚想说点啥，王子雯便气道：“秦杨，我就弄不明白了，你到这所学校到底是来做什么的？”

　　说着，本就对秦杨有气，再加上又亲眼见到好姐妹被秦杨欺负哭了，便是忍不住了，道：“说是泡妞儿吧，我却见你更喜欢和小朋友在一起，说你喜欢当老师吧，还整天不教小朋友好的，呶，还有它们两个！”

　　一把把喵喵和依依塞进秦杨怀里，道：“这里是学校，不是你家！”

　　是了，他到底是来做什么的呢？

　　秦杨才不会给她解释呢，正好下课铃声响了，道：“哦对了，下堂课是你的课吧？”

　　王子雯下意识的点了头。

　　秦杨哦了声，道：“那行，正好你在，那啥，咱来窜堂课吧。”

　　“你！”王子雯气个不行，原因是秦杨说完就走了，压根就不给她拒绝的机会，恨恨的瞪着秦杨的背影，犹豫着要不要跑过去一脚丫子踹倒他……

　　当然！

　　秦杨都没影儿了，王子雯还是站在原地没决定好。

　　“咳，那个，请问一下，秦杨，哦，秦老师在哪个班啊？”

　　有人问王子雯，这会儿正生气呢，一听“秦杨”的名字，脱口便道：“死了，去火葬场找吧！”

　　说罢，气哼哼的走了。

　　问人的是谁？

　　好吧，正是身穿警服的伍天！

　　伍天愣了下，不禁笑道：“有意思，这小丫头……莫不是让秦杨给睡了，然后那小子不肯负责？”

　　越想越觉得有这个可能，继而满脸龌龊，眼珠子转了转，也不知有寻思趁机从秦杨那儿敲点啥了。

　　很快伍天就找到秦杨！

　　见秦杨流氓似的坐在讲台上，嘴角斜叼着一根未点燃的烟，左手抱着缘缘、右手抱着囡囡，两个小家伙分别还抱着喵喵和依依，下面的一群小朋友人手一个大号嗦了蜜，静静的嗦了着……

　　伍天汗了下，哭笑不得道：“我说秦杨，都老师了，你就不能为人师表一点吗？”

　　秦杨早就看到伍天了，随口道：“填鸭式教育、在我看来就是最猪的一种教育模式，而我，则认为散养式教育才是最好的！”

　　伍天翻了个白眼，懒得听秦杨瞎白话，干脆道：“找你有事儿，出来一趟。”

　　秦杨还没说完，缘缘撅嘴道：“干爸爸是坏蛋！”

　　庄蕊蕊是缘缘的干妈，有庄菲菲那层关系，又算是小侄女，可缘缘似乎更喜欢叫伍天干爸爸……

　　伍天很喜欢缘缘，见干闺女不乐意了，赶忙蹲下身子，一脸委屈道：“缘缘，干爸爸对你最好了，怎么可能是坏蛋呢？”

　　缘缘依然撅着小嘴道：“我爸爸说了，工作时间擅离职守的工作人员都不乖！”

　　伍天哭笑不得，道：“干爸爸现在就是工作啊。”

　　算了，跟小孩子也讲不清，却见秦杨满脸坏笑，似是特喜欢看他郁闷，便是没好气道：“赶紧地，老康让我过来找你的。”

　　“老康是谁？能吃吗？”

　　“……”

　　伍天愕然，回头一看，竟是一个梳着“小笼包”发型的可爱小女孩。

　　嗯，正是新来的那个小妖精、鱼龙小公主“萧鸯”！

　　发型？

　　好吧，这是秦杨帮她造型的，不是秦杨喜欢另类的发型，而是不这么整不行，原因是、这小妖精刚才为了证明自己是龙女，便把小犄角变了出来，然后呢，突然就变不回去了……

　　头上长犄角太过惊世骇俗了，没办法，就用她头发给包了起来！

　　伍天嘴角抽了抽，道：“那个，小朋友，老康是热，老康是不能吃的！”

　　小妖精登时一脸鄙视，道：“谁说的？我爸就吃人！而且还生吃呢！”

　　都说童言无忌……

　　伍天脸色一变，道：“你爸在哪里？”

　　秦杨白了伍天一眼，道：“行了，就算他爸是变态食人魔，那你也拿他没辙！”

　　伍天不服道：“有多厉害？刀枪不入吗？”

　　秦杨摇了头，这货、咋不听劝呢？

　　为了让伍天明白有些存在是无法发挥他的正义感的，伸手要过他的手铐子，又随手递给小妖精，道：“小家伙，把这东西捏成球！”

　　小妖精点了点头，张嘴、咔嘣几口，竟是把那精钢打造的手铐子给嚼吧的惨不忍睹，最后，呸呸几声，吐出一大堆还带着牙印儿的球状物体……

　　见伍天目瞪口呆，秦杨笑着道：“小的都这么厉害，你觉得老的该厉害到什么程度？”

　　伍天咽了口唾沫，却是感慨道：“你接触的，都不是人啊！”

　　秦杨点头道：“嗯，你也不是人！”

　　“你才不是人呢！”伍天反口骂了一句，随即，想想也不较真儿了，看秦杨不想跟他走，便是一屁股坐到秦杨身边，索性在这儿唠了，道：“秦杨，老康就一个意思，唔，说白了，就是想让你帮个忙！”

　　秦杨果断摇头，道：“所谓，在其位谋其政，不在其位……”

　　“得了吧你！”伍天没好气道：“少整这些没用的，这么跟你快说吧，咱们又遇到难题了，苏星、陈式、柱子，都因为这次任务受伤不轻，特别是柱子，要不是有人替他挡了一枪，指不定就成烈士了呢！”

　　秦杨不禁大皱其眉，无疑了，曾经在特种大队呆过，哪里不知道特种大队无不精英，拿出去，就算看起来最没杀伤力的苏星，那都足以以一顶五，可就是这样，竟是一下子减员三个……

　　“我媳妇呢？”秦杨急了。

　　“菲菲和小玉都没事儿！”伍天赶忙说。

　　秦杨松了口气，道：“还好还好！”

　　是了，要知道，秦杨最在乎的，还是他的女人。

　　伍天推了秦杨一下，道：“秦杨，要不要那么小气啊？大家都哥们好不好？”

　　说着，见秦杨不为所动，伍天哼道：“行，你不念旧情，那你总该在乎你那俩媳妇吧？告诉你，上面又是下的死命令，不准后退、只许前进，只许成功不许失败，就这样，等我们拼光了，你媳妇铁定也得上！”


第689章 连锁反应！

　　事儿赶事儿！

　　要么就闲的蛋疼，要么所有事儿都赶在一起……

　　秦杨倒不是不念旧情，实在是分身乏术，若非如此，以他那无女不欢的性子，何至于都禁欲好几天了？早就半夜跑回去那啥去了……

　　当然，被戳中了软肋，他只能答应！

　　无奈感叹，这女人啊，多了也不是啥好事儿，除非抱着玩玩的态度，若是在乎了，就难免时时刻刻在乎……

　　“说吧，让我做什么！”秦杨郁闷道。

　　伍天一喜，可不是，只要有秦杨这个非人类，哪次任务不是圆满完成，了解秦杨的性子，直接道：“日本有个泉家，当代泉家家主乃是咱华夏在日本安的一个钉子，可如今那位老人家快不行了，他若去了，对我国来说将是一个巨大的损失，所以……嗳，你那么看我做什么？”

　　是了，说着说着，却见秦杨一脸的古怪！

　　秦杨就乐啦，嘀咕道：“看样子，我和泉家还有着解不开的缘分啊？”

　　“怎么个意思？”伍天不解。

　　秦杨道：“哦，刚才海俊生来找我了，还带了一对姐弟，姐姐叫泉易美，弟弟叫泉之滨！”

　　伍天明白了，这还真巧了，只是，转瞬间他就觉得这里面有哪不对，作为警察，很快就嗅到了不同寻常的味道，皱眉道：“难道海家与泉家有什么利益联系？”

　　毫无疑问，对于海家，政府一直都是高度警惕的状态！

　　可惜遗憾的是，由于人家海家很懂得“存世之道”，所以早早就把自身利益，绑在了冰城两千万人口来百姓的身上，就这样……政府为了稳定，所以只能忍，而海家呢，一直做的不太过分，所以勉强也能忍着这个不安定因素的存在。

　　可话得说回来，那泉久保可是为华夏做事的啊，作为名义上的大商人，实际上为政府工作的高级特工，与海家有关系……

　　这就不能让身为警察的伍天想太多了！

　　秦杨也有诸多疑惑，不过他已经不是警察了，倒也不至于非得扒清泉家到底是白还是黑，他直接道：“说说吧，到底是怎么个任务？”

　　伍天知道自己一时也想不清，索性强压住疑惑，道：“是这样的，泉久保手里掌握着咱们国家在日本超过半数的特工的信息……”

　　秦杨听了会儿，明白了！

　　原来那个叫泉久保的老家伙其实就是华夏方面驻日本的间谍头子，而为了让其“工作方便”，华夏更是花了大力气让其在短短三十年时间，便成为了日本商界风云人物，可想而知，一个华夏人，在极度排华的日本商界叱刹风云，那得……砸多少钱？

　　幸好，钱没白花！

　　无数次间谍任务，都因为泉久保的配合而顺利完成。

　　可是呢，俗话说得好，花无百日红啊……

　　这不，前些天日本忽然莫名其妙的发生诸多海啸事件，死了几万人不说，还核电站都连连泄漏，倒霉的泉久保，就因为这个小病成大病，眼瞅着就没救了！

　　这还不算，他健康的时候一切都没什么，大病之后，一下子就出了大问题，先是有人叛变，一下子就出卖了十多个华夏国的优秀特工，紧接着不明原因的特工们便互相怀疑，深怕被身边人出卖，就这样，直接就导致了信任危机，任务没法做了，可能是提心吊胆的关系吧，连连露出马脚被日本相关部门逮捕……

　　于是乎，几十年的情报网，一下子就瘫痪了！

　　听完，秦杨好不尴尬……嗯，好吧，他知道，日本海啸的罪魁祸首就是他，要不是他非得把那浮岛弄回家门口的话，也不至于引起其余几个封印八歧大蛇的“尸块”之地起连锁反应、而导致了海啸。

　　当然了，秦杨是不会傻了吧唧站出来承认错误的！

　　而至于为什么上面要派特种大队行动呢？

　　这个也好理解！

　　对方怀疑情报网的头头儿就是泉久保，先是控制了其旗下公司，然后就展开了一系列的调查，结果抓了不少人，铁骨铮铮不怕死的有，但怕死的也不少，幸好他们也不知道泉久保就是他们的直接“上家”，但受不了酷刑，招了，然后又起连锁反应了……

　　日本方面一心想“雪耻”！

　　于是，干脆命令在华方面的间谍搞破坏，人家都是专业的，所以华夏相关部门在得知消息后，第一时间便同样派出了专业人士去处理。

　　奈何，防守嘛，永远是被动的。

　　华夏有这么大，日本有太多的攻击目标，如是，最后损失不小后，上面也不知道是谁出的主意，竟是让冰城方面排除“特种大队”以牙还牙……

　　说白了，就是直接反攻！

　　这不，特种大队还没到日本呢，在船上，就在公海上被日本的自卫队给攻击了，若不是康泰指挥得当的话，说不定都得全军覆没……

　　秦杨生气了，掏出手机直接拨通了庄菲菲的手机号码，一通，怒道：“庄菲菲，你命令你半小时之内和小玉到我这儿来，若是迟到、我保证你一年内下不了床，靠，寻思啥呢，是打断你的腿！”

　　说罢，秦杨带着火气挂了电话，哼哼道：“娘了个腿的，我才三天不回家，这群臭丫头就敢作幺了，去日本做任务，尼玛当人家是纸糊的呢，还瞒着我……妈的，难道纪律还要高过老公吗？”

　　伍天见秦杨真生气了，小心翼翼的纠正道：“按道理来讲，纪律高于一切！”

　　秦杨狠瞪他一眼，凶神恶煞道：“再说一句我听听？”

　　伍天苦笑，罢了，秦杨正在气头上呢，跟他讲这些道理有何用……再说了，这货基本无视王法，跟他讲纪律？

　　用“对牛弹琴”来形容那都是轻的吧？

　　秦杨气呼呼的了好半天，直到不经意见满教室的小朋友都很怕怕的模样，这才收起火气！

　　秦杨是真心喜欢这些小孩子，为了他们健康的成长，这些狗屁倒灶的事儿他便不想让他们过早的听到、继而明白……

　　“康哥的意思，莫不是让我去日本给你们报仇？”秦杨总算冷静了一下，这才问起了这个。

　　伍天摇了摇头，道：“那倒不是，上面已经认识到这么做很愚蠢了，所以，已经改变了策略……”

　　“长话短说！”

　　“哦，收到消息，说是日本方面派来几个什么大忍，很牛的那种，而且还能像咱华夏道士那般运用非人力，就这样，若是一般人对手，难免损失巨大，所以，上……老康的意思是，希望你能者多劳！”伍天说。


第690章 怒火！

　　“大忍？”秦杨眨了眨眼睛，道：“跟火影忍者里似的？下忍、中忍，上忍，然后‘大忍’？”

　　伍天吐槽道：“你到底有没有好好看啊，火影忍者里哪有什么大忍，上忍之上是‘特别上忍’！”

　　秦杨鄙视道：“你丫别告诉我，你追了十年以上？”

　　伍天惊讶道：“你咋知道？”

　　秦杨得意道：“哼，必须的，因为我不看那会儿，那黄毛小子好像还没下忍呢，出来的最牛的那个，好像叫大吊丸？”

　　“大蛇丸！”伍天气道：“你到底有没有……”

　　说着，他实在是气不起来了，吐了一口气，道：“这不是重点，重点是、那几个‘大忍’肯定很厉害，而据可靠消息，来的大忍最起码有三个，冰城会来一个，其他地儿咱管不了，可到咱们地盘的，你得负责弄死他！”

　　秦杨道：“那据你那可靠消息，到底啥时候来？”

　　伍天摇头，道：“我哪知道！”

　　秦杨骂道：“操，啥都不知道还可靠个毛？”

　　伍天也不脸红，道：“上面说可靠，那就是可靠，这些年都这样，我能说啥！”

　　“算了，懒得跟你较真儿。”秦杨一摆手，道：“消失，看着你就来气！”

　　伍天起身拍了拍屁股，转身欲走，忽然顿住脚步，贼兮兮的道：“秦杨，你小子有把柄落我手里了哦，唔，不过你放心，咱们是兄弟，兄弟是不会坑兄弟的，这样……给我一个二斤重的野山参，我就当什么都不知道！”

　　秦杨眼睛眯了起来，阴恻恻道：“半斤重的野山参肯定没有，可你居然胆敢威胁我，那我肯定是生气了，所以，你说吧，你是准备自割一蛋平我怒火，还是打算让我亲自动手砍你一棍让你付出理该付出的代价？”

　　伍天就是混不吝，才不怕秦杨的呢，还没心没肺道：“啧啧，不过话得说回来，那叫王子雯的小丫头真挺漂亮的，哎呀，不怕告诉你，要不是我已经有你大姨子了的话，指不定就展开疯狂的追求了呢。”

　　“真的？”秦杨似笑非笑。

　　伍天为了气秦杨，居然很配合的嗯呐一声，还自以为的加了把火，道：“对了，就算我深爱着蕊蕊，却也不妨碍我在外面养个外室嘛……呃，你噶哈？”

　　滴！

　　微信提示，发送成功。

　　秦杨耸耸肩，道：“没啥，就是把你打算在外面养小三的那番话发给我大姨子而已。”

　　“你！”伍天脸色大变，却是腿肚子开始哆嗦了，手机又响了，脸色刷的就惨白一片，哭丧着脸道：“秦杨，你用的着这么狠吗？”

　　秦杨哼道：“对待敢于威胁我的人，老子一向忍无可忍！”

　　“对，忍无可忍无须再忍！”缘缘笑嘻嘻的点了个赞。

　　囡囡咬了咬唇，弱弱的道：“秦叔叔，加油！”

　　小妖精萧鸯一边嗦了着嗦了蜜，一边哼哼道：“吃掉、统统吃掉，我爸爸说了，吃掉就一了百了了。”

　　这仨熊孩子……

　　至于伍天？

　　好吧，有他受的，这不，一咬牙接了电话，离的老远秦杨就听到庄蕊蕊那好听的……河东狮吼！

　　秦杨哼道：“小样儿，跟我斗？”

　　“爸爸，妈妈来了！”

　　秦杨一听，打眼一看，可不是，庄菲菲和古小玉挤在一起，低眉顺眼的，笑着，却比哭还难看。

　　“来！”

　　“不过去好不？”

　　秦杨朝庄菲菲勾了勾手指，庄菲菲却一脸的哀求。

　　秦杨笑了，点头道：“当然可以！”

　　庄菲菲心里咯噔一声，可不是，她可是秦杨的枕边人啊，哪里不知道秦杨那有仇不报、就睡不着觉的操蛋性子……

　　当然，她与秦杨没仇，问题是惹秦杨生气了啊！

　　去日本执行那么危险的任务，竟是提前都没跟秦杨说一声，且还胆大包天的把想要跟秦杨报信儿的古小玉给拉走了……

　　完了！

　　这回屁股肯定要肿好几天了，呜……庄菲菲苦兮兮的想着。

　　庄菲菲一咬牙，想着，我庄菲菲乃是堂堂女汉子，敢做就的敢当，道：“我错了，接受惩罚，我一人做事一人当，这事儿跟小玉没关系！”

　　秦杨瞥了眼古小玉，见那小丫头怕怕的小模样，差一点就心软了，转而，哼道：“你很有骨气是吧？认为一力承担错误，就能证明你庄菲菲特有担当是吧？嗯？”

　　庄菲菲昂着脖子，不语，但明显就是默认了！

　　见此，秦杨火气一下子又窜了起来。

　　古小玉察言观色，见秦杨是动了真怒，怕秦杨一怒之下真把庄菲菲怎么着了，赶忙道：“秦杨，这事儿不全怪菲菲姐，我，我有责任的，还，还很大！”

　　秦杨冷着脸道：“哦，你也很讲义气？行，别急，等我下课了，我给你俩表现的机会！”

　　铃铃……

　　下课铃声很配合的响了起来。

　　两女相视苦笑！

　　完了，该来的，为什么总就来的这么快呢？

　　秦杨呢，反倒面上看不出怒火了，且还对小朋友摆了摆手，很温和的说“同学们再见”，随即又让缘缘不许跟着，这便大踏步出了教室，也不叫两女跟着，却肯定她俩不敢不跟着。

　　于是，当两女苦着小脸进了秦杨的单身宿舍，关上门……

　　“脱裤子！”

　　庄菲菲咬了咬唇，小脸那叫一个红，可怜巴巴的道：“老公，不用那么狠吧？”

　　古小玉就乖多了，赶紧照着秦杨的意思做，并很佩服的撅起了小屁股……

　　“啪！”

　　“呜，好疼。”

　　古小玉受刑了，泪汪汪的。

　　秦杨是真用力了，那一巴掌，打在其身，痛在他心啊。

　　可秦杨并不后悔，因为他觉得有必要这样做，毕竟，这俩丫头的自作主张，差一点就让他失去了她们，而跟她俩讲道理，他又不擅长……

　　“啪！啪啪！”

　　一连十巴掌下去，肿了。

　　秦杨没有扶起古小玉，强忍着心疼，冷冷道：“下次还敢不敢了？”

　　“呜，我错了，再也不敢了！”

　　古小玉哭着说。

　　秦杨哼了声，道：“不许上药！”

　　秦杨有超级金创药，可我们让古小玉长记性，他不准她用。

　　“知道了，呜……”

　　古小玉提上裤子，捂着小屁股苦兮兮的说。

　　秦杨转而冷冷的看向庄菲菲，看的庄菲菲打心眼里发寒。

　　“庄菲菲，你给我听好了！”

　　对待两女不能同一种惩罚方式！

　　秦杨寒声道：“你若是喜欢做女英雄，我不拦着你，但前提是，我不会容忍我的女人是个只顾自己感受的‘英雄’。”

　　庄菲菲娇躯猛然一颤，心头一紧，怕极了，急道：“你，你不要我了？”

　　是的，秦杨不是好男人，可庄菲菲爱他！

　　所以，如果可以，她情愿生生世世做这个坏男人的女人！

　　此刻呢？

　　秦杨的态度让她摸不清楚，却是不难看出秦杨真的动了那个不要她的念头，她不想失去秦杨，不是因为怕没了秦杨、就再也无法享受到秦杨带给她的那些好处，而是……

　　是什么？

　　复杂的情绪，让她根本就说不清楚个所以然！

　　秦杨看着她，忽的眼神不再冰冷，却是让庄菲菲更怕了。

　　原因是，他的眼神好平静，就好似他在大街上、随便看到了一个路上那般的平静！

　　感情淡了？所以距离拉远了？

　　庄菲菲的眼泪刷的就落了下来……

　　秦杨摆了下手，示意我先说，道：“庄菲菲，你知道我为什么打心眼里看不起所谓的‘英雄’么？”

　　她流泪，秦杨淡淡的道：“因为在我的印象中，任何一个英雄，最终都会成为烈士，成了烈士，就会造成一个家庭的支离破碎，什么牺牲小我、拯救大我，呵，抱歉……我很自私，我认为，我的家才是最重要的，如果可以选择，我宁愿做一个自私的小人，也不愿眼睁睁的看着我的爱人英雄了……让我痛苦的失去！”


第691章 愈发复杂！

　　类似的话，秦杨并非没有对庄菲菲说过！

　　甚至当他确定庄菲菲特别喜欢做当下这个高危职业时，他还为其考虑到了很多问题，比如、会出现危险，他不能时刻留在庄菲菲的身边保护她，便养了一群看似可爱，实则普通人类根本就对付不了的“妖”……

　　有备无患，这是秦杨的习惯！

　　可庄菲菲呢？

　　就是自大的认为自己可以，很可以……可以的连抱一只小动物出去保护自己都懒得去做。

　　这，才是秦杨忍不住的怒火！

　　是的，不可否认，说一千道一万，秦杨还是在太在乎她，爱之深、责之切？

　　“我错了……”庄菲菲一脸的内疚。

　　肯定的是，她懂，当她听到秦杨说到“失去”这两个字的时候，她害怕了，她不是怕自己死了，她是怕死了之后就永远的失去秦杨！

　　秦杨依旧神色冷淡，道：“错、用‘对不起’这三个字来表达太廉价，你、若是知道错了，那就知道该怎么做。”

　　庄菲菲咬着唇，道：“可不可以……案子结束了我在去啊？”

　　秦杨眉头登时皱起，冷哼道：“庄菲菲，你真行啊你，居然还敢跟我讨价还价！”

　　庄菲菲连连摆手，解释道：“不，不是那样的，我不是不听话，那个，哦对了，你应该知道了，现在咱们特种大队减员的厉害，我若是这时候去‘黄金屋’的话，那一两个月都出不来啊……”

　　秦杨明白了，原来这又是她责任心泛滥了！

　　至于“黄金屋”？

　　好吧，那正是精金打造而成的“作弊器”，用晴天的话说，就算一头猪在黄金屋里呆个几十年，都有可能成就“灵根”，继而达到修真的基本可能！

　　当然，前提是时间……

　　所以，若想让秦杨的女人因黄金屋生成灵根，最起码需要几个月的时间。

　　而进去了，就会出于一种休眠的状态，不到时间是醒不来的。

　　就这样，庄菲菲等女才一直没有进去！

　　说起来，这也是怪秦杨太心软，她们舍不得他，他亦是如此，且还认为不及在这一时，这才守着至宝不知好歹的犹豫不决……

　　可今天不同了，庄菲菲能一次背着他冒险，那就有可能有第二次，为了避免悲剧的诞生，他必须要给庄菲菲一个自保的能力！

　　“警队的事儿我会处理，你、还有你！”

　　秦杨指了指两女，冷着脸道：“马上回去，去黄金屋给我孕育‘灵根’。”

　　两女小脸一苦！

　　庄菲菲犯了错误，自是不敢顶嘴什么的。

　　古小玉怯怯的道：“我去了，那谁做家务啊？”

　　也是……汗，话说，秦杨那座豪宅的家务基本都是古小玉一人搞定的，简直就是全家的小保姆了。

　　秦杨道：“这个你就别管了！”

　　古小玉哦了声，知道是躲不过去了，犹豫了下，怯怯地道：“那，那我能不能先回家一趟、哦，回娘家，跟爸妈说一声，要不然我几个月不出现，他们会担心的。”

　　秦杨觉得有这个必要，便道：“也好……”

　　顿了下，又道：“菲菲也回去跟你爸说声，不过、不要说黄金屋的事儿，随便编个理由即可！”

　　这倒不是秦杨自私，而是觉得时机还不对，特别是庄家、若是庄家知道秦杨有这么个作弊器，妥妥的会想尽办法的往里塞，到那时，秦杨是有的是办法拒绝，可麻烦不断总归不好。

　　就这样，秦杨把两个犯错误的妞儿都给送走了，嗯，临走前俩妞儿还分别抱了一只小动物，这样，便等同于带了一个保镖。

　　秦杨没有离开宿舍，一个人在宿舍想着什么……

　　半晌，秦杨摇了摇头，道：“不行，还是分批的好！”

　　他想什么？

　　他是在想，要不要让甘婧、海蓝蓝等凡人女孩都进黄金屋培养灵根，想想还不行，因为暂时他还需要她们“现世”……原因是，秦杨非常肯定有人在一直观察他，所以他不想让那些别有用心者看到问题、继而联想到他得了一件了不起的宝贝。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　这绝对有道理。

　　时间很快就到了饭后。

　　这些天秦杨对此间小学已经相对熟悉了，这才没有如最初那般，去小学生的饭堂打饭。

　　在教职人员食堂，秦杨看到了王子雯和伊莉莎，本想上去打个招呼，却是刚一张嘴、便闻得两声娇哼，还齐刷刷的瞪了他一眼……一副？一副不肯跟他做朋友的样子！

　　秦杨愣了下，旋即就是觉得好笑，可不是嘛，如无意外，这俩妞儿这是还记仇呢，算了，他也懒得解释，打过饭，找了张靠窗的单桌，便是爬起了饭，刚吃没几口，谢顶和象山就捧着餐盘走了过来。

　　象山……

　　不愧是大象啊！

　　就他那盘里的饭菜，最起码是秦杨的五倍，亏得秦杨给他的饭卡里面冲了不少钱，若非如此，估摸着三天就零儿了。

　　象山一屁股坐下，先是往嘴里扔了个煮鸡蛋，连壳儿吞……这才对秦杨道：“嗳，老板，咱学校刚才来了几个厉害的！”

　　“哦？”秦杨来了兴趣，道：“什么路数？”

　　象山一边大口吃饭一边含糊不清地说道：“我发现三个，分两伙，单独的那个与我同类，另外那边儿我不太确定！”

　　秦杨转头看向谢顶，问道：“你呢，也看不出来？”

　　谢顶道：“也不太确定，不过，我觉得应该是人类修士，嗯，还极有可能是邪修士！”

　　秦杨若有所思，忽然道：“有没有可能是那两个家伙带了什么隐蔽气息的法宝？所以你们两个才无法确定？”

　　“哼！”象山道：“那用那么费劲，打一架就什么都知道了。”

　　秦杨摆了摆手，道：“不能那么做！”

　　原因很简单，象山等都是非人类，一旦打起来破坏力极大，秦杨若不在还好，他在这里，就决不允许看到小孩子们受到伤害。

　　象山撇了撇嘴，哼哼道：“你们人类真麻烦。”

　　谢顶倒是可以理解秦杨想法儿，毕竟他也是人类，又非是邪道人士，哪里能不在乎普通人的安危，他瞪了象山一眼，道：“至少我们人类是有感情的动物！”

　　象山不屑道：“感情？那照你这么说，人类就爱好和平了？”

　　他一语双关，却是让谢顶无言以对！

　　秦杨皱了皱眉头，他懒得听这两人斗嘴，道：“那三个人都是以什么身份出现在这所小学的？”

　　象山道：“两个是学生家长，哦，就是那两个看不清到底是什么存在的，另一个我的同类，他现在的身份是勤杂工！”

　　听完之后，秦杨不禁心生担忧。

　　无疑了，现在的情况是越来越复杂了，而那些习惯于用拳头解决问题的妖魔鬼怪……之所以选择暂时性的低调，这只能说明他们早有计划。


第692章 秦杨是个大坏蛋？

　　如果可以选择，秦杨则更愿意选择直接碰撞，哪怕，那些人本事很大！

　　奈何他的没的选择，只能被动的面对那些源源不断而来的、有组织有计划有脑子的……

　　秦杨揉了揉额头，苦涩一笑，自我安慰道：“罢了，想那么作甚？还不如用那时间做些什么呢。”

　　话落，秦杨对象山道：“你，注意那两个家伙的同时……”

　　话说一半，他就觉得干让象山看着意义不大，便是说道：“告诉我那两个学生的名字，我想办法把那两个孩子调到我的班级里。”

　　象山早有准备，似是料到秦杨早就会这么说一般，从口袋里掏出两张皱巴巴的铅笔素描画，往桌子一推，道：“呶，就他们两个！”

　　秦杨拿过一看，不禁诧异的看向象山，道：“你还会画画？”

　　可不是，两张素描画的及不错，一看就是有专业功底的。

　　象山呢，没什么得意的，反而露出苦笑，道：“没办法，我家小公主乐意臭……哦，是喜欢让我画她，画的不好还不行，正好我抓了个金发碧眼的妖怪，当时我很郁闷，就想吃了他，他求我不要吃他，后来我一看他身后背着个画板，画的画还行，问他能不能教我，不能教我就吃了他，他说能……然后我跟他学了十年，这才能画出差不多让小公主满意的作品。”

　　秦杨不禁发笑，明白了，如无意外那个所谓的金发碧眼的妖怪就是一外国来华写生的，不知怎地就倒霉的进入了十万大山、更倒霉的碰到了喜欢吃人的象山，于是，为了活，只能委曲求全，而现在呢，估摸着肯定老死了。

　　秦杨摇了摇头，感慨人倒霉真是会没命的，转而问了谢顶那个新来的妖怪的样貌，这便决定去会会那妖怪！

　　走到王子雯那桌儿时，秦杨一屁股坐到王子雯身边。

　　小妞儿一瞪杏眼，怒道：“我讨厌你，你离我远点！”

　　秦杨无所谓地笑道：“讨厌我的人多了，也不差你这一个了，呶……”

　　指了指象山画的两张素描画，道：“一会儿拿着这两张画去党根红那，就说，我让他把这两个学生调入咱班。”

　　王子雯火了，怒道：“你以为你是谁，凭什么指挥我干这干那的？”

　　秦杨笑吟吟的道：“真不干？”

　　王子雯昂着脖子，哼道：“就不干，打死我也不干，你还能咬我咋地！”

　　秦杨刮了下她的小鼻子，嗯，生气的小模样挺可爱的，笑呵呵的道：“调皮！好了，乖乖哒，照哥哥说的去做，回头给你嗦了蜜吃，嗯，就这样，先走了……”

　　王子雯愣住了，直到秦杨都没影儿了，这才回过神儿来，道：“他，他刚才刮我鼻子了，你看到没？”

　　伊莉莎撇了下小嘴，道：“看到了，哼、心口不一的小叛徒！”

　　王子雯愕然道：“我怎么了我就叛徒了？”

　　伊莉莎鄙视道：“刚才不知道谁跟我说的，说是要联合一切可联合的力量对付秦杨大坏蛋，可前后还没过五分钟呢，直接就跟那大坏蛋秀恩爱了，呶，这不叫叛徒叫什么？这不叫心口不一还能叫什么！”

　　王子雯一脸冤枉，道：“嗳，拜托，你明明看到是他主动调戏我的好不好？我是被调戏嗳！那能叫秀恩爱？”

　　伊莉莎才不信呢，皱了皱小鼻子，道：“少来，至少我没看到你发火，嗯，要是他敢那么对我的话，我最起码赏他一、不，两个大耳雷子！”

　　王子雯翻了个白眼，道：“算了，你乐意自我脑补自己玩儿去。”

　　说完就起身，却被伊莉莎一把拉回座位。

　　“干啥？”

　　伊莉莎瞪眼道：“嗳，咱做人是不是有点原则性？”

　　“我又怎了啊！”王子雯郁闷个不行。

　　伊莉莎指了指素描画，道：“你敢说你不是去给秦杨办事儿？”

　　王子雯小脸一红，道：“这是工作，你别瞎想好不好。”

　　伊莉莎哼道：“王子雯同志，王老师同志！据我所知，你才是二年一班的班主任吧？”

　　言下之意，秦杨归你管，就是不归，那也属于配合你工作的“科”老师，如是，你见过哪个科老师能指挥动班主任干活的。

　　王子雯有点不服，却又心虚，可不是，其实她也不知道自己为啥就本能的想帮秦杨做点什么，是感激？

　　哦对了！

　　王子雯总算是找到了一个理由，赶忙道：“莎莎，你知道的，我的编制就是秦杨帮我落实的，而且还没让我花一分钱……”

　　未等她说完，伊莉莎便酸溜溜地说道：“是啊是啊，无事献殷勤非奸即盗都不算啥，关键是咱们家雯雯长得漂亮，这不，好几十万的一个编制，那坏蛋一下子就给你解决俩呢！”

　　这得多酸？

　　好吧，倒也正常！

　　要知道，伊莉莎与王子雯高中到大学一直是同学，一直同住一个寝室，一起被分配到这所学校当“临时工”，一起熬了好几年，一直都差不多……

　　可秦杨刚一出现，利马就给王子雯解决了编制问题！

　　一下子，差距就产生了！

　　一个月前她和王子雯的工资还一样，刚才她手机进来短信，一看是工资到账了，一看那可怜巴巴的2000多……正好王子雯的手机也响了，特霸道的抢过一看，登时差点酸出水儿来！

　　多少？三万多！

　　这倒不是说王子雯的工资一下涨了十五倍，一问王子雯是咋回事儿，伊莉莎这才酸溜溜的知道，原来是那党根红为了巴结秦杨，所以给王子雯补了几个月的“正式教师工资”，再问……好嘛，那臭不要脸的党根红还许诺，说是今年评职称的时候，会加上王子雯的名字！

　　伊莉莎虽然年纪不大，却也知道，但凡领导这么说，基本就落实了王子雯要成为一名才20出头的“高级教师”了。

　　人比人？不能比？得死？

　　伊莉莎心里的不服气就别提了，无疑了，啥都不比王子雯差，甚至妞妞还要比她大一号，那凭啥王子雯的运气就比自己好那么多呢？

　　对，就是因为那个秦杨！

　　伊莉莎越想越恨，哼道：“雯雯，我问你，你是要他还是要我？”

　　王子雯一脸愕然，茫然道：“呃，啥意思，理解不能啊。”

　　伊莉莎深吸了一口气，道：“这么说吧，本姑娘觉得秦杨破坏了咱俩的姐妹情深，而若想保住咱俩的姐妹情，唯一的办法就是消灭秦杨那个万恶的根源……唔，当然了，杀人不行，不过，最起码也得跟她一刀两断！”

　　王子雯哭笑不得，道：“莎莎，你也没喝啊，咋就唠酒嗑了呢？”

　　说着，忽然眼神变得古怪，紧张道：“莎莎，难道秦杨昨天晚上钻你屋里去了？还把你，那，那个啥了？”


第693章 伊莉莎的无助！

　　可不是嘛，太值得紧张了！

　　要知道，秦杨的单身宿舍就在王子雯和伊莉莎的中间儿，而那破宿舍的墙壁又是后来学校领导亲戚家的装修队隔的，说句不夸张的，晚上睡觉磨牙邻居都听得清楚儿的，不用多、三锤子肯定干通……

　　伊莉莎先是没懂，旋即懂了，笑骂道：“小色妞儿，你脑袋里就不能想点健康的嘛！”

　　王子雯松了口气，拍着胸脯，道：“还好还好，唔，还好秦杨没那么坏……”

　　伊莉莎又是一气，心中骤然生出一想法儿，逼视王子雯，道：“雯雯，要是那坏蛋真把我那啥了，你会怎么样？”

　　王子雯很想说“他不会的”，可一看好姐妹那眼神儿就知道她肯定不爱听这个，又心地善良，实在不愿意把秦杨往坏了想，苦着小脸道：“要不，你说我咋办我就咋办？”

　　“弄死他！”伊莉莎恶狠狠的道。

　　王子雯弱弱的道：“莎莎，杀人不好……再说了，我肯定打不过他的。”

　　伊莉莎还较真儿，想了想，道：“那阉了他！”

　　王子雯摇了摇头，道：“这个也不好，据我所知，他还没孩子呢，哦，秦缘缘是他收养的。”

　　“是吗？”伊莉莎倒是刚知道秦杨居然还能有爱心这玩意儿，奈何人就是这样，把一个恨上了，一心就想他是个大坏蛋，强自抛弃秦杨“可能”是个好人的念头，绷着俏脸道：“不杀、不阉，那你总会帮我报警抓他吧？”

　　王子雯仔细的想了想，道：“唔，雯雯，他把你那啥了……也得分一下吧？就比如，他把你强奸了？或是你心甘情愿给他的？前者我会帮你报警，后者，后者你情愿的，我报警就不好了吧？”

　　伊莉莎怒了，道：“不可能，失身于他只有那一种可能！”

　　王子雯实在是太善良，姐妹又是太偏激，犹豫再犹豫，才小声道：“莎莎，其实秦杨不坏……”

　　“不坏？”伊莉莎冷笑道：“不坏还大庭广众的调戏你？”

　　“呃！”王子雯苦笑道：“刮一下鼻子，不算调戏好吧？”

　　伊莉莎哼哼道：“那照你这意思，被调戏的最基本条件，也得是捏你妞妞了？”

　　“你！”王子雯连嫩的很，俏脸通红，气急道：“你才给他捏妞妞呢！”

　　伊莉莎反驳道：“就算是，那也是他强捏的，你就不同了，都当众刮你鼻子了，你又没什么抗拒的样子，所以……”

　　“哎呀！”王子雯气个不行，一跺脚，索性撒开小脚丫跑了。

　　望着王子雯的背影，伊莉莎小嘴一撇，道：“瞅瞅，被我说中了吧？我就知道，他对你这么好，你这丫头肯定动了以身相许的念头了！”

　　“那你呢？”

　　“呃……”

　　突然，伊莉莎的身后冒出一个声音！

　　冷不丁的，吓了她一跳，本能的回身一看，见是教体育的余老师。

　　只是，此时的余老师与她之前认识的余老师有着太大的不同！

　　之前的余老师平易近人，乃是模范丈夫，除了他妻子之外，甚至与其他女性多说两句话都会脸红，为人师表自不必多说，更是此间学校里罕有的、真正靠“师德”被评委特级教师的。

　　现在呢？笑的渗人！一脸的诡异！

　　隐隐的，离他很近的伊莉莎，还能感觉到一种不正常的冷意……

　　伊莉莎打了个寒颤，本能的产生了惧意，她想大喊救命，喊非礼什么的，可是她知道，凭借余老师的好名声，就算被其他老师听到了，也不会轻易的相信她，甚至还会取笑她大惊小怪，继而留下不好的印象，将来则更难得到正式编制了。

　　伊莉莎有苦说不出来，颤声道：“余老师，你，你有事吗？”

　　余老师诡异的笑着，直直的看着她，道：“当然有了！不过，不是求你办事，而是想帮你。”

　　“帮我？”伊莉莎满目不解。

　　余老师阴森森地笑道：“放心，我对你的身体没兴趣！”

　　是了，如今这年头好人太少，而那些主动提出帮人、且还不求回报的，十个有九个都是别有所图的骗子，这不是危言耸听，而是最大的事实。

　　伊莉莎社会阅历很少，好在她明白这一点！

　　“怎么？不信？”余老师眼神一冷，哼道：“我帮你，是看得起你！”

　　伊莉莎害怕，又不敢喊，带着哭腔道：“那，那您能不能别看得起我啊？”

　　余老师寒声道：“不许何为讨价还价，否则，我保证你会后悔的！”

　　伊莉莎浑身发颤，终是忍不住大喊道：“救命啊，救命……”

　　余老师？笑！只是在得意的笑！

　　伊莉莎喊了十多嗓子，猛地发现，自己的喊声，似乎并没有惹起饭堂里其余老师的注意！

　　这是怎么回事儿？

　　饭堂不过百十平方，他们怎么会听不到！

　　一瞬间，伊莉莎惊恐之极！

　　毫无疑问，不明白其道理，却是看过玄幻小说，难道……这余老师下了小说中才会出现的“隔音界”？

　　“喊啊，怎么不喊了？”余老师。

　　伊莉莎吓坏了，俏脸苍白，双手护胸，整个娇躯瑟缩成一团……

　　“余老师，要不，我，我把这个月的薪水都给你？”

　　说着，伊莉莎赶忙又道：“哦，有两千多呢，我还一分没动呢！”

　　余老师一愣，旋即大怒，道：“贱女人，你在耍我吗？”

　　“我没啊，呜……”

　　伊莉莎只是哭，肯定的是，她单纯了，单纯的认为，一个会设置隔音界的非人类，也会玩抢劫那套。

　　“够了！”余老师咆哮道：“贱女人，收回你那廉价的眼泪，告诉你，你那所谓的担心根本就没有必要，因为你那所谓的美丽，所谓的清白身子，在我这里连粪土都不如！”

　　其言语恶毒，却是让伊莉莎大喜，一下子就是不哭了，连声道：“啊，太好了，那既然我在你这里那么没用，那，那你现在就放了我好吗？”

　　“不，你有用！”余老师又笑了，道：“并且，很有用。”

　　伊莉莎的心又凉了，苦着脸道：“我就是个普通的女孩，能对你有什么用啊？”

　　余老师呵呵笑道：“用处？比如，你很漂亮！”

　　伊莉莎一听，赶忙双手护胸，叫道：“你不是说对我的身体不感兴趣吗？”

　　余老师桀桀一笑，道：“是啊，可我没说过你的身体对其他男人没用嘛。”

　　伊莉莎脸色惨白如纸，她以为自己明白了，一咬牙，大吼道：“你个绑架犯，你想把我绑回去给臭男人糟蹋？告诉你，我死也不从！”

　　说罢，抬头就向墙上撞去、竟是想以死保住清白？


第694章 花宗双子！（1）

　　如今不是曾经！

　　不管是否认同，贞操这东西……真就太廉价。

　　所以，到了当今这个笑贫不笑娼的时代，像是伊莉莎这样的女人，简直都跟动物园里的大熊猫般、属于稀有物种了。

　　她死了？

　　可惜，又庆幸的是，遇到非人类，作为普通人的她，连死都是一种奢侈！

　　伊莉莎抱着必死之心撞向墙壁，却是惊愕的发现，不但不疼，反而还软绵绵的被弹了回来，甚至，由于用尽浑身力气冲劲太大的关系，被弹到地下时，还是不痛……且还好似上了蹦蹦床板，又被弹起两下。

　　伊莉莎彻底傻眼了！

　　这是一场梦？

　　余老师桀桀怪笑，道：“要不要继续？我可以多给你一些时间玩耍哦！”

　　伊莉莎忽然大哭道：“你到底是谁，你干嘛非欺负我不可啊。”

　　余老师耸耸肩，用很遗憾的语气道：“没办法啊，谁让秦杨就喜欢你这样的漂亮女孩呢？”

　　“秦杨？”伊莉莎一听到这个名字，无名火气，噌的坐了起来，怒道：“是他让你绑架我的？”

　　余老师眨了眨眼睛，道：“这个倒不是！”

　　“真不是？”伊莉莎不信，甚至她巴不得余老师马上否认呢，因为……本心里，她觉得秦杨并没有那么坏。

　　而若是秦杨真没那么坏的话，那当下的情况，就有可能是一场恶作剧！

　　余老师皱眉道：“你烦不烦？都告诉你了，不是就不是！”

　　伊莉莎信了，小脸一苦，心说，秦杨啊，怎么就不是你让他干的呢？

　　好吧，这不是伊莉莎犯贱，实在是在别无可选的时候，人都情愿自己能少受一些折磨……

　　余老师歪着脑袋想了下，一拍脑门，道：“哦，不过话的说得说回来，虽然不是秦杨让我这么做的，但归根结底还是因为他的关系，唔，还有，如无意外，你的清白身子，肯定得折在他那儿。”

　　伊莉莎一时间竟是忘了恐惧，脑子浆糊一般的糊涂。

　　可不是嘛，这到底是怎么回事儿啊？

　　余老师一摆手，道：“算了，时间也差不多了，在浪费时间的话，指不定他们就跟我急眼呢！”

　　说着，余老师一把扯过伊莉莎的长发，任他挣扎捶打自己，戳破指尖，点向其额心，登时、伊莉莎的眉心处便多了一个血点，仅仅瞬间、没入，消失。

　　余老师松开伊莉莎，打量了几眼，满意的点了点头，道：“唔，还行……哦对了，有没有感觉浑身发热？”

　　他不说还好，一说，伊莉莎的浑身登时燥热难耐，若不是毅力尚可，指不定就利马脱衣了呢！

　　余老师笑眯眯看着神色挣扎的伊莉莎，笑吟吟的道：“热了就脱吧，反正你不脱我也会帮你脱的！”

　　伊莉莎难受极了，咬着唇，血都咬出来了，疼痛使她清醒了一些，吼道：“你个恶魔，我做鬼也不会放过你的！”

　　“啧啧？”余老师好笑道：“说实在的，只要我愿意，你想剩个灵魂的渣子都难，你……”

　　正得意间，余老师陡然变色，原来，伊莉莎牙齿用力，竟是咬断了自己的舌头！

　　眼瞅着就要香消玉殒，余老师大急，赶忙把她整个人倒提了过来……

　　是的，看来他还很有经验！

　　就比如，很少人知道，“咬舌自尽”者，其实都是被自己的血给呛死的，并非疼死等。

　　余老师大怒，恨不得一巴掌拍死这个他认为不识时务的女孩，可尽管他太想，却知道不能，原因是，他来此间学校同样是为了得到“神启”的，又通过渠道得知最大的困阻就是秦杨，而直接与秦杨碰撞又怕死得很惨，这才想到了很有效的办法……说白了，就是逼的秦杨自寻死路。

　　说的更白？

　　好吧，余老师并非真正的余老师，而来自一个特殊的邪道门派，叫做“花宗”，他所在门派有两个看家本事，一是“灵魂出窍”，控制人体，得知其一切记忆，二便是“制毒”，而当他得知秦杨在乎这学校的几个女孩有王子雯和伊莉莎的时候，便第一时间赶来，打算把两个女孩的体内都种下“火毒”，中此毒者，必须与男子结合方可解毒……可由于花宗火毒十分厉害，即使男子修为极强，也难以在短时间内恢复实力。

　　可惜他来晚了一步，这剩下伊莉莎一个，想来王子雯定然与秦杨在一起，如是、若是伊莉莎一死，秦杨定然会提高警惕，他又怎会有机会再抓住秦杨的“软肋”？

　　余老师怒哼一声，旋即便是肉疼的从怀中拿出一瓶叫做“超级金创药”的灵丹，捻碎一颗，肉疼的倒入伊莉莎口中！

　　肉疼？

　　是了，制毒厉害，不意味着炼丹厉害，这就叫术业有专攻，所以，秦杨眼中的最垃圾的“超级金创药”，他可是视若珍宝的。

　　不得不说，秦杨出品的超级金创药绝对良心产品，不过三五分钟，伊莉莎便是伤愈醒来！

　　可惜遗憾的是，超级金创药只能快速愈合伤口，却是不能让失去的再长出来……

　　余老师见伊莉莎醒了，一脚踩住其“断舌”，恶毒的道：“看到了，这就是你最愚蠢的代价！”

　　脚挪开……烂肉。

　　伊莉莎满脸的茫然，她知道自己得救了，可她想死啊，她宁愿死也不愿受折磨，可她根本就死不了！

　　痛苦间……身体再次燥热难忍！

　　另一边。

　　秦杨刚打听到杂工休息间所在，眼瞅着拐个弯儿就到地儿了，冷不丁却被眼前出现的一个白胡子老头给吓了一跳！

　　“靠，长老白？”

　　无疑了，鹤发童颜、一身白袍，这老家伙就是那长白山的千年人参精长老白还能是谁！

　　长老白满脸是汗，拽着秦杨的胳膊就扯着走，口中还急声道：“快跟我走啊！”

　　秦杨一把甩掉其手，皱眉道：“什么就跟你走啊？你能不能让我先明白到底是怎么个事儿！”

　　长老白深吸一口气，这才哭丧着脸：“不好了，不好了，我在来的路上看到了‘花宗’双子，一时好奇我就偷听他们谈话，说，说什么既然没有把握直接与你相抗，便要动你身边的女人，逼得你不死也得死！”

　　秦杨心头一突，赶忙拿出手机，利马打开威信，说道：“听到的马上回我，马上！”

　　“秦杨，发生什么事儿了啊？”

　　类似于此类的回答，发了八条。

　　秦杨松了口气，回了声“没事儿”，这才关掉微信！

　　无疑，秦杨建了个朋友圈儿，名为“家”，实则就是“媳妇圈”，而他在乎的女人都在，都回答了，便证明无事。


第695章 花宗双子！（2）

　　“嗳，你怎地一下子就不紧张了呢？”长老白满眼不解。

　　秦杨没好气道：“我媳妇没事儿，那还有啥可紧张的？”

　　“不对啊！”长老白皱眉道：“我刚刚听花宗双子中的一个说已经得手了，怎么可能没事儿？”

　　秦杨一听，心头登时升起一种不好的预感，转身便跑，直奔校长室、到地儿，一脚踹开！

　　办公室里的党根红吓得一屁股坐到地上，正想骂人呢，一看是秦杨，赶忙配上笑脸道：“秦，秦老师？您有事儿？”

　　秦杨懒得跟他废话，直接道：“王子雯有没有过来？”

　　“有，有！”党根红见秦杨满脸煞气，赶忙道：“刚走不到两分钟！”

　　秦杨抬腿便跑，一边跑一边后悔，来到时候为什么不多带几个小动物过来！

　　毫无疑问，秦杨的小动物们看似可爱，实则没一个简单的，就比如一二三四小老虎四姐妹，看似实力最低微，却是有一变身的本事，心念一动即可变身，转瞬化作猛虎，速度快、力量大，上吨巨石也可一掌拍碎，全力奔跑起来，法拉利都比不得。

　　遗憾的是事儿赶事儿……

　　庄菲菲和古小玉犯了错误让秦杨叫来学校，一顿教育之后，又不放心这么回去，这便把喵喵和依依给了她俩，于是乎，一下子就没臂助了！

　　秦杨撒开腿全力奔行，跑过了N条走廊，一看到王子雯正拿着教材打算进某间教室，登时大喜，一把抱住王子雯，激动道：“丫头，你都让给我担心死了。”

　　王子雯懵了，转瞬便是俏脸通红，羞怯道：“你，你干嘛呀你，快放开我啊！”

　　学生们就起哄。

　　秦杨瞪了小朋友一眼，同时松开她，舒了一口气，道：“没事儿就好，哦对了，伊莉莎呢？”

　　王子雯小脸还红着，小心肝更是狂跳不止，她属于少女，少女冷不丁遭遇类似情况，难免浮想联翩，再加上她本身就不讨厌秦杨……

　　想着，他在乎我？难道是喜欢我？他抱我了？还是在几十个人面前，难道是用这种方式，委婉的向我表白吗？可他有女朋友了啊，我要是同意了，那岂不成了小三了？不，不能那么想，交男女朋友分的多的，结了婚还离的多着呢。

　　“嗳！”秦杨见她久久不答，干脆敲了下她脑壳，没好气道：“我问你话呢！”

　　“哦，那么凶干嘛，人家，人家答应还不行嘛……”

　　声音低不可闻，小螓首因羞怯而深深垂下，红晕更是蔓延到了粉嫩的小脖子上，连小耳朵都红了……

　　秦杨没听懂，道：“啥玩意儿你就答应了？算了，那啥，快点告诉我伊莉莎在哪呢！”

　　王子雯想歪了，气愤的抬起俏脸，咬着唇道：“咋地，你还想姐妹通吃啊？”

　　秦杨大晕，又没懂啊，咚！

　　“哎呀，你又敲我脑袋干什么啊？”王子雯气的泪汪汪的。

　　秦杨气道：“我不敲你，你能好好说话吗？”

　　说着，再次道：“算了，这么跟你说吧，我怀疑伊莉莎被绑架了，你呢，要是真心在乎你的姐妹，最好马上帮我联系上她！”

　　“啊？”王子雯吓了一跳，见秦杨神色认真，根本就不像是开玩笑的样子，赶忙掏出手机，话筒里，却传出……不在服务区的提示。

　　秦杨听得清楚，心里登时凉了半截！

　　毫无疑问的是，伊莉莎肯定出事儿了！

　　这是因为冰城的信号频率非常好，除非上了海上，否则压根就没有盲区，再就是……秦杨几乎可以肯定，伊莉莎定然是被困在阵里了，这是他知道，华夏道术中的阵法，几乎都有“屏蔽信号”的作用。

　　王子雯又是拨了几次，还是如方才一般，急的都哭了，正想让秦杨救救伊莉莎，一抬头，却见秦杨已经不在原地了。

　　长老白没走！

　　“姑娘，别哭了，你的小情人儿已经去救那女孩了。”

　　王子雯下意识的就想澄清自己还不是秦杨的情人呢，话到嘴边儿愣是咽了回去，可不是，这不是重点啊！

　　长老白见王子雯张嘴又闭，以为其是惶急姐妹安危呢，便是出言安慰道：“不要急，你小情人儿很厉害的，这件事……好办。”

　　好办吗？

　　秦杨觉得一点都不好办！

　　这不，他扯着嗓子喊出了谢顶和象山，本以为他俩能帮他找到那个困阵在哪里呢，谁知这俩家伙尽力是尽力，问题是找不着啊……

　　秦杨气个不行，指着他俩的鼻子骂道：“马勒戈壁的，平时跟我吹牛逼，说是什么如何如何厉害，现在呢？不过就是让你俩帮我找到困阵所在，却是毛都找不着！”

　　谢顶和象山被秦杨骂的满脸通红，想反驳吧，又没脸……

　　可不是嘛，没事儿就跟秦杨朗朗的吹牛逼，一个说自己在十万大山出了名的神通广大，鼻子一甩就令无数大妖哭着喊着求他收做小弟，另一个更能吹，说自己在北邙山之所以出名，不是因为实力，而是因为啥都知道，只要问他，一分钟就能给出答案，吹的……简直比他娘的谛听还无所不知！

　　“呼！”

　　一阵风吹来。

　　却是晴天到了。

　　秦杨感动的都快哭了，无疑了，这丫头不靠谱是不靠谱，但关键时候却没让他失望过，先拥抱，吧唧、照着其小脸亲了一口，道：“妞儿，啥也别说了，赶紧帮我找到伊莉莎！”

　　晴天撅着小嘴道：“伊莉莎是谁？这几天背着我偷勾搭上的小姑娘？”

　　“哎呀，不吃醋你能死啊！”秦杨急的直跺脚，道：“赶紧地吧，我真急啊我。”

　　晴天仍是撅着小嘴，不满道：“那可得先说好，将来不管你多稀罕她，那也不行排我前面去，快答应，否则人家誓死不从！”

　　秦杨痛苦的捂住了脸，罢了，这臭丫头真是整得秦杨不服不行啊，懒得解释，索性道：“行行，你说啥是啥总行了吧？”

　　“真哒？”晴天眸子一亮，笑嘻嘻的道：“那今天晚上就洞房吧，唔，昨天我跟姥姥联系上了，并且请示她老人家，我可不可以在没成年的情况下被你糟蹋，姥姥说行。”

　　“啪！”

　　“哎呀，你干嘛打人家屁股？”

　　秦杨嘴角直抽抽，举着巴掌，恶狠狠的道：“靠谱！靠谱！再不靠谱我还打！”

　　“哦……”晴天小嘴一撅，伸手一指某个方向，道：“那边儿，门外挂这个牌子哪间儿，唔，教师食堂！”

　　“带我过去！”

　　晴天不敢迟疑，挽住秦杨胳膊，嗖的一声就消失了。

　　谢顶和象山目瞪口呆，齐齐的咽了口唾沫。

　　谢顶艰难的道：“那个，你能看出仙子是什么层次的高手吗？”

　　象山亦是艰难道：“她与我是同类，速度又那么快，快的难以理解，我怀疑她，她是……”

　　“是啥啊？”谢顶都快急死了。

　　“鲲鹏！”象山带着哭腔回道。

　　“鲲，鲲鹏？”谢顶嘴巴张的老大，鼓出来的眼珠子都快掉地上了。

　　象山没搭理他，而是抬眼望天，一脸庆幸道：“还好我没犯浑啊，瞅瞅，连鲲鹏的屁股都敢打，那老板得多大底气啊？我当时要是死活不从，顽抗到底……这会儿，我早就变成一堆烤大象了吧？”

　　谢顶不理解象山为何这般。

　　这是因为他只知道鲲鹏是上古神兽，却不知道鲲鹏到底意味着什么。

　　而鲲鹏到底意味着什么呢？

　　好吧，简单地说，如果晴天驾临十万大山，不用化身本体，只需轻轻的放出鲲鹏气息，那么，感知到的，除了十万大山最里面那几个之外，其余，保证二话不说就全速赶来朝拜……


第696章 花宗双子！（3）

　　当晴天带着秦杨瞬移到教师饭堂时，眼见老师们一个个脸色紫青的昏迷着生死不知，秦杨不禁心头又是愧疚又是愤怒！

　　毫无疑问，他确实有责任！

　　因为他早就料到了会出现这种情况，却是没有提前做好防备，这才使得这些普通人受到了无妄之灾。

　　可单单的自责有用吗？

　　没有！

　　秦杨深吸了一口气，神色冷峻，道：“晴天，这些人，还有救么？”

　　晴天不是秦杨，她是妖，本性使然，所以她崇尚弱肉强食，只是见秦杨这般模样，还是没有劝秦杨别浪费感情浪费凡人的死活云云，而是说道：“暂时还死不了，有解药的话，还能活！”

　　这是一个模棱两可的回答。

　　不过这对于秦杨来说，已然算个好消息了！

　　秦杨点了点头，道：“晴天，帮我把那个困阵……现出来！”

　　晴天没有回答，耸了耸小鼻子，忽然目光定在某一个方向，双眸精光一闪，伸手一点，道：“爆！”

　　砰……

　　转瞬，一股黑烟爆开！

　　紧接着便现出两男一女三个身影。

　　两男子秦杨都见过，一是教体育的余老师，另一个则是教务处的江老师，而那个眼神呆滞的女孩，正是伊莉莎！

　　秦杨开了天眼，能见到两男周身环绕邪恶黑气，便知必是被邪物上了身，而伊莉莎呢，俏脸通红、眼神呆滞，身子不断的在地上挣扎着，甚至嘴角还不自觉的流着口水，口中喃喃着什么……我要，我要？

　　秦杨的心，登时便是大痛！

　　是了，伊莉莎……定是中了邪法，这才会满脑子除了欲念还是欲念。

　　两年男子见秦杨出现，仅仅瞳孔收缩了一下，便是恢复如常，其中江老师更是得意非常，指了指地上的伊莉莎，阴恻恻的道：“秦杨？我劝你最好不要动歪心，至于原因嘛，桀桀，想来不说也懂得！”

　　秦杨没有妄动，冷冷的看着他，道：“我是该称呼你江老师呢，还是该称呼点别的？”

　　江老师怔了下，刚想张开，却被余老师一个眼神给瞪了回去！

　　无疑，直到此刻，他们仍不敢暴露真实姓名。

　　秦杨讥讽道：“花宗双子，应该就是你们两个了吧？”

　　言下之意，藏着掖着没意思，不如来直接的！

　　余老师皱了皱眉头，也不知道想了些什么，忽然对秦杨抱拳一礼，道：“秦先生，既然您已知道我兄弟身份，便定然对我兄弟有了一定的了解，所以……”

　　秦杨一摆手，道：“做个交易么？”

　　余老师愣了下，他不明白秦杨为什么替他说出来。

　　秦杨面无表情的道：“交易可以，甚至也是我想要的，而我到底想要什么，想来你们是清楚的！”

　　余老师不喜欢秦杨的态度，他沉吟了下，道：“可以，只要你肯答应离开这里，并且不参与争夺那件东西，那么，我保证之后会给你解药，让你救活这些人。”

　　秦杨摇了摇头，道：“抱歉，据我所知，邪门歪道不可信，谁信、谁只会上当！”

　　余老师脸色有些难看，无疑，邪道确实大多卑鄙小人，他也是，可是也不代表他喜欢被人指着和尚骂秃驴啊。

　　“哼！”江老师冷声道：“师弟，跟他浪费时间作甚？此刻咱们手里绑着二十多条命，由不得他不乖乖听话。”

　　说着，更是头也不回的指了指被其控制的伊莉莎，道：“还有……秦杨，就算你可以不在乎那些人的性命，难道你还会不在乎她的命吗？”

　　秦杨神色淡然，平静的很，他没有看向伊莉莎，道：“我承认，我却是在乎她，可是……你可能不知道的是，你从根本上就把我和她的关系搞错了！”

　　“嗯？”江老师眼露疑惑。

　　秦杨闷哼一声，道：“如果我没有猜错，你们一定是认为我和这个女人是情人关系吧？”

　　二人点头承认。

　　秦杨却是冷笑道：“我的情人？如无意外，你们两个肯定在一早之前就查过我的信息了吧？如果查了，那么就应该知道，我秦杨本性好色……说的直白，如果我喜欢她，我怎会允许她至今保留清白之身？”

　　此话一出，二人登时懵了！

　　肯定的是，这话……确实有道理。

　　而他们贵为修真，是否处子根本就不用脱了裤子去确认，只需放出法力、再其周遭走上一圈即可确定！

　　伊莉莎呢？

　　明显就是清白之身！

　　想到这个问题，二人竟是恐慌了起来。

　　可不是嘛，按照这些天他们对秦杨的调查了解，不但得知秦杨是个无女不欢的色鬼，且还是个心狠手辣之人，睚眦必报起来，真个是天涯海角也不放过啊。

　　余老师比江老师的脑子要好使的多，心思百转之间，觉得不能放过最后的机会，更何况，他怎么瞅、都觉得秦杨身边那个天真可爱的小萝莉太恐怖……

　　余老师强逼着自己镇定下来，告诉自己，绝不能慌！

　　“秦，秦先生……”余老师竟是挤出一个笑脸儿，奈何惧意犹在，声音难免发颤，道：“我们兄弟，不过就是混口饭吃，唔，那个，要不，咱们各退一步？”

　　秦杨本该被其孙子一样的语气逗乐，但这一刻他实在是笑不出来，无疑，那胜券在握、什么都不在乎的样子，那都是装出来的。

　　“哦？如何退？”秦杨似是有点兴趣。

　　余老师微微松了口气，没有直接开言，而是与江老师对视了一眼，此二人都是能耐不俗的修士，自是可以通过精神交流，很快，余老师回过头，深吸了口气，道：“我们的要求不高，只需您发个誓，当作什么都没发生就可以……哦，您可以放心，只要你发了誓，我兄弟马上就给这些人解释！”

　　“发誓？”秦杨皱眉，看似极不情愿。

　　而他越是这样，反而让花宗双子多了一点希望！

　　是了，张口就说“没问题的”，那跟谈恋爱刚开始就对女生说“我爱你”属于一个性质，那就是不靠谱！

　　随着接触的大人物，甚至妖魔鬼怪愈发的多，秦杨早就养成了一个“研究心理”的习惯，所以他很清楚在什么时候该如何表现才能占据有力的优势。

　　他沉吟着，几分钟都看似纠结着，犹豫着……

　　花宗双子的心都提在嗓子眼上了，眼巴巴的，心里别提多苦了！

　　为什么？

　　好吧，本以为稳操胜券的一件事，谁知忽然发现自己绑错了对象，没戳到秦杨的软肋，更是一下子处于了一个濒死的状态……

　　濒死？

　　可不是，实话实说，花宗双子清楚，手里攥着秦杨的软肋基本能赢，没有呢，反之铁定会死得很惨……


第697章 又闻金典门！

　　终于，秦杨缓缓地抬起了头，看似极不情愿地说道：“可以是可以，可我……又实在是咽不下这口气！”

　　余老师又是舒了口气，是了，这符合秦杨的性子啊，就是不愿意吃亏啊。

　　江老师给余老师使了个眼神，挤眉弄眼的，似是催促他赶紧说……

　　余老师苦笑一声，罢了，深深的鞠了一躬，一躬到底，貌似一脸忏悔道：“秦先生，只要你肯把我兄弟当个……当个屁给放了，那么，只要您不要我俩的命，那我俩愿意那任何补偿于您！”

　　江老师赶紧附和，道：“对，古人不是说了嘛，知错能改善莫大焉，错了、就得改。”

　　秦杨点了点头，道：“这个有道理！”

　　花宗双子大喜！

　　奈何，秦杨一开口，又是使得花宗双子心里凉了一截……

　　秦杨指了指伊莉莎，问道：“她到底是怎么回事儿？千万别告诉我，她仅仅是中了普通的邪术而已！”

　　余老师这个后悔啊，看架势不答还不行，这便哭丧着脸，噗通一声跪了下去，抬手就抽自己大嘴巴子！

　　啪啪！

　　两声，极响亮！

　　余老师苦着哀求道：“秦先生，求求您原谅小的吧，我，我鬼迷心窍啊，本以为这姑娘是你的女人，所以，所以我就狗胆包天的给这姑娘下了我宗门秘制‘火毒’，继而，继而达到让你也中毒的效果……”

　　“什么意思？”秦杨皱眉！

　　晴天冷哼道：“火毒？应该是‘阴女冥火’吧？”

　　余老师脸色一白，完了，感情这位看似可爱的小姑娘，居然什么都知道啊！

　　“阴女冥火是什么？”秦杨问向晴天。

　　晴天撅着小嘴，道：“这种卑鄙下流的毒，最适合用在你的身上！”

　　秦杨皱眉道：“到底是什么？说！”

　　晴天哼哼道：“简单地说，‘阴女冥火’是邪道的一种古法，想要炼制这种毒，最基本的原料就是老处女的元阴，再辅以一些催情的灵草，加上秘制手法以及鬼火，最后再加上一点咒术什么的，就成了……哼，至于最佳的用法儿呢，就是给女子下上，然后逼得其爱人不得不与其合体化解，可这种毒邪性的很，通过那啥确实可以为女子解毒，但毒素却会因为那啥进入男子的身体，继而，男子虽不会中毒，却会中咒，最后，沦为战斗力强大、却一天最少要那啥N次的傀儡！”

　　好复杂……

　　可秦杨就是听懂了！

　　秦杨明白晴天为啥用鄙视的小眼神咔咔自己了，不禁脸一红，轻咳了一声，指了指伊莉莎，岔开话题、亦或是进入主题，道：“那，那如何不跟她那啥，就没有解法儿吗？”

　　“有啊！”晴天道。

　　“还好还好……”

　　“是挺好的，顶多眼睁睁的看她水份尽失而死呗！”晴天又道。

　　“死？”秦杨苦着脸道：“别闹了行不！”

　　晴天撇嘴道：“反正我是不会解，而且我姥姥跟我讲的时候，她说她也不会解！”

　　秦杨不信，转而对花宗双子问道：“你们呢，会炼制，总归会解吧？”

　　江老师噗通一声跪下了，痛哭流涕道：“秦先生，我们真不会啊，因为这‘阴女冥火’乃是我师门祖上炼制的，如今早已没人能炼了啊。”

　　“要不，给他俩来点严刑逼供？”晴天出了个主意。

　　奈何这个主意明显没啥意义！

　　因为秦杨的眼睛本就判断言语是否属实的本事。

　　秦杨头疼了，眼瞅着伊莉莎露在外的肌肤越来越红，跟被水煮了似的，而且，下身还好大一摊水渍……

　　仔细看，越来还越多！

　　秦杨好像有点明白了，不确定，连忙凑到晴天的耳边问道：“丫头，那个‘水份尽失’而死，难道流的是那个水？”

　　晴天眨了眨眼睛，很天真的道：“你在说什么呀，人家理解不能啊。”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“装什么纯，赶紧回答我！”

　　晴天一脸无辜道：“人家本来就很纯好不，要知道，人家为了等到命中注定的你，可是把清白身子为你保留了几千年啊。”

　　秦杨敲了她脑壳一下，吐槽道：“少整那些没用的，别以为我不知道是你姥姥看你看的严，哼，要是你早成年了，你姥姥还能管得住你这个一心就想早点找个老公的小色妞儿？”

　　“你才色呢！混蛋！”晴天红着脸骂道。

　　秦杨懒得跟她吵吵，头疼啊，寻思着，难道非得那啥伊莉莎吗？要不……弄个塞子给她堵上，这样就不至于水份尽失……

　　“啊对了！”秦杨道：“那给她补充水份不就得了？比如，用水管子往她嘴里一个劲儿的灌水？”

　　晴天撇嘴道：“拜托，你说的那招儿就跟地摊卖狗皮膏的似的，顶多也就是一治标不治本！”

　　说着，晴天又道：“还有，这‘阴女冥火’乃是封神时期流传下来的，你觉得，在那个修真最强大的时代，还得以闻名的阴女冥火可能是好解决的吗？”

　　秦杨的心彻底凉了！

　　哦不对，其实还有办法……

　　秦杨有主意了，这便暂时把问题给转移了，心里舒服了一些，再次看向花宗双子，问道：“这次与你们同来的只有你们两个吗？”

　　余老师不敢撒谎，赶忙回道：“回秦先生的话，我们这次来……”

　　说着一脸痛恨，咬牙切齿的道：“其实就是被金典门坑来的！”

　　“金典门？”秦杨眉头一皱。

　　无疑了，他听过这个宗门名字，而且还差点灭了金典门几十人，可他当时寻思回来再宰，顺便让那些算计他的混蛋长个记性，可谁知，一回来，没等他动手呢，却都被一个神秘人提前尽数解决了。

　　当初他就觉得这个“金典门”很卑鄙，此刻一听，没得说了，更不是什么好东西了！

　　秦杨道：“他们人呢？”

　　余老师一听更是大恨，重重一拳头砸在地上，登时便把钢筋水泥灌注的地面砸出一半尺大坑，轰、怒骂道：“那群王八蛋，骗我们说合作行动，最后‘有德者居之’，这便使了手段让我们师兄弟先到了这里，等了几天他们没到，我与师兄还以为他们临时有事要耽搁呢，本还高兴……可，可现在我们明白了，金典门的混蛋明摆着就是把我们兄弟当炮灰使的。”

　　江老师愤怒至极，脸都狰狞的扭曲了，恨声道：“一旦给我机会，老子就灭了它金典满门！”

　　秦杨看得出对方不是故意装出来的愤怒，却也觉得这花宗双子其实也就一对二百五……

　　不过想想也可以理解，俗话都说“先来先得”呢，何况这次事件若占据先机更是好处大大，若换了是自己，若不深思一下的话，倒也很难看出金典门的诡计！


第698章 你想怎么死？

　　这金典门……

　　“那就是说，你们也不确定金典门到底是否来人呢？”秦杨沉声问。

　　江老师相对凶残，他受不了蒙骗，梗着脖子对秦杨道：“秦先生，给我一个机会，求您现在就放了我，我马上就去找金典门报仇！”

　　秦杨一听，想想也不错，至少，花宗双子虽不甚厉害，却胜在一个“邪”字，有其兄弟找金典门的麻烦，倒是可以让他轻松一些……

　　当然了，秦杨可没那么好说话！

　　秦杨没有回答他，而是抬步向伊莉莎缓步走去。

　　余老师看到了，身子抖得筛糠一般！

　　秦杨没看他，却感觉到了余老师的不对劲儿，他心中升起一种不好的预感，本想弯腰扶起伊莉莎，忽然顿住，露出一个笑容，道：“余老师，您……没对伊莉莎做过什么吗？”

　　余老师毫不迟疑，砰砰砰的使劲磕头，转瞬便是磕了满地的血！

　　“够了！”秦杨已经确定了，他眼神陡然一冷，森然道：“用我自己查看她的身体吗？啊？”

　　余老师抬头，额头血肉模糊，却不敢与秦杨对视……呜呜哭着，又是悔恨，又是委屈？

　　江老师与师弟从小一起长大，从来就没有分开过，感情是有的，知道不解释清楚肯定不行，赶忙哭丧着脸解释道：“秦先生啊，求您不要怪责我师弟啊，这位，这位的舌头……绝不是我师弟割的，而是她自己咬断的啊！”

　　秦杨身子一颤，脸色一白，脑中嗡的一声，若不是晴天扶了他一把，他定是要摔倒，秦杨咬了下舌尖，这才冷静了一些，他眼含杀机的怒视着根本就不敢抬头的余老师，道：“她，她没有舌头了？”

　　痛！

　　自责！

　　深深的愧疚！

　　如果不是因为他，伊莉莎怎会悲惨如此？

　　他多么想得到一个否定的答案，可偏偏余老师诚实的点了头……

　　“你，想怎么死？”秦杨笑着问他！

　　笑？

　　有一种人，他愤怒至极的时候，就是喜欢笑，因为狰狞的面孔，往往不足以表达他到底是多么的愤怒！

　　秦杨无疑就是这种另类存在，他身边的人都知道，他生气的时候不笑还好，一笑……

　　余老师知道自己栽定了，他不想死，他猛地大吼一声，身子退后，整个身体栽倒下来，可同时，占据“余老师”的灵魂却是欲要远遁逃离……

　　这还不算，他知道如果单是逃跑是无用的！

　　竟是回身吐出一口黑烟，直射……江老师？

　　“啊！”

　　冷不及防……不，是万万没想到师弟会自己动手的江老师，发出一声声嘶力竭的惨叫！

　　惨叫叫，脸孔不断的扭曲，溃烂，脸上的肉、更是一块块的往下掉落……他撕扯着自己的头发，大把大把的撕扯，好似只有这种痛，方能解除他身体上的痛苦一般。

　　“司马百列，你好狠的心啊！”

　　司马百列便是“余老师”真正的名字，处于灵魂状态的司马百列见是目的已达到，竟是不跑了还，反而嘿嘿笑道：“师兄，您不是说过吗？要一辈子照顾您的小师弟，也就是我嘛……嘿嘿，哦，好像还说过，如果可以选择的话，你宁愿自己死，也不愿身为小师弟的我受到丁点的伤害！”

　　顿了下，司马百列看着他，却指了指秦杨，道：“呶，机会到了！想必您也看出来了，秦杨是不会放过我的，我要是闷头跑，肯定也跑不了，所以嘛，嘿嘿，不如，师兄您帮我拖他个把时辰的？”

　　突发的一幕，却是把秦杨都看愣了！

　　可是转瞬间，他就想到了一句话“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”……当然，花宗双子不是夫妻，是兄弟，可不是有句话是这么说的吗？

　　兄弟，就是用来出卖的！

　　秦杨看着看着又笑了，还拉住了晴天的小手，柔声道：“别动，要知道，我最喜欢看……自相残杀了。”

　　“自相残杀？”司马百列一脸鄙夷道：“秦杨啊秦杨，你是否也太过小看我花宗的法术了？”

　　“很厉害吗？”秦杨饶有兴趣的问。

　　司马百列哼了声，道：“看看就知道了！”

　　说罢，司马百列快速的捏了个法决。

　　同一时间，江老师再次发生一声惨叫，而身体，则骤然快速膨胀，几个呼吸间，竟是陡然成了一个嘴生獠牙的……绿巨人？

　　“呼呼，呼呼！”

　　江老师喘着粗气，眼睛血红，被撑爆衣服后，露出一身只有电影中才出现的极壮筋肉，毫不夸张的说，其小臂，都能赶上秦杨的腰粗。

　　“嘿嘿！”司马百列得意一笑，伸手一指秦杨，道：“师兄，到您表现得时候了，师弟我嘛……嗯，在远方会为您加油，兼收尸的。”

　　他话刚一落，灵魂倒退打算就此离开，而司马百列呢，则是野兽般的扑向秦杨。

　　然后？

　　时间好像一下子静止了一般！

　　“这，这怎么可能？”

　　司马百列惊恐之极！

　　变成绿巨人的江老师？

　　好吧，一个撞在了空气上，愣是使出了吃奶的力气的也冲不出去，另一个呢，则是好像被点了穴般，直接成了一有呼吸、有心跳的雕塑。

　　毫无疑问，这正是晴天的杰作！

　　秦杨这时已经放出了“万字护身盾”，周身尽是佛家“卐”字符号，看起来玄幻的很，他面带笑容看着惊恐之极的司马百列，道：“还是那句话，说吧，你想怎么死？”

　　“我和你拼了！”司马百列无法逃脱，索性豁出去了，拼了命的冲向秦杨……

　　然后？

　　“啊！”

　　这惨叫声自然不属于秦杨！

　　而拼命一搏的司马百列呢？

　　嗯，比较倒霉，不，是倒霉透顶。

　　原因是，他若不扑向已经打开万字护身盾的秦杨，那秦杨自个儿拿他也没什么办法，问题是、偏就傻了吧唧的认为可以……只要拼命就有活路！

　　奈何？一下子就等于飞蛾扑火了！

　　为什么？

　　好说，秦杨的万字护身盾是没攻击力，问题是有防御力啊，再加上司马百列此刻是“灵魂状态”，属于“阴灵”，于是乎，当邪恶的灵魂碰到了专门克制邪物的佛家“卐”字咒符，那么，可不就等于扑噜蛾子撞上火星子了吗？

　　秦杨欣赏着身为邪物还满身万字咒的司马百列，这个解恨就别提了，不行……掏出手机，得记录下来，于是，就开始录了！

　　而司马百列惨嚎的越是凄惨，秦杨的心理就越是畅快！

　　“嗳，秦杨，再不把你那万字咒收回来的话，那你以后就没得玩了！”晴天“好心”的提醒道。


第699章 那就形神俱灭吧！

　　对于晴天好心的提醒……秦杨表示接受。

　　“怎么收？”秦杨问。

　　可不是嘛，第一次遇上这种情况啊，他哪知道怎么操纵！

　　晴天翻了个白眼，嘟哝道：“什么跟什么嘛，自己的法术都不会用……”

　　转而才道：“把你的壳儿收回去就解除了！”

　　秦杨瞪了她一眼，娘的，臭丫头，还壳儿……

　　收回万字护身盾，那些折磨司马百列的卐字瞬间消失！

　　司马百列呢？

　　本是灵魂体的他，竟是此刻浑身数不清的透明窟窿，他一经发现，登时差点吓得亡魂聚散，无疑了，修复不好啊，照这么下去的话，除非秦杨放他离开这个结界之内，否则很快就魂飞魄散了！

　　当然，除非他梦着呢，否则怎会不知秦杨绝不会轻易放过他？

　　更当然的是，司马百列再也不敢轻易招惹秦杨了，模糊的灵魂体铸成的五官，都能看到浓浓的苦涩神情……

　　秦杨没搭理他，问晴天道：“丫头，这个绿怪物还有得治没？”

　　晴天仔细的看了看，摸着小下巴，很老中医地说道：“里面的灵魂没事儿，可这副身体的主人嘛……唔，估摸着是废了。”

　　“废就废吧！”秦杨随口道：“这姓江的本来也不是什么好鸟，听学校老师说，他仗着他爸是市里的领导，这些年没少黑学生钱、欺辱没后台的女老师。”

　　晴天揶揄道：“就没欺负你的雯雯老师？”

　　秦杨敲了下她脑壳一下，没好气道：“吃那干醋有意思嘛！”

　　“有呀！”晴天笑嘻嘻的道：“告诉我吧，我保证不告诉大醋坛子菲菲。”

　　秦杨撇了撇嘴，以前她怕晴天告状，但现在可不怕了，哼哼道：“她这会儿正在黄金屋里关禁闭呢，你说她能拿我怎么着？”

　　晴天眨了眨眼睛，奇怪道：“她不是不愿意去吗？”

　　秦杨哼道：“不去？除非她想跟我离！”

　　晴天眼珠子转了下，弱弱的道：“那要是她现在跑出来了，你会休了她的对吧？”

　　秦杨哪里不知道这小妖精寻思啥呢，不禁一乐，道：“就算跟她离了，那也排不到你这，要知道，华夏是一夫一妻制，只能和一个人儿领结婚证！”

　　晴天小嘴一撅，不满道：“干嘛要这样，一点都不好玩！”

　　秦杨摇了摇头，懒得跟她讲这些道理，呃，也是没脸讲，道：“嗳，想办法帮我把绿巨人身体里的灵魂剥离出来。”

　　晴天哦了一声，撅着小嘴就照做了！

　　“司马百里谢恩公救命之恩！”

　　灵魂刚一出现，便深深向秦杨拜下。

　　晴天不满道：“有没有搞错啊，是我救你出来的好不？”

　　司马百里心里苦极，但还是对晴天深深鞠躬道：“多谢秦夫人活命之恩！”

　　晴天一听他居然叫自己“秦夫人”，登时小脸就乐开花儿了，道：“不错不错，那个啥，你叫司马百里是吧？你没欺负那个女孩是吧？那行，我替秦杨做主了，保证不会伤害你的！”

　　得，这丫头……

　　司马百里叹了一声，无丝毫喜色，道：“就算不死又如何？”

　　秦杨不解，晴天却是明白！

　　晴天歪着小脑袋想了想，这才说道：“也是，想来这‘灵魂出窍’是你师门的绝学之一，只要身体还在，灵魂出窍个三五年也能回去……可你刚才中了司马百列的毒，想来你藏起来的身体也会起到连锁反映，唔，这也就是说，你的身体已经废了，回不去了，就算可以存在，也只能做个老鬼了！”

　　说到这里，晴天蹙起了小眉头，一副很苦恼的样子。

　　而这丫头就是这么古怪，只要别人让她高兴了，她肯定会给其好处，不得不说，远古血脉就是优势太多，这不，半分钟不到呢，愣是让她想到了办法！

　　晴天吧嗒打了个响指，道：“有了，没身体也没什么大不了的，咱不是还有灵魂吗？这样，我帮你改造一下灵魂，再帮你弄一套‘鬼修’之术，你呢，今后就往‘鬼仙’努力去吧。”

　　“什么？”司马百里本已绝望，忽听晴天这么一说，登时惊喜莫名啊！

　　可不是嘛，随着修真日渐没落，很多传承都已经断了，而最早断掉的，那就是“鬼修成仙”之术，也正是因为这个弊端，所以当下“鬼修”的数量最为庞大，没办法……谁都不会修鬼仙，鬼又不存在老死，于是乎，只要避开鬼差的追捕，全部躲到天下“至阴之地”北邙山，随便投入一个鬼王麾下，几千年之后……就算实力没增长多少，却好在他还是他啊！

　　一码归一码，司马百里虽然有心伤害普通人，却没伤害到，所以，秦杨并不恨他！

　　晴天见秦杨没意见，笑嘻嘻的道：“嗳，再叫一声秦夫人，我保证帮你办的妥妥的！”

　　司马百里情愿相信晴天没骗他，跪倒，大是激动道：“秦夫人，我司马百里这条命，今后就是您……秦家的。”

　　晴天不乐意了，瞪眼道：“喂，你搞错了吧？是我帮你操劳好不！干嘛你宣誓效忠秦杨啊？”

　　司马百里一愣，转而弱弱的道：“难不成，您家您做主？”

　　言下之意，秦杨说话不好使？

　　另一层意思则是，难道您不是秦先生的媳妇？

　　晴天很快反应过来了，见秦杨在旁边直翻白眼，很怕秦杨戳破她还不是秦夫人的谎言，赶忙清了下嗓子，道：“咳，别说那些没用的了，准备一下，接下来会有点痛苦的！”

　　痛苦？这指的就是改造灵魂了！

　　司马百里带着激动的心情，挺着胸膛道：“来吧，我不怕痛！”

　　晴天转过头笑嘻嘻的问司马百列道：“你呢，怕不怕疼？”

　　司马百列想到了某种最悲催的可能，颤声道：“姑……哦不，秦夫人，你不能那么对待我啊！”

　　“切，给个理由先？”晴天道。

　　司马百列赶紧想了个理由，道：“秦夫人，您知道的，杀人不算什么，因为这是天道法则，可使人‘形神俱灭’，那可是损阴德的啊！”

　　秦杨压根就听不懂，道：“你们到底在说什么啊？”

　　“哦！”晴天淡淡的道：“没什么，我不是说帮司马百里改造灵魂，继而达到可以修鬼仙的可能吗，呶，正好旁边就有一个上好的‘材料’，若是错过了，难免本姑……唔，本秦夫人要四处劳累去找别的替代品，你知道的，本秦夫人很高贵的，所以呢……”

　　秦杨听明白了，打断她，鄙视道：“懒就懒，说那些没用的干啥？”

　　说着，却是眼睛一眯，摸着下巴道：“不过这个确实挺不错的，杀了他、太便宜他，没事儿就折磨的他，又显得老子太变态，形神俱灭嘛，嗯，这个就比较符合平息老子怒火的程度了！”


第700章 电话求助！

　　千古不变的道理流传下来不少，其中有一条，就叫做“弱者无人权”！

　　而这个“弱”，在此刻更是显示得淋漓尽致。

　　面对晴天，司马巴列就好比那被捆绑好、等来屠夫的肉猪……

　　除了死的不能再死，绝无第二条出路！

　　于是，毫无悬念的，因为晴天的出手，害的师兄没了身体的司马百列，成了师兄的补品……

　　而秦杨呢，总算平息了怒火！

　　但是，一个不得不处理的麻烦又来了。

　　这不，本想扶起伊莉莎，却被中了毒，无药可解的妞儿给死死地缠住了，她来来回回就两个字儿，我要、我要……

　　秦杨苦笑不已，无可奈何之下，抬手就想把好似美女蛇四死缠着自己的伊莉莎敲晕！

　　可晴天说了，你若不想她成为白痴的话，那就尽管敲。

　　脸带愧疚的司马百里则是提醒道：“秦先生，真的只有那一个办法，您，您就委屈点吧。”

　　秦杨一听，死活不干，大摇脑袋道：“不行，我跟这妞儿没感情！”

　　是了，色归色，度得有，秦杨好女色不假，却从不碰没感情的女人，更何况还是伊莉莎这样的普通女孩，想想庄菲菲、古小玉这类的普通女孩，上了之后，他得为之考虑多少？时不时的还得寻思下她们的将来，若有一天自己成仙了，留下她们在人间有多不好……

　　“切，假正经！”晴天鄙视道。

　　秦杨不搭理他了，抱起伊莉莎就走。

　　在路上碰到了党根红，顺便告诉他，几十个老师都在食堂晕倒了，嗯，可能是食物中毒。

　　党根红吓得够呛，没较真儿，还就信了！

　　原因是，学校的两个食堂他都廉价包给了大舅子，那人又是特别的吝啬，他一直担心大舅子以次充好，出事儿什么的，突然听秦杨这么一说，一下子就“衔接”上了。

　　于是乎，一个用科学难以解释的现象，最后以“食物中毒”被下了结论，当然，这倒也不是完全冤枉了大舅子仁兄，实在是他太不争气，进了几百斤市场上卖不出去的死鱼，偏偏撞枪口上，哪怕还没做成菜肴祸害人，但是……

　　好吧，就说秦杨！

　　好不容易在学生们那好奇的小眼神下把伊莉莎扛回了宿舍，赶忙给王子雯打了电话，王子雯一到，秦杨张口便道：“还傻看啥啊，她男朋友啥时候到啊？”

　　王子雯见好姐妹口中喊着“我要”，整个人都懵了，小脸也跟着红，听秦杨这么说，愣了下，道：“男，男朋友？莎莎没男朋友啊！”

　　“啥？”秦杨脑袋嗡了一声，带着哭腔道：“妹子，不开玩笑好不？你知道的，这个玩笑一点都不好笑的！”

　　王子雯也快哭了，道：“可莎莎真没有男朋友啊，我上哪给你变出来一个啊？”

　　“不是给我变，是给她变！”秦杨满脸苦涩，知道给王子雯说什么“阴女冥火”毒她肯定听不明白，还浪费时间，干脆说道：“这么跟你说吧，伊莉莎让人下了强力迷奸药，药量很大，若是不赶紧给她找个男人跟她那啥的话，轻则烧成傻子，重则直接烧死！”

　　“啊？”王子雯小脸苍白，双腿一软，还好身后有张椅子，怔了怔，忽然哇的一声就哭了出来，道：“谁这么坏啊，莎莎那么好，连男朋友都没有，干嘛要这么恶毒啊！”

　　秦杨揉着眉心，一摆手，道：“这不是重点，重点是咱俩得给她找个男人！”

　　顿了下，秦杨一咬牙，道：“她长得这么漂亮，不可能没有追求者吧？”

　　“有的，还很多呢！”王子雯下意识的回。

　　秦杨松了口气，又道：“既然很多，就算矮子里挑大个，她总该有个一两个看得顺眼的吧？”

　　王子雯脑袋摇的跟拨浪鼓似的，并且很肯定的道：“莎莎说了，女人不是男人，女人最好一辈子就嫁一次，清清白白都只属于一个男人，所以，她说、必须宁缺毋滥，如果感情不对味，那就宁愿一辈子做个老姑娘！”

　　“靠，犯的着这么认真吗？”秦杨气道：“都什么年代了，小学生都成小妇科诊所的常客了，亏得她还受过高等教育呢。”

　　王子雯登时就火了，怒道：“啊呸，我们是女孩子，是好女孩子，又不是站街女，人尽可夫呢！”

　　这一刻，秦杨是多么的想告诉这个天真的小姑娘，如今这个社会，早就笑贫不笑娼了，女人是，男人也是，什么要想生活过得去、头上就得带点绿，哪个城市整不出千儿八百的活例子，而那些所谓“人尽可夫”的女人，只要多努力赚点钱，照样老来有个帅老公……没办法，现实嘛，生活过得去才他妈是现实！

　　当然，面对如此坚定信仰的王子雯，秦杨知道说了也是白说，干脆把话咽了回去，这时伊莉莎又缠了上来，还喊“我要”，秦杨苦着脸，无耻的又硬了……

　　推？

　　才不！

　　女人越多责任越多，若是实在忍不住，秦杨宁愿花钱去找个不用付出感情与责任的婊子。

　　“过来！”

　　“干嘛？”

　　秦杨把伊莉莎塞进王子雯的怀里。

　　猝不及防的王子雯惊呼一声，原因是，满脑子只有欲望的伊莉莎，竟是用力地捏住了王子雯的妞妞，还不放手、这还不算，王子雯没有伊莉莎力气大，一下子就被伊莉莎给扑倒了，摸她、亲她、还扯她衣服，几下就春光乍泄了……

　　王子雯慌了，用力地挣扎，她哪里遇到这种情况，偏生挣扎不开，于是哭喊道：“莎莎，我是女的，我不能满足你的，你，你找秦杨去啊。”

　　秦杨汗了下，生气了，为了报复她，走到王子雯身边，肆无忌惮的扫向王子雯露出来的妞妞罩以及一片雪白，撇嘴道：“这么大个人了，居然还穿四分之三这么保守的，切，这么小，有32A吗？”

　　所谓忍无可忍，说的就是王子雯了！

　　“胡说，明明有34B好吧？”王子雯喊道。

　　秦杨点了支烟，深吸一口，又扫一眼，撇嘴道：“包的那么严实，鬼知道你有没有往夸张的说！”

　　可紧接着，呃……

　　好吧，天意？谁知道到底是啥意，伊莉莎用力一扯，秦杨一下子就确定王子雯确实是货真价值的34B了。

　　“咕隆！”

　　这是秦杨的咽口水声，是了，颜色要不要比小樱桃还好看啊？

　　王子雯发出一声尖叫，完了，被看到了啊，羞怒交加之际，也不知从哪借来一股神力，竟是把力气比她大很多的伊莉莎给推开了，随即，却是咬牙切齿的扑向秦杨！

　　“我打死你个臭流氓！”

　　秦杨闪身躲开，没好气道：“靠，又不是我扒你衣服呢，嗳，还有，就算你非得冤枉我，报复我，是不是先考虑把那啥先穿上啊？不然一跳一跳的我会眼晕的！”

　　“啊？啊！”

　　刺耳的尖叫声再次响彻了起来！

　　这也就是这所学校的老师都“被”食物中毒了，否则，就这肺活量喊出来的小动静儿，肯定得有男老师拿着家伙事儿冲进来英雄救美……

　　“呜，被看光了，我不活了！”

　　“我要，我要！”

　　秦杨的嘴角抽抽着。

　　大晕啊！

　　瞅瞅，一个躲在墙角抹眼泪。

　　另一个则在床上无限的发出靡靡的诱惑之音。

　　秦杨都懵了，是该劝劝王子雯呢，还是该赶紧出去给伊莉莎找男人呢？

　　不行，不能自己想办法！

　　秦杨果断的选择了电话求助，嗯，打给伍天，这混蛋比较不是人，而一般不是人的都鬼主意多，一通，秦杨干脆道：“嗳，你说，如果一个女人被下了强力迷奸药，她身边有男人，可那个男人不想上她，偏生他还没有男朋友，送医院又肯定不好使，那那个不想上她的男人该怎么救她啊？”


第701章 责任该推还得推！

　　伍天愣了半天，才愕然道：“那哥们儿……那话儿不行？”

　　秦杨张口就想反骂“你他妈才不行呢”，可不行啊，强压住火气，咳了声，道：“那哥们很正常！”

　　说着，又补了句，道：“若无意外，一夜八次郎妥妥的。”

　　伍天哦了一声，忽然不屑道：“那没得说了，那傻逼肯定是个假正经！”

　　“不，他是好人！”秦杨必须为自己证明，很严肃地说道：“这么跟你说吧，他之所以不肯‘上她’而救她，只是想对得起她的妻子们……咳，没有‘们’，哎呀，总之就不想出轨！”

　　伍天好像有点明白了，道：“秦杨，那个臭不要脸的哥们，难道就是你？”

　　秦杨脸一红，完了，被发现了，既然被发现了，那也没必要拐弯抹角的了，一咬牙，干脆道：“对，就是我，我就问你一句话，是兄弟不，你要敢说不是，那就挂电话，咱俩利马绝交，如果说是，那就给给我想个办法把眼前这关过了去，不然的话……操，我都快疯了！”

　　呜……

　　效果配合？这不，伍天居然还听到一个女人的抽泣声！

　　伍天当然不能不管秦杨，一听有女人的哭声，奇怪道：“不对吧？据我所知，被下了药的女人大多就我要、我还要，哼哼唧唧肯定有，但也不至于哭吧？”

　　秦杨暗骂伍天耳朵太好使，但还是如实道：“还有一个，嗯，是个女的，不过你别瞎想啊，我可没把那女孩怎么着了。”

　　伍天贱笑，道：“你猜我信么？”

　　秦杨哼道：“那你猜我会不会断了你家媳妇的驻颜丹？”

　　伍天撇嘴道：“那这个威胁我？你觉得有力度？”

　　秦杨苦了脸，无疑了，确实没力度啊！

　　伍天认真的想了下，想想秦杨确实也是这类人，唔，就是那种要么就上自己喜欢的妞儿，要么就自己撸，反正，是不带上那种用钱就能解决生理问题那种女人，一夜情什么的更是没那爱好。

　　“要不，给她买个……棒棒？”

　　伍天试着道。

　　秦杨怔了怔，道：“棒棒？啥棒？”

　　伍天没好气道：“装个毛的清纯啊，宅男废纸，宅女费电，宅女为啥费电？电都用哪去了？”

　　“呃！”秦杨汗了下，道：“你说的是那种……棒棒？”

　　“可不就是！”伍天道：“你看，很明显的一件事，你也说了，那女孩中了强效迷药，不赶紧给她解决强烈的欲望，多半要烧成傻子，可是呢，你不肯帮她吧，又说去医院肯定不好使，她没男朋友，你跟我啰嗦这么半天，很明显又不愿意随便给他找个男人，那么，办法就只有一个了，就是通过‘器具’帮她解决问题！”

　　秦杨一脸苦笑，可不是，伍天说的都对啊，那怎么办呢？

　　“你先等一下！”

　　电话没有挂，秦杨快步走到蹲在墙角哭的好不伤心的王子雯身边儿。

　　王子雯一看秦杨来了，双手抱胸，同时用最大的力气发出了一声极度刺耳的尖叫声！

　　“你别过来，臭流氓，走开啊！”

　　那小眼神儿……

　　秦杨翻了个白眼，郁闷道：“靠了，我至于这么饥不择食嘛我？算了，嗳，消停的！”

　　说着，秦杨把脸一板，吓得王子雯不敢吱声了，但小身板却靠墙靠的更紧了，小身子还瑟瑟发抖的更厉害了。

　　秦杨懒得跟她废话，直接问道：“那啥，我问你，你对伊莉莎应该很了解吗？不许迟疑，快速回答！”

　　“了解……”王子雯抹了把眼泪，貌似很怕秦杨欺负她，赶紧回道：“莎莎是我高中到大学的同学，一直是最好的朋友，直到现在也是，哦，对了，她爸妈一直不在他身边，唔，听她说过，她爸妈是在华夏驻阿富汗大使馆做厨子的。”

　　“我问的不是这个！”

　　“那你想知道啥？”

　　秦杨为难啊，算了，直接点吧，干脆道：“她，她应该不是处儿吧？”

　　“处儿？”王子雯眨了眨眼睛，不解道：“啥意思？”

　　秦杨瞪眼道：“不许装纯！”

　　王子雯委屈极了，带着哭腔道：“人家本来就很纯好吧！”

　　也是，秦杨忍不住就想了，影视剧里的高富帅碰到的女人多时各种婊，而自己呢……居然一而再碰到据说只存在于传说中的华夏好姑娘！

　　这是好事儿？

　　好吧，秦杨宁愿自己没这好运气！

　　毕竟，假若王子雯，伊莉莎等女都挂上一个“婊”的标签的话，遇到这种事儿的话，他完全可以花个千儿八百的请个职业鸭子来帮忙解决的！

　　“行了，别哭了，我道歉还不行？”

　　“道歉有用要警察噶哈！”

　　秦杨被她气乐啦，道：“要不我给你磕一个？”

　　王子雯居然很认真的想了想，旋即眼泪又下来了，哭着道：“磕头有啥用啊！你都把人家看光了。”

　　秦杨也快哭了，道：“拜托，我不是故意看你妞妞的好不？再说了，那能怪的着我嘛，又不是扒你妞妞罩的呢，是她、是伊莉莎好吧！”

　　王子雯却是不服，气道：“你就是故意的，你明明知道莎莎被下了那种坏坏的药，都不提前告诉我，还把她往我身上推……呜，反正你就是故意的！”

　　秦杨再次感慨，这清纯的女孩啊，有时候确实挺操蛋的，而那些没脸没皮公共汽车型号的女孩呢？

　　别说只看她一眼妞妞，就算是不小心把她上了，估摸着人家事后都不带生气的，甚至还有可能给你留个电话号码，唔，等过个十天半个月的，忽然寂寞难耐、需要通下水道了，一条微信就发过来了……约么？

　　挠了挠头，秦杨说道：“行了，这事儿时事后我给你个交代还不行吗？现在说最重要的！呶，你也看到了，你的好朋友这会儿都快熟一半了，不赶紧那啥是不行了，可我不想上她，你又木有小丁丁，随便给她找个男人我干你肯定也不能干，我没办法，你肯定也没有，所以我电话求助了，我朋友说了，唯一的解决办法就一个，就是给她弄个棒棒、用那种差不多的方式帮她排毒。”

　　说着，观察了下王子雯的脸色，见她小脸通红，羞得不行的样子，这说明这丫头片子还知道“棒棒”是什么，她又没提出反对意见，秦杨便松了口气，趁机又道：“可是呢，问题又来了……所谓物以类聚人以群分，你这么清纯，估摸着她也差不多，所以呢，我怀疑她还是个处儿……当然，如果不是就更好了！”

　　王子雯哭丧着小脸道：“莎莎连男朋友都没交过，肯定是啊！”

　　秦杨痛苦的捂住了额头，得，担心啥来啥，那到底该怎么怎么办呢？


第702章 想要你就说嘛？

　　救人是好的，可秦杨却知道，好人救了人后，有时候不但得不到感谢，还会被赖上！

　　想多一点，总没坏处……

　　于是秦杨来回渡走，有了！

　　秦杨转头看向王子雯，眼睛一眯，道：“我就问你，你愿意眼睁睁的看着你的好朋友被烧死吗？”

　　王子雯脑袋摇的跟拨浪鼓似的！

　　秦杨点头，一竖大拇指，毫不吝啬地赞道：“我就知道，王子雯王老师就是个好姑娘！”

　　王子雯才不上当呢，咬着唇道：“说实话，你是不是要坑我？”

　　“咦，你怎么……”秦杨赶紧收回下半句，道：“咳，不能瞎说啊，我，我只是考虑的完整了一些而已！”

　　王子雯更加确定秦杨就是要坑她了，她哼道：“别以为我见识少就是笨妞儿，告诉你，人家不傻！”

　　秦杨哼道：“不傻？行，那问你，如果只要你傻一次就能救活伊莉莎，那你肯不肯傻一次？”

　　王子雯被问住了。

　　秦杨得意一笑，道：“我就知道！”

　　说着，秦杨哪肯放过这股热乎劲，凑到王子雯耳边，快速的把要说的话一口气说完。

　　听着，王子雯的小脸越来越红，简直都犹如火烧了，忽然连摆小手，苦兮兮道：“不要，那样莎莎会恨死我的！”

　　秦杨道：“恨死你？哼，这里就咱俩清醒的，不是你就得是我，她或许会恨死你，但如果是我……那她肯定会杀了我的！”

　　王子雯不想承认，却知道秦杨说的极有可能！

　　只是，越想心里越哭，可不是嘛，作为立志要做个好姑娘的王子雯，哪能不知道好姑娘都在乎个啥，连个对象都没呢，就，就被因为要救她的好姐妹给那啥了……

　　秦杨哪里管王子雯心理如何复杂！

　　他推开门让秦杨带她完了回瞬移，几分钟后，便拎回两大口袋的“宅女必备”，往王子雯身边一推，伸手指了指，道：“呶，我知道你不会用，所以把各种型号的都买了回来，哦，看到那个小本本没，那是我跟老板要的使用说明书，好了、剩下事儿就交给你了！”

　　说着，秦杨转身就溜了。

　　王子雯一把没拽住，小嘴一扁，哇的一声就哭了，抹着泪道：“欺负人，你欺负人！过后莎莎肯定会恨死我的，呜……”

　　有一首歌是这么唱的、男人哭吧哭吧不是罪。

　　唔，在门外，秦杨听着王子雯的哭泣声，秦杨忽然觉得女人也挺不容易的。

　　好吧，管他呢？

　　反正责任是推出去了！

　　秦杨斜叼着根烟，却见晴天似笑非笑的看着他，没好气道：“看啥？再看我就把你吃掉！”

　　晴天笑嘻嘻的推了秦杨下，道：“嗳，我还以为你会吃了她呢，还行，总归没让我失望！”

　　这是夸我？

　　秦杨没搭理她！

　　晴天却是好奇的紧，且还搞怪的把小拳头举到秦杨嘴边，貌似采访……

　　“咳，秦杨先生，能跟我说说您现在感受么？”

　　还似模似样的……

　　秦杨反正无聊，索性陪她玩会儿，道：“感受吗？嗯，挺大的！就比如，有些女孩为什么可以什么都不在乎，而有一些女孩为什么会在乎那些有些女孩压根就不在乎的东西呢。”

　　晴天眨了眨眼睛，道：“你指的是那层膜？”

　　秦杨敲了下她的脑壳，道：“你是女孩，矜持一点能死吗！”

　　晴天不满的道：“谁说我不矜持了？就说里面那两个，加起来才包了四十多年而已，我呢，可是为了矜持保了几千年好吧！”

　　秦杨撇嘴道：“那能一样吗？”

　　“不一样吗？”晴天一愣。

　　秦杨哼道：“麻烦你动动脑子好吧，我们是人类嗳，十六七八也就成年了，你呢，好几千岁都没成年呢，就这样，这有可比性吗？”

　　晴天怔了怔，忽然变回御姐的模样，挺着傲人的上围，骄傲的道：“瞅瞅，人家哪里像没成年的样子！”

　　秦杨张了张嘴，确实，这孩子发育的有点急了……

　　晴天见秦杨吃瘪，抛了个媚眼，娇声道：“爷，说实话，你是喜欢人家现在这个样子呢，还是喜欢人家萝莉时的模样呢？”

　　秦杨很肯定地说道：“如果你能变回本来的模样就最好了，哦，就是大鸟、鲲鹏！”

　　可不是嘛，御姐也好，萝莉也罢，动不动就诱惑他，偏生这妮子任意一种“模式”都很有力度，若不是秦杨不断都告诉自己这妞儿绝对不能随便推、推了就肯定会惹来不小的麻烦，指不定一个意志不坚定就犯了错误呢。

　　晴天鄙视道：“假正经！”

　　说着，小耳朵动了下，紧接着露出一脸坏笑，啧啧道：“嗳有意思啊，你的那个雯雯老师居然还真忍心下手呢……哇，见红了啊！啧啧，伊莉莎那傻妞儿，明明很疼的好吧，居然还傻了吧唧的露出一脸满足的样子，哇哦，她居然也拿起了一个……”

　　秦杨吓了一跳，知道晴天有“透视”的能力，赶忙道：“晴天，伊莉莎拿啥了？”

　　晴天坏笑道：“没啥，就是年保健品商店老板五折卖给你的那根‘非洲款’，并且……嘿，还在扒你雯雯老师的裤子。”

　　秦杨额头冒汗，反身就想推门而入，觉得不行，却是听到王子雯大喊救命，然后，就听到了王子雯的哭声。

　　“啊哦！”

　　晴天摇了摇头，叹了一声，道：“女人何必难为女人呢？”

　　秦杨基本猜到了里面发生了什么情况，可他不愿意相信啊，他宁愿自己猜错了。

　　问题是，明显看热闹不怕事儿的晴天，会如他所愿吗？

　　“嗳！”

　　此时御姐模式的晴天一把搂住了秦杨的肩膀，特哥们的样子，道：“你说，这会儿救人反被、被救者戳破那啥的雯雯老师，这会儿是恨她呢，还是恨你呢？”

　　秦杨苦着脸道：“臭丫头，我都快愁死了，你不气我就不行嘛！”

　　晴天嘿嘿道：“那怎么可以？要知道，人家时常被你欺负，偏生又拿你没什么办法，所以呢，人家一直都想看你倒霉的样子，唔，这会儿你肯定要倒霉了，所以呢，人家真的很开心哦，又由于太开心的关系，人家迫不及待的想看你哭丧着脸的模样哦！”

　　秦杨这个恨啊，犹豫着，要不要给这妞儿来点狠的？比如，把她也给戳了？

　　晴天一眼就看出了秦杨那“恶毒”的心思，但她不怕，反而用她那傲人的上围贴的秦杨更近了，蹭了蹭，还朝秦杨吐了口香风，用含糖量最起码八个加号的小声儿道：“是不是很想？如果很想的话，人家可以给你哦，唔，如果你觉得不够刺激的话，那人家也不介意让她们两个加入哦，要不要？想要你就说嘛！”


第703章 女人何必难为女人！

　　正人君子？柳下惠式的……痿男？

　　好吧，秦杨都不是！

　　所以他无耻的有了反映，咽了下口水，正待他出于本能就想点个头啥的时候，晴天这坏妖精居然一下子变回了萝莉模式！

　　晴天仰着俏脸，用她那天真纯净的小模样，苦兮兮的道：“叔叔，人家还小，能不能等人家长大了在糟蹋人家呀？”

　　“……”

　　是了，强烈的欲望，一下子被强烈的罪恶感给扑灭了！

　　面对这个至多十三四，甚至更小的萝莉，哪怕他知道这他妈都是假象，可他还是选择了禽兽不如！

　　秦杨一脸的欲哭无泪，叹道：“蒲松龄诚不欺我，妖精、果然大多都不是什么好玩意儿啊。”

　　晴天噌的一下又变回了御姐模式，玉臂一伸，直接就搂住了秦杨的脖子，傲人的上围的不断的在秦杨的身上蹭着，娇声道：“妖精不好吗？难道你敢说，妖精没有人类女孩漂亮？”

　　“啪！”

　　“哎呀……”

　　嗯，很用力的一巴掌！

　　秦杨瞪眼道：“你丫的就是欠收拾，撒冷的，变会萝莉的样子。”

　　晴天鼓着小嘴，不情不愿的照做了，见秦杨沉着脸，不敢大声说话，却小声嘟哝道：“假正经，真是的，想要你就说嘛，人家又不是不给你……”

　　秦杨告诉自己，老子现在就叫“听不到”！

　　终于，世界安静了。

　　半小时之后，秦杨觉得也差不多。

　　这便敲了敲门，道：“王老师，那个啥，你俩完事儿没？”

　　里面没动静！

　　秦杨有点担心了，又道：“王老师，你听得到就吭个声呗，咱不玩沉默是金成不？哦，那啥，或许我可以勉强的理解你现在的心情到底有多糟糕，可是呢，咱们都是成年人，所以呢……想开一些总是好的对吧。”

　　晴天神补道：“没事儿，大不了让秦杨带你去医院补一下不久完事儿了嘛。”

　　秦杨狠狠地瞪了她一眼，用口型道、闭嘴！

　　晴天小声嘟哝道：“根本就是嘛，满大街的小广告，都说了，三百块钱，十五分钟就搞定，还免费送麻药呢。”

　　秦杨忍无可忍，气道：“我用手指头给你捅破，带你去消费一次？”

　　晴天鄙视道：“无知的家伙，你以为你的手指头真的可以做到吗？”

　　“擦！”秦杨一撸袖子，道：“怎么着，你那层膜还是铁丝网咋地！”

　　晴天眸子一眯，嘴角一挑，轻声道：“想知道吗？”

　　言下之意，试试不就知道了嘛！

　　秦杨头疼，下意识的看了眼窗外，不禁感慨道：“这还冰天雪地呢，莫不成就这样……春天也眼瞅着就到了？”

　　晴天叫道：“滚蛋，你才发春呢！”

　　秦杨用眼神告诉她，别解释，解释了也没用。

　　当然，跟晴天这丫头斗嘴一辈子都斗不完，嗯，无视她……

　　“咚咚！”

　　秦杨敲了敲门，终究担心里面的王子雯想不开啊。

　　“王老师，你回一声行不？你要是不回的话，那，那我可进去了啊！不过你可得想好了，我要是看到什么不该看的东西，到时候你可不能说我占你便宜，哦对了，负责更不行，所以呢……”

　　“行了！”晴天听他啰嗦个没完，没好气道：“笨蛋，你咋就那么笨呢？话说王子雯不过就是个黄花闺女，被伊莉莎用非洲型的假那啥折腾了半个多小时，她又不是老妇女呢，怎么可能就不晕！”

　　秦杨额头冒汗，一下子，他终于明白了晴天方才感慨那句“女人何必难为女人”……

　　真狠啊！

　　伊莉莎？是，是报复吗？

　　这么一想，秦杨激灵灵的打了个寒颤，想进去看看情况，又不敢，得，只能求助于晴天了。

　　“那啥，晴天啊，打个商量呗？”

　　“求我啊！”

　　秦杨呲牙道：“臭丫头，你非得逼我收拾你是吧？”

　　晴天浑然不惧，底气十足的道：“对于好女孩子来说，最可怕的事儿不过就是‘失身’，而本好女孩子呢，压根就不怕失身于你，就这样，你觉得我怕你啥！”

　　“你！”秦杨气的浑身直哆嗦，很想告诉她，你丫毛的好女孩子，顶多就是一女流氓，只是……

　　只是人在屋檐下不得不低头啊！

　　深吸一口气。

　　“行，算你狠，你进去帮忙把她俩的衣服穿上，算我求你了，满意了吧？”

　　晴天登时大爽，拍了拍秦杨的肩膀，很满意地说道：“嗯，小秦啊，知错能改善莫大焉，是个好同志，有发展！”

　　说完，这才扭着小屁股推门而入。

　　秦杨恨得压根直痒痒，寻思着，这个仇该怎么报呢？弄死她？不行，哥们向来对萝莉面孔的小美女下不去死手！弄残她？好像也不行……这臭丫头貌似铜皮铁骨、刀枪不入啊，用兵器砸她、肯定是兵器瘪瘪，用拳头捶她吧，估摸着骨折的肯定是我。

　　“要不……”无可奈何之下，秦杨又想到了报复女孩子最终极的办法，阴恻恻的道：“把她肚子搞大？等她生下孩子后，一脚把她踹开，等孩子长大后，天天给孩子灌输他妈不是个好人，就是个坏蛋，必须不认的信息？”

　　这么一想，秦杨又垮了脸！

　　可不是嘛，他这才想起来，晴天曾经说过，由于她血统特别高贵，所以呢，怀孕到生子，没个百八十年的那叫不可能……这也就是说，短时间内，事实上秦杨压根就不能怎么着她。

　　“咚咚！”

　　这不是敲门声。

　　而是秦杨用头撞墙的声音！

　　“吱呀！”

　　门开了，露出臭丫头的小脸，朝秦杨勾了勾手，道：“好了，进来吧。”

　　秦扬深吸一口气，很紧张迈入了门。

　　抬眼一看，俩妞儿并排躺在床上，小脸同样发白，一看就是气色不佳，秀发凌乱，盖在身上的那本属于秦杨的被子，皱吧的跟压了一年的酸菜都有得一拼，空气中弥漫着一股子那啥的气息，地上，十几根儿假那啥，其中一长一短上，还湿哒哒的，不禁如此，还有血丝在其上……

　　秦杨只看了一眼，就是高下立判！

　　判啥？

　　谁狠呗！

　　短的那根儿只有两寸长沾有血迹。

　　长的那根儿……

　　好吧，几乎全带血丝！

　　秦杨同情看向王子雯，也不知是心理反应还是咋地，反正就是觉得王子雯受伤更深，转而再看向伊莉莎，忍不住就想了，都神志不清了，怎么报复心还那么强呢？

　　紧接着又联想到了自己身上。

　　唔，幸好啊，幸好破了她身子的不是自己，否则本性如此凶狠的伊莉莎，报复起他来，那只会更狠吧？


第704章 羞死人的诅咒！

　　“咳，晴天啊，在求你一件事儿行不？”

　　“不行！”

　　“苦苦哀求那种哀求也不行？”

　　“必须的！”

　　晴天不等秦杨发飙，很干脆的鄙视道：“哼，别以为本好姑娘不知道你是怎么想的，告诉你，我啥都知道！”

　　秦杨苦笑道：“既然你什么都知道，那就该知道我留在这里意义不大……”

　　不等秦杨说完，晴天就道：“少来，告诉你，愁眉苦脸不好使，还有，你不是说过么，男人、就该有担当，呶，她俩的悲惨遭遇，归根结底还是赖你，所以呢，你要是想逃避责任，我第一个就看不起你！”

　　秦杨张了张嘴，算了，闭了吧，可不是嘛，谁让人家晴天讲的就有道理呢？

　　不过秦杨始终不如何心胸宽广，一摆手，一指门，道：“消失！”

　　晴天很配合的照做，走到门口时，顿了下，回过头问道：“嗳，这学校里还有几个乱七八糟的东西，要不要我顺手帮你清理一下？”

　　秦杨一听，登时来了狠劲儿，咬牙切齿道：“别跟我客气，随你任意把他们形神俱灭！”

　　晴天愣了下，嘀咕道：“形神俱灭就形神俱灭，难道还有很多种？”

　　管他呢，秦杨是不会解释的！

　　而恨呢，那是很强烈的。

　　可不是嘛，若不是那群妖魔鬼怪来学校捣乱，能害的他、因为他的关系，转而害了王子雯和伊莉莎么。

　　时间缓缓流逝着。

　　秦杨开着窗户一根接一根吸烟，本干净无一烟头的烟灰缸，这是拱起了满满的烟头！

　　“嘤。”

　　秦杨的身子颤了下。

　　无疑了，有一个醒了！

　　有些事是躲不过去的，责任呢，是该担当的。

　　秦杨转过身，走到床前，见王子雯缓缓的睁开了眼睛，转而露出恐惧，流泪，惊呼，喊不要……

　　“王老师，接受现实吧！”

　　王子雯的脑中满是当时那恐怖的画面，疯狂的扯着自己的秀发，哭着，喊着，可秦杨也不怎么样劝她。

　　秦杨任她发泄，直到感觉伊莉莎也醒了，他才轻声对王子雯道：“这事儿怪我，我，我会想办法弥补你的。”

　　王子雯眼睛都哭肿了，她已经确定发生在自己身上的灾难都不是噩梦了，听秦杨说话，她咬着唇看向秦杨，流着泪道：“我不怪你，可我恨你！”

　　秦杨苦笑，是啊，她确实有资格恨自己，可是……

　　“可我知道，我恨你恨的没有道理，呜！”

　　王子雯抱着膝盖，再次呜呜痛哭了起来。

　　她心中的委屈，又有多少人能懂呢？

　　“伊老师……”秦杨知道她醒了，欲言又止了下，终是开声道：“我知道‘对不起’这三个字很廉价，可我，现在真的很想跟你道个歉。”

　　伊莉莎的娇躯颤了下，她没有睁眼，眼泪无声滑落。

　　秦杨叹了声，道：“不过你可以放心，仇我已经给你报了，那个人……已经‘彻底’的死了。”

　　伊莉莎猛然抬眼，猛地坐起，目光转向秦杨，激动的道：“我要……”

　　我要？

　　伊莉莎傻眼了！

　　就连委屈的不行的王子雯也不哭了，也跟着傻眼了！

　　“我要！我要？我要……”

　　伊莉莎简直都快疯了。

　　因为，她要说的根本就不是这些，可说出的话，无论区别有多大，哪怕说道是外语，可说出来的，还是字正腔圆的华语“我要”！

　　王子雯按住激动的大喊“我要”的好姐妹，回过头哭着道：“秦杨，莎莎这是怎么了？”

　　秦杨已经知道为什么了，他苦笑道：“莎莎太要强，当时她以为那个人要强暴她，所以她想咬舌自尽，没死，那舌头没了。”

　　王子雯不信，急道：“胡说，没舌头怎么可能说话？”

　　秦杨抓了抓头，苦着脸道：“因为她中的毒……很特殊，类似于诅咒，但又不是诅咒，却又能起动类似于诅咒的效果。”

　　“你在说什么啊！”王子雯急得不行，还以为秦杨是胡言乱语呢。

　　秦杨头疼的不行，可不是，不好解释啊！

　　算了，一点点来，秦杨问道：“王老师，你信这个世界上有神仙鬼怪吗？”

　　王子雯怔了下，却是摇头！

　　反之稍微冷静下来的伊莉莎却“捂着嘴”连连点头。

　　捂嘴？

　　没办法，想说什么，说出来都是那羞人的两个字！

　　秦杨索性道：“这么跟你们说吧，不相信不代表没有，科学那套更不代表绝对，所以，在这个世界上，存在着很多的妖魔鬼怪，道家、儒家、佛家，都有很规范的神仙系统，而妖魔鬼怪，在外面身边，其实就有很多，你们之所以接受不了他们的存在，一是他们不轻易示人，二便是你们没有看到他们的眼睛了！”

　　说着，见两女茫然不解。

　　秦杨想了想，给家里打了个电话，说了几句，刚挂电话，甘樱凝就抱着一头小老虎丝丝瞬移而到！

　　眼前毫无征兆间、突然出现一位美丽无双的仙子，两女登时惊讶个不行。

　　甘樱凝奇怪的看了两女一眼，蹙了蹙眉，对秦杨道：“要不要把她们两个的这段记忆抹掉？”

　　是了，秦杨说过，普通人知道少一些总是好的，所以见到甘樱凝等、无法用科学解释的时候，秦杨则让她们抹掉见者的那段记忆。

　　秦杨摇了摇头，对甘樱凝微笑道：“你先回去吧，家里，需要你！”

　　甘樱凝看得出秦杨是勉强在笑，她是个聪明的女人，更是个体贴的妻子，温柔的握了下秦杨的大手，柔声道：“放心吧，菲菲和小玉已经进入‘黄金屋’了，一切都很正常，如无意外，月余后即可生出灵根的。”

　　话落，也不多言，回头深深地看了眼两女，忽的、瞬移不见了！

　　王子雯和伊莉莎又傻眼了！

　　无疑了，这速度……拍电影么？

　　秦杨可以理解两女此刻的心情，毕竟他初次遇见这等神奇的时候，亦是懵了老半天，他笑了笑，道：“她是我的妻子，甘樱凝，唔，用你们能理解的形容词，那就是‘仙女’，当然了，真正的仙女不可能出现在人间，她……有点特殊。”

　　俩女对视一眼，心中惊骇莫名！

　　秦杨捏了捏丝丝的小鼻子，这小吃货睡的正香呢，鼻子痒痒，眼都懒得睁，不满的哼哼道：“秦杨叔叔大坏蛋，不许欺负丝丝，呼噜……唔，小玉阿姨做的肘子好好吃哦。”

　　两女美眸圆睁！

　　惊呆了，汗死，谁说话的肥猫？啊不对，老虎？

　　秦杨轻抚着小老虎丝丝那柔顺的毛发，垂头看着它，眼中尽是喜爱与宠溺的光芒，继而抬起头，说道：“它叫丝丝，是我在蜀山收养的，同时我还收养了它的三个姐姐，唔，它呢，就是妖精了，不过它还太小，暂时无法化为人形！”


第705章 怪谁呢？

　　就好比填鸭式的灌输，那绝对谈不上最好的教育。

　　而秦杨呢，他认为两女有资格了解发生在她们身上、亦或是身边的真相，这才一点点的拿出现实，让她们慢慢的接受……

　　仙女？妖精？

　　毫无疑问，任何一个普通突然亲眼所见，都不得不为之迷茫。

　　良久！

　　王子雯深吸了一口气，道：“秦杨，那照你这么说，害了莎莎的都是存在于传说中的妖魔鬼怪了？”

　　秦杨苦笑道：“她们有责任，我也有。”

　　王子雯很满意秦杨的坦诚，可她更想知道如何才能解除她好姐妹的诅咒，她凝视着秦杨，道：“那，那莎莎呢？她的诅咒……应该有办法解除吧？”

　　伊莉莎作为直接受害者，她自是最关心这个问题，好姐妹帮她问了出来，她眼睛一眨不眨的看着秦杨，甚至，眼神中大多“哀求”，看得出，她是多么渴望秦杨给出一个令她满意的答案啊！

　　满意？

　　可惜遗憾的是，这个世界上，大多事与愿违！

　　秦杨不想蒙骗她，道：“伊老师，我，必须要遗憾的告诉你，就连那毒药的使用者的宗门也拿不出解释，所以……”

　　伊莉莎一听，再次流泪！

　　王子雯急道：“这怎么可能？哦，我听说，说什么天生万物相生相克，而毒药呢，肯定有解药的。”

　　秦杨摇了摇头，道：“有是肯定有，但现在我找不到，而且，我还找了这世间只知最多那类人问过，她的回答是……很难找到。”

　　无疑那人就是晴天了！

　　不过，晴天的原话可不是这么说的。

　　甚至还直接告诉秦杨，如果想得到“阴女冥火”的解药，除非遇到上古时期的强人，否则，基本绝无可能找到。

　　王子雯同情伊莉莎的遭遇，见姐妹眼泪无声滑落，却也能真切的感受到好姐妹的痛苦！

　　是了，一个女孩子，中了如此羞人的诅咒，除了“我要”之外，那就别想说别的，王子雯甚至都认为，即使如此，还不如干脆做个说不出话的哑巴来的痛快呢……

　　秦杨也在为难这个问题！

　　伊莉莎是老师，看来是做不成了，可给她一份优越的生活倒是不难，但又看得出性子要强的伊莉莎肯定不会轻易接受。

　　那么，难道眼睁睁的看着伊莉莎与世隔绝？

　　且整天还得带着一个厚厚的口罩，以防冷不丁喊出“我要”？

　　秦杨揉了揉眉心，没有……

　　等等！

　　秦杨忽然还想到办法了，激动道：“伊老师，要不，你学腹语吧？”

　　“我要！”

　　伊莉莎尽管伤心，却还是反应很快，想到传说中的腹语确实能解决不能说话的悲哀，且还想到“必须”说出那两个字，很有可能只是因为舌头与嘴的关系，那么，如果抛开舌头与嘴、直接通过腹部发声，那肯定能解决这个问题啊。

　　于是，欣喜间脱口而出，嗯，这回“我要”二字对上了，也不算羞人。

　　不过伊莉莎还是红了小脸！

　　王子雯也不笨，她为好姐妹高兴，问道：“秦杨，你，你真的会腹语吗？”

　　秦杨微笑道：“哦，我倒是不会，不过嘛，这属于人间的玩意儿，想来寻起学习的方法亦是不难！”

　　王子雯喜道：“那还傻站着干啥啊，赶紧去吧！”

　　伊莉莎连连点头。

　　秦杨却为难道：“我走了，那你们两个……咋办？”

　　两女一愣，是啊，在伊莉莎神志不清那会儿两女互相“折磨”，由于都没什么“经验”，所以这会儿连动一下都疼得厉害，若是肚子不舒服，想上个厕所，口渴了，饿了，那么……

　　两女小脸一红，伊莉莎说不了话，王子雯却能，红着脸道：“那，那也用不着你管！”

　　可不是，姑娘家家的，秦杨又不是她们什么人，难道尿个尿还得让秦杨抱着去伺候？

　　秦杨摸了摸鼻子，想想也是，讪讪道：“那行，我，我帮你们收拾下屋子就走。”

　　收拾……屋子？

　　两女这才抽出精力打量了一眼房间！

　　毫无疑问，这间单身宿舍是秦杨的。

　　这也就罢了……

　　打开被子看了看，斑斑红梅，处红？

　　还好有被子遮着……

　　可地上就不行了！

　　伊莉莎当时神志不清没记住当时的画面，倒也幸福的少了些尴尬，王子雯那会儿可是清醒着的，见地上那根儿巨长的非洲款，本都疼木了的那地儿，居然一下子又火辣辣的疼了。

　　王子雯一个忍不住，捶了伊莉莎一粉拳，红着脸气道：“都怪你，你，你太狠了你！”

　　伊莉莎满眼不解。

　　王子雯凑到伊莉莎耳边，快速的说了遍，最后还指了指那根非洲款，眼泪汪汪的。

　　伊莉莎一脸的委屈，很想说，即使那是我干的，可我不知道啊……

　　秦杨耳力极好，两女的低音交谈一字不落的被他听了个清楚，许是觉得好笑吧，噗哧一声、还乐了出来！

　　两女小脸噌的犹如火烧，哪里不知道谈话被秦杨给听去了，登时羞怒个不行，一人儿抓起一枕头就砸向秦杨，王子雯更是带着哭腔骂道：“滚啊，你个臭流氓！”

　　秦杨落荒而逃，嗯，装的……

　　一下子，房间里就剩下这对“相亲相恨”的好姐妹了！

　　气氛尴尬了好一会儿。

　　伊莉莎强忍着疼痛捡起她的外衣，掏出手机，快速的给王子雯发了条微信，同时一脸的歉疚。

　　“雯雯，对不起，我真不是故意的。”

　　王子雯苦笑道：“对不起有啥用，反正我都让你给开了！”

　　伊莉莎一听不乐意了，打字，发送。

　　“就好像我不是被你开了似的！”

　　王子雯气道：“那我不是为了救你吗？”

　　伊莉莎愣了下，却还是打字道：“可我很疼！”

　　王子雯更气了，忍不住的爆了句粗，道：“靠，你看看那个坏东西，我知道必须得帮你，可我想到你会很痛了，所以选了个最可爱的、最玲珑的‘日本标准型’，而且动的还很轻柔，你呢？”

　　说到这里，王子雯眼圈一红，咧着嘴哭道：“你可倒好，报复心咋那么强呢！人家都说是为了你好了，你偏不听，这还不算，仗着力气比人家大，直接把人家扑倒，还扯人家裤子，然后随手就那根最大的非洲型，一下子……呜，直接到底儿，往死了捅啊！”

　　伊莉莎见王子雯哭的伤心，又知道王子雯从不撒谎，便知这就是事实了，她良心不安，也跟着哭，然后可怜的两姐妹抱头痛哭！

　　哭了会儿，许是哭累了吧，拿过秦杨放在床上的纸抽、一张一张的抽，眼泪还是擦不干……

　　伊莉莎愧疚的不行，一心就想弥补自己的过失，她快速打字。

　　“雯雯，你放心吧，补那啥的钱我出！”

　　王子文一愣，旋即俏脸通红，气道：“你骂我呢是吧？”

　　伊莉莎一脸的无辜，连连摇头，打字。

　　“没啊，我都知道错了，负责还来不及呢，哪里还能骂你啊。”

　　王子雯抹了把眼泪儿，哭道：“就有！我记得你说过，咱们女孩子那里又不是下水道呢，坏了就换个井盖就好了，可你呢，呜，居然要我去补……干啥？你要给我换井盖啊！”

　　伊莉莎汗了下，可不是，这话确实是她说的啊，可问题是她不是为王子雯“量身打造”的啊，赶忙打字。

　　“雯雯，我错了还不行吗？哎呀，我不是故意的，我是想，咱俩失身于对方，又都是女孩子，也不是拉拉，虽然那层膜没了，可这不算失身的，可问题是你将来的老公不知道啊，而为了避免将来麻烦，补上总归是好的嘛。”

　　王子雯呜呜道：“爱信不信，反正人家就是好姑娘！”

　　说着，忽然哭的更伤心了，大哭道：“万一他不信，那我岂不是跳进黄河也洗不清了？”

　　伊莉莎一咬牙，有了，打字。

　　“雯雯，等秦杨回来，跟他说，让他保证将来给你作证！”

　　王子雯翻了个白眼，道：“那叫此地无银三百两！除非我将来的老公压根就不在乎这些事儿，否则肯定会认为是秦杨拿走我宝贵的第一次的。”


第706章 伊莉莎的新舌头！（1）

　　被驱逐出自己单身宿舍的秦杨表示很……庆幸。

　　好吧，谁让他耳朵精呢？在门口偷听了会儿，听王子雯哭着埋怨伊莉莎下手太狠，估摸着伊莉莎也是差不多，于是、这个恨呢，看来就跟他没啥关系了。

　　秦杨抚着自己的胸口，欣慰的笑着，却是冷不丁吓了一跳，嗯，晴天突然冒出来了！

　　晴天笑嘻嘻的道：“嗳，里面那俩傻妞儿都被你忽悠瘸了？”

　　秦杨翻了白眼，道：“不会说话就别瞎说，我那叫开导！”

　　晴天撇了撇小嘴，懒得听他瞎白话，直接道：“一共三个，全都搞定了，我可以回家去看韩剧了吧？”

　　秦杨知道晴天指的是新潜入校园的妖魔鬼怪，点了点头，见秦杨要走，一把拉住，道：“先别走，我问你，你应该会腹语吧？”

　　晴天被问的一愣，等她回过神儿，却道：“靠，你觉得我会浪费时间学那么垃圾的东西吗？”

　　想想也是，这丫头就一超级富二代，仗着自己血统高贵，平时连修炼都少的可怜，更别提修炼对她来说压根就没用的“腹语”了！

　　晴天可以不屑一顾，问题是秦杨不行啊，伊莉莎因他没了舌头，虽说看起来没多太伤心，可秦杨就是看得出伊莉莎就是在装坚强，所以秦杨早已决定，必须得给人家一份弥补。

　　问题是秦杨又没那“再生”的本事，这会儿只能求助于晴天了，道：“晴天，帮帮忙嘛，你看，伊莉莎多可怜啊，对不对？”

　　“哦！”晴天明白了，眯缝着大眼睛道：“感情你是为了那小丫头啊？”

　　秦杨闻到了一股子醋味儿，深怕这妞儿一气之下跟他玩瞬间消失，赶忙拉住她，赔着笑道：“晴天，秦杨哥哥……”

　　“你谁哥哥？”晴天瞪眼道。

　　“咳！”

　　赶紧话话风，可不是，下意识的就用上哄小女孩的语气了，可人家晴天是个伪萝莉，明显不适用啊。

　　“美丽的，晴天小仙女？”秦杨试着道。

　　晴天满意的点了点头，抬了抬手，很女王范儿的吐出一个，道：“说！”

　　“那个，晴天啊，咱不看僧面也佛面好不好？”

　　说着，秦杨心里这个别扭啊，之前也没求过晴天啊，没经验啊，这语气跟三孙子似的，秦杨自个儿都反胃了，罢了，干脆来直接的，道：“晴天，反正我不管，这事儿你必须帮我，要不我就死缠着你！”

　　“缠着我？”晴天好悬乐出来，笑眯眯的道：“抱大腿那种？外加清唱‘好大一棵树’？”

　　“好了，不许嚣张！”秦杨瞪了她一眼，道：“就问你一句，你到底帮不帮我吧？”

　　晴天喜欢跟秦杨调皮，却好歹有个度，见秦杨真的有点生气了，很认真的想了下，道：“这‘腹语’嘛，我肯定是不会的……嗳嗳，别急嘛。”

　　见秦杨一副甩袖子走人的模样，拉住秦杨，赶忙道：“我是帮帮不上什么忙，可你的凝儿小仙女能帮上啊！”

　　“凝儿？”秦杨满目不解。

　　晴天不敢卖关子，直接道：“当然了，要知道，凝儿并非只是好看，人家本身就是一准仙女好吧，所以呢，只要你让帮你炼制一个……哦，怎么说呢？”

　　说着，晴天忽然不知道该如何解释了，揉了揉小鼻子，想到了，啪嗒打了个响指，道：“这么说吧，人可以开口说话，基本全靠舌头，没了舌头呢，那基本就没法儿说话，可若是非要打破这个死规矩，其实用科学的办法就可以解决的，比如、给那个叫伊莉莎的女孩装个假舌头！”

　　秦杨没好气道：“这就是你帮我出的主意？还有，既然高科技能解决，那跟凝儿又有什么关系了！”

　　“哎呀，你急什么急，听人家先说完不行吗？”晴天气道。

　　“行行，那你说！”秦杨不耐烦的道。

　　晴天哼了声，接着道：“可你应该知道，在高科技的人体器官，也无法跟与生具有的器官相媲美，说白了，就是肯定有瑕疵……而以你们人类现有的科学及水平，在短时间内、是无法打破这个……”

　　“死规矩的？”秦杨翻了个白眼，道：“拜托，你要是说不明白吧，那就别说，请你不要小屁股夹个鸡毛掸子愣装大尾巴狼好不？”

　　晴天怼了他一拳，瞪眼道：“你再埋汰我，我就揍你！”

　　秦杨撇了撇嘴，转身就走。

　　晴天那可不是一般的要面子，一见秦杨对自己不屑一顾，嗖的一下挡在秦杨身前，大声道：“我不懂？告诉你，本姑娘懂的多着呢！简单地说，就是让凝儿帮你给伊莉莎炼制一件具备开声的法宝，我见过凝儿的炼器水平，她若肯全力出手，一定比你们人类那所谓的高科技效果要好的多！”

　　“完了？”秦杨淡淡的道。

　　“完，完了……”晴天有点懵，道：“你就一点都不惊喜？”

　　秦杨哼了声，没搭理她，掏出手机直接联系上甘樱凝，道：“凝儿啊，帮我个忙，哦，这么个事儿……”

　　很快，直截了当说完了，电话那头的甘樱凝自是没二话，并且保证，至多一个小时、就能搞定！

　　放下电话，秦杨哼起了小曲儿，瞥了气呼呼的晴天一眼，嗯，挺好玩的，刮了下她的小鼻子，好笑道：“好了，算你一份功劳还不行？”

　　晴天这才消了点气，却是哼哼道：“那你得奖励我！”

　　“嗦了蜜？”秦杨笑眯眯的道。

　　晴天又怼了他一拳，气道：“人家不是小孩子好不好！”

　　“好好好，知道你其实是个成熟的御姐好了吧？”秦杨笑着道。

　　晴天嘟着小嘴，好不委屈，道：“知道人家是御姐你还非得逼着人家以萝莉的样子示人，有你这么欺负人的嘛！”

　　秦杨笑着道：“没办法啊，你知道的，我这人对御姐一向没什么抵抗力，所以呢，为了给这个世界多留一个纯洁的女孩子，只能委屈……嗯，你了呗！”

　　晴天好不幽怨，鼓着小嘴道：“你言不由衷，你就是不想给人家一个交代，就是欺负人家不敢跟你真急眼，哼，坏蛋。”

　　还真别说，晴天说的还真对。

　　秦杨也不否认，伸手揽住晴天的小肩膀，轻声道：“咱们不是都说好了么，等你成年的，咱俩在正式进入‘情侣模式’。”

　　晴天甩开秦杨的胳膊，瞬间变回“御姐模式”，咬着唇，道：“人家哪里不想成年人了？啊？”

　　秦杨呃了一声，嗯，为了解决眼前这个小麻烦，硬着头皮就一本正经的胡说八道了……

　　“晴天呐，我问你，你觉得那些找整形医生往妞妞里塞硅胶的波霸……算波霸吗？”

　　“哼！”晴天满脸不屑，鄙视道：“不过自欺欺人而已！”

　　说着，还特傲娇的一挺胸脯，得意道：“瞅见没，这才叫货真价实！”


第707章 伊莉莎的新舌头！（2）

　　秦杨摊了摊手，笑眯眯的道：“瞅瞅，你也这么看吧？”

　　晴天紧蹙小眉头，总觉得有种被忽悠的了感觉，正纳闷呢……

　　秦杨嘿嘿笑道：“行了，别想了，总之啊，真的假不了、假的也真不了，所以呢，别急、等你真正成年那天，我保证给你一个交代！”

　　说罢，背着手、哼着曲儿就走了。

　　望着他的背影，晴天恨得牙根直痒痒，低头瞅了瞅，嗯，看不到脚尖，视线完全被一对雄伟给遮住了。

　　晴天愈发不服气了，道：“哪个混蛋规定非得到了年龄才算成年的？人家身体早就成年了好吧！”

　　说着，小脸又是一苦，郁闷道：“要是非得拿年纪算成年的话，人家还得好十几年才算成年呢，呜，好久哦……”

　　再说秦杨！

　　秦杨在学校里转了圈，很是空寂、嗯，学生们都提前回家了，没办法，老师们都“被”集体食物中毒了，而老师们呢，这会儿都在医院躺着呢，不过倒也没什么大事儿，秦杨给他们服了从司马百里那弄来的解药，休息个一两天就没事儿了。

　　期间见到谢顶和象山，问了下情况，两人说没事儿，秦杨这便放心了，打算去找长老白聊一聊。

　　可刚转身，忽然背后一沉，不用看，可不就是梳着“小笼包式的”龙女小样嘛！

　　这小丫头，还挺黏糊人的。

　　秦杨反手拍了怕她小屁股，道：“缠着我干嘛？缘缘不陪你玩儿？”

　　小妖精哼哼道：“人家跟她们有代沟！”

　　秦杨忍不住好笑，挺好玩，忍不住逗道：“跟我就没代沟了？”

　　“有啊！”小妖精忽的小脸一红，小声道：“可，可我的嗦了蜜都完了……”

　　汗，感情是来要甜品的。

　　秦杨笑着摇了摇头，蹲下身子把小妖精放了下来，随即从乾坤袋里用弄出“一大箱”的自产嗦了蜜，拍了拍她小脑袋，道：“拿去吃去吧！”

　　小妖精就是小脸一喜，赶紧抱住那一大箱属于她的战利品，犹豫了下，忽然仰起小脸，甜甜的道：“谢谢秦杨哥哥！”

　　“咳。”

　　象山提醒道：“小公主，那个，这么叫就差辈儿了！”

　　可不是，象山乃是其家臣，与老主人征战多年，哪里不知老主人身份何等高贵，而秦杨呢，确实是挺邪乎的，可问题是就以秦杨现在能力，在象山看来，还远远无法与老主人相提并论，忽然听小公主叫秦杨“叔叔”？

　　开什么玩笑？这岂不就是自掉身份，同时也把高贵的老主人的身份跟落下了么。

　　小妖精不满道：“臭大象，我就秦杨叔叔了，就叫了，你再敢有意见，我就把你烤熟、吃掉！”

　　秦杨很满意点了点头，嗯，偷偷的给小妖精竖了个大拇指，不错，嗦了蜜攻势果然对小女孩很有效，瞧瞧，这就开始向着自己了。

　　小妖精得了秦杨这个坏蛋的鼓励，再次有了表现，伸手指着愁眉苦脸的象山的鼻子训斥道：“记住了，以后不许乱说话，哦对了……秦杨叔叔现在需要帮手，你必须尽心尽力帮他干活，否则的话，我就把你烤熟、吃掉！”

　　秦杨心里好笑，心说、得，瞅瞅吧，话说小家伙的教育还真挺重要的，就说这小妖精，从小就听她老爸威胁人、生吃人，于是就认为世界上最可怕的威胁就是“被吃掉”了，嗯，印象很深刻，可等她到了自己这儿呢，被自己教育吃生的食物对身体不好，一下子就开始变了威胁的方式，比如、烤熟了吃？

　　象山一脸的苦涩，感觉很委屈，心里酸酸的。

　　秦杨再次给小妖精点了赞，便是拉住其小手瞎溜达去了。

　　谢顶见象山郁闷的不行，拍了拍其肩膀，好生安慰道：“行了兄弟，你又不知道，咱老板对付小孩子最有办法了。”

　　象山亦有同感，感慨道：“是啊，啥好孩子到了老板这儿都肯定被教坏！”

　　谢顶愣了下，点了点头，同时不经意的拿出一个传讯符，放了出去……

　　甘樱凝来的很快。

　　秦杨直接把甘樱凝带到他的单设宿舍。

　　甘樱凝一进屋，未等开口说话呢，却被王子雯抢先道：“这位姐姐，你会腹语吗？”

　　甘樱凝怔了下，转而含笑道：“我不会腹语，可我有办法使这位姑娘开口说话！”

　　伊莉莎捂着嘴大摇其头。

　　王子雯小脸一红，道：“那个，这位姐姐，你可能还不知道，其实莎莎能说话，只是说出来都是不雅的‘词儿’。”

　　甘樱凝其实什么都知道，不禁噗嗤一声笑了出来。

　　见伊莉莎满脸通红，还一副泪汪汪的小模样，这才整容起来，解释道：“我知道的，这个问题好解决，呶，看看这个！”

　　两女顿时被甘樱凝手中的那颗大号珍珠吸引了。

　　同时，满眼都是小星星……

　　王子雯的小喉咙动了下，脱口道：“这，这不是A货吧？”

　　“A货？”甘樱凝怔了下，旋即笑着摇了摇头，指了指含笑不语的秦杨，道：“他很会赚钱的，所以，我们家没有高仿的东西。”

　　言下之意，这珍珠、就是正品！

　　“啊？”

　　“我要！”

　　两女同时惊呼出声。

　　一个是惊讶的，一个也是被惊讶的，可是呢……

　　嗯，好像说的就是心声！

　　好吧，一颗鸡蛋黄大小的“真”珍珠，那价值得多少？几百万？几千万？甚至更多？反正、好像只在古装片里见过，而且还都是皇帝帽子上扣着的，并且只有一颗，好像，也没这么大……

　　秦杨不想显摆，但觉得有必要解释一下，清了下嗓子，道：“咳，这都不是重点，重点是、只要你带上，即可正常说话了。”

　　伊莉莎这个感动啊，又泪汪汪了，快速拿手机打字，递给秦杨。

　　“太贵重了，我受之有愧啊。”

　　秦杨笑着摇了摇头，气死人不偿命地说道：“没事儿，平时我闺女都拿这玩意儿当噶啦哈玩儿呢。”

　　言下之意，哥们就是土豪？

　　两女呆愣当场！

　　而秦杨呢，还真就没吹牛逼。

　　要知道，上次他把整个“海盗岛”都给抄回家门口了，黄金白银古董珍珠弄了一大堆，而就这么大的珍珠，他整整弄了一盒子、四十八颗，又由于缘缘挺喜欢抛着玩儿的，干脆就全给了小宝贝儿，不过说来也是奇怪，秦杨的女人们居然对这么大的珍珠居然就不感兴趣……

　　仅仅是一人要了一株比秦杨还高的彩色珊瑚而已。

　　唔，后来秦杨才知道，其实不是他的女人们太没眼光，而是太有眼光，原因是、事实上，那几株巨型珊瑚，随便一株的价值都顶得上那一盒子鸡蛋黄大小珍珠的数倍价值……


第708章 喷火女郎？

　　当然，一本正经的吹牛逼事实上还是吹牛逼，但伊莉莎和王子雯毕竟社会阅历太浅，倒是被秦杨的豪爽“大手笔”给征服了……

　　征服？

　　哦，准确的说，应该是感慨！

　　感慨于，原来秦杨是个低调的高富帅呢。

　　其中王子雯多少了解秦杨的情况一些，这是其去过秦杨的豪宅的关系，可伊莉莎这还是刚知道，所以呢，她就忍不住想了，虽然他有点混蛋，可勉强也能算是“白马王子”吧？

　　过了会儿，当伊莉莎按照步骤带上那颗巨型珍珠后，神奇的一幕出现了！

　　“我，我，噗……”

　　“哇！”

　　“呃，我的床，快快，快灭火啊。”

　　怎么个情况？

　　好吧，可能是伊莉莎太激动了吧，竟是忘了甘樱凝说还有一个“惊喜”等着她揭晓呢，于是乎，惊喜来了，竟是说着话的同时、喷出火来了！

　　离她最近的王子雯遭了殃，还好她躲得快，但尖叫过后，还是发现自己的头发被烧焦了一大半。

　　秦杨呢？则是心疼他那好不容易才睡出感情的床，嗯，恋床……新床得培养几天感情，要不躺着睡不着？

　　总之，惊喜是惊喜了！

　　惊喜过后，全都惊的半晌无语了。

　　王子雯捏着自己那烧焦的长发，带着哭腔道：“完了，人家还想留一辈子呢，这会儿都焦成这样了，这能长发变短发了，呜，好心疼……”

　　“咳！”秦杨赶紧安慰道：“王老师，其实吧，我觉得短发更适合你。”

　　王子雯泪汪汪的瞪了秦杨一眼，道：“你站着说话不腰疼，头发被烧焦的又不是你呢。”

　　秦杨指了指伊莉莎，意思是、是她烧的你头发，不是我！

　　果不其然，王子雯一经提示，登时新仇旧恨一起上来了，小母豹子似的把伊莉莎扑倒，骑在她身上一顿小粉拳，叫道：“刚破了人家身子的账人家还没跟你算完呢，又烧人家头发，混蛋，你比秦杨还混蛋！”

　　“……”

　　甘樱凝见秦杨一脸郁闷，对他眨了眨眼睛，似是再说、你看，又有人知道你很混蛋了。

　　秦杨心眼可不大，必须报复，一巴掌按在了甘樱凝的翘臀上，伸手就是拧了一把！

　　甘樱凝羞个不行，俏脸通红，恨恨的瞪了他一眼、意思是，你作死啊你！

　　秦杨洋洋得意，完全无视甘樱凝那愤怒的小眼神儿。

　　甘樱凝翻了个白眼，传音道：“看回家我怎么收拾你。”

　　秦杨眨了眨眼睛，他不会传音……却用口型道：“比如、榨干我？”

　　“混蛋！”甘樱凝羞不自禁，忍不住再次爆出秦杨的花名。

　　秦杨坦然受之，没办法，早都习惯了，再说了，也改不了不是？

　　甘樱凝觉得好尴尬，心虚的认为两女其实都发现了秦杨的小动作，为了赶紧离开这个尴尬之地，轻咳了下嗓子，道：“好了，先别闹了，听我说完先。”

　　伊莉莎这会儿还被好姐妹压在身下呢，无辜又可怜巴巴的眨了眨大眼睛，意思是、呆会儿在报复人家行不？

　　王子雯哼了声，很大度的暂时绕过了她，回身却见秦杨色迷迷的瞅着什么，顺着其目光一看，汗，这臭流氓，一点都不放过占便宜的机会啊……

　　是了，她衣服都被伊莉莎扯烂了，就剩上下两件堪堪能挡住春光的布条式内衣，刚才又动作太大太激动，又是扯坏一角，于是乎，粉色的小内内都露出来了，都被秦杨看了去。

　　“看什么看？”王子雯呲着小白牙，恶狠狠的道：“又不是没看过！臭流氓！”

　　咦？她居然只骂而不挡！

　　为什么呢？

　　其实也可以理解，这就好比……好了，不比了，话说反正都被秦杨看的更多了，这会儿又没露那啥毛，看一下又有啥更羞的。

　　秦杨耸耸肩，权当没听到！

　　甘樱凝也瞪了秦杨一眼，嗯，相当于恨铁不成钢吧，不过她也没办法，毕竟，“色”这是男人通病，也没听说过这病能治，清了下嗓子，索性解释道：“莎莎，我给你做的那件宝贝有两个功能，第一个，即是可以帮助你说话，而之所以说是‘帮助’，是因为它并不算你真正的舌头，唔，说的简单通俗一些，就是那东西可以根据的思想、直接把你要说的话传播出来。”

　　顿了下，甘樱凝继续很老师的讲解道：“当然了，你应该听的明白我的意思，那东西可以帮你传播你要说的话，可为了避免惊世骇俗，所以在你之后与人交流时，最好配合上口型，嗯，这个需要你练习一下，因为，为了避免你身中的那个‘诅咒’嘛……”

　　是了，说话不能靠舌头，更是不能用舌头，而若是一个下意识，就会很柔媚的吐出“不要”二字！

　　伊莉莎连连点头，还攥了攥小拳头，表示为了自己，肯定会练好的。

　　甘樱凝满意点了点头，含笑又道：“第二个呢，就是‘喷火’的能力了，唔，这个，是秦杨要求我给你配备的……当然，你应该明白，这是他给你一项额外的弥补，而有了这个能力，一般人是绝对伤害不到你的，并且，你喷出的火，也伤害不到自己的本身，不过提醒你一句，仅仅是伤害不到本身！”

　　伊莉莎很激动，可不是嘛，一下子就超人了，就喷火女郎了，从小就有玄幻梦的她，突然厉害了，不激动就怪了。

　　不过她很快就冷静了下来，唔，由于没练习过对口型，怕张口丢人，便是用手机快速打了几个字……

　　“那是不是说，以后我要穿防火的衣服了？否则一不小心，我就要把衣服烧坏的？”

　　甘樱凝微笑道：“是的，所以我个人建议，今后你要慎重使用你的能力，不然的话……呵呵。”

　　伊莉莎小脸一红，明白，无非就是弄不好就把自己烧的扎泄春光呢。

　　甘樱凝又道：“如何使用喷火就较比简单了，嗯，只要你一激动，便会喷火！”

　　“啊？刚才我也很激动啊，怎么没有喷火呢？”

　　伊莉莎打字道。

　　王子雯看到了，翻了个白眼，没好气道：“拜托，你一直捂着嘴那好吧！”

　　甘樱凝笑着道：“是了，只要你捂住嘴，就算在激动也是喷不出火的，嗯，这算是一个开关的办法吧。”

　　王子雯心里发酸，嘟哝道：“我也想要，好想……”

　　伊莉莎这会儿挺兴奋，听到了，坏笑着朝她挤了挤眼睛，打字道：“好办啊，呶，那就有剪子，你自己把舌头剪了，凭借你着秦杨那暧昧不清的关系，他肯定也会让这位仙子姐姐帮你弄一条很厉害的新舌头的！”


第709章 长老白的求助！

　　之后的几天，冰大附属小学又恢复了往日的宁静！

　　说起来，这还归功于晴天的狠辣……

　　怎么个狠辣法儿？

　　好吧，由于被晴天清理的都是妖怪，弄死后、便死回来原形，为了减少不必要的麻烦，晴天想到了一个“杀鸡儆猴”的办法，说白了……就是把两条狼尸、一条巨蟒的尸体挂在了学校的旗杆子上。

　　就这样，当过来探风的妖魔鬼怪一看，看到了极有可能是自己的悲催下场，哪里还敢随便往里进？

　　当然了，话得说回来，妖魔鬼怪是不敢来了，问题是野生动物保护组织来人了。

　　不过这也不是个事儿，秦杨跟他党根红党校长通了个信，让他来搞定，经党校长这么个老油条一顿忽悠，愣是把那些死心眼的家伙给忽悠走了。

　　党根红是怎么说的？

　　哦，好像说什么，是为丰富学生们的知识，所以才特意弄了几条动物挂这儿……

　　反正，是混过去了！

　　这一天，秦杨惬意而习惯性的坐在教室里的讲台上，他的小朋友们愉快的嗦了着怎么都吃不够的嗦了蜜，嘴角斜叼着一根未点燃的烟，跟长老白扯淡打屁呢……

　　“秦先生，你说，就我这形象，真就适合留在都市？”长老白很忐忑的问。

　　秦杨笑眯眯的道：“有啥不适合的？再说了！就您老这副仙风道骨的模样，一看就是很好相处的样子，哦对了……”

　　说着，坏笑着挤了挤眼睛，道：“我好像听说，咱们学校搞卫生的李大妈向你表白了？”

　　长老白老脸一红，连连摆手道：“别闹，再说了，她就一小女孩！”

　　秦杨汗了下，可不是，在他的印象中，那位李大妈，今年好像都六十了吧？小女孩……

　　呃！

　　好像也没错，无疑了，跟秦杨比，那李大妈确实是老人家，可跟长老白这老人参精一比，这，这简直没法儿比啊。

　　话说，长老白多大岁数来着？

　　好像上次听他说，上个月刚过完2873岁生日……

　　“你赢了！”秦杨郁闷道。

　　长老白没听明白啥意思，不过这也不重要，他找秦杨是有事儿要谈的，搓了搓手，讪讪道：“秦先生啊，能求你一个忙不？”

　　“哦？说来听听！”

　　长老白竟是先叹了一声，才开口道：“可怜啊，我那小孙子，连爹妈都见过……”

　　“等等！”秦杨一抬手，眼神古怪道：“我记得你好像说过，你这辈子压根就没近过女色，就这样，你那孙子是从哪蹦出来的？”

　　长老白连忙解释道：“秦先生，你这是有所不知了，我，我是处男……可这不意味着我断子绝孙啊，要知道，我是妖啊！”

　　秦杨听的直迷糊，干脆道：“来点通俗易懂的行不？”

　　长老白挠了挠头，有了，道：“这么跟你说吧，由于我是人参精，又是一个很有道行的人参精，所以呢，我有办法在诞生我那根根须上，延续我的子孙。”

　　秦杨明白了，更是心生佩服，一竖大拇指，发自内心地赞道：“哥们，你真行，居然能把一根根须弄怀孕了！”

　　长老白翻了个白眼，郁闷道：“好好说话就不行吗？好歹我老人家也2873岁了啊！”

　　秦杨一脸坏笑，无疑，他就是故意的！

　　长老白见秦杨一点认错的样子都没，有点怒，但又不敢发，郁闷个不行，算了，忍吧，反正也只能忍着，就好似秦杨非要给他安排个工作，且还让他堂堂2873岁的世外高……人参精在学校搞卫生，还给他安排了个老不正经、总勾引他的李大妈做搭档，这不都忍了嘛？

　　“行行，这么大岁数了，还跟个小孩儿似的闹情绪……说吧，到底求我噶哈？”

　　长老白苦着脸道：“秦先生，无论如何你得帮帮我孙子啊，你要是不帮这个忙的话，那我孙子肯定活不了啊！”

　　“嗯？”秦杨皱眉道：“听你这意思，是有人要害你孙子？”

　　长老白叹道：“没办法，这就是身为人参精的悲哀啊……”

　　紧接着，便给秦杨讲起了他们人参精注定的悲哀！

　　简单的说，就是由于人参精“太补”，吃了人参精的修士肯定都能提高修为，所以呢，无数年下来，成了气候的人参精不少，问题是没一个得善终的，最终的结局，都是被吃掉的下场。

　　而他呢，在长白修炼，由于资历很老，又帮着长白深处的大佬专门寻灵药，时不时在献上几根他的须子，这才得以保命，后来又与秦杨达成了合作关系，也就是用长白山的灵药与秦杨换丹药，更是多了一些存在感，也导致他更加被那位一直护着他那位大佬的器重。

　　奈何，天不如愿！

　　前一阵子，那位大佬光荣的被另外一位大佬干掉，并且吃掉，而所谓一朝天子一朝臣，再加上他太补的关系，深知自己要倒霉，带着孙子急匆匆的就跑出了长白深处。

　　很遗憾，路上出了突发事件，由于小孙子太调皮，继而便被那位猎杀他的大佬给抓住了！

　　当时长老白本能的就想拼命，只是转念一想拼命也白费，毕竟那位大佬太强大，于是乎……

　　他灵机一动，一股脑的把从秦杨那儿换来的灵丹通通倒了出来，并与那位大佬讨价还价，说了、只要您肯放了我祖孙二人，那这样的丹药，我还能给你弄到十倍、甚至是一百倍！

　　也算他幸运！

　　正好那位大佬是力量型的。

　　正好他那些乱七八糟的灵丹大半都是“大力丸”。

　　当那位大佬迟疑的试了一颗、感觉自己一下就厉害的不要不要的了，嗯，这才答应与长老白做这个交易。

　　并还说，只要你能给我弄来一万颗“大力丸”，那我就放了你孙子！

　　听完之后，秦杨冷笑道：“老长，话说你就信他言而有信？”

　　长老白苦笑道：“我不信！甚至我还知道，若我真从您这给他弄回去一万颗大力丸，就算他不直接把我祖孙吃了，也定然会理扣着我孙子，逼我再给他弄十万颗回去。”

　　秦杨见他还算理智，便也明白了长老白到底要求他什么了。

　　“帮你是可以，可现在的情况你也看到了，我根本就离不开这所学校啊。”

　　说着，秦杨为难道：“而我媳妇虽然可以帮你搞定这件事，问题是，现在我则更需要她们，毕竟，这里稍有掉以轻心，若突发事件，她们又不能及时赶回来的话，这几千学生……”

　　他没有说完！

　　但意思却很明显，一个是“要等”，另一个，则是比之长老白的孙子的安危，他则更关心同类的安危！

　　长老白看得透，可他并不怪秦杨，将心比心的说，如果他是秦杨，站在人类的角度，他也会这么选择。


第710章 气死人的小妖精！

　　见长老白满脸愁苦，秦杨毕竟心软，脑子转了转，有了，试着问道：“老长，或许还有另外的解决办法，比如，咱们把那个坏蛋给诱来？”

　　长老白眼睛一亮，对啊，自己怎么没有想到！

　　是了，秦杨暂时离不开，他的媳妇也不能去帮忙，可若是把那个绑架长老白孙子的恶棍诱到这座城市，那不就解决这个难处了嘛，至于诱……也有着一个不错的由头，就比如，据长老白所知，那位长白深处新晋大佬还不知道“神启”之事，若是自己用这个事实性的消息诱那恶棍来此，想来关于未来这一点，那恶棍定然会上当的！

　　长老白不知如何跟秦杨开口，这都憋了好几天了，这个主意又确实可以，这便再也坐不住了，起身，二话不说就要回去。

　　秦杨一把拉住，道：“嗳，走之前别忘了跟李大妈道个别！”

　　长老白气的翻了个白眼，道：“闹闹闹，都什么时候了你还闹！”

　　秦杨不肯松手，理直气壮的道：“靠，你有没有想过，就李大妈对你那份儿深深地迷恋，你突然没影儿了，她找不到你，还不铁定来找我？我说不清楚，就依她那颗深爱你的心，还能不往死了缠着我？”

　　长老白苦着脸道：“那要不……我去帮你弄死她？”

　　秦杨瞪眼道：“真没想到，你居然是个人面兽心的禽兽！”

　　“呃！”长老白一愣，道：“此话怎讲？”

　　“屁话，这还需要解释吗？话说人家爱你爱的一天给你做三分爱心便当，那么爱你，嘘寒问暖的，你不接受人家的爱也就算了，居然还要弄死人家，这不是人面兽心还能是什么！”秦杨气愤道。

　　长老白老脸涨红，一把甩开秦杨的大手，一跺脚，火道：“你别闹了行不？你真以为我不知道你是故意玩我咋地！告诉你，我都知道，甚至我还知道，就是因为你偷偷以我的名义给那‘小姑娘’写了情书，这才为我招来这一系列的麻烦的！”

　　秦杨轻咳了声，装傻道：“有吗？”

　　“有！”

　　缘缘就坐在第一排，笑嘻嘻的举起了手，道：“爸爸，我知道的，因为缘缘记得你说过，老爷爷也需要爱情，所以呢，你要当一回月老，嘻嘻，还是当着人家的面，带着坏坏的笑写完那封情书的呢。”

　　囡囡眨了眨眼睛，怯怯道：“嗯呐，我也看到了。”

　　小妖精撇了下小嘴，不屑道：“爱情什么的最无聊了，我妈说了，看上谁直接绑回家，要么乖乖的入洞房，要么就吃掉、嗯，生吃！”

　　长老白一下子多了三个支持者，气的浑身直哆嗦，一指秦杨，另一个拳头攥的紧紧地，然后……甩袖走了。

　　秦杨的脸很红，尴尬的不行，生气了！

　　朝三个小家伙勾了勾手指，三个小家伙笑嘻嘻的走了过来。

　　“啪啪啪！”

　　一人小屁股挨了一巴掌，秦杨瞪眼道：“三个养不熟的小白眼狼，居然帮着外人找我麻烦，简直就坏透了。”

　　缘缘就笑。

　　囡囡苦兮兮的垂下了小脑袋。

　　小妖精眨了眨眼睛，歪着小脑袋想了一下，忽然道：“要不，我让象山去把那老家伙抓回来？然后当着你的面，烤了他、吃了他？”

　　秦杨翻了个白眼，无语，这奇葩小龙女真让他受不了！

　　偏生，又觉得特可爱……

　　好吧，秦杨的喜好确实被污染了，没办法，熏陶这东西确实太强大了。

　　“铃铃！”

　　下课铃声响起，秦杨刮了下小妖精的小鼻子，嗯，算是收拾她了，转身出了教室，三个小尾巴也跟上了。

　　迎面便碰到伊莉莎。

　　伊莉莎对秦杨甜甜一笑，道：“秦老师，下课了啊？”

　　秦杨啧啧称奇道：“呀哈，这嘴型练得很不错吗？”

　　“我要！”伊莉莎下意识的动了那仅剩的一点舌头，于是就说出了这两个羞人的字眼，俏脸一红，恨恨的瞪了秦杨一眼，深吸一口气，这才说道：“混蛋，你故意的对吧？”

　　秦杨一脸无辜。

　　缘缘不明就里，却歪着小脑袋，看着伊莉莎道：“伊老师，你怎么知道我爸爸总喜欢欺负女孩子啊？”

　　伊莉莎哼哼道：“因为你爸爸就是个坏蛋！”

　　“哇，差不多嗳！”缘缘惊奇道：“我妈妈们一般都习惯叫我爸爸‘混蛋’的，就差一个字嗳，哇哦，伊老师，你和我妈妈们差不多，难道我很快就要改口了吗？唔，伊老师变成伊妈妈……不好听，要不，莎莎妈妈？”

　　童言无忌啊！

　　可问题是小孩子有时候的童言无忌时总会使大人尴尬的不要不要的。

　　就像是现在？

　　秦杨脸皮很厚，但还是满脸通红，感慨于自己教育孩子太失败，而伊莉莎呢，比秦杨还红，话说女孩子都擅于幻想的，所以她就想过一个很严肃的问题，就比如……自己那会儿肯定被秦杨看了不少不该给他看的地儿，那么，作为一个好女孩，是不是就该破罐子破怪的最终……嫁给他呢？

　　“咳！”

　　呆不下去了，秦杨拉起这熊孩子的小手就往外走。

　　缘缘呢，似乎很喜欢这个不确定的新妈妈，竟是回头还对伊莉莎眨了眨眼睛，扬了扬小拳头，用口型道、伊老师，加油噢，争取早日让缘缘改口叫你妈妈吖！

　　囡囡闷头跟着走。

　　小妖精却是顿住了脚步，仰着小脸仔细打量了遍伊莉莎，忽然蹙了蹙小眉头，嘟哝道：“真奇怪，这么难看的女人秦杨叔叔也喜欢？”

　　伊莉莎眉头直跳，气的，气的她……好吧，要不是身为一名光荣而伟大的人民教师，她一准儿一个大耳雷子就甩过去了！

　　可不是嘛，实话实说，略微化了淡妆的伊莉莎，颜值绝对比大多数女明星强上很多，又因为她属于那种清纯型的美女，对于臭流氓……哦不，是对男人的杀伤力，绝对不是一般的强大！

　　奈何到了这个小妖精眼里，居然被贴上了“丑”字！

　　“看什么看！”小妖精见伊莉莎气的狠瞪她，从嘴里抽出吃的只剩不一点的嗦了蜜，呲了呲小白牙，貌似凶恶，却可爱到了极致的道：“再看我就把你吃掉，烤熟了吃！”

　　伊莉莎气的浑身哆嗦的更厉害了，两眼一翻……

　　得，居然被小妖精给气晕了！

　　小妖精撇了撇嘴，不屑道：“妈妈说得对，人类就是最脆弱的生物，哼哼，人家还没动手呢，单单用强大的气场就把她搞定了，真没用，哼。”

　　气场？

　　好吧，反正伊莉莎是晕了！

　　而给小妖精的行为而买单的，也只能是秦杨了，至于象山……算了吧，若他来，指不定就不分青红皂白的把伊莉莎给吃了呢。

　　妖怪？

　　一个不可理喻的族群啊！

　　秦杨刚带着熊孩子缘缘拐了个弯儿，回头一看小妖精没跟上，心中咯噔一声、不好的预感油然而生，回去一看，得，果不其然，预感太准了。

　　见小妖精趾高气昂的站在倒在地上的伊莉莎的身边，不用问都知道是咋回事儿了。

　　教育她？

　　揍她？

　　下不去手啊……

　　秦杨苦着脸把伊莉莎给抱了起来，同时掏出手机给王子雯拨了个电话，直接道：“王老师，麻烦你给伊老师带堂课吧，她，她晕了！”

　　“啊！”王子雯这会儿正在教师办公室看书呢，听秦杨这么一说，登时急道：“怎么了？难道她控制不住自己，所以把自己烧迷糊了？”

　　秦杨揉了揉鼻子，寻思着，王子雯是不是巴不得伊莉莎把自己烤熟了啊，其原因，就是羡慕嫉妒恨？


第711章 又来一麻烦！

　　等秦杨把伊莉莎送回单身宿舍后，刚打湿了手机给她擦擦脸，敲门声就响了起来。

　　一开门，竟是伍天！

　　而他身后，还站着一脸恭顺的泉易美。

　　不用秦杨也知道伍天是干啥来了，是了，送人呗！

　　送人？

　　当然不是送货上门那种送人了，而是把泉易美送来给他保护，嗯，这也是之前跟秦杨打过招呼，说是小日本那边儿追杀泉家姐弟追杀的更凶了，华夏这方面派出去的保护力量，一死十七伤，而且那个带队的所谓大忍呢，更是滑如泥鳅，只关键的时候出手，一旦遇到其认识难对付的存在，绝不硬拼、且利马遁走。

　　进了门，伍天很直接的道：“呶，人给你送来了，接下来就看你的了。”

　　秦杨见他要走，赶忙道：“嗳，她住哪啊？”

　　伍天贱笑一声，道：“放心吧，哥们不会给你告密的！”

　　言下之意，随便你怎么安排，就算你把她安排进你被窝、我都不带告诉菲菲的。

　　秦杨翻了个白眼，得，看来伍天考虑的也没多详细，一摆手、一个字、滚！

　　伍天嘿嘿一笑，没办法，脸皮够厚嘛。

　　于是宿舍里就剩下了秦杨与好似受气小媳妇似的泉易美，气氛，尴尬了好一会儿。

　　秦杨吸了口气，说道：“这样吧，这些天你先……嗳，干嘛呀你？”

　　话未说完，却见泉易美忽然噗通一声跪了下去。

　　秦杨一下没拦住，等想要把泉易美拉起来的时候，这女人竟是不肯起来。

　　泉易美满脸哀求道：“秦先生，易美的生命是小，家父的生命才是大啊，所以，易美还请你赐下灵药、救活家父啊！”

　　秦杨不禁苦笑，道：“拜托，我好像跟你说过了吧？我是人、我不是神！”

　　泉易美明白秦杨的言中之意，无外乎就是告诉她，有些绝症他也无能为力，可泉易美就是较真儿了还，当然，之所以如此，也是因为这些天寻求过某位大佬的帮忙，而那位大佬收了她赠送那一笔不菲的好处费后，给出了一个意见、那就是，这事儿，还得靠秦杨！

　　秦杨见泉易美这可怜的小模样，想强提起铁石心肠，偏生不能够，叹了一声，道：“这样吧，我给你一根三百年份的老山参、你托人带回日本给你父亲服下，或许，在关键的时候能吊住他的命吧。”

　　说着，也不等泉易美回话，他装模作样的走到抽屉前挡住泉易美的视线，继而快速从乾坤袋里唤出一颗老山参，回身，像是大萝卜似的抛给泉易美……

　　泉易美是识货之人，接过一看，顿时大喜，出于本能的就爆出一句标准的日语感谢。

　　秦杨的眉头不禁蹙了下，肯定的是，他很不喜欢华裔后代用这种日式风格。

　　许是看出了秦杨的不悦，此女心思玲珑，连忙改口道：“秦先生，我，我代价泉家向您报以最大的感谢，谢谢！”

　　对于这样的口头形式，秦杨一向是没兴趣的，可不是，谢谢多少钱一斤啊？

　　秦杨让她站起来，这回泉易美不敢不从，他渡走了两圈，没办法，头疼啊，本来就麻烦一大堆，这会儿又来一个，答应了还不能不管，还必须得安排她，想了会儿，秦杨说道：“这样吧，这些天你就留在我的宿舍里，最好，不要出去。”

　　泉易美俏脸一红，无疑是想歪了，不过这女人从小在日本长大，后又留学欧美，倒是与典型华夏女子的思维有些不同的，说白了，就是够现实，知道女人最好的武器就是“自身”，想到这个，又想到若秦杨肯全力帮忙的话，即可化解泉家当下的危机，于是，一咬牙，竟是鼓起勇气的道：“秦先生，易美愿意把自己奉献给您，只求您……怜惜易美。”

　　秦杨一怔，旋即苦笑道：“嗳，我看起来长得很像趁火打劫的臭流氓吗？”

　　“不！”泉易美凝视着秦杨，很认真的道：“易美认为，有所求、自有必先付出的道理，所以，易美觉得秦先生的要求并不过分，而且……”

　　说着，泉易美俏脸又是一红，垂头羞涩道：“而且易美本就喜欢像秦先生这样有本事的真男人！”

　　秦杨听得哭笑不得，张了张嘴，算了，解释什么的都弱爆了，毕竟“男人本色”乃是至理，“英雄救美”抱得美人归又是太样板，解释……

　　摇了摇头，道：“算了，你安心在这里住下吧！”

　　说着话，秦杨提起不知道啥时候钻进伊莉莎怀里的丝丝，见这小家伙睡觉还流口水，秦杨不禁一笑，凑近其耳朵道：“听说，小玉今天炖的肘子没准备丝丝那份儿。”

　　“啊？”

　　丝丝猛地睁开虎眸，一副惊慌的模样，抬眼看到秦杨，噌的跳到秦杨身上，用小虎爪儿死死地抱住秦杨的脖子，可怜巴巴的道：“不要啊，丝丝不能没有肘子吃的！”

　　这一幕，看的泉易美目瞪口呆。

　　可不是嘛，老虎会说话？

　　秦杨扯下丝丝，想笑，嗯，不能笑，故意绷着脸道：“想吃肘子可以，不过嘛，你得干活！”

　　“干活呀？”丝丝小脸一苦，很明显，身为吃货的它，一向习惯于好吃懒做，不过秦杨说话很有力度，它很怕秦杨真不给它肘子吃，便是一咬牙，貌似一副拼了的小模样，道：“那，那好吧，为了好吃的肘子，大不了人家每天少睡点就是了！”

　　秦杨满意点了点头，单手托着愈发肥胖的丝丝，指了指目瞪口呆还没回过神儿的泉易美，对丝丝道：“看到没，你呢，接下来的任务就是全天候的陪着她，保护她，若遇到危机，就变成大老虎的模样咬坏人，唔，要是打不过的话，就带着她快速找到我，明白没？”

　　丝丝不情不愿点了点小虎头。

　　“嗳，泉易美，回魂儿了！”

　　“啊，啊，好的。”

　　泉易美咽了口口水，总算是回过了神儿，可看着丝丝的眼神儿，仍是充满了震惊！

　　秦杨想想还是稍微跟她解释一下吧，道：“嗯，用你可以理解的说，那丝丝就是妖精，不过不可以放心，丝丝这个小老虎精是家养的，是我的小家伙，所以呢，它是不会伤害你的，而它留在你身边，若是遇到所谓的人类高手，有它在，便足以护得你安全，当然了……你也不要对它报有太高的期望，毕竟再强大的力量也是有限的，再就是它还小，思想还很稚嫩，在很多时候并无法作出正确的判断，而你就不同了，你已经是个成人了，所以我的意思是，如果在遇到危机时，你确定丝丝不是对方的对手，那就赶紧让丝丝带你走，而不是做无意义的抗争！”


第712章 惹不起！

　　有时候，秦杨确实会让人觉得很啰嗦……

　　可话得说回来，很多事在发生之前只要多唠叨几句，尽管让人不喜，却可以避免很多不必要的麻烦，如是、这又算得了什么错？

　　泉易美无疑不是那种脑门发热的“幼稚小青年”，所以她发自内心的感激秦杨，她恭恭敬敬的鞠了个躬……

　　然后？

　　小心翼翼的道：“秦先生，那我弟弟，您能不能也给安排一个保镖呢？”

　　秦杨皱了下眉头，道：“据我所知，华夏方面已经派出最优秀的特工，全天二十小时的强力保护着他呢！”

　　好吧，其实秦杨就是不喜欢那个白痴一样的蠢货。

　　泉易美自也知道这一点，心中发苦，再次暗怪弟弟当时为何不知天高地厚的得罪秦杨了！

　　秦杨不想谈论关于泉之滨的话题，干脆岔开话题道：“好了，说说你有什么需要的东西，我去都帮你买来。”

　　也是，今后一段时间内只能留在秦杨这里寻求护佑，而且秦杨还不让她随便出去，再就是她双手空空而来，连个女人象征式的小包包都没带，又是女人……

　　泉易美心中一甜，心说，原来秦先生还是个细心的好男人呢！

　　见秦杨看表，便知其不耐烦了。

　　泉易美不好惹秦杨不高兴，这便……跟秦杨要了张纸、唰唰的写了起来。

　　嗯，女人嘛，毕竟要比男人麻烦太多，就比如，嘘嘘完要擦，男人就不需要，来不来大姨妈，都需要大邦迪、亦或是小邦迪，说？好吧，就算生于日本那个超级开放的国度，泉易美也是不好意思直言的！

　　秦杨接过那张纸条看了看，嘴角抽抽了下……

　　原因是，这女人真不把自己当外人儿啊，让她列个单子，她光字就写了一千多个，如是、这得多少东西？

　　泉易美偷瞄秦杨反映，见其脸色不好，误会了，便赶忙道：“秦先生，您放心，只要家里的麻烦处理好了，我的卡一解冻，我马上一百倍的还给你。”

　　秦杨摆了摆手，是了，他哪里是在乎这点小钱儿，只是郁闷于大小姐不好伺候罢了。

　　“嘤！”

　　伊莉莎幽幽醒来，揉了揉眉头，一眼便看到了秦杨，发现自己衣襟开了一些，露出一丁点的春光，不过她还没惊呼出声、亦是误会秦杨怎么着她了，嗯，这也是认了，毕竟秦杨已经看过她不少地儿了，哪里还差这一丁点……

　　“我，我这是怎么了？”伊莉莎缓缓坐了起来。

　　秦杨递给她湿手巾，道：“没什么，被熊孩子气晕了而已！”

　　伊莉莎一下子就回忆起来了，登时便是火气上涌，忿忿道：“蒋光光！坏小孩，我……”

　　秦杨好笑道：“找家长？谈论一下关于那小妖精的教育问题？”

　　“不行吗？”伊莉莎也不否认。

　　秦杨更是好笑了，一屁股坐到伊莉莎的身边儿，道：“嗳，你知道你口中的蒋光光到底是谁么？”

　　“我管呢！”伊莉莎紧攥着小拳头，气道：“我只知道，熊孩子不教育肯定不行，教育不好就是家长的责任，若是老师发现问题，不及时跟家长好好沟通的话，熊孩子长大了就会给社会造成危机！”

　　伊莉莎义愤填膺的说着，忽见秦杨乐的眼睛都密封成一条线了，翻了个白眼，怼了他一拳，气道：“笑什么笑，人家很认真的好吧！”

　　秦杨笑着摇了摇头，道：“行了，嗯，这么跟你说吧，你觉得什么样的老师不好管？”

　　“熊孩子？”伊莉莎眨了眨眼睛，见秦杨摇头，蹙眉道：“难道是官二代、富二代，还是三代什么的？”

　　秦杨再次摇头！

　　伊莉莎耐心有限，见秦杨还是否定，又不愿解释的样子，不禁噘了噘小嘴，恼道：“到底是什么嘛，不许卖关子就不行嘛！”

　　秦杨耸了耸，干脆道：“这么跟你说吧，据我的估测，就蒋……哦，小妖精萧鸯的父亲，若是你口中那些官儿啊，有钱人的，只要遇到了，超过九成九的可能会被‘吃掉’！”

　　伊莉莎美眸圆睁，惊愕道：“吃，吃人？”

　　泉易美一直没有插言，这时忍不住插嘴道：“难道那个学生的父亲是妖怪？”

　　伊莉莎听又女子突然开声，这才后知后觉的发现房间中还有外人，她诧异的看了眼泉易美，嗯，作为一个女人，她都不承认眼前这个女人确实很“媚”！

　　秦杨点了点头，道：“是了，所以呢，劝你一句，以后啊，那小妖精若惹了你，你就全当没见着就行了！”

　　伊莉莎受过非人类的磨难，听秦杨这么一说，本能就生出惧意，只是女人这种生物确实很奇怪，这不，就因为秦杨在身边，她竟是一下自以为有了保护伞，壮着胆子道：“妖怪了不起嘛，他要敢吃我，我，我就吃了它！”

　　秦杨哑然失笑，敲了下伊莉莎的小脑袋，道：“净扯那些没用的，行了，没事儿就起来吧，正好陪我去买点东西。”

　　伊莉莎愣愣的看着秦杨，道：“你，你敲我脑袋了？”

　　秦杨没明白她到底要说啥，为了让赶紧起来陪他去给泉易美买生活用品，伸手又敲了下，道：“呶，这回确定了吧？”

　　伊莉莎鼓着嘴，攥着小拳头，瞪眼道：“你凭什么敲我脑袋，你又不是男朋友呢！”

　　得，感情，照她这意思，只有她男朋友才有资格敲她？

　　秦杨懒得跟她较真儿，霸道的，强行给伊莉莎穿上了鞋子，道：“赶紧地，买完东西我还有其他事儿要做呢！”

　　伊莉莎鼓着嘴，嘟哝道：“干嘛呀，凭什么对人家这么霸道，好说好商量就不行嘛。”

　　嗯，逆反心理可以有，问题是秦杨霸道起来谁也挡不住……

　　秦杨和伊莉莎都走了，房间内便只剩下泉易美与鼓着小嘴很不开心的丝丝……

　　泉易美叹了一声，也不知在自怨自艾个什么！

　　低头一看明显不高兴的丝丝，她微微一笑，很友好的道：“您好，我叫泉易美，今后还请您多关照呢！”

　　丝丝哼了声，道：“关照是什么？没听说过，不过想来也肯定不好吃。”

　　泉易美的美眸笑成了月牙形，伸出手想摸了摸这毛茸茸的小家伙，却是顿住了，道：“我，我可以摸摸你吧？”

　　丝丝哼哼道：“不行，姐姐说了，我们是老虎，虽然还是小老虎，可老虎的屁股就是摸不得！”

　　泉易美噗嗤一笑，眼中喜爱更浓了。

　　是了，遇上这么可爱的小家伙，哪个女孩子又能不喜欢呢？

　　只是下一秒她就陷入沉思了，想着，这么可爱的它，难道真的可以保护得了我么？如果不能，难道秦先生就是故意把我陷入危机当中……


第713章 软弱？不是天生的！

　　时间又是过了三天。

　　只是与上一个前三天相比，校园里就没那么安宁了。

　　由于泉易美在这里的关系，也不知那个“大忍”从什么渠道得知，几天的时间里，竟是派出了四五十名高手潜入校园、以求完成斩首行动。

　　可惜遗憾的是，忍者虽然让普通人头疼的不行，奈何遇到了非人类的“守门员”谢顶与象山，只要敢于迈进冰城附属小学的大门，当夜，就会被当成一具垃圾般仍进大海！

　　而据谢顶逼问过后，给出的数据，说是这几天他和象山一共干掉了五个“上忍”，其余……

　　嗯，太垃圾，谢顶都懒得统计！

　　而那个狡猾的“大忍”呢，不愧狡猾之名，似乎确定碰上了真正意义上的“铜墙铁壁”，直接就消声灭迹呢。

　　康泰还特意给秦杨拨了电话，表达了感激。

　　是了，这阵子最让康泰头疼的就是那个大忍了，特种大队都得围着他转，屡屡犯案，又屡屡瞬间消失，单腿……那都差点跑断。

　　不过现在好了，用康泰的说、据我的经验，一般被吓破胆的匪徒，基本都很长时间不会再次犯罪。

　　世界安静了？

　　没安静！

　　大事儿没有！

　　小事儿却不少！

　　这不，刚才王子雯的弟弟王子豪在学校里被一个学校里的富二代给打了一顿……

　　好吧，挺丢人的！

　　毕竟是小学生嘛。

　　可问题是，王子豪的性子未免也太软弱了些，得知那小屁孩家里有钱有势，竟连姐姐让他提出开除那小学生他都不敢。

　　王子雯见弟弟鼻青脸肿的怂包样儿，气的不要不要的。

　　正好秦杨得信儿过来慰问……

　　“姐夫！”王子豪见秦杨来了，激动的都快哭出来了，一把抱住秦杨的胳膊，带着哭腔道：“姐夫啊，你劝劝我姐吧，我都给她说了，那学生的家长很厉害的，咱们平民之家，哪里斗得过他们，可我姐不同意，骂我没骨气，她，哎呀……她根本就不明白我的苦心啊！”

　　“小舅子啊……”

　　“秦杨！”

　　王子雯狠瞪了秦杨一眼。

　　可不是，秦杨也够坏的，王子豪以为自己姐姐跟秦杨是一对，所以见了秦杨就叫姐夫，而秦杨呢，就解释过一次，之后……嗯，再也没解释过。

　　甚至，有时候觉得好玩儿了，王子雯也在的时候，还会很亲切的称呼王子豪为“小舅子”！

　　而王子雯呢，就郁闷了，可不是嘛，她和秦杨确实有暧昧存在，问题是她心知自己并不是秦杨的女人，偏生秦杨还特喜欢占自己“名义上”的便宜，当然，最可恨的就是自己那个二百五弟弟……

　　秦杨朝她眨了眨眼睛，一脸无辜！

　　王子雯翻了个白眼，转过头，呼哧喘气！

　　王子豪见姐夫不劝姐姐息事宁人，还当着他的面儿“调情”，急得一跺脚，道：“姐夫，你到底有没有听我说话啊。”

　　“哦，听了听了。”

　　秦杨回头看他，嗯，这才发现，自己这个便宜小舅子这个惨啊，一副眼镜一个没了镜面，一个全是裂纹，透过眼镜就是鼻青脸肿，鼻孔还时不时冒血，身上呢，至少几十个小号的脚印子，一看就是被疯狂的小朋友们给踹出来的。

　　“看，看什么啊？”王子豪被看你的满脸通红。

　　秦杨咧嘴一笑，揶揄道：“小舅子啊，我看啊，这老师你也别当了，改行去动物园当国宝得了，嗯，哦对了，听我家你嫂子说，咱冰城总共就俩大熊猫，你要去了，指不定熊猫馆就更火了呢！”

　　王子豪带着哭腔道：“姐夫，不闹了好吧？”

　　秦杨惊讶道：“呀，这都被你看出来了！”

　　王子雯看不过去了，可不是嘛，虽然看不惯弟弟的软弱，但这并不意味着她不关心弟弟、亲弟弟，王子雯怼了秦杨一拳，气呼呼的道：“秦杨，你还有完没完，你小舅子……啊不对，是我弟弟都被打成这样了，你不管也就罢了，居然还笑话他，你，你要不要这么混蛋啊？”

　　秦杨点根烟，美滋滋的吸了口，寻了个干净地儿坐下，流氓式的翘起二郎腿，道：“那你说，我该怎么办？”

　　“劝我姐息事宁人！”

　　“闭嘴！”王子雯狠瞪弟弟一眼，转而对秦杨道：“你得帮我弟弟主持正义。”

　　秦杨好笑道：“嗯，可以是可以，只不过……我该以什么名义帮这小家伙呢？”

　　王子雯一下子就被问住了！

　　无疑了，秦杨说的有道理啊。

　　要知道，王子豪本身属于学校的员工，出了这样的问题，本该又校长出面与当事方的家长“沟通”才对。

　　而秦杨呢，连班主任都不是，只不过就是个“自习课老师”而已，就这样，他凭什么？

　　当然了，如果秦杨真是王子豪的姐夫的话，那就另当别论了，否则，人家家长一来，一句、你谁啊？秦杨拿不出有力度身份，那便坐实了狗拿耗子多管闲事了。

　　王子雯小脸涨红，不经意见到秦杨满脸坏笑，明白了，这混蛋肯定又是无聊逗自己玩儿呢……

　　气不过，小老虎似的扑向秦杨，也不淑女了，干脆就骑在秦杨大腿上，一顿小粉拳开砸！

　　秦杨也不躲，笑呵呵的任由她……发泄。

　　几分钟后，王子雯住了手，抬眼，眼中带泪！

　　带泪？

　　是的，她是个聪明的女孩！

　　所以她已经明白了，秦杨之所以故意气她，实际上就是用这种不靠谱的方式激发她的火气、继而把之前的火气全部在他的身上发泄出来，而不发泄……对身体不好的。

　　“要不要谢谢我？”秦杨微笑着，很温柔的笑。

　　王子雯咬着唇，她委屈极了，眼泪簌簌而下，看起来极为可怜，她啜泣道：“我们姐弟……从小就受人欺负，所以很小的时候，我就有一个愿望，就是长大后可以不被人欺负……可其实我什么都知道，在当今这个无比现实的社会，若想不被欺负，首先就要有欺负别人资本，这样才会让人不敢随意欺负我们这样的小屁民……”

　　“姐。”

　　王子豪眼圈红了，他心很疼。

　　王子雯没有理会他，而是定定的看着秦杨，流着泪，道：“我是不是很天真？还是特别的要强？要强的、不需要那么要强？”

　　秦杨用手掌为其拭去泪水，微笑着道：“是的，你确实很天真，而且还特别的幼稚！”

　　这是安慰人？

　　不等王子雯作出反应，秦杨依旧笑着道：“其实，若想不被人欺负还有别的捷径的，也不仅仅是成为人上人才行。”


第714章 能敲一笔是一笔！

　　“别的捷径？”王子雯茫然不解。

　　秦杨肯定的点了点头，含笑道：“比如、做一个坏人！”

　　王子雯皱眉道：“我不要做好坏，子豪也不可以！”

　　秦杨耸耸肩，道：“你看，不想被欺负，成不了人上人，还狠不起来，那人家不欺负你这样的欺负谁去啊？”

　　王子雯承认这个确实有道理，只不过她就是不愿意口头承认，娇哼一声，貌似蛮不讲理的道：“说那么多废话干嘛，我就问你，你都占我那么多次便宜了，我弟弟挨欺负了，你难道就不该为我弟弟出头吗？”

　　秦杨忍不住一乐，伸出手、做出龙爪手向王子雯逼近，调戏道：“这样的占便宜？”

　　王子雯一把打掉秦杨那貌似要作怪的坏手，红着脸嗔道：“别闹，我弟弟看着呢……哎呀不对，是我弟弟不看着你也不行那样。”

　　“咳！”

　　王子豪侧过身儿，道：“没事儿，我啥也没看着。”

　　秦杨忍不住又是一乐！

　　王子雯恨透了这个占她便宜没够的混蛋，而之所以恨，并不是因为他总是“不经意”的欺负自己，而是……弄不明白他到底是个啥意思。

　　可不是嘛，一般情况下，像是秦杨这样对待女孩子的，基本都是为了得到这个姑娘。

　　可秦杨呢？

　　好吧，天知道他到底是啥意思，甚至……大晚上睡不着的时候，王子雯甚至都想过，是不是秦杨仅仅是单单觉得我挺好玩的，所以才单纯的逗我玩儿？

　　这么一想，王子雯又是恨个不行！

　　嗯，还很不服气。

　　而之所以不服气，一大半原因就是觉得秦杨偏心眼，对伊莉莎比对她好，这个，就是因为那颗巨型珍珠了。

　　只是她就没想过，人家伊莉莎是没舌头，还是因为秦杨的关系没的，就这样，秦杨给出一点弥补这都纯属应该的。

　　算了，女孩子，吃醋起来像来没什么道理可讲！

　　正在王子雯纠结之时。

　　党根红党校长火急火燎的跑了过来，发现秦杨，登时大喜过望，人还离的老远，带着哭腔就喊道：“秦老师嗳，您快去看看吧，再不去我就死定了啊！”

　　秦杨回头瞥了他一眼，道：“你死不死跟我有什么关系？”

　　党根红老脸涨红，好悬一口气没喘上来，嗯，必须喘上来，否则当了好几十年孙子才换来的位置，那岂不是要便宜另外一个王八蛋了嘛……

　　党根红人不笨，他知道秦杨打心眼里不喜欢他，甚至就是厌恶他，不过这都无所谓了，多年练就的“厚脸皮”，早就达到了不要脸的最高境界，赔着笑，三孙子似的点头哈腰道：“秦老师，您还是去一趟吧，哦，我求您去一趟吧，毕竟，您要是不去的话，咱们学校三百多名教职人员今年的年终奖就发不出来了呢。”

　　“跟我有啥关系？”秦杨硬邦邦的又一句。

　　“我……”党根红郁闷个不行，奈何转念一想，确实也是，可不是，人家秦杨可是开着一千多万的宾利上班的，还养老虎，还好几头，这样的主儿要是说他差个几万块钱儿的话，那绝对是超级扯犊子啊！

　　秦杨软硬不吃，党根红又是真急，忽然见王子雯小鸟依人般的站在秦杨身边儿，登时有了主意，清了下嗓子，利马不三孙子了，很严肃的对王子雯道：“王老师啊，经过学校领导再三研究，所以，今年的高级职称评定，肯定有您一席。”

　　王子雯傻眼了，愕然道：“呃，党校长，我才二十多岁啊。”

　　党校长一本正经，貌似无线公正的道：“甘罗那小屁孩十三岁了就当宰相了，所以说，有志不在年高，有本事才是硬道理！”

　　心中却滴血，心说、妈的，为了搞定秦杨这混蛋，少赚十万老子认了！

　　王子雯还懵着呢，秦杨却觉得王子雯萌萌哒。

　　“还不感谢一下党校长对你的栽培？”

　　王子雯这才回过神儿来，苦笑道：“算了吧，这个栽培不行，要知道，学校里一大堆四五十岁的老师还没拿到这个高级职称呢，我若拿到……他们还不得恨死我啊！”

　　是了，明眼人都知道，如今这个年头，在咱大天朝，只要是与政府相关的工作，那就处处充斥着“潜规则”与“内定”！

　　所以呢，若是见到了二十岁的县长什么的，您千万不要表示惊讶，因为，如果您要是接受不了这一现实的话，当您突然有一天又得知某十八岁的小年轻当了市长的话，那心脏……

　　好吧，可能性不太大，不过也差不多！

　　反正就王子雯而言，她还真就不敢跟那些老油条争，不是怕被打死，而是怕“人言可畏”，若是她接受了的话，指不定气不过的老师就放出、王子雯实际上就是党根红包养的小秘的谣言呢，三人成虎，最后……嫁不出去咋办？

　　秦杨也想到这层关系，转而对党根红道：“这样吧，据我所知今年高级职称有好几个都掌握在你的手里，再拿出一个吧，给伊莉莎！”

　　党校长再次心如刀绞，一边暗骂秦杨够狠，一边又佩服秦杨的脑袋瓜子……

　　为什么？

　　好说，矛盾减半呗！

　　当王子雯与伊莉莎同时拿到了“高级职称”，涨了工资，提高了待遇，虽还是难免被人嫉恨，却好在她俩关系好，可以组成联盟共同克服，如是，多人同时恨她俩，却不是王子雯一人，这样，就能让王子雯少上一半的压力，继而，用那另一半的实际，好好的做她喜欢做的老师，同时享受大多数人享受不到的优厚待遇！

　　“有意见？”秦杨面露不悦。

　　党校长一咬牙，道：“没问题！”

　　秦杨满意点了点头，起身，大步向学校大门的方向走去，同时掏出手机拨号，一通、直接道：“小喽啰不整死就行，为首的给我留着，我这就过去。”

　　无疑了，对于党校长的麻烦，秦杨实则五分钟前就收到了消息，之所以不去，就是寻思着能敲点啥而已！

　　党根红哪敢多留，赶紧小跑着跟了过去。

　　王子雯还在发愣呢，喃喃道：“我，我马上就高级教师了？”

　　王子豪望着秦杨那高大而伟岸的背影，眼冒精光，佩服的不要不要的，回头见姐姐还在发愣，推了一下，没好气道：“姐，还傻站着干啥啊！”

　　“啊，那我该干啥去？”王子雯怔怔道。

　　王子豪翻了个白眼，外加被小学生们揍成的一对熊猫眼，看起来就更搞笑了，道：“还能干啥，你下午不没课嘛，姐夫也没有，赶紧回去打扮一下，趁有空赶紧请姐夫吃一顿好的去啊。”

　　王子雯下意识的道：“出去吃多贵啊！”

　　王子豪被小气的姐姐气乐啦，道：“姐，你马上就高级教师了，拿下职称，一个月比现在多一千多块钱的补助呢，一年差不多都两万了，这都是姐夫的功劳，就这样，你觉得请姐夫吃顿饭还不划算了？”


第715章 良苦用心？

　　王子雯又不傻呢，哪里不知道就是因为秦杨的关系，那贪财如命的党校长才会给她提职称的机会。

　　只是，她始终面嫩，听弟弟一口一口姐夫的叫着，不禁小脸就是一红，道：“别胡说，我跟秦杨不是那个关系的。”

　　“我当然知道了！”王子豪道。

　　“你知道？”王子雯一愣，旋即气道：“知道你还瞎说！”

　　王子豪一副恨铁不成钢的样子，摇了摇头，道：“我的好姐姐嗳，难道你就不明白弟弟我的苦心吗？”

　　说着，见姐姐还真就一副不明白的样子，王子豪叹道：“直说吧，我就是故意的，故意总是叫他姐夫，继而让秦杨在心里、先习以为常，然后潜意识的认为我就是他的小舅子，转而转换成你王子雯就是他的女人，这样，时间久了，就算他对你没兴趣，也回慢慢感兴趣的。”

　　王子雯明白了！

　　同时，又是好气又是感慨弟弟长大了，懂得使计策了。

　　王子豪见姐姐脸色缓和下来，他觉得趁热打铁，道：“姐，谁都没有你我了解咱家的情况，而秦杨……”

　　“行了，别说了！”

　　王子雯打断了弟弟的话，她知道弟弟要说什么，但她不愿意听，她沉着脸道：“以后这些话都不准提了，否则我真的会生气的。”

　　“姐……”

　　“闭嘴！”

　　王子豪最是怕这个姐姐了，苦笑一声，罢了，反正该说的也都说了，想来姐姐总会明白自己的良苦用心吧！

　　不说此时心思复杂的王家姐弟。

　　就说秦杨！

　　当秦杨溜溜达达的走到学校大门的时候，扫了一眼，哦，场面不小呢。

　　而且，还都是带着安全帽的建筑工人，一个个都五大三粗的，奈何，这些本该生龙活虎的壮汉，这会儿都是出气多、进气儿少，能发出声儿的，都是躺在地上哼唧着、哀嚎着……

　　党根红赶忙凑到秦杨身边，小声道：“秦老师，这些都是毛老板的人，平时是建筑工人，在他有需要的时候，随时变成他的打手。”

　　秦杨点了点头，表示知道了！

　　这便朝肉山一般的象山招了招手，象山……让谢顶过去汇报。

　　秦杨忍不住笑骂道：“死胖子，跑两步能死啊，活该你胖死！”

　　谢顶还是那副睡不醒的模样，懒洋洋的指了指呆若木鸡的一家三口，以及那几个穿着警服的、也不知道到底是不是真警察的警察，道：“老板，呶，穿西服那个长得跟小浣熊似的矮矬子就是他们的头儿，叫什么……哦，叫‘毛能’，身边那个是他媳妇，好像叫什么鸡来着，那个吓得尿裤子的小屁孩叫‘毛小宝’，这小崽子就是带头把你小舅子打的鼻青脸肿的头头，身后那些自称警察的，好像真是警察。”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“除了‘好像’，你还能说点啥？”

　　谢顶打了个哈欠，道：“没办法啊，我还困着呢，脑子不太清晰啊。”

　　秦杨愣了下，理解不能了，可不是嘛，堂堂金丹期的修真，居然会困……

　　“呃，你昨天晚上都干啥了？”

　　谢顶揉了揉鼻子，道：“没啥，逗乐一宿地主！”

　　说着，蛮得意道：“赢的豆子还换了十块钱话费呢。”

　　秦杨又想翻白眼，掏出钱包，抽出一张五十的塞给他，道：“拿这钱冲话费去吧，今天晚上不许斗地主了，好好给我干活。”

　　谢顶直接就把钱塞回秦杨，道：“别介，哥们不差钱儿，哥们玩的就是一个乐子，享受的就是那个赢豆子的过程，哦，忘了告诉你了，换的话费卡冲你手机里了！”

　　秦杨顿时无语。

　　娘的，闲得蛋疼啊这货。

　　罢了，没啥可说的，谁让秦杨身边从来就不缺乏各种奇葩呢？

　　“嗳，毛能，过来一下！”

　　秦杨决定速战速决，朝吓得浑身发颤的毛能招了招手。

　　毛能激灵灵的打了个寒颤，回过神儿了，骂道：“操，要不要这么狠啊？老子以前就是干黑社会的好吧！你们居然比我还像黑社会，怎么着，以为老子金盆洗手了，就他妈不是社会人儿了咋地？”

　　他媳妇季兰华扯了扯他衣角，观其脸色……好吧，脸上刷了太多大白，看不清脸色，总之，眼神很惶恐，足以看出她刚才被吓得不轻。

　　“能啊，咱，咱消停点吧，你刚才又不是没瞅见，那大胖子嘁哩喀喳一顿乱拳，咱俩带来的好几十人就被他锤了个半死，这，这会儿……估摸着都死了好几个了呢。”

　　是了，当狠人儿碰到更狠的人儿，除了上去死磕，那就是被吓惨！

　　而刚才呢？

　　毛能听说儿子被学校里的老师欺负了，也不问究竟，放下电话先去了趟他承包的工地，挑了几十个面相最凶恶的工人，直接就带着两大车人杀到了冰大附属小学，到了地儿，见大门关着，也不让看门人开，直接就下令、用大锤砸开。

　　于是乎，拿了几回钱，帮毛总打了几回群架的工人们二话不说，抄起大锤就是凶神恶煞的一顿乱砸，转瞬间就把那基本不算残次品的大门给砸了个稀巴烂……

　　然后呢？

　　象山瞪着眼睛出现了！

　　正如毛能所言，他以前就是混黑社会的，所以长得凶恶的人见多了，更知道长得凶不意味就真的很厉害，再加上因为儿子的关系恨透了这所学校的教职人员，于是……又是一声令下，往死了打，卸一条胳膊两万，一条腿五万，进了号子判一年给十万，死刑我给一百万，并且老子还帮你赡养父母妻儿！

　　这群工人可不是正经的工人，可以说，就是混在劳动者的败类，说白了，实际上就是时刻准备为毛总战斗的打手，所以，在重赏之下，一个个嗷嗷叫着拿着家伙事儿扑向了象山。

　　然后？

　　几十条大汉，当扑倒象山身前一步时，被其抓小鸡似的一顿“扯”，顿时哀嚎四起，有些暂时还没被狠虐的壮汉，斧头锤子铁锹什么的着实没少打在象山的身上，奈何皆是“MISS”、最后，仅仅五分钟不到，战斗结束。

　　而正等着看结果的毛能一家三口呢，傻眼了，彻底傻眼了，当时心中只有一个念头、这个大胖子，还他妈算是人吗？

　　直到秦杨出现在，叫他，一家三口才在震惊中回过神儿来！

　　毛能脾气火暴，听媳妇劝自己，回手就是一记大嘴巴子抽了过去，他个子虽小，力气却不小，季兰华不过就是中年弱女子，一下子就被他抽翻在地，不顾她哭泣，抬脚就狠狠踢了一脚，怒道：“男人说话你老娘们家家的哔哔个叼，麻痹的，还有，帐还没跟你算呢，我问你，平时我有没有跟你说过老子仇家多，让你多看着点小宝？可你呢？都他妈把时间干啥了？不是他妈打麻将，就是跟一群败家老娘们扯犊子，操，要不是看你是小宝他亲妈，我他妈早弄死你个贱货了！”

　　季兰华除了哭就是哭，心里有委屈……好吧，其实也没什么委屈，事实上，她当初跟毛能的时候，不过就是看中了毛能的财势，而生了孩子后，自认有功，更是大肆享受，基本都没有尽过为人妻、为人母的责任。

　　毛小宝的小身子吓得瑟瑟发抖，小脸惨白，嘴唇都紫了。

　　同时，幼嫩的他还在想着、要不要跟爸爸说实话？其实是我欺负老师的？可爸爸最恨别人骗他了，他，会像打妈妈一样的打我吧……

　　“啪啪！”

　　鼓掌声。

　　是秦杨！

　　秦杨拍着巴掌缓缓走向毛能，近了，还朝毛能一竖大拇指，道：“不错，像个爷们，我给你点个赞！”


第716章 小瘪犊子！

　　毛能的眉头一皱，道：“你是谁？”

　　秦杨笑了笑，道：“哦，毛总你好，我是这所学校的老师，教自习的……”

　　毛能一听，不禁愣了下，上上下下打量了秦杨一遍儿，转而又很认真的打量了秦杨的表情，于是……

　　他有点懵了！

　　“我，虽然没上过什么学，可我也知道自习课是不用教的吧？所以，难道你他妈是在玩我？”

　　秦杨摆了摆手，这时已经走到毛能的身边。

　　毛能呢，自认社会人儿，见多识广什么的，所以怎么看秦杨这副小白脸也不认为秦杨对其能造成伤害，这便不设防的任由秦杨走到自己身边，见秦杨递给他一个证件，他打量了眼，一看、原来是秦杨的工作证，而且上面明明白白的写着、秦杨，自习老师！

　　秦杨笑着道：“你看，我没有说谎吧？”

　　毛能好像是信了，又不愿意相信，心里古怪复杂的同时，却又忽然觉得秦杨这人有点不简单，可到底是哪不简单，他又想不明白了个所以然来，而秦杨又是一直含笑而言，一副对他态度很不错的样子，这便让自认为是大人物的“毛总”心生“抬手不打笑脸人”的想法儿。

　　“秦，嗯，秦老师，你到底想说什么？”

　　秦杨微笑道：“没啥，就是想来跟你说清楚点事儿！”

　　“说清什么？”毛能疑惑道。

　　“好说！”秦杨拍了拍毛能的肩膀，依旧满脸微笑道：“我只是想跟你说，这装牛逼啊，差不多就得了，过了的话，注定要死得很惨的！”

　　转的太快了……

　　刚还一副好说好商量和事佬的模样，转而就、直接放狠话了威胁了？

　　毛能怔了下，忽的大怒，昂着脖子、嗯，秦杨比他高了一头，他怒视着秦杨道：“小子，你他妈到底知不知道我是谁？”

　　秦杨点了点头，摆弄着手指头，一一道：“首先呢，你是咱冰城某建筑集团的老板，嗯，挺上规模的，据说你公司每年的产值都在十几个亿以上，其余生意也有，比如现在这所学校就有你的股份，第二个呢，党校长跟我说了，说是你在咱们冰城白道很有能量，好像是……哦，跟哪个区的区长是拜把子兄弟，还有帮某个法院的一把手评过事儿，再就是你跟冰城监狱的狱长有过命的交情，哦对了，最重要的是、你曾经是冰城黑道上排名前十的大佬，我说的都对吧？”

　　毛能顿时就不怒了！

　　反而，还有紧张。

　　可不是嘛，生意与曾经的事儿也就算了，问题是秦杨怎么会知道他白道的关系网？

　　要知道，有些关系可以摆在明面上，可有些关系若是动不动就拿出来显摆，那只能说那个人除了傻逼就是傻逼了！

　　“你，你怎么知道的？”毛能看秦杨的眼神有些不同了，这一刻，他非常肯定、眼前这个小白脸自习老师，绝对简单不了。

　　秦杨含笑道：“别紧张，再说了，紧张也没用！”

　　毛能不是白痴，从其言语中，他已经明白了对方的意思，那就是……好吧，说白了，就是你别看我对你很温柔，其实我心里只想弄惨你，三个字儿、笑面虎。

　　秦杨见他神色转换，似是在想着对策，秦杨也不搭理他，转而弯下腰，拍了拍毛小宝的脑袋瓜儿，见其小脸苍白，摇了摇头，转而从乾坤袋里唤出一个大号嗦了蜜递给他……

　　“呶，尝尝，很好吃的！”

　　毛小宝始终是小孩子，虽然怕，但面对一看就很好吃的甜品，还是伸手接了过去。

　　毛能出于本能的就想阻止，只是话到嘴边儿，又是咽了回去，无疑了，此刻、他发自内心的不敢惹秦杨这个笑面虎恼怒。

　　“好不好吃？”

　　“好吃……”

　　毛小宝吃着嗦了蜜，眼睛亮晶晶的。

　　秦杨笑着道：“既然好吃，既然是老师给你的，那出于礼貌，你是不是该对老师说点什么呢？”

　　毛小宝咬了咬唇，小声道：“谢谢老师！”

　　“乖！”秦杨揉了揉小宝的头发。

　　毛能呢，却是傻眼了！

　　为什么？

　　原因是，在他的印象中，他这个宝贝儿子一向就是属小霸王的，看中的东西从来都是直接拿，拿不到就抢，抢不到就叫家的打手帮着抢，抢完了说不定还得揣那个被抢者几脚。

　　谢谢？

　　呃，这两个字，当儿子的，好像都没对他这个老爸讲过！

　　“小宝，能不能告诉叔叔，你自认为，自己是不是个男子汉呢？”秦杨很温和的问。

　　“当然了！”毛小宝一听秦杨这么问，毫不迟疑的挺起小胸脯，道：“老师，你还不知道吧，小宝虽然才上一年级，可在这所学校里，连五年级的学生叫着我都得叫声‘老大’呢。”

　　秦杨瞥了毛能一眼，得，这混账老子……居然还自鸣得意，就好似，他儿子这么小就这么社会、都是他的功劳似的。

　　秦杨叹了声，想了想，有点为难啊。

　　无疑了，问题的关键还在毛小宝身上，若这小屁孩是个大人的话，秦杨早就用最暴力的方式让他亲身体会下何为“犯错的代价”了，奈何毛小宝才上一年级，秦杨若是打他……这，这哪里说得过去？

　　秦杨直挠头，一群观众却是看得目瞪口呆！

　　而作为本该出头解决问题的党校长呢，最是不解了！

　　嗯，这是他不明白秦杨到底是咋想的，又为什么会选择用这么温和的态度解决问题，而按照他对秦杨的了解，秦杨上来就该动手，用最暴力的方式、把毛能打惨、打服，然后把毛小宝这个小祸害开除学校就一切OK了。

　　党校长暗暗苦笑，心说，难道我一直都误解秦杨了？其实、他是个好人？

　　这么一想，死活不信……

　　“老师！”

　　“嗯？”

　　就在秦杨不知该怎么办的时候，毛小宝怯怯的看向他，道：“老师，你，你能当我的老师吗？”

　　秦杨愕然，道：“啥意思？”

　　毛小宝小脸一红，扭捏道：“没啥，就是我觉得你很对我的脾气，嗯，还给我好吃的嗦了蜜……”

　　秦杨一愣，旋即、敲了下毛小宝的小脑袋，笑骂道：“小瘪犊子，什么我对你很好？事实上你就是想每天都吃到这种嗦了蜜吧！”

　　“哎呀！”毛小宝小脸更红，道：“说的这么直接干啥呀，小宝很尴尬的好吧……”

　　秦杨就乐，心说这小家伙其实也挺可爱的！

　　毛能呢？

　　又是惊讶就是气个不行！

　　可不是嘛，秦杨当着他这个当老子的面儿、说自己儿子是“小瘪犊子”，儿子是小的、自己岂不就是大的？老瘪犊子？


第717章 养不教、父之过！

　　当然了，最让毛能惊讶的还是儿子的反映，这么说吧、据他对儿子的了解，除了他这个老子之外，就连小宝他妈敲他脑袋，小霸王都得立地反击，绝不留情面。

　　可秦杨呢？

　　傻眼的同时，毛能就忍不住想了、难道这个古怪的秦老师……给我儿子下了迷幻药？所以儿子暂时性的傻了？

　　“老师！”毛小宝鼓着小嘴，嗦了蜜也不嗦了啦，拉着秦杨的胳膊好一顿撒娇，可怜巴巴的道：“您就让我去嘛，大不了，大不了我什么都听你的……”

　　秦杨眼睛一亮，脱口道：“什么都听？包括我要求你做个好学生？”

　　毛小宝得意道：“老师，小宝本来就是个好学生，年年都是班级里的第一名呢！”

　　秦杨满眼不信，下意识、回头看向党校长。

　　党校长老脸一红，羞愧的垂下了头！

　　得，明白了……如无意外，那成绩肯定是作假的，而原因，就是党根红收了毛能的好处，亦或是直接被毛能威胁，才导致的造假！

　　秦杨感慨道：“唉，果然啊，有个好爹，绝对可以少奋斗三十年啊！”

　　毛能暗暗点头……嗯，好像也挺羡慕自己儿子的，毕竟，他儿子有个好爹，可不意味着他有个好爹。

　　秦杨无奈一笑，也是，从前他羡慕别人比好可以，现在却是没那必要了，试问，除了整天被天神系统牵着鼻子走之外，他又有多少无奈可言？

　　“小宝！”

　　“啊，怎么了老师？”

　　毛小宝见秦杨忽然板起了脸，赶紧站直了小身子。

　　秦杨严肃的道：“小宝，老师喜欢诚实的小孩子，对你，老师更是如此！”

　　见毛小宝疑惑不解的小样子，秦杨直接通俗的道：“这么跟你说吧，只要你做到诚实、那么老师就让党校长把你调进我的班级。”

　　毛小宝犹豫了下，忽然道：“没那必要，那个老秃头怕我老爸，我老爸让他给我调班，他不敢不调。”

　　小孩子有什么心机？

　　想到什么就说什么，甚至不压低声音！

　　此刻看热闹的老师不少，一听，看向党校长的眼神儿，多数带上了鄙视，少数呢，则是羡慕……

　　羡慕？

　　好吧，给人办事还不收好处的，那基本不符合大天朝的国情，所以，那一部分人心里跟明镜似的，料来党校长这么“照顾”毛小宝这个小霸王，肯定是没少收毛能好处的！

　　党根红老脸通红，毫无疑问，他确实没少收，可这都是背地里的事儿，闷声发财自是好的，可此刻被一个无心机的小孩子当着诸多老师的面儿说出来，着实让他颜面扫地！

　　只是……

　　“哼！”

　　转瞬，党根红把脸一板，转头对那群看热闹的老师呵斥道：“看什么看？不用上课吗？还是这个月的奖金都不想要了？”

　　于是，老师们鸟兽散。

　　没得说，看不惯又如何，有句话说得好，那叫人在屋檐下不得不低头！

　　再者，人人心里都有杆秤，在这所高薪的小学任职，不是自己多有本事，而是关系够硬，在这里可以领到其他学校至少多一倍的薪水，离开就要“大众”，如是、得罪了党校长，说不定党校长这个老混蛋就会找茬报复他们，继而把其中的某人给开除了……

　　这一切都被秦杨看在眼中！

　　心里有点鄙视，却又很是同情。

　　是了，国情嘛，怪谁，至于所谓的“工会”，在咱大天朝，跟摆设又有多大区别。

　　“他怕我多过你爸！”秦杨道：“所以如果我不让他给你调班，谁都办不到。”

　　毛小宝不信，扯着毛能的袖子，道：“爸，老师说的是真的么？”

　　毛能要面子，虽怕秦杨，但在儿子面前他还是不愿意丢了老子的威风，哼了声，道：“秦老师，做人不要太自信！”

　　秦杨笑了笑，道：“毛总，你信不信，如果我愿意，我可以让你三天之内，一下子回到解放前？”

　　毛能心里咯噔一声，不行，不能这么轻易服软，道：“哼，秦老师，我现在是个生意人，正经生意人！”

　　秦杨撇了下嘴，不屑道：“天朝的大商人都自称自己很‘正经’，可我看到的，就是一群老不正经。”

　　“你……”

　　秦杨摆了摆手，示意他别争辩了，干脆道：“咱都是东北人，实在点，就一句，你若不服咱可以试试，嗯，不过话得提前说好，到时候、怎么求我，也休想挽回任何。”

　　毛能脸色难看，没有反驳，却是色厉内茬的哼了声，嗯，闭了……

　　毛小宝好像有点明白了，看来老爸确实很有秦老师厉害，咬了咬唇，道：“那，那好吧，小宝乖乖哒，做个诚实的好学生。”

　　秦杨含笑道：“单说那是没用的，要用现实表态才可以！”

　　毛小宝鼓着小嘴道：“怎么表态啊？”

　　秦杨含笑道：“好，咱们都是男人，纯爷们对不对？”

　　“必须的！”毛小宝很爷们的昂首挺胸。

　　得，打小就这么大男子主义……

　　秦杨满意点了点头，既然已经都铺垫好了，干脆道：“小宝，我问你，你是不是跟你爸爸说，你在学校里被老师欺负了？”

　　毛小宝垂了下头，不吱声了。

　　秦杨循循道：“小宝，男子汉，必须敢作敢当，要不就不是纯爷们！”

　　毛小宝咬着唇，他无疑很喜欢“纯爷们”这个称号，一咬牙，道：“嗯呐，我撒谎了！”

　　秦杨要的就是毛小宝这一句话，他回头对毛能道：“毛总，现在你应该明白了吧？”

　　毛能是明白了，不过他却无所谓，哼道：“那又如何！”

　　秦杨眉头一皱，明显有些火了，却强压着火气，尽量平声道：“毛总，您儿子不但对你诬告学校的一名好老师，并且还带着一群小孩子把那位老师给打了，就这样，你身为小宝的父亲，难道就不该身为一个父亲的责任么？”

　　毛能眉头深皱，无疑，他还是不觉得这是个事儿，反而还觉得那个被打的老师窝囊到了极致，可他就没想过……如果那个老师如果是暴脾气的话，愤怒之下把他儿子打坏了又会怎样！

　　当然了，秦杨知道的太多了，而一般能知道太多的人，往往就与“不好惹”划等号，这是他的经验，于是，他决定平和的把这件事儿解决了。

　　“这样吧，我也不问事情经过，我给那老师十万块钱，这件事就算了了如何？”毛能道。

　　“十万？”秦杨面露不悦。

　　毛能也不乐意了，道：“难道你让我给他一百万不成？要知道，我以前混社会的时候，砍掉对方一只手、至多也就给个三五万就拉倒了！”


第718章 事实比啥都好使！

　　秦杨缓缓地眯起了眼睛，道：“你很有钱？所以你认为，所有的事情，都可以用钱来解决对吗？”

　　毛能哼道：“钱不是万能的，那没有钱是万万不能的！”

　　毛小宝在一旁替他爸补充道：“能有钱解决的事儿就不叫个事儿！”

　　毛能“欣慰”一笑，拍了拍儿子的脑袋，道：“不错，我大儿子真懂事儿，唔，上次你好像跟我想要一条哈士奇是吧？爸爸奖励你、十条！”

　　秦杨摇头苦笑，真是有其父必有其子啊！

　　不行，今儿个这事儿非得解决不可，而且、既然用了温和的手段，那索性就温和到底。

　　于是，秦杨很“温和”的掏出了手机，拨通了大能人庄蕊蕊的手机号，温和的道：“蕊蕊姐，帮我办一件事，毛能，你应该认识吧？哦对，就是干建筑那个，以前干黑社会的，哦，他没惹我，只是让我很不开心而已，所以呢，我想用现实‘提醒’他一下，嗯，那麻烦你了啊，回头请你吃熊掌！”

　　说完，放下电话，秦杨转身就走。

　　事情到了这里，就完了？

　　只有傻子才会那么认为！

　　毛家父子一脸茫然。

　　党根红却是小跑着跟了上来，知道事情还没解决，这便紧张莫名，赶忙道：“秦老师，这事儿您得快点解决啊，要不然他，他会……哦，会不好的。”

　　秦杨瞥了他一眼，冷笑道：“你是怕他报复你吧？”

　　党根红老脸一红，无疑了，毛能惹不起秦杨是真的，可想整他就跟玩似的，就算不能直接整到他，万一拿他家人、以及养的三四五“开玩笑”怎么办？

　　“咳，秦老师，您就帮个忙吧，我求求您了还不行！”

　　秦杨懒得听他絮叨，干脆道：“最多一天，哦对了，他找我你帮我拦下他，并且你告诉他，他还欠当事者一句‘对不起’，还有，提醒他，我要人尽皆知！”

　　党根红愣住了，回过神儿的时候，秦杨已经走远了……

　　他并非那种全凭关系上位的领导，所以他很快就想明白了秦杨的意思。

　　说白了，秦杨肯定是稳赢不输，而倒霉的毛能的，铁定输的很惨，如果不想满盘皆输的话，就铁定会来求秦杨，可秦杨不会轻易原谅他，但又不能不能……条件呢，就是让毛能摆好了姿态，好好的给直接受害者王子豪道个“隆重”的歉，不隆重、那就肯定不行！

　　想到这些，党根红心里就开始盘算了。

　　寻思着，作为传话者，我老党是不是理该在这里面捞点油水儿呢？

　　好吧，老油条就是老油条，利益嗅觉、那还是很准的！

　　一天后！

　　冰城电视台报到处一则重大新闻。

　　冰城X建筑集团，名下十年建楼三百余幢，其中，大半属于豆腐渣工程……

　　并且，涉案人员包括冰城数名高官。

　　相关部门已经成立了专案组，并表态，定严惩不贷！

　　对于这条叫做“爆炸”的新闻，老百姓也就是看看而已，倒是没有多么的义愤填膺！

　　可不是嘛，如今这年头，只有傻子才会认为自己买的新楼质量过关，甚至，只要三锤子砸不进邻居家，那就叫“高品质”、良心房了，至于新楼住三年外表就裂缝子的，嗯，不要太多……

　　至于官商勾结？

　　嗯，实在是没啥新鲜的。

　　而毛能呢？

　　一天的时间，几近崩溃，头发都愁白了，整个人苍白了十多岁。

　　中午被“相关部门”请去接受调查，直到晚上，才被高价请来的大律师，以我当事人肾虚为名给保释了出来。

　　当然，这个理由确实狗屁，但话得说回来了，谁规定“肾虚”不是病了？要知道，肾虚大了劲儿、照样要人命啊。

　　出来后，毛能的大律师便询问他有没有得罪什么人，经其一问，毛能这才想到关键，登时浑身冷汗直冒，后悔到了姥姥家了……

　　无疑，就秦杨了！

　　毛能知道，事到如今还不算不可挽回，他不愿坐以待毙，连夜就赶到了学校，想要“真诚”的态度，求秦杨放他一马。

　　刚到校门口，竟是见到骚包一般、早已等候多时的党校长。

　　毛能厌恶个不行，若不是这会儿不想浪费时间，早就大嘴巴子踢出去了。

　　他选择无视党校长。

　　反之党校长呢？

　　却大摇大摆的走了过来，也不废话，趾高气昂的把秦杨的意思一说，转身，迈着大爷步就闪人了。

　　毛能呆愣当场！

　　大律师是明白人，叹了声，道：“毛总，韩信都能忍胯下之辱呢，何况是您？所以，我个人建议，这个头咱们就低了吧，姿态摆足了，让那人满意，这样，您那十几亿产业，说不定还能剩个一两亿。”

　　毛能心思若何？

　　恨！是肯定的。

　　可正如大律师所说，当了孙子还能剩点，一两亿虽然比十几亿差上不少，问题是也不少，也足够他逍遥快活过下辈子了。

　　于是，一咬牙，认了！

　　第二天一早。

　　先去“相关部门”报了个到，然后便通过关系联系到冰城电视台，由于他关系确实够硬，台长几乎都没啥犹豫，就答应帮他弄个现场直播。

　　于是乎，毛能一家三口……

　　是的，一家三口、并非他一人！

　　用他的话说，既然已经决定了认怂了，他索性就认怂的干脆点，这才把媳妇和儿子一起叫来。

　　十几分钟的现场直播，十几次对“受害者”报以了最真诚的歉意，嗯，声情并茂，眼泪泪哗哗的。

　　一家三口好似彩排过一般，十几次的鞠躬致歉、那就一个齐刷！

　　当然了，毛能可不是脑残，哪里不知道这还远远不够。

　　不过能在电视上说的可以说，有些则不能。

　　离开电视台后，毛能亲自驱车，带着媳妇儿子去了冰城附属小学，找到受害者王子豪，一家三口再次鞠躬道歉后，便双手奉上了一本大红的产权证，以及一张内里存了三百万的银行卡。

　　王子豪被吓傻了。

　　可不是，从小都被权势者欺负惯了，这会儿冷不丁被一大人物当了祖宗，这还不算，还非得“哀求”着他手下年所谓的“聊表歉意”。

　　收没收呢？

　　没敢收……

　　且还被吓跑了！

　　这可把毛能急完了！

　　无疑了，时间不等人啊，因为大律师已经帮他打听过了，若是背后的那位、也就是秦杨放了信儿饶他一马，那他铁板钉钉的十年以上有期徒刑，就能改成缓刑三年执行……嗯，这属于天朝的野路子，说白了，只要带个“缓”，超过九成九的几率就不用进号子受罪去了。


第719章 莫小瞧人！

　　不过有句老话说的好，叫做、只要功夫下得深，铁杵也能磨成针！

　　嗯，毛能就是这么做的，想着自己实在是等不起，干脆就玩命装起孙子，王子豪不是不敢收么？那就去求他姐，让他姐让他收下。

　　可惜王子雯没有同意！

　　这不是问题，老王家又不是只有这姐俩呢，不是还有这姐俩那对窝囊了一辈子的老父母吗？还不行？七大姑八大姨什么的，一起上，还劝不动？不行？一家砸十万，有可能不尽力帮着劝？

　　总之，在“巨大的压力下”，王子豪还是收下了毛能的“歉意”！

　　只是让秦杨没有想到的是。

　　王子雯这个姐姐，还真就不是一般的有个性！

　　怎么着了？

　　好吧，王子雯前脚让弟弟收了，后脚就带着弟弟总价值超过五百万的“歉意”给捐了……

　　当然了，回来跟秦杨一说，秦杨自然少不了一顿数落，什么死心眼啊，脑瓜子不会转弯啊什么的，嗯，最重的是，秦杨还说了、捐给红十字会给那群掌握着爱心资金、人事没干多少的王八蛋，还不如直接给我呢。

　　王子雯翻了个白眼，没好气道：“给你？做梦去吧你，哼！”

　　秦杨就乐啦，道：“怎么着，难道在你看来，我比那些咱天朝红字开的大佬还不靠谱？”

　　王子雯撩了下短发，嗯，由于被伊莉莎“误喷”了，这便改成了女式短发，貌似叫什么“沙宣发型”，倒也挺好看的，她一脸鄙视道：“给你钱干什么？变相的给你提供一笔勾搭小姑娘的活动资金？”

　　秦杨气道：“擦，我在你眼中就那么不是玩意儿？”

　　王子雯哼哼道：“是，咋地，你咬我啊！”

　　秦杨下意识的扫了眼王子雯的胸前，继而，撇嘴道：“虽然一口下去也能见脂肪，但对于我来说，这么小……”

　　“啊！”王子雯大怒，不等秦杨说完，红着脸、捡起一块板砖就追向秦杨，口中还叫道：“你站住，我保证打不死你。”

　　秦杨要是被她追上那才叫怪呢，这不，抽了个还回头朝她做了鬼脸，道：“慢点跑，本来就小，别一不小心跑丢了。”

　　“滴滴！”

　　就在秦杨很愉快的被追打的同时。

　　手机突然响了！

　　顿住脚步，唔，这下子总算被王子雯抓住了。

　　王子雯放下板砖，噌的一下跳到秦杨身上，好似八爪鱼般把秦杨死死地给抱住了，满脸香汗，累的还气喘吁吁呢，却还是得意道：“小样儿的，你跑啊？怎么不跑了？嗯？”

　　秦杨没搭理她，打开手机一看，是一条短信！

　　内容是：“秦先生，我们并不想与您为敌，可是上面的命令我们又不敢违背，所以，只要您答应我们不在保护泉易美，那么，我们便答应你、在一天之前，全部撤出华夏。”

　　完了，还没有落款！

　　秦杨愣了下，哦，明白了，想来这短信就是那带队的狗屁大忍发来的吧。

　　秦杨郁闷个不行，嘟哝道：“老子好好的在这里等任务，要不是人情关系推不得，你他妈当我乐意管你们这些破事儿啊？”

　　“泉易美？咋了？”王子雯好奇的问。

　　秦杨拍了拍她的小屁股，道：“大人的事儿小孩儿少参与，下去！”

　　王子雯的小脸蓦然一红，羞怒道：“秦杨，你居然敢摸我屁股！”

　　秦杨呃了一声，好像确实摸了，不过不是故意的，随口道：“那啥，别误会啊，我只是下意识把你当成小女孩了而已。”

　　王子雯跳到地上，小心脏还跳的厉害呢，她觉得亏了，亏大了，见秦杨不似说谎，那就是说、他确实不是故意调戏自己的了？

　　是，那也不行！

　　王子雯咽不下这口气，瞪眼道：“你等着，我是不会放过你的！”

　　说完，扭着小屁股气呼呼的就走了。

　　秦杨不禁一乐，道：“有意思，话说你长得不像灰太狼啊，倒是有点像红太狼。”

　　不得不说，在等待“神启”降临的日子中，秦杨在学校这段任教的日子中过的还是很愉快的。

　　一天给学生上一堂自习课，没事儿就逗逗美女老师王子雯亦或是伊莉莎，虽然不能回家，没媳妇搂着睡，但好在夜半还有毛茸茸的小动物陪着他呢。

　　嗯，五头小老虎都来了。

　　秦杨看了看时间，耸了耸肩，嘟哝道：“那个狗屁大忍给我发来这条短信，想来也是有所依仗的，如无意外……”

　　“滴滴！”

　　手机又响了，一看，这回是伍天。

　　电话刚一通，伍天就是火急火燎地说道：“秦杨，他们那边儿出事儿了，泉之滨被劫走了！”

　　秦杨淡淡的道：“哦，我知道了！”

　　“你知道了？”伍天一愣。

　　秦杨道：“刚才我收到一条短信，那人跟我提出谈条件，说是只要我肯放弃保护泉易美，他们就全部撤离华夏，可小日本的话只有傻子才会信呢，想了下，我就明白了，他们不但言不由衷，而且肯定做成了什么，所以呢，才以求给我施个障眼法，至于泉易美……嗯哼，对他们来说已经可有可无了，那么，唯一的可能，就是他们得到了比泉易美更有价值的泉之滨！”

　　伍天佩服秦杨的脑子，妥妥的，但他还是苦笑道：“那你怎么就不紧张啊？”

　　“有必要么？”秦杨撇嘴道：“呶，我再给你分析分析，唔，首先，你我都清楚，泉之滨被国安的人严密的保护着，其中不乏顶级高手，可是呢，就这样还是被劫走了，那么问题就来了，小日本有可能凭借真本事劫走泉之滨么？我觉得不可能！那就只有一个可能了，咱们大天朝，‘又’出现汉奸了。”

　　伍天满脸苦笑，道：“然后呢？”

　　秦杨哼道：“你猪啊你，都说了肯定有汉奸了，汉奸无非就是图个财，若是对方不保证给他钱的同时给他安全，他会傻了吧唧的作死吗？如是，小日本都能给一个汉奸提供完善的安全路线了，至于他们更加看重的泉之滨，那只能会更安排、隐秘，说白了，这会儿，指不定那一行人已经在开往日本的某艘船上了呢！”

　　“言下之意……我，我与其跟你啰嗦，还不如直接带人去海上堵截他们？”伍天怔怔的道。

　　“可不就是嘛！”秦杨没好气的道。

　　伍天却是一叹，道：“这回你可猜错了，要知道，对于泉之滨，上面可不是一般的重视，所以半小时之间，上面就让相关部门用上了‘卫星’！”

　　“卫星就了不起了？”秦杨鄙视道：“拜托，你跟我混了也这么长时间了，你难道还是坚定的认为，高科技就能代表一切高效率么？还是无往不利而无所遁形？”

　　伍天一怔，沉声道：“难道……小日本用上了非科学的能解释的超能手段！”

　　秦杨叹了一声，道：“伍天啊，不是我说你，你不要这么‘大天朝’好不好，是，我也承认，我也爱国，我也对华夏拥有五千年的历史很自豪，可我不得不告诉你，华夏有的，不见得小国家就没有，哪怕人家是偷去的，却也不见得人家就不能在某方面青出于蓝而胜于蓝！”


第720章 人不够用！

　　长他人志气，灭自家威风，这不好……可这并不意味着可以合理的盲目自大。

　　华夏确实很牛逼，确实曾经很牛！

　　伍天陷入了沉默，良久，苦笑道：“不说那些，直接跟你说吧，上面又把擦屁股的活儿给咱们了，并且还说成功完成有重赏，失败了就重罚，可咱们毫无线索，咱老丈人又亲自坐镇咱们大队，老康都快愁死了，这才让我给你打电话，让我问问你能不能帮忙给解决了。”

　　秦杨亦是苦笑，道：“哥们，我不是灭火器好吧！”

　　伍天知道秦杨啥意思，可他就是不讲了了还，干脆道：“我就问你，你还把兄弟们当外人不？”

　　言下之意，你不在特种大队了、难道就不顾兄弟情义了？明明有办法帮兄弟们解决难题，就眼睁睁的看着兄弟们倒霉了？

　　秦杨气的翻了个白眼，道：“伍天，你拿话戳我心眼是吧！”

　　伍天索性就不要脸了，道：“随你怎么说，反正我不管，这事儿，要么你帮着解决，要么以后就等着兄弟们戳你脊梁骨吧！”

　　秦杨怒极而笑，道：“逼我？你确定就这么逼我？”

　　伍天嘿嘿一笑，狗脸似的，道：“好了，我知道的，你秦杨一向好兄弟讲义气，所以呢，见死不救的事儿，你呀，是干不出来的！”

　　秦杨张了张嘴，算了，闭了吧。

　　可不是嘛，哪怕有多气，但哪里又能真不帮？

　　想了下，秦杨道：“这样吧，我让你嫂子帮你去海上瞅瞅。”

　　“嫂子？”伍天怔了下，忽然叫道：“靠，你媳妇是我弟妹好吧！”

　　嗯，秦杨已经挂了电话了，占回一点便宜，多少心里得劲儿了些。

　　于是，便给甘樱凝打了电话。

　　只是甘樱凝这会儿脱不开身，原因是她在追踪几个刚来冰城的、分散的大妖，看看能不能找个机会一窝端了。

　　晴天也不行，这丫头盯着城南呢，那边儿是南方来的妖魔鬼怪进入冰城的必经之路，她得看着，要是不看着、顺带着能解决就解决的话，就冲那能知道自己未来的“神启”，指不定冰城这会儿都成“妖怪都市”了呢。

　　白若寒？配合晴天，没办法，秦杨得让白若寒看着晴天，若不看着她的话，就晴天那小暴脾气，一怒之下，指不定她先玩起毁灭城市的大戏呢。

　　秦杨一脸苦笑，人手不够用啊！

　　海蓝蓝？半妖啊，法力很弱，几近于无。

　　豆豆同学？北派天师唯一传人，名头挺大，奈何单独遇上大妖，照样被吃掉下场啊。

　　五头小老虎？算了吧，去了，指不定就迷路回不来了呢。

　　鱼蛟？唔，靠谱一些，只是，他还得看家呢，若没他看着，身在黄金屋里孕育灵根的庄菲菲和古小玉，秦杨也不放心啊。

　　从镇妖塔里弄出来那三头妖怪？

　　呃……

　　好吧，凶性太大，有人看着还好，否让他们单独行动，一旦发怒，指不定连路人一起给吃了呢！

　　灰灰？汗呐，长得够可爱，如果可以萌死敌人的话，倒是可以委以重任。

　　姥姥？

　　“唉！”

　　想到南宫婉那个不像姥姥的姥姥，他忽然十分想念！

　　“婉儿姐姐啊，你到底去哪了啊，都走了一个来月了，连条短信都不给发，是不是也忒小没良心了？”秦杨自个儿哼唧着，一不留神儿，又把人家是姥姥，不是姐姐的辈儿给弄乱了。

　　“怎么办呢？在等下去的话，指不定那泉之滨就被小鬼子给弄回日本了呢！”秦杨急的直抓头。

　　等等！

　　眼睛一亮，对了，还有一个可用的。

　　谁？八岐樱子！

　　就算那个被秦杨连岛一起绑架回来的无瞳蛇精漂亮妞儿，八歧大蛇的不知道多少代后代！

　　“行吗？”秦杨很犹豫，无疑了，八岐樱子他压根就没好好接触过，总共跟她也没说过几句话，不是他的人，也不是他的妞儿，有了事儿就让人家上，人家能答应么，就算答应了，会尽心给他办吗？

　　来回好一顿渡走！

　　秦杨一咬牙，道：“用人不疑疑人不用，嗯，妖精也一样。”

　　无可奈何之下，秦杨拨通了家里的电话，正好海蓝蓝在家，便让海蓝蓝去浮岛上让八岐樱子接电话。

　　过了会儿，电话中传来不含感情色彩的声音，道：“喂，我是樱子！”

　　“哦，樱子啊，我是你老板。”秦杨说。

　　“老板？”樱子眼神怪异，道：“老板是什么意思？”

　　秦杨汗了下，这蛇精咋不爱学习呢，罢了，干脆道：“那都不重要，重要的是，老板我现在需要你，迫切的需要你，所以，你得给我……啊不对，是帮我！”

　　樱子糊涂了，不确定的道：“您的意思，需要樱子侍寝吗？”

　　秦杨好悬喷血，那边儿，电话却被海蓝蓝抢了过去。

　　海蓝蓝误会的很深，咬着小银牙恨恨的道：“秦杨，你要不要这么过分啊？要不要非得当着我的面儿逼迫樱子给你糟蹋啊？啊？”

　　秦杨一脸的无辜，却还是想问上一句、如果，不当着你的面儿的话，是不是就可以毫无压力的对樱子提出臭不要脸的要求了呢？

　　当然，除非他虎……

　　“咳，不是那回事儿，哎呀总之就是你想歪了，是这么个事儿。”

　　于是，秦杨快速的解释了一遍。

　　虽然海蓝蓝半信半疑，但作为本身就是一个乖巧型小妖精的她，还是选择了相信自家这个坏坏的男人。

　　海蓝蓝想了下，也大致明白了秦杨的心思，便说道：“这样吧，我和樱子一起去！”

　　“这……”秦杨犹豫了下，道：“那好吧，记住，安全第一！”

　　海蓝蓝甜甜一笑，道：“放心吧，人家可不是柔弱的女孩子，再说了，前几天不是给你表演了嘛，在海上，人家已经能放出杀伤力很大的水龙卷了呢。”

　　说着，难得能给爱郎办一回事儿的海蓝蓝又道：“好了，不说了，么么哒，等人家给你带回好消息哦，拜！”

　　秦杨揉了揉鼻子，唔，表示确实很好看，至于杀伤力……

　　好吧，海蓝蓝的水龙卷至多能放出他小臂粗细、一米左右而已，人家晴天随随便便就能弄出几十米高的，所以呢，这杀伤力不提也罢！

　　“用人不疑疑人不用！”

　　转瞬，秦杨给自己打气。

　　这一幕正好被捧着教材的王子豪看到了。

　　有点整不明白“姐夫”在玩啥，但还是走了过来，问候道：“姐夫，没课了？”

　　“哦，是小舅子啊。”秦杨勉强笑了笑，看了看已经伤势痊愈的王子豪，道：“拿这么多材料干嘛去啊。”

　　王子豪脸一红，喏喏道：“没啥，就，就整理一下而已。”

　　不对劲儿！

　　秦杨果然没心没肺，一分钟前还因不放心而满怀担忧呢，一见王子豪这羞答答的小模样，登时便联想到了啥，八卦之火腾起，嗯，忍不住了，调侃道：“小子，跟姐夫说实话，这些教材，应该不是你的吧？”

　　王子豪不敢看秦杨那恶魔似的眼睛，嗯，因为他被秦杨洞彻心思，红着脸，垂着头，结结巴巴道：“是，是我的，我，还忙着去备课，先，先走一步啊……”

　　“站住！”秦杨一把按住了王子豪的肩膀。

　　王子豪瘦的跟个小鸡崽儿似的，挣脱了、但白费。

　　这便苦着脸道：“姐夫，不逗我玩行不？你要是真无聊的话，那就逗我姐去呗！”

　　秦杨不禁一乐，笑骂道：“好你个臭小子，枉你姐姐那么疼你，你可倒好，真是毫不吝啬出卖她呢。”

　　王子豪有点不好意思，却小声道：“那有啥，反正我姐早晚都是你的，早晚被你欺负，到头不还是要被你欺负一辈子……”


第721章 小舅子的爱情！

　　“我……”

　　秦杨彻底无语了，苦笑一声，心说、原来，我在这小子眼中就这形象？

　　“咳，姐夫，你别生气嘛。”王子豪见秦杨脸色不太还好，还以为秦杨是生气了呢，讪笑道：“您大人有大量，就当作……哦，看在我小的份儿上，就原谅我这回吧。”

　　秦杨翻了个白眼，道：“滚一边呆着去，别以为我不知你就比我小一岁！”

　　王子豪嘿嘿笑道：“半岁也是你比我大，是吧，姐夫？”

　　秦杨张了张嘴，算了，看在这小子叫姐夫叫的很亲切，很顺溜的份儿上，嗯，原谅他了。

　　于是，秦杨再次升起了方才那个好奇心，道：“嗳，小子，跟姐夫说说，你是不是看上学校里的哪个小姑娘了？”

　　王子豪的脸噌的一下就红了，唯唯诺诺的道：“姐夫，你净瞎说，再说了……”

　　“说啥？”秦杨挺烦他这支支吾吾的娘们劲儿的，不禁没好气道：“我说你小子就不能爷们点嘛，有啥就说，憋在心里还能下蛋咋地。”

　　王子豪左右看了看，也是，憋在心里确实不好受，他又相对内向，没什么朋友，这会儿秦杨问了，索性一咬牙，说道：“姐夫，我有意中人了，就，就图书馆那位。”

　　“图书馆？”秦杨的眉头皱了皱，努力想了下，哦，想到了，可不是，这所小学就一所图书馆，规模不甚大，所以只有两名管理员，其中一个还是近六十岁的老头子，想来王子豪的口味也没那么重，只是……

　　秦杨看着王子豪的眼神儿就难免怪异了，良久，这才试着道：“小子，你看上图书馆的单姐了？”

　　“嗯。”王子豪满脸通红。

　　秦杨汗了下，犹豫了下，不行，得劝一下，毕竟那位“单姐”据他所知今年已经四十五了，而王子豪才不过二十出头，又是小伙一个，这要是真让他谈到了谈婚论嫁的地步把那单姐但回家，很有可能把他爹妈起个好歹的啊。

　　“那个，子豪啊，你有没有想过……其实，所谓在爱情中‘年龄不是问题’，纯属就是骗傻子的？”

　　王子豪明白秦杨是啥意思，苦笑道：“姐夫，我知道你要说什么，可话得说回来，爱情这东西能控制得了嘛？就像是你跟我姐，认识也没几天，你就死心塌地的对她好了，要什么给什么，知道她要强，为了帮助她，便想方设法的帮助她，这，让外人看在眼里，就觉得有道理了？”

　　秦杨很想“再次”告诉他、我跟你姐压根就是清清白白的，帮她、帮是因为我是男人，怜香惜玉的有点过分，所以看她可怜，才尽量的帮她过的好一些。

　　可说了王子豪就信了？

　　秦杨摇了摇头，得，这小子，一下子都举例到他的身上了。

　　看来，当王子豪决定追单姐的时候，就已经想好了各种说辞，嗯，各种应对好心相劝着的说词。

　　“算了，随你吧！”秦杨决定不管了。

　　王子豪见秦杨要走，苦着脸拽住秦杨，道：“姐夫，既然你都知道了，那索性你就帮我一把呗？”

　　秦杨没好气道：“咋帮？帮你给单姐下个药，你趁机跟她生米煮成熟饭？”

　　王子豪脑袋摇的跟拨浪鼓似的，连连摆手道：“这可不行，姐夫，你不知道啊，单姐可是我的初恋啊，哪能对初恋这么下手啊！”

　　“呃！”秦杨有点蒙，讶然的看着他，问道：“那个啥，你的眼光……哦不对，应该说，你的思想是不是有点毛病啊？”

　　“啥意思？”王子豪没听懂。

　　秦杨干脆道：“这么说吧，我就问你，你上中学、高中、大学那会儿，就算你倒霉了八辈子，那在你的‘视线’中，总该也能出现一两个像样的青春型美女吧？”

　　“有啊，咋了？”王子豪有点没太懂。

　　秦杨怀疑这小子就是故意装的，瞪眼道：“既然有，那按照道理来说，就算你鼓不起勇气去表白，最起码也该心生暗恋！”

　　王子豪很仔细的想了想，却回道：“没，我保证没暗恋过她们。”

　　秦杨盯着他眼睛看了好几下，汗了，小眼神儿相当诚恳，那就是说……

　　不等秦杨忍不住问你小子到底脑子咋长的，王子豪自叹一声，解释道：“姐夫，你就想，我王子豪是啥人？我家又是什么个情况？从我记事起，一家四口就挤在一个十二平米的小房子里蜗居，我爸就是一国企下岗工人，直到今年才开到月薪2000多，而且还是退休金，我妈没工作，还常年有病，为了给妈治病，我家连吃炖肉都得寻思寻思，我姐从中学那会儿，有时间就去卖点小玩意儿贴补家用，到了我姐大学那会儿好了些，可，可还是属于贫困户……就这样，这样的一个状况，我还有心思找对象的话，那我还是个人嘛。”

　　秦杨沉默了！

　　这是通过王子豪的讲述，他产生了共鸣！

　　毫无疑问，在一年前，他也属于那种最下层的人士，在之前，小时候……他甚至比王子豪还要惨上很多，至少，王子豪虽然穷，起码还能感受到亲情。

　　他呢？

　　无权无势无爹无妈，在之前的二十多年，一次都没碰到过肯伸手帮他一把的“好人”，当然，孙威除外，因为秦杨早就知道，若肯接受孙威的帮助，那他秦杨这辈子都只能是黑的，所以他宁愿穷下去。

　　很相似！

　　秦杨陷入了回忆，是了，自己当初不也差不多吗？看着别人谈恋爱他也想有自己的爱人，好不容易大学时期有了甘婧，又因为深知自己配不上人家，人家老爸仅仅来“打了他一次脸”，他就主动远离了甘婧。

　　至于那些什么都没有，还奢望于爱情，认为爱情价更高的，他直到现在都打心眼的鄙视。

　　王子豪跟秦杨要了根烟，深吸一口，却是咳嗽连连，脸色涨红了老半天，才再次说道：“现在好了，我和姐姐都有正式工作了，听说上面下文儿了，又要给教师涨工资，我和我姐的收入，若是合理支配的话，也足够养活二老的了……”

　　说到这里，王子豪看向秦杨的眼中，满满的都是感激！

　　这是他知道，若没有秦杨，他可能这辈子都休想专业对口当上梦寐以求的教师这个职业。

　　王子豪笑了，忽然深吸一口气，微笑道：“姐夫，谢谢你，是你改变了我王子豪的人生，也是您，给了我拥有爱情的底气，所以，我希望得到您的支持，希望您……帮助我，鼓励我，得到我人生中第一次合理的爱情。”

　　秦杨一脸的苦涩，道：“子豪，我若帮你，你姐肯定会恨死我的！”


第722章 失传法术再现！

　　帮人是好事儿，可问题是，准确的说，帮人帮到“点子”上，那才叫办好事！

　　反之，帮个十恶不赦的抢劫杀人犯跑路，那能叫好事儿？

　　当然，秦杨一直在帮人，因为他掌握着“天神系统”，被绑定了，所以他不得不帮，这个、他可以不考虑那么多，完全可以按照玩游戏的路子，将任务当成升级路线来“玩儿”。

　　奈何天神系统可以如此，可以脱离现实，而现实中的很多事，让拥有理智的秦杨，又不得不把现实与虚幻给分离开来。

　　就像是王子豪！

　　完全可以想象，他若是帮其“美梦成真”抱得美人归了，那么，首先王子雯就会恨他，唔，除非秦杨给其弟弟找个好姑娘，小姑娘……

　　“姐夫！”王子豪一脸的哀求。

　　秦杨一摆手，直接道：“少来，不好使。”

　　王子豪死活不肯放过秦杨，原因是他自认没有追女的经验，再就是见秦杨整天嬉游花丛，大美人儿、小美人儿整天让他调戏的没脾气，甚至连学校里的小女童都喜欢秦杨，如是、如此一个强力“导师”，他哪里肯错过。

　　王子豪挡在秦杨身前，一咬牙，道：“姐夫，你不答应我……那，那我就长跪不起！”

　　秦杨嘴角一抽抽，一下子就被王子豪气乐啦，笑骂道：“臭小子，没女人你能死咋地？”

　　王子豪脱口道：“好像你不是这样似的。”

　　秦杨登时就无言以对了。

　　可不是嘛，软肋啊，要知道，自打秦杨拥有可以享受爱情的资格后，他就一发不可收拾，直到现在……

　　好吧，说直白点，没漂亮妞儿搂着，他晚上都睡不着！

　　王子豪偷瞄秦杨一眼，不错，姐夫没词儿了，他赶忙趁机道：“姐夫，你也承认了吧？饱汉子不知饿汉子饥什么的我就不说了，单单看在我是你小舅子的份儿上，我认为、嗯，你必须管！”

　　秦杨就被难为住了？

　　不可能！

　　秦杨冷笑道：“可以？当然可以！”

　　“啊？真哒？”王子豪惊喜道。

　　秦杨拍了拍王子豪的肩膀，笑眯眯的道：“但前提，就是得到你姐的同意。”

　　说罢，秦杨侧开王子豪，大步就闪人了。

　　王子豪呆愣当场，良久，满脸苦笑道：“我姐？让我跟姐去求你帮我追单姐？那，那我姐不得打死我啊……”

　　再说秦杨！

　　总算是暂时性的解决了王子豪这个麻烦！

　　松了口气，却忍不住想了……我秦杨是你小子的“真姐夫”吗？不是吧？既然不是，我和你不沾亲不带故、你丫还欠我的，凭什么就自以为是的缠着我帮你搞定一个老女人呢？生气！

　　秦杨点了支烟，靠在墙上，又寻思了、既然老子生气了，又不稀罕拿你出气，要不要拿你姐出气呢？比如，万一出始乱终弃？让她这个做姐姐的，给你臭小子买单？

　　这么一想，蠢蠢欲动！

　　不得不说，王子雯确实挺吸引人的，再者，禁欲一个多礼拜了，实在有点憋不住了。

　　只是转念一想，又觉得这么玩儿代价太大！

　　可不是，若王子雯是非人类还好，而普通女孩，若得到她，依着自己的性子，肯定还得为她将的将来着想、着想，再着想呢……

　　“嗷！”

　　“咦？双双，不在宿舍里呼呼，跑这来干啥来了？”

　　小老虎双双扯他裤脚，秦杨这才回过神儿来。

　　双双左右瞅了瞅，见是没人，赶忙道：“秦杨叔叔，大事不好了，师傅被抓走了！”

　　“师傅？”秦杨一愣。

　　双双也是一愣，得，妥妥的西游记看多了，赶忙摇头道：“哎呀，说错话了，是，是泉易美阿姨被抓走了。”

　　秦杨脸色一沉，知道不能浪费时间，道：“那人往哪边儿跑了？”

　　“溜冰场！”双双急急的道：“我大姐，三妹四妹还有喵喵已经追过去了，不过那个家伙太讨厌了，我们根本就抓不住他，你快去吧，要不泉易美阿姨就要被吃掉了呢。”

　　秦杨一把抱起双双，全速开启，向溜冰场跑去。

　　一口气马上就要冲进溜冰场的时候，秦杨忍不住纠正道：“双双，记住了啊，以后叫泉易美姐姐可以，不可以叫阿姨！”

　　双双眨了眨大眼睛，不解道：“为什么呀？”

　　秦杨随口道：“因为我想占她便宜！”

　　双双满目不解，忽然眼睛一亮，惊讶道：“呀，秦杨叔叔，难道你想像是吃菲菲阿姨那样吃掉泉易美阿姨吗？”

　　秦杨一个踉跄差点摔倒，俊脸通红，瞪眼道：“小坏蛋，你又偷看……我不是跟你说了嘛，小孩子过早看那啥，会影响发育的！”

　　双双鼓着小嘴道：“可人家是小老虎，不是小女孩！”

　　秦杨无语，好像也对……

　　算了，这都不重要。

　　秦杨强自压下这些乱七八糟的，大步冲进溜冰场，抬眼一看，见是几个平整的冰面上，尽是坑坑洼洼打斗的迹象。

　　而四头小老虎都以化身猛虎的形象，目含凶光，死死地围住一个“点”！

　　在观察了下环境，还好……由于此间冰场尚未完工，所以还未被使用，在一角处，只有三个工人昏倒在冰面上，如未猜错，这定是聪明的小老虎做的，为的，就是不让那几个看到这非科学能解释的一幕，继而传出去、造成恐慌。

　　嗯，这都是秦杨早就交代过的。

　　而泉易美呢？

　　秦杨一眼没看到，他伸手在眼前划了下，开启阴阳眼、聚焦功能，定睛于被小老虎们死死围住的那个点，于是……有点懵了。

　　可不是嘛，在那个点上，他确实看到了泉易美，只是此时的泉易美，竟是被冰在一个指甲盖大小的冰球当中，这也就是说，那个困住泉易美的存在懂得“变大小”的法术。

　　可秦杨却听晴天说过，这种法术、理该不存在于人间了……一是懂得这种法术的都是一门，而那门修士在那个特殊的时期都以“集体”成仙，再就是、以人间现在修真掌握的法力，就算会，那也使不出来！

　　换言之，只有掌握了这门法术的仙人，那才做得到。

　　可现实呢？

　　现实告诉秦杨，晴天所言，极有可能不准确。

　　秦杨深吸一口气，却已知道，这次的对手，绝对不简单。

　　奈何又不能不管，这便登时开启万字护身盾，这才有了底气走了过去，盯着那个冰球，他没有妄动，而是问依依道：“依依，这到底是怎么回事儿？”

　　依依这时变大了，连带着声音都不在是稚嫩的女声，反之，则是成熟而甜美的女声，依依道：“秦杨叔叔，那个怪家伙把我们引到这里，扔下这个东西，就消失了。”


第723章 来自富士山的冰女！

　　“消失？”秦杨眉头一皱，明白了，如未猜错，那么，这应该就是陷阱！

　　只不过秦杨并没有心生惧意，他冷笑一声，道：“藏头露尾的家伙，料来也没什么真本事！”

　　“是吗？”

　　秦杨话声一落，不知从何处传出一冷冷的女声。

　　“不是吗？”秦杨方才那般说，无疑就是激那藏头露尾之人冒头，对方一开声，秦杨便是讥讽道：“据我所知，但凡有点本事的存在，都不屑于在背后伤人，你呢，如果不是，那为何不敢见人？”

　　女声沉默了下。

　　忽然，秦杨身后的冰面上，缓缓鼓起，转瞬，便化作了一个晶莹剔透的“冰人”，这冰人凹凸有致，连点、都看得清，连下处……

　　好吧，好似就是一按照裸、女雕塑而成的女性冰雕，极精致、极细致，若单以艺术品而论，绝对算得上大师级的产物。

　　冰女五官生动，眉眼嘴巴皆可动，她轻启冰唇，道：“我是‘冰’，来自富士山，听说……你很难对付。”

　　秦杨听其这么一说，顿时就是明白了，道：“你是被日本方面请来的？”

　　冰女也不否认，道：“正是！”

　　“你要做什么？”秦杨头也不回的指了指困住泉易美的冰球，道：“仅仅是为了把她抓回去？”

　　冰女道：“不，她只是一个附赠品，甚至可有可无，而我真正要带回去的，是……你。”

　　秦杨笑了，道：“哦，我是不是可以理解成，你们日本方面对我很感兴趣？可他们知道一般人肯定对付不了我，那所谓的大忍也不行，所以，便出了大代价、把身在富士山中修行你的给高价请了出来？目的呢，或许有两个，嗯，一呢，最好是把我抓回去，二呢，就是抓不回去那索性就杀了，以求把我这个确定的麻烦，扼杀在还没有真正侵害日本方面利益之前？”

　　“你很聪明！”冰女深深地看着他，却说道：“可惜，越是聪明的人，就越不该活在这个世界上。”

　　秦杨依旧含笑道：“那还等什么？动手啊？”

　　冰女的眉头动了下，冷笑道：“会动手的，不过不是现在！”

　　秦杨拍了拍依依的大脑袋，示意它不要先动手，这才缓缓地说道：“呵呵，再等帮手？以求百分百的、把我彻底毁灭？”

　　冰女哼道：“你的废话真多！”

　　“我觉得不多……”秦杨摇了摇头，回头瞥了眼那个冰球，忽然笑道：“哦，我好像又明白了。”

　　冰女皱眉。

　　秦杨才不管她为何不悦呢，指了指冰球，道：“让我猜一下，唔，是不是……其实你根本就没有帮手，而就算有，你其实也知道他们根本就赶不到？所以呢，你就用你那聪明的冰脑袋想了个办法，比如、设个套？呶，就是那个冰球？看似没有任何伤害，实际上，只要一碰，我就会冻成冰雕！你呢，即可不用豁出性命击杀我，继而更好的，把活着的我带回去，得到更高的奖励？”

　　冰女的身子颤了下！

　　一下子，秦杨就确定了自己的猜测，他哈哈大笑，道：“看来，我还有做上帝的潜质呢。”

　　可不是，无所不知，那就是传说中的上帝！

　　冰女不否认，却讥讽道：“那又如何？”

　　说着，却道：“秦杨，我承认，你确实比普通人聪明了太多，可是……你难道就不好奇，我为什么会拥有把一个人变小、继而困于冰球中的能力吗？”

　　秦杨怎能不好奇，简直都好奇极了！

　　只是他不愿意表露出来罢了。

　　冰女却不信秦杨的平静就是真的，她嘲笑道：“行了吧，虚伪的华夏人，索性我就告诉你，关键、就在于那颗冰球。”

　　秦杨心跳加快了。

　　是了，如果冰女说的是真的，那岂不是说，那颗看似普通的“冰球”，实则就是一件极为罕见的法宝么？

　　冰女再次诱惑道：“还不动心？那如果我告诉你，那个宝贝，本身属于华夏，而我之所以得到，就是杀了那个曾经的拥有者，这样……你又作何感想呢？”

　　“杀了你！”秦杨神色一冷，转而又是微微一笑，道：“杀了你，为那个无能之辈报仇？”

　　冰女糊涂了，也是，这人脑子有问题，还是神经分裂，竟是时时不按套路给出反映啊。

　　她看不透秦杨的心思，秦扬却能看出她的心思！

　　无疑，如果秦杨很“套路”的话，那么，当他听冰女说出曾杀了一位华夏前辈高人，又用他的宝贝来伤害华夏人，那就理该愤怒，迫不及待的出手为先人报仇，这……叫血性！

　　血性？

　　呵，这个可以用，但秦杨“介意”怎么用，在什么时候用！

　　“你！”冰女怒了，竟是道：“你到底想怎样？”

　　秦杨乐啦，反问道：“不对吧，这台词应该是我的才对啊。”

　　冰女气的浑身直掉冰碴儿……

　　眼瞅子都要碎了，忽的一凝，再次凝聚成一个完美的女性冰人，气道：“秦杨，你到底是不是男人？若是的话，那就拿出你的勇气、主动对我出手吧！”

　　秦杨撇了撇嘴，指了指自己的鼻子，道：“你觉得，我像个白痴吗？”

　　冰女一愣，下意识的道：“不，不像！”

　　“那不得了？”秦杨翻了个白眼，道：“我明知道你给我设了陷阱，假若还主动往里跳，那我就是个白痴！可我不是，那我为什么要往里跳呢？”

　　冰女叫道：“难道你感觉不到泉易美的呼吸愈发微弱么？”

　　说白了，按照道理来讲，作为泉易美的保护者，你明知其早救出来才可增添救活的机会，作为一个男人，一个守护者，即使你知道那是个陷阱，也该义无反顾的动手救她！

　　秦杨摆了摆手，道：“知道是知道，可我更知道的是，首先我有四个妻子，一个女儿，一群只有我活着，才能活的更好的小动物，嗯，她们才是我最大的责任，至于泉易美……抱歉，她死不死跟我关系不大，所以呢，若是死了，顶多我就多送俩花圈就是了。”

　　“你！”冰女怔了下，忽然尖叫道：“八嘎，我活了无数年，就没见过你这种自私自利的男人！”

　　“然后呢？”秦杨示意她继续。

　　“啊！”冰女简直都快崩溃了，她妥妥的认为，秦杨就是故意的，就是故意激怒她先动手，她本不想，因为……

　　好吧，忍无可忍，又被愤怒冲昏了脑子，哪里又有理智可言？

　　霎时间，此间冰面寸寸龟裂，冰女漂浮于半空当中，指挥着随她法力运转而起的无数冰刺，齐齐的、万剑归宗般的……飞刺向那个被她恨透了的王八蛋。


第724章 被玩弄的感觉很不爽！

　　眨眼的功夫，秦杨……

　　好吧，秦杨没事儿，套着壳儿呢不是，虽然没攻击力，却胜在防御力超一流，不过五头小老虎却不行，嗯，但也没事儿，这不，秦杨一经感觉到冰女要发飙，第一时间让五头小老虎能变多小就变多小，于是，秦杨背着个身子挡在小老虎们身前，乒乒乓乓的护身盾是连续被击出火星子，却还是笑吟吟的给冰女……打气加油！

　　“你，你有种站出来，像个男人一样！”

　　冰女都快气疯了，可不是，都尼玛尽全力了，却愣是拿秦杨没办法，若不恼火，那纯是好脾气没治了。

　　秦杨摇了摇头，道：“我拒绝，因为，我还没有儿子呢！”

　　冰女气的翻了翻眼睛，差点说出、那你赶紧回家生儿子去啊，生完赶紧过来像个男人一样让我用冰刺戳死你丫的。

　　当然了，说了有用吗？

　　冰女气的不要不要的，冰体上有水流滑落，可能，呃，是被气哭了吧……

　　“咳，我可以提个建议么？”秦杨突然弱弱的道。

　　“说！”冰女背过身，也不知道是不是在偷偷抹眼泪。

　　“那个，是这样滴，你看，现在的情况，是你……哦不，是咱俩谁都拿对方没办法，所以呢，我个人觉得这样的争斗纯属浪费时间，嗯，我的意思是，不如暂时休战，来日再战？”

　　冰女怔了怔，想接受，又不甘心。

　　当然了，她不傻，情况也看得明白。

　　而她来的时候就是算时间来的，说白了、就是“战友们”给她创造的机会，像是秦杨那几个强力媳妇，都被她们的人拖着呢，谢顶、象山亦是如此。

　　只是她也知道，能拖得了一时、却拖不了一世，一旦那些人把麻烦都解决了，铁定会第一时间赶来这里帮秦杨，到那时，凭她自己……

　　想着想着，冰女着急了，是了，不想死啊，修炼多少年才取得当下的成就啊，若是就这么挂了，那多亏啊。

　　冰女一咬牙，道：“行，你把那个冰球还我，我，我马上就走！”

　　秦杨露出欠揍的笑容，道：“这样不好吧？要知道，我们华夏有句话叫做‘落叶归根’，所以呢，我个人认为，这个本属于华夏的宝贝，理该死、那也得埋在华夏的土地上！”

　　“你，你得寸进尺！”冰女怒视秦杨。

　　秦杨耸耸肩，道：“如果你非要那么认为的话，那我也只能承认了。”

　　说着，还看了看表，故意惊呼道：“哎呀，喵喵，你说你凝儿阿姨，晴儿阿姨，寒寒阿姨这会儿是不是该准时准点的想我了？”

　　喵喵哼哼道：“胡说，那些都是我姐姐！”

　　秦杨敲了下它的小脑袋，没好气道：“净扯犊子，丫的还没一岁呢吧，就想升辈儿了，做人……哦不，做老虎也不能这么没自觉！”

　　喵喵呲了呲小虎牙，道：“啥意思？一岁不到咋了？一岁不到也是母老虎！母老虎的屁股就摸不得，你摸了，你就得负责，负责就得娶我，娶我就得承认我是你媳妇，是你媳妇就得和你是同辈儿！”

　　秦杨汗了下，又来……

　　同时呢，心中不禁大骂如今的电视台，瞧瞧，都他妈播些什么乱七八糟的破玩意儿，教坏小孩子也就罢了，居然连小老虎都给教坏了，万恶的、混蛋。

　　冰女见秦杨吃瘪，心中大是畅快，她刚才被秦杨气的没着没落的，此刻寻到机会，哪里又不趁机踩上几脚的可能。

　　冰女讥笑道：“呵，无耻的华夏人啊，真是让我没想到，你居然丧心病狂到连头小老虎都不肯放过的地步。”

　　秦杨白了她一眼，道：“继续，老子有时间听你骂我，可你有吗？告诉你，别他妈得瑟个没完，至多十分钟，一准儿有人来帮我治你，到那时、看你还怎地嚣张！”

　　冰女神情一滞，火道：“八嘎，你要不要这么欺人太甚啊？”

　　秦杨撇嘴道：“我他妈就不明白了，我好好的在这所学校当老师，没着你没惹你的，你却上门过来要抓我，到底是谁欺人太甚啊？”

　　冰女不服气，道：“少推脱责任，我问你，前阵子，是不是你把浮岛封印毁掉了一个！”

　　秦杨眼神闪烁，心说、哎呀，她怎么知道的？

　　“咳，浮岛是什么？能吃吗？”秦杨一脸的天真。

　　冰女恨不得一冰刺戳死这混蛋，吼道：“装什么装，告诉你，我们都知道了，并且，我们还知道你把封印八歧大蛇的那座浮岛整个都挪到家门口了！”

　　“没有，你胡说！”秦杨死活不承认。

　　冰女气的咬牙切齿，也是，强者见过不少，问题是就没见过这么不要脸的强者啊，偏生秦杨死猪不怕开水烫，脸皮贼厚贼厚的，算了……不说这个了，反正这事儿日本的修士都知道，并且因为秦杨的恶劣行为让日本修士损失巨大，就算她这会儿不能让秦杨为自己的行为付出代价，相信那些隐修、弄完封印后，肯定也会来收拾秦杨的。

　　冰女吸了口冷气，道：“东西还我，我马上就走，以后……井水不犯河水。”

　　秦杨看了看表，嘀咕道：“还有五分钟。”

　　冰女的眉头挑了挑，彻底明白了，这混蛋，铁定是不会还给自己了。

　　“算你狠！”冰女觉得暂且忍下，转身就要走。

　　“嗳，美女，你胸……哦不对，等一下。”秦杨叫道。

　　“八嘎，你还想怎样？”冰女吼道。

　　秦杨微笑道：“没事儿，只是提醒你好人做到底而已。”

　　“我不是好人！”冰女冷冷道。

　　秦杨道：“那是好妖精行了吧？”

　　“少来，别废话，你到底要说什么，直说便是！”冰女冷声道。

　　“哦，那好吧，就一个事儿，你看，你都把那冰球送给我了，你都这么好了，那不如好人做到底，把使用说明书也给我呗，也省得我自己瞎琢磨不是。”秦杨笑嘻嘻的说。

　　冰女好悬被他气吐血！

　　无疑了，还送？亏他还意思说出口！明明是抢好吧！

　　秦杨见她很生气的样子，便知好声好气的说没用，干脆把脸一板，直接威胁道：“嗳，冰妞儿，实话告诉你吧，打一开始我就在拖延时间，而你呢，一直都在傻了吧唧的配合我，所以……算了，直说吧，你要是不教我怎么用，那我就让我媳妇死追着你不放！”

　　冰女气的冰体剧烈的哆嗦了起来，冰碴儿都是噼里啪啦的往下落……

　　然后？

　　得，她彻底明白了！

　　秦杨打一开始就是在玩弄她的感情，也仅仅是玩她而已，为的，就是想得到那颗“冰球”，她若是不按照秦杨这个卑鄙小人的意思做，那么，按照卑鄙小人的性子，肯定会说到做到的追杀她，而她自己，哪里又是秦杨那些女人的对手？

　　只是，愤怒中，突然生出了一种古怪的想法，就好似、秦杨打一开始，就没打算要她的命，这是为什么……


第725章 狠毒！

　　不得不说，冰女还真就懵对了，秦杨还真就没想要她命！

　　当然，不是看上她了，而是打算“放长线钓大鱼”，唔……这是秦杨认为冰女不可能一人来对付他，那么身后就肯定会有一个庞大的势力网，而冰女呢，极有可能就是对方派来“踩点的”，有踩点的，那就是布网的，这、才够套路！

　　冰女走了，带着憋屈走的，走之前，还是把“冰球”、也就是“雪原珠”的使用方法告诉了秦杨。

　　可惜遗憾的是，这东西秦杨用不了，原因还是没法力的关系，所以秦杨暂时还得等有法力的媳妇过来、再帮他帮泉易美放出来。

　　过了会儿，秦杨坐在破烂不堪的冰面上，点了支烟，收起了万字护身盾，从口袋里，逃出了金刚蛊兄弟……

　　“大金小金，记住她的味道没？”

　　大金小金扭了扭肉嘟嘟的小身子，用肢体语言告诉秦杨、妥妥的。

　　是了，这才是秦杨的风格！

　　有算计，才可以继续玩儿嘛。

　　再就是，其实秦杨并非没有攻击力，若当时他把金刚蛊兄弟放出来，即使弄不死冰女，也绝对可以重伤，没那么做，还是因为想放长线钓大鱼而已……

　　秦杨把不喜寒冷的大金小金放回口袋，便溜溜达达的吹着口哨向外走去，到门儿口了，却看到了党校长，呃，这地中海兄一脸的苦涩，秦杨回头一看，哦，明白了，可不是，这溜冰场眼瞅着就完工了，这会儿成废墟了，作为投资者之一的党根红、党校长，不哭丧着老脸那才叫怪呢。

　　秦杨拍了拍他的肩膀，道：“行了，别哭丧着老脸没完了啊，回头把数字告诉我，我转账给你！”

　　党根红登时大喜，利马就乐得跟煮熟的狗头似的、合不拢嘴了，想着这次的投资算是没亏，便是想整点虚的感激一下，奈何一个字儿还没蹦出来呢，秦杨已经没影儿了……

　　党根红撇了下嘴，道：“妈的，有钱人就是任性，一两百万的往外甩，眼眉都不带皱一下的，操，万恶的有钱人！”

　　秦杨可没空搭理他，先是回了自个儿的“新”单身宿舍，紧接着晴天就到了，他也不废话，直接就把雪原珠的使用方法告诉了晴天，晴天照做、于是，转瞬间，被吸入雪原珠内的泉易美，便是毫发无伤的变了出来。

　　嗯，除了头发上有点冰霜，小脸冻得发白，倒也真没受什么伤。

　　只是女人就是女人，许是惊吓过度吧，见到秦杨，哭着就投入了秦杨的怀抱，哭着道：“秦先生，吓死宝宝了，呜……”

　　“嗳嗳！”晴天不乐意了，一把扯开死抱着秦杨的泉易美，瞪眼道：“啥意思啊？当我透明的啊？当我没有杀伤力呢是吧？所以才敢明目张胆的当着我的面儿调戏我男人是吧？”

　　泉易美吓了一跳，下意识的垂下了头，小声道：“对不起，下次我不会这样了！”

　　晴天冷哼道：“哦，我是不是可以理解成，我不在的时候，你就敢偷摸的调戏我男人了？”

　　“不不！”泉易美都快急哭了，苦着小脸道：“易美不敢的，真不敢……”

　　秦杨敲了下晴天的小脑袋，没好气道：“又吃干醋！”

　　说着，转移话题道：“对了，南城那边儿咋样？”

　　晴天鼓着小嘴道：“人家是你未婚妻，不是你家长工好吧！”

　　秦杨笑了笑，道：“行，美丽的未婚妻，那么，请问您，南城南边还算太平吧？”

　　晴天就爱听秦杨说软话，笑嘻嘻的道：“没啥大事儿，就是今儿个进城的妖怪多了十七八个，唔，你让我过来那会儿刚解决掉一批，哦对了，一窝的貂妖，尸体我还留着呢，回头我去扒皮，改明儿给你做件貂皮大衣，保证比市场上卖的好的多！”

　　“啥色的？”

　　“白色的，雪白雪白的！”

　　秦杨想了想，道：“算了，大老爷们儿穿的太白显得太娘，还是留着你自己做一身儿吧。”

　　晴天点了点头，道：“那行，回头我给你盯着点黑色的貂妖。”

　　“这个行！”

　　泉易美偷瞄这对“不是人”的狗男女，眼神即使古怪，又是感叹于这俩人未免太奢侈。

　　好吧，确实有够奢侈的！

　　要知道，这阵子泉易美不能出屋，所以很无聊，电视节目网络游戏什么的又提不起她的兴趣，这便用美食的诱惑，跟小老虎丝丝做了好朋友，丝丝太小，哪有什么心机，又认为给它好吃的都是好人，于是呢，就知无不言言无不尽，最后，泉易美这个心机女，便得知了很多“妖”的问题。

　　所以，她清楚的知道，但凡可以称得上妖的，那首先就要拥有人的“灵智”，能化形的呢，至少要几百万才可以做到！

　　就这样，晴天这个看似十四五岁的小萝莉，居然轻轻松松就搞定了一窝，还要给秦杨做貂皮大衣……

　　而秦杨呢，居然还认为白色不适合男人给拒绝了！

　　泉易美是多么的想说一声、既然你俩都看不上，那不如给我吧？

　　当然，过分的要求她哪敢提，只能苦涩于与秦杨的关系太一般，否则，秦杨肯定会想到她的！

　　想到这里，泉易美又是一阵不服气，伊莉莎、王子雯换着给她送一日三餐，平时秦杨也总来看她，见秦杨没事儿就逗弄俩丫头，在她看来，那肯定是暧昧不清，而她自问长相气质绝对要比两女优质，那凭什么秦杨能看上她俩、就看不上自己呢？

　　妒忌心，很女人！

　　秦杨让晴天帮着检查了下泉易美，确定没事后，便打算离开。

　　泉易美犹豫了下，道：“秦先生，能不能给我点时间，我想和你谈一谈！”

　　“谈什么？”晴天小脸一冷。

　　泉易美有点心虚，不敢直视于她，却还是道：“我，我想跟秦先生探一下我的事情，哦，我家族的事情。”

　　秦杨皱了皱眉，无疑，他也看出泉易美有点言不由衷，不过这时他左右无事，便是答应了下来。

　　晴天呢，狠瞪了泉易美一眼，实则就是警告，这才抽身继续去寻南城去了，嗯，没办法，由于离“神启”降临之日愈近，来冰城的妖魔鬼怪便愈发高级，而此时南城只有白若寒一人，若遇到危机，她这个做姐妹的也得良心有愧……

　　哦，说起晴天和白若寒的关系，倒是好的出奇！

　　可能是因为都是“妖”的关系吧，短短时间竟是成了无话不谈的好姐妹。

　　对此，秦杨莞尔，无疑了，物以类聚人以群分，若晴天与甘樱凝的关系更好、白若寒稍次，那才叫怪呢。

　　于是，宿舍里只剩下了秦杨与泉易美！

　　泉易美整理了下语言，忽然跪倒，哀求道：“秦先生，求您救救我弟弟，求您了！”

　　看来她是什么都知道了。

　　秦杨扶起她，见美人垂泪，秦杨难免心软，轻声道：“泉小姐，我已经让人去救了，如无意外，很快就消息传回来了。”

　　“真，真的吗？”泉易美惊喜道。

　　“滴滴！”

　　秦杨拿起手机一看，转而微笑道：“你看，说着呢，就来了。”

　　说着，秦杨划开接听键，电话中传来海蓝蓝焦急的声音……

　　海蓝蓝道：“秦杨哥哥，我们把泉之滨就回来了，只是，我们去晚了一些，没，没及时抢回他的左臂与右腿。”

　　“什么意思？”秦杨眉头一皱。

　　一种不好的预感、油然而生。

　　海蓝蓝有些内疚，舒了口气，便说明了缘由。

　　原来，她与八岐樱子感到的时候，对方已经在游艇上严刑逼供泉之滨很久了，等八岐樱子解决掉了疯狂反击的忍者后，才发现泉之滨已经出气多、进气少了，这还不算，赤裸的身子被割了无数刀、皮开肉绽，左臂与右腿，都被生生扯下……早已寻不到，想来定是被这群残忍的忍者丢到海里喂鲨鱼了。


第726章 康泰的苦恼！

　　秦杨确实不喜欢泉之滨，但在他看来，那个不讨人喜欢的公子哥，仅仅不过是个被宠坏的大男孩罢了，突然得知他被残忍的……

　　心里真的很不舒服。

　　泉易美从秦杨的眼神中猜到了，可她不愿意相信自己所想到的就是事实，只是，她的双眼，还是不禁的模糊了起来，咬着唇、嘴唇颤抖着……

　　秦杨摇了摇头，回过头，告诉她吧！

　　“一个不好的消息，希望，你能接受这个现实，你弟弟……”

　　“不要说，不要说！”

　　泉易美捂着双耳，痛苦的吼着。

　　秦杨叹了一声，他没有说什么。

　　过了很久，许是一个小时，许是更久，当泉易美哭晕过去了，秦杨才轻身的把她抱到床上。

　　第二天，冰城某医院。

　　当秦杨带着面色苍白的泉易美走进某间病房时。

　　当泉易美一眼看到他弟弟紧闭双眼，满脸病态时。

　　她无声落泪，双肩颤抖着！

　　是了，在此之前，秦杨已经告诉她了，她弟弟虽然没死，可注定是个残疾人了，暂时还在昏迷期，却好在生命无忧。

　　“秦杨。”

　　康泰拍了拍秦杨的肩膀，给其使了个眼色，示意他出来谈。

　　秦杨点了点头，左右看了看，本想找个人陪着泉易美，却都是大男人……

　　康泰似是读懂了秦杨的心思，他拿出对讲机，道：“夏末，你来一下。”

　　秦杨疑惑的看向他。

　　康泰没有急着解释，而是等匆匆赶来的一个女孩到了，他才解释道：“秦杨，这是夏末，咱们特种大队的新进成员。”

　　秦杨打眼看向这个小姑娘，这小姑娘看似不过十七八的样子，身高大致一米七，模样很俏丽，面嫩、稚气未脱，眼睛很明亮，唯一美中不足的是，就是她好像不会笑！

　　很冷？高冷？

　　夏末亦是打量秦杨，很快，用淡然的语气道：“您好，我是夏末。”

　　话落，便是转身向康泰敬了个礼，道：“康队，请您指示！”

　　康泰笑了笑，道：“指示谈不上，就是想让你帮忙照顾一下泉小姐而已，嗯，同为女人，方便一些。”

　　夏末点了点头，转身、便是径直去执行任务了。

　　秦杨怔了怔，不禁好笑道：“康哥，你小丫头是从部队上下来的吧？”

　　康泰笑道：“是啊，还有呢，别看她年纪不大，实则，还是个狠角色呢，去年就她自个儿，愣是在边境那凶险之地干掉了十多个手持冲锋枪的毒贩子。”

　　秦杨没有太多感触，这倒不是她不屑于夏末的功绩，实在是特种大队就没有一般人儿，所以，早已习以为常，哪里还能动不动听点谁的丰功伟绩就一惊一乍的。

　　秦杨随着康泰边走边聊。

　　走到安静处，康泰递给秦杨一支烟，点燃，他深吸了一口，忽的神情凝重下来，道：“秦杨，这次，咱们损失很大……”

　　秦杨没有接话。

　　康泰深深地看了他一眼，他明白秦杨的心思，可有些话，他实在是憋不住，叹了一声，道：“回来吧，咱们特种大队需要你，有你在……康哥放心！”

　　秦杨亦是明白他的心思，无疑，康泰不是胡说八道的人，通过其说出“损失很大”这一点，他就能猜得出，这一次，特种大队定有“损失”，这个损失指的不是“伤”、而是“亡”！

　　而事实上，他也想答应，只是自家人知道自家事，他自己还一屁股的事儿等着他处理呢，偶尔抽个空帮帮康泰倒是可以，可若让他全职的话，哪里还有太多时间处理自己的问题。

　　康泰见秦杨良久不大，苦笑一声，自嘲道：“也是，你这种性子，确实不适合被人领导。”

　　秦杨苦笑道：“康哥，你别瞎想，我不是不想被你领导，更不是认为您不配领导我，我，我只是自己有很多的事情要做，没有时间、也没有精力给公家干活。”

　　康泰不明白秦杨指的是被动的“天神系统”，他还以为秦杨所指是自己的家人、生意，都需要他充斥大量精力呢。

　　这么一想，也是，康泰知道如今如日中天的完美药业就是秦杨，听说当地政府几次三番的提出帮助这家公司上市人家都不同意，更是据传闻月销售、仅仅在华夏地区，就起码过亿，再加上秦杨是个花心的性子，家里那么多女人……

　　事业，家庭，就这两项，也确实抽干了秦杨的大量精力，哪还有时间为国家做贡献！

　　至于训斥他“没有过哪有家”这类的话，呵，说实在的，康泰他自己都觉得这句话很搞笑，放在电视上忽悠忽悠平民还行，所以自然说不出口。

　　秦杨见康泰苦涩，毕竟当初欠了康泰很大人情，这老大对他确实是发自内心的好，这便有些不忍，说道：“康泰，这样吧，以后您要是遇到了难事儿，我……若有时间的话，绝不推辞！”

　　康泰欣慰一笑，拍了拍秦杨的肩膀，道：“好兄弟，有你这句话，就说明老哥我没白教你个小老弟。”

　　说着，康泰神色一正，道：“算了，老哥我也不跟你玩虚的了，这么跟你说吧，这次行动压力很大，一方面是日本派来的这群忍者着实诡异，又分布太散，所以普通警察拿他们基本没有什么办法……上次也和你说了，上面也看得清，所以第一时间就派出了我国最优秀的特工去处理，只是，刚开始还很顺利的阻止了那群忍者的破坏，可最近，很难办！”

　　秦杨的眉头皱了下，道：“难道有其他国家给予日本方面帮助？”

　　康泰点了点头，冷冷道：“和小日本子穿一条裤子的着实不少，比如、美国，同样看不得咱们华夏好，一见小日本在咱华夏成功干了几件缺德事，竟是主动提出给予支援，昨天、我们收到消息，美国出动了一只代号为‘V7’的特工队进入华夏，而且、那些特工，没有一个普通人！”

　　顿了下，又道：“在加上之前冲着那颗天外陨石来的几只，就现在，不说全国，就咱冰城范围内，就有不下二十人的美国顶级特工，还有日本的，英国的……唉，难办啊。”

　　秦杨的眼神冰冷！

　　肯定的是，美英合伙欺负华夏已经不是一两年了，甚至，实打实的说，百年前就这样，一直“坚持”到了今天，只要能让华夏有所损失的机会，这两家所谓的超级强国，从不介意给华夏使绊子，还有日本这条疯狗，最怕华夏真正雄起、继而为曾经那场巨大耻辱血恨，更是不予余力的给予这两大强国当走狗。

　　对此，身为一个华夏人，秦杨若是不恨，那他就不配身体流淌着华夏先祖的血脉！


第727章 完美国际！

　　可光恨又有什么用呢？

　　按照秦杨对当下华夏官方一向的态度来理解，像是这样的问题，妥妥的会有人提出“保守”的处理方法！

　　就不如，尽量的忍，在可以的情况下，给予对方一个教训，嗯，最好，还是“以德服人”最佳。

　　果不其然。

　　康泰紧攥着拳头，道：“让我说，既然已经确定了那些人图谋不轨，那就该把他们斩尽杀绝，就算打不到他们本土去，那也理该扫清在咱华夏土地上的。”

　　顿了下，一脸的悲哀，苦涩道：“可你知道上面怎么给我下的命令么？说了、最好不要过激的处理，最好用怀柔的手段让他们知难而退！开什么玩笑？软了吧唧的‘怀柔’还能让那群习惯于很行霸道的家伙感到害怕？内疚？”

　　秦杨心中满是愤慨，可他却明白，上面某些人的“良苦用心”，实在是有太多人支持，而像是他、或是康泰这种激进分子，若想带着这种性子得到高位，在这个国家，哦不，是当下来说，基本就没有任何的可能性。

　　“算了，不和你说这些，省的惹你烦恼。”

　　秦杨苦笑道：“可你已经说了！”

　　康泰尴尬一笑，道：“岁数大了，体谅一下嘛。”

　　秦杨没好气道：“行了吧康哥，别以为我不知道你就是故意的，说吧，你到底啥意思？”

　　康泰狡猾一笑，道：“我有暗示你什么吗？没有吧？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“是啊，你是没有暗示我你们不好太狠，更没有通过此来暗示我可以无限狠，行了吧！”

　　无疑，康泰拐弯抹角跟秦杨说了这么一大堆，实际上就一个意思。

　　说白了，就是他康泰碍于“身份”的问题，所以不能手腕太硬、秦杨呢，则就不同了，首先他现在的身份不是官方人士，仅仅是一个平民式的激进的爱国人士，并且，很有能力，上面顾忌他，国外很多势力亦如此，所以呢，秦杨可以硬、可以“很硬”！

　　康泰嘿嘿一笑，随手递给秦杨一个优盘，道：“里面就是一些八卦小新闻，回去好好看，看完了，给出一点‘意见’。”

　　秦杨随手把优盘揣进兜里，明白，却没必要直言，道：“泉家姐弟呢，你打算怎么处理？”

　　康泰道：“哦，接下来不用麻烦你了，他们的父亲泉老先生昨夜在日本国立医院病逝了，企业，也被查封了，咱们又派去一个特级联络员，所以呢，泉家姐弟对于日本方面意义已经不大了，唔，而上面的意思是，让我们把他们送到京城。”

　　秦杨一听，难免有些自责。

　　是了，说到底，引发泉老先生病症的根源还是在他，若不是他任性的把封印八歧大蛇一肢的那座浮岛搬回来，日本也不至于发生大规模的海啸，更不是引起核电站泄漏，继而间接的导致了泉老先生的病势加重。

　　只是……

　　算了，反正事情都已发生，说句对不起或是单良心内疚有什么用。

　　秦杨想了下，问道：“康哥，上面打算怎么安排泉家姐弟？”

　　康泰道：“他们属于功臣子女，所以按照以往的例子，上面……应该不会亏待他们。”

　　“什么叫应该？”秦杨皱眉道。

　　“哦，你先别急！”康泰解释道：“我的意思是，上面肯定会给泉家姐弟照顾，比如，若她们姐弟想在华夏从商的话，政府肯定会给予一定的便利，可这个便利有大有小，嗯，你也知道的……咱华夏，最挣钱的各大行业，基本都有权贵子弟参与，所以，这个还得等上面开个会研究一下，才会给出准确的定论。”

　　秦杨脸色阴沉，无疑了，康泰说的他自然知道！

　　就好似冰城附属小学有一半的股份为私人所有，可这个“私人”呢，就足有一个足球队那么多，其中更是超过半数为高官子弟，而且，有股份还不是因为投钱买的，而是挂着“顾问”的头衔干得的！

　　什么是顾问？顾得上就顾一顾？

　　何止，说白了，就是遇到事儿了，那些送他们股份的商人，就会去求他们办事，而那些“顾问”呢，回家跟官老子提一提，基本那些商人就可以安枕无忧了。

　　秦杨越想越生气，偏生知道这是国情，他压根也没有好办法，干脆道：“算了，你帮着跟上面说一声，泉家姐弟不去京城了，就在冰城落地了！”

　　“什么意思？”康泰不解。

　　秦杨道：“在冰城，有我照顾这对功臣之子，至少、不用开会研究如何补偿他们！”

　　康泰眼睛一亮，一派大腿，道：“这感情好啊。”

　　肯定的是，对于泉老先生的贡献，康泰那是发自内心的敬佩，一辈子兢兢业业的远在他乡为国家做事情，连死了、都没死在生他养他的土地上，独独剩下这对子女，上面又不确定能给其什么，而秦杨呢，在冰城就是“属螃蟹”的，再加上冰城发展的一直很不错，若有秦杨帮助，只要泉家姐弟肯好好做生意，绝对可以重新打开一片天。

　　事情，就这么定了！

　　当然了，上面很有意见，还劈头盖脸给康泰一顿训，只是康泰很会演戏，说了、这是秦杨的意思，还说，如果领导们有意见的话，完全可以找他直接谈。

　　然后？

　　领导们一下子就蔫了！

　　没办法，一哥早就有言在先，像是秦杨这样的“特殊存在”，我们应该尽量谦让，最好，用以德服人的方式，感化他，让他更爱咱们这片土地，继而真心的，主动地，强烈要求为祖国的建设与安全出上一份力。

　　嗯，这是好听的。

　　说白了，就是有“高人”提醒过一哥，说是秦杨来历神秘，关系网错综复杂，跟他做朋友那叫双赢，惹了他，便很容易因为秦杨的关系，把本来交好的势力变成对立。

　　总之，上面是没意见了！

　　而秦杨呢，把泉易美带到了完美药业，让毛克斯把所以高管都叫来，召开了一次大型会议，题目是、拓展海外事业。

　　意思就是秦杨终于肯把完美药业的神药售卖于国门之外了，并提议、把海外代理权授权于泉易美。

　　当然了，自家的好东西，自家以低廉的价格享受秦杨不心疼，外国人可不行！

　　特别是经过驻颜丹稀释的药剂，这个最畅销，所以呢，秦杨就说了，本公司出口的药，最起码要高于本国二十倍的售价，像是日本、韩国，美国等等曾经欺负过华夏，白眼狼什么的，最起码翻五十倍的卖，而且、再次稀释才可出口。


第728章 审美观有问题的大龙女！

　　与会成员都是完美药业的高管，自然知道秦杨才是真正掌控完美药业的大老板，再加上秦杨毫不吝啬给予他们远超同行业至少一倍多高薪，所以呢，即使有意见……嗯，也没敢提意见。

　　于是，就这样，完美药业必须得改名了、完美国际药业！

　　泉易美的感激就别提了，没掏一分钱就得了这么大一个授权，这都等同于秦杨每年送她几十亿！

　　只是，这份感激她并没有说出来，因为随着与秦杨的接触，她知道秦杨很不喜欢口头上的感谢……

　　处理完泉家姐妹的事儿后，秦杨回归校园的同时，也没闲着。

　　由于答应了康泰，以及康泰提供的那个满载线索的优盘，秦杨便派出象山去执行这个任务。

　　短短三天的时间，象山就回来“述职”了，而且，秦杨怎么看，都觉得象山胖了一圈……

　　罢了，吃了就吃了吧，反正吃的不是华夏人！

　　这一天，秦杨刚刚下课，正寻思去教室食堂填五脏庙呢，小妖精萧鸯急匆匆的跑来，一把抱住秦杨的胳膊，急急道：“秦杨叔叔，不好了啦，我妈来了！”

　　“啥？”秦杨一愣。

　　“哎呀！”小妖精真的很着急，小手在脑袋上做了两个“耶”的手势，道：“我妈，脑袋上的角角比我大很多的我妈啊！”

　　秦杨不禁好笑，一把抱起小妖精，道：“哦，来了就来了呗，有什么可怕的啊？”

　　小妖精还没明白咋回事，苦着小脸道：“秦杨叔叔，你认真点好吧，再说了，你觉得我妈来了就不值得紧张吗？”

　　秦杨满脑子问号，不禁道：“紧张？害怕？有那必要吗？”

　　也是，秦杨自认为没有亏待小妖精，好吃好喝管够，昨天还让海蓝蓝特意带她去买了一大堆好看的童装，就这样，若是有良心的妈，就算不感激秦杨，那也不至于成恨啊。

　　小妖精鼓着小嘴道：“秦杨叔叔大笨蛋，我就问你，要是有人把你闺女拐走了，你生不生气！”

　　秦杨脱口道：“没必要生气，直接把那瘪犊子扔进油锅里炸了就是了。”

　　小妖精摊了摊小手儿，道：“我妈也是这么说的！”

　　“呃！”秦杨好像有点明白了，愣了下，道：“你是说，你妈认为我把你给拐了？所以这次来，是兴师问罪的？”

　　“可不是！”小妖精见秦杨总算懂了，却笑嘻嘻的道：“所以呢，秦杨叔叔啊，你赶紧收拾一下，然后……带着我跑路吧。”

　　秦杨有点晕，道：“跑路可以理解，但我为什么一定要带着你？”

　　小妖精哼哼道：“笨蛋，你想啊，我妈那么厉害，你肯定不是我妈的对手，可是呢，我妈在乎我啊，你要是带着我跑路，就算被我妈追上了，你就可以拿我当人质，嘿，那时候，就算我妈恨死你了，也不得不考虑我的安危呢。”

　　秦杨有点懵了，挠了挠头，总觉得哪里有点没整明白，没抓住重点，等等……

　　“小妖精，我是不是可以理解成，其实你压根就不行跟你妈回去？”

　　小妖精连点小脑袋，道：“必须地！”

　　“那为什么呢？”秦杨好奇道。

　　“笨呢！”小妖精戳了戳秦杨的脖子，道：“你用心想想，除非我是傻了，否则我怎会回那破地儿整天吃半生不熟的破烧烤去啊，哦对了，还没作料，顶多就撒点盐！”

　　秦杨翻了个白眼，点了点小妖精的心口处，道：“你才笨呢，心在这才对！”

　　小妖精咬着唇，小脸噌的就红了，道：“坏蛋，你袭人家胸，我要告诉我妈妈！”

　　秦杨被她气乐啦，没好气道：“你可拉倒把你，你才屁大点儿个小身体，有胸嘛你！”

　　小妖精呃了一声，歪着小脑袋想了想，却道：“不对，人家现在是没有，但以后肯定会长出来的，唔，还有，你刚才戳那地儿，就是人家将来长出大妞妞的位置，所以你就是袭人家胸了！”

　　“……”秦杨。

　　小妖精得意洋洋，自鸣得意于用事实把秦杨说的无言以对了，只是，还没乐几下呢，忽然就乐不出来了，小脸一苦，苦兮兮的道：“完了，这回肯定要被老妈抓回去整天吃半生不熟还没作料的破烧烤了。”

　　秦杨下意识的回头一看，呃，果然，一个穿着比基尼式野人装的张犄角的御姐，正用忿忿的眼神怒视着他呢！

　　“放下那个小女孩，否则我就把你烤了，烤熟了给我家男人吃！”女人咬牙切齿的说。

　　秦杨的目光死死地盯着女人那对愤怒之下，高低起伏的巨型峰峦，咽了口唾沫，寻思着……这不科学啊，辣么大，只比足球小个一两圈儿，假的吧？

　　“妈！”小妖精怯怯地道。

　　“宝贝儿……”女人的身子颤了下，眼圈红了，看着宝贝女儿，忍不住都要掉眼泪了，道：“可心疼死娘亲了，瞧瞧，才来人间几天啊，都胖的赶上小猪精了，穿那么多衣服，多热啊，头发……居然被整成了跟你小猪姐姐小时候的妞妞型似的，太，太可怜了。”

　　小妖精眨了眨大眼睛，忽的鼓着小嘴道：“妈，你的审美观问题，得治！”

　　“治？”女人眉头一皱，哼道：“小混蛋，你咒妈有病是吧？”

　　小妖精不服气，紧搂着秦杨的脖子不放，大声道：“妈，你恶人先告状，你不讲理！”

　　女人更火了，怒视小妖精，继而恶狠狠的对秦杨吼道：“该死的人类，我女儿都背你教坏了，你，你必须死，说吧，你打算让我怎么烤熟给我男人吃？”

　　秦杨一脸苦笑，他很想告诉这女人、你闺女说的都对，确实你是你的审美观有问题，而像你这样的野人式造型，只能说丑爆了，当然……如果您有意进入“时尚圈”的话，在T台上那么一走，或许有人欣赏。

　　当然了，实话伤人啊，咽回去吧！

　　秦杨强自一笑，道：“这位大嫂……”

　　“谁你大嫂啊？”女人瞪眼道。

　　秦杨嘴角抽了抽，话说也有脾气，脸一沉，道：“那你让我咋称呼你？这位老娘们儿？”

　　女人眼睛一眯，森森道：“小子，你胆儿是真肥啊你，先是绑架我闺女、阻止我母女团聚，我好声好气的找你来要闺女了，你居然还对我恶言相向……怎么地，你是不是觉得，只有我家男人才喜欢吃人，我就特介意吃了你？”

　　“啊，妈妈，不许吃秦杨叔叔！”小妖精吓坏了，死死地搂着秦杨的脖子，眼泪汪汪的道：“你，你要是敢吃秦杨叔叔，那我就跟你断绝母女关系。”


第729章 充话费送的？

　　“什么？”女人听闺女这么一说，简直都快气疯了，怒吼道：“臭丫头，老娘我为了生你足足怀了你一百年，好不容易把你生下来了，好吃好喝的把你养这么大，那是多么的含辛茹苦啊，可你呢，居然为了一个才认识没几天的臭男人……居然，居然就要跟我断绝母女关系？”

　　秦杨眉头皱了皱，这听着，咋就这么别扭呢！

　　啊对了，汗啊，这套词儿，好像是女孩他妈对闺女私奔时候的对白吧！

　　“我……”

　　“你闭嘴！”

　　秦杨正想解释，奈何小妖精她妈压根不给他机会啊，那眼神，尼玛都恨不得一眼皮夹死他。

　　小妖精呢？

　　是铁了心要护得秦杨了！

　　小妖精一咬牙，搂着秦杨脖子，吧唧就亲了一口，回头，一昂脖子，哼哼道：“看到了吧！秦杨叔叔是我的，所以我罩定他了，还有，不怕告诉你，这几天秦杨叔叔天天晚上都搂着我睡，我的小屁股秦杨叔叔摸过了，哦对了，刚才还摸人家妞妞了呢。”

　　秦杨只想喷血！

　　女人简直都要崩溃了，怒吼一声，地都颤了……

　　要不是这所小学的根基是七十年代打造，指不定就塌方了呢。

　　“秦杨，你，你够狠啊，就为了气死我萧温柔，你真个是没少做准备啊你！”

　　萧，萧温柔？

　　秦杨大汗，尼玛，哪温柔啊！

　　“妈！”小妖精梗着脖子道：“我就问你，你是不就我一个闺女？”

　　萧温柔脱口道：“废话！”

　　小妖精道：“那我在问你，你打算跟我爸要二胎吗？”

　　萧温柔瞪眼道：“废话，当然不要了，要知道，为了生你这么个蛋，老娘足足百年修为无寸金啊！”

　　小妖精就得意了，道：“呶，明白了吧？”

　　“我明白个屁啊明白！”萧温柔叫道。

　　“哦，也是，算了，原谅你没上过学了……”小妖精想了想，忽然打了个响指，道：“通俗的说，我是非秦杨叔叔不要了，所以呢，你要是不顾女儿的感受杀了他，那我肯定得守寡，可我不愿意守寡，没了他我肯定得死，所以，你要是杀了他，那就等于杀了我，你唯一的女儿！”

　　“哼，好你个臭丫头，威胁我是吧？”萧温柔道。

　　小妖精有点心虚，却壮着胆子道：“随你咋说，反正该说的我都说了，你自己寻思去吧！”

　　萧温柔迟疑了……

　　可不是，她就想了、若是事情真那么发展了，就算自己能承受丧女之痛，可之后呢？难道又要浪费一百年时间孕育一个蛋？若是不浪费百年的话，那自己岂不是无后了？

　　秦杨呢，翻了白眼，他气道：“我说你俩还有没完了？胡说八道没够了还！话说，一说一答间，能不能动点脑子，想想对方说的是否属实？还有、我他妈长得就算不是一表人才，可怎么都不像个那啥幼女的死变态吧？”

　　萧温柔一怔，面露喜色，一拍大腿，道：“对啊，我怎么就没想到呢！我女儿才这么小，那儿更小，这混蛋小子长得也算壮实，怎么着也不至于是个小牙签吧……至于搂着睡，摸小屁股，妞妞啥的那有啥大不了的，总归算不上失身啊。”

　　秦杨喉间一甜，好悬喷血！

　　小妖精不太明白，举起小手，道：“妈，可以提个问题吗？”

　　萧温柔这时也没那么愤怒了，一摆大手，道：“放心大胆的问，充满智慧而伟大的你母亲我，一定会一如既往的有问必答的。”

　　小妖精点了点小脑袋，道：“你说的我‘那儿’更小是啥意思，还有，‘那儿’是哪啊？”

　　“呃！”萧温柔为难了，但为了保持高大而充满智慧的形象，便道：“嗯，就是生你的地方！”

　　“我那儿生我？”小妖精能明白就怪了，撅嘴道：“理解不能，求简单通俗！”

　　萧温柔额头冒汗了，心说，娘了蛋的，这熊孩子，竟难为老娘，若非你不是我亲自下的蛋，老娘肯定把你烤熟、给你爸吃。

　　秦杨憋着乐，又怕萧温柔真说出来，算了，帮她一把吧，刮了下小妖精的小鼻子，道：“不是跟你说了嘛，你是充话费送的，‘那儿’指的就是充话费的地方。”

　　“哦！”小妖精点了点头，小脸一红，羞愧的垂下了小脑袋，道：“秦杨叔叔我错了，下次保证上课的时候不偷吃嗦了蜜了，嗯，还有，不良习惯肯定会改的，比如，再也不吃半生不熟的烤肉了。”

　　“呵呵，乖！”秦杨投以一个满意的眼神，搞定。

　　萧温柔看傻眼了，可不是，这个“小男孩”好厉害啊，居然一句话就把自己家的熊孩子给忽悠瘸了。

　　“那个，秦杨叔叔……”

　　“别！”

　　秦杨赶忙道：“大嫂，求别跟您闺女同步，你要是看得起我，叫我小秦，或者老弟都行。”

　　萧温柔脸一红，也是，刚不过就是脱口说错话而已，论真实年纪，她当蛋那会儿，秦杨的祖宗估计还原始型打扮呢。

　　“那个，能不能问您一下，话费是什么？”

　　秦杨一愣，汗，这也问。

　　萧温柔见秦杨不答，又问道：“还有，充话费真送孩子？”

　　秦杨好悬栽倒，看样子不解释还不行，因为他深度怀疑这个女人执着的有点二。

　　秦杨放下小妖精，示意萧温柔过来，便是跟她好一顿解释，这才把话费的事儿说明白，顺便很郑重的告诉萧温柔，充话费送孩子这话……纯属就是忽悠执着型的熊孩子的。

　　谁知萧温柔却一脸的失望，郁闷道：“要是充话费真能送孩子就好了，也省的人家自己怀二胎不是，多累啊，一百多年呢。”

　　秦杨苦笑，道：“大姐，就算真送了，那也不是亲生的好吧！”

　　萧温柔哼了声，指了指小妖精，道：“不是亲生的也比这个亲生的熊孩子强……咦，你嗦了那个五颜六色的玩意儿是啥？”

　　得，没心没肺的小妖精又开始美滋滋的嗦了嗦蜜了。

　　小妖精选择无视！

　　萧温柔一瞪眼，骂了声、熊孩子，便是噌的一下到了其身边，伸手就抢过闺女的嗦了蜜，伸出小舌头一舔，于是……眼睛亮了，激动道：“靠，这玩意儿居然带灵气儿的，还这么好吃！”

　　小妖精不乐意了，一蹦一蹦的抢，偏生个子太小抢不到，气的鼓着小嘴，看老妈的眼神儿好不幽怨，就像再说、妈，就算我是充话费送的，你也不能这么虐待我好吧！

　　秦杨看的好笑，随手从乾坤袋里唤出两个大号的，递给小妖精，这才使得小妖精喜笑颜开……


第730章 有黑手？

　　萧温柔可不是她闺女小妖精那般见识浅薄，得知这嗦了蜜乃非凡品，又眼见秦杨随手又是拿出两个给了闺女，一下子就明白了，怪不得闺女这么喜欢秦杨呢！

　　是了，说句不夸张的，如果她没成亲的话，指不定也因此而喜欢上秦杨呢……

　　为什么？

　　其实很好理解！

　　在“妖”的世界，崇尚的就是强者为尊，弱者活该被吃掉，说白了，就是存在就是为了修为使劲，只要是能增长修为的，那就是好的，而若有人能给予在修为上的帮助，那就叫过命的交情，而选择配偶呢，几乎就没有妖精会选择一个比自己弱的。

　　当然，见秦杨看向女儿的眼神纯净而发自己内心的喜爱，她终于明白，原来，自己是被骗了……

　　“小馋猫！”秦杨刮了刮小妖精的鼻子。

　　小妖精嘻嘻一笑，天真可爱，嗯，照样舔了左边的接着舔右边儿的。

　　秦杨呵呵一笑，转而看向萧温柔，却见其对着远方满脸杀机，不禁奇怪道：“大姐，你这是……”

　　萧温柔回头，深深地看了秦杨一眼，道：“老弟，哦，我这么称呼你没问题吧？”

　　秦杨道：“当然可以了！”

　　萧温柔点了点头，道：“那，算了，大姐也不跟你废话了，直接跟你说吧，我这次之所以强行冲破封印出现在这里，其原因就是有人骗我说、你绑架了我家萧鸯！”

　　强行冲破封印？

　　哦，秦杨想起来了，他听象山说过，十万大山的封印十分古怪，实力越强，则越难冲破，反之，实力弱小，就极容易从十万大山里出来。

　　听萧温柔这么一说，秦杨脸色一寒，道：“那人忒的卑鄙，这是想坐山观虎斗啊！”

　　萧温柔冷笑道：“放心，我保证他看不成。”

　　秦杨能感受到萧温柔的浓浓杀机，亦知道萧温柔此时定然是恨不得马上去找那人报仇，他不想问那人是谁，因为这一年的时间里帮人的同时，同样也得罪了太多的人，若是一一确认，只会让他心情压抑。

　　他也不想劝，而是道：“大姐，你打算怎么做？”

　　萧温柔犹豫了下，有些为难，但还是说道：“如果，你能给我几个这东西的话，我很快就能恢复实力！”

　　秦杨听得懂，如没猜错，便是萧温柔救女心切，在强行冲破封印时，定然损伤了修为。

　　当然了，要“嗦了蜜”自然不会如她闺女那般贪吃，而是想吸取内里的大量灵气、继而快速恢复实力！

　　秦杨笑了笑，却是递给萧温柔一瓶还原丹，道：“大姐，这东西是小弟自产的丹药，效果嘛，要比那东西好上很多。”

　　“嗯？你会炼丹？”萧温柔眼露异色，打开小玉瓶嗅了嗅，不禁美眸一亮，惊讶道：“啊，这丹药品级不低啊！”

　　秦杨挠了挠头，有点尴尬，不好解释啊，可不是，他只会“随机用高压锅炖丹”，每次都不确定灵丹的品级，甚至，一锅出来的丹药，捏把成丸子后，都大多各个品级的都有。

　　见秦杨笑而不语，一下子就让萧温柔误会了！

　　嗯，她认为秦杨那是高深莫测的微笑。

　　萧温柔不是虚头巴脑的女子，收下灵丹，道：“好，大姐承你这个人情……嗯，这样吧，回头我给你找个漂亮妖精做媳妇，保证处子，保证让你满意！”

　　汗，秦杨连连摆手，道：“算了，我一点都不缺媳妇。”

　　“你有很多子嗣？”萧温柔答非所问。

　　秦杨愕然，却道：“就一个，不过不是亲生的！”

　　萧温柔撇嘴道：“那这就说明你很缺女人，要知道，我男人有几十个女人，可只有我给他生了萧鸯这个蛋，这个事实告诉我们，只有媳妇够多，才有可能生下一个蛋。”

　　秦杨哭笑不得，是了，什么跟什么嘛这。

　　萧温柔还以为秦杨是害羞呢，想了想，自己这恩得报，既然秦小弟这么“缺女人”，那咱就回头帮他“搜刮”，等找到了直接给他送过来，若他还不好意思接受，大不了就给他下点药，再让那些女妖女上男下，到那时、嗯，自己的大恩就报了。

　　萧温柔对自己的想法儿很满意，对秦杨抱了抱拳，道：“好了，秦老弟，咱们山水有相逢，日后再见……”

　　说着，爱怜的看了闺女一眼，回头对秦杨道：“我家萧鸯就拜托您了！”

　　秦杨笑了笑道：“这都不是事儿，再说了，我也是真心喜欢这小家伙。”

　　萧温柔犹豫了下，仍不住道：“唉，既然你对我家萧鸯是真心的，那，那我也没什么好说的，可她现在还小……我，我希望你等她长大后再跟她洞房，当然了，不会很久的，这小家伙今年已经两百八十岁了，只要再过两百二十年就成年了，好了，不说了，过些日子我还回来的。”

　　“嗳……”

　　奈何，没叫住！

　　秦杨揉了揉鼻子，寻思着，咱能不能别动不动就玩误会啊？

　　回过头，对小妖精道：“小不点，你妈说你两百八十岁了，真的假的啊？”

　　可不是，若这是真的，这未免也太神奇了，都这么大岁数了，居然长了个七八岁的小模样。

　　小妖精笑嘻嘻的道：“好了啦，我妈说的都是真的，你呢，也别太急，哦，不放心是吧？你放心就是了！等人家一成年马上就嫁给你，保证不会说话不算数的，唔，还有，人家可以很纯情哦，要是有男生敢拉人家小手，人家就烤熟他、给大鼻子叔叔吃。”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“鬼才娶你呢！”

　　说完，转身就走。

　　等他好不容易甩掉了小妖精，手机响了，一看是晴天打来的。

　　“喂，有情况？”

　　晴天懒洋洋的道：“是有情况，还较比古怪，我不知道咋处理。”

　　“说！”

　　晴天道：“唔，是这样的，你不是让我和若寒守南城么，我俩一直守着呢，盯住了几个即将到来的妖怪，正打算动手呢，谁知突然出现一条母龙，咔吧咔吧几口就把那几个妖怪给吞了，我俩正发懵的，她居然回来了，问我俩是干啥的，我说是你让我和若寒在这守着的，她对我俩笑了……然后莫名其妙又说给我俩放假了，还说她帮我俩守着，问她为什么她跟我俩高深莫测一笑，呃，你说有意思不？”

　　秦杨明白了，看来，那位母龙，便是刚刚离去的萧温柔了，那妖精很讲究，认为拿了秦杨的好处就该报答，听晴天那么一说，这才绝对那么做。

　　秦杨想了想，道：“行吧，正好这两天凝儿那边儿人手不够，你俩索性去帮凝儿吧！”

　　晴天眨巴眨巴大眼睛，不禁八卦道：“嗳，跟我说实话，你是不是跟那条母龙有一腿？”

　　秦杨笑骂道：“不许瞎想，否则揍你了啊！”

　　晴天哼哼道：“若没有，那她为什么一听我那么说就帮你当门神呢！”

　　秦杨没好气道：“你知道个屁！你知道她是谁吗？她是小妖精萧鸯的母亲，刚刚我给了她一些好处，这才知恩回报，哪有你想到那么龌龊！”

　　“咦？”晴天愣了下，惊奇道：“不对啊，刚才我看了，那个女人的修为不见得比我弱，而具有这个修为的她，按道理来讲，那就不该冲破十万大山的封印才对啊。”

　　秦杨本不愿多想这里面的事儿了，可一听晴天再次提起问题的关键，秦杨难免认真起来，他沉声道：“晴儿，你觉得，具备怎样的修为，才可以做到帮像是那母龙那样修为的大妖冲出那座封印？”

　　晴天很认真的想了下，道：“这个不好说，要知道，很多封印都是‘专门性’的，哦，说白了，就是有专门封印妖的、魔的、鬼的，以及人的，而若是掌握了关键，只要进入了封印中，就可以起到意想不到的作用！”

　　“你的意思是，十万大山的封印，对于人类的作用不大？”秦杨问。

　　晴天道：“差不多吧，不过若是修为太低的话，还是不行，比如人类，除非十分巧合的赶上了封印松动时那个千年难有一次的‘刹那’，否则，铁定是进不去的。”

　　秦杨点了点头，这个他倒是知道，因为象山跟他说过，之所以会“素描”，其原因就是在十万大山里抓到了一个不小心进入的洋鬼子画家……


第731章 钱不是万能的！

　　那个给他找麻烦的幕后黑手难道是那个看似普通人的洋鬼子？

　　可能是、也可能不是！

　　秦杨想了半天也没确定下来，苦笑一声，对晴天道：“算了，暂且不管那些乱七八糟的了，这几天凝儿那边有点顾不过来，你和若寒现在就过去吧，也好给凝儿减轻点压力！”

　　晴天嗯了一声便挂了电话。

　　秦杨呢，则再次陷入了沉思当中。

　　是了，若是就此释然、亦或是放任什么的，他不可能那么心大，毕竟作为一个喜欢赢的人，难免不愿意被藏在幕后的小人而心甘情愿的被动。

　　奈何，那个人到底是谁呢？

　　从他得罪的人中寻找线索？

　　好吧，如若那般，则无异于大海捞针！

　　因为秦杨十分清楚，他在帮人的同时，其实就是在侵犯他人的利益，好人难当、所以……若要是这么寻找线索、且一一排查的话，猴年马月能确定下来目标就不错了。

　　“唉！”

　　点了支烟，深吸了一口，随处坐下，感叹道：“这好人啊，真不是一般的难当啊。”

　　“你是好人？”

　　一个清冷的女声出现在秦杨身后！

　　一个问，带着浓浓的鄙夷。

　　秦杨皱了下眉头，回头一看，哦，俩妞儿，一个是王子雯，另一个则是有过一面之缘的新晋特警夏末，而那声鄙夷，无疑就是出自夏末之口了。

　　王子雯见面露不悦，她轻咳了声，解释道：“咳，秦杨，这位女警官问我你在哪里，我，我就把她带过来了。”

　　秦杨没有回她，而是皱眉对夏末问道：“夏警官，你对我很有意见么！”

　　夏末冷冷道：“确实很有！”

　　秦杨从她的语气中，竟是感受到了浓浓的敌意，只是他就不明白了，自己与夏末压根就谈不上熟，甚至说过的话都不足三句，之前更是毫无接触，更谈不上利益纠葛了，如是、她凭什么对自己这般？

　　夏末凝视秦杨的眼睛，某种敌视仍在，她张了张嘴，却回头对王子雯道：“王老师，我想和秦杨单独谈一谈！”

　　王子雯下意识想让地儿，事实上她也不喜欢这种气氛，尽管她很好奇夏末为何对秦杨这般，可毕竟是个聪明的女孩，知道有些时候是需要避忌的。

　　她想走，秦杨却不让！

　　秦杨坐在台阶上，指了指自己身边的位置，道：“雯雯，坐我身边！”

　　王子雯小脸一红，心说、这家伙居然亲昵的叫我“雯雯”……啥意思？实在暗示我，他泡我么？我要是过去了，那是不是就意味着同意被他泡了？好想过去啊……可过去了是不是又显得太不矜持了啊？哎呀，好为难啊。

　　秦杨没有催促，而是对怒视于他的夏末说道：“夏警官，我希望搞清楚一件事、然后，在跟我行使你那自以为是的特权，那就是、我秦杨虽然现在是个平民，公民，是有义务配合执法人员的工作，但是、你……级别太低，不够格！”

　　“你！”夏末大怒，冷声道：“秦杨，你态度给我端正一点，要知道，我……”

　　秦杨一摆手，讥笑道：“行了，我知道，其实你后面有人，而且来头还不小，所以你认为自己底气十足，可以理直气壮的让我‘配合’你，对吧？”

　　夏末一愣，心说、他怎么什么都猜到了？难道他之前就打听过我的资料？可这不对啊，要知道，我的档案三度加密，就算高级公职人员也不可能随意查阅的！

　　王子雯左右看了看，小脸发苦，可不是，好浓的火药味儿啊，算了……

　　“秦杨，我，我先走了，你们谈。”

　　说完，王子雯转身快步离开了。

　　一下子，此处学校里的幽静之地，便只剩下了大眼瞪小眼的此对男女。

　　秦杨不言夏末也不语。

　　大眼瞪小眼见，秦杨的眼中多了玩味之色。

　　这看在夏末眼中那叫一个不爽，哼了声，索性她也不废话了，伸出小手，啪的在水泥台阶上一拍，喀嚓、龟裂！

　　啥意思？秀肌肉？

　　不，秦杨明白，这妞儿是在告诉秦杨，她不是普通人，更不是一般意义上的公职人员！

　　可惜遗憾的是，若这一幕落到普通人的眼中，少不得为此惊讶转而目瞪口呆，偏生秦杨见多了，早就见怪不怪了，愣是眼中无一丝异色。

　　夏末冷眼道：“秦杨，你给我听好了，我、来自于‘龙虎’！”

　　秦杨撇了撇嘴，不屑道：“那又如何？”

　　“你！”夏末恨不得一巴掌抽死他，可不是，这货明知自己来历，明知“龙虎”意味着什么，偏生表现的不屑一顾，而且，还那么的轻蔑，更是好不掩饰、光溜溜的。

　　当然，夏末确实想那么做，奈何来之前组长一而再的提醒她秦杨就是个混蛋，一个很记仇的小人，所以，哪怕他惹得你多么的不爽，你可以骂他几句，但绝对不能先动手攻击他，否则……好吧，否则不禁很有可能打出一串“MISS”，更有可能被这名声极臭的流氓给非礼啥的。

　　夏末强忍下火气，深吸一口气，道：“秦杨，直说吧，我这次来，是代表龙虎与你谈合作的，而只要你肯配合，我们……”

　　秦杨一摆手，再次打断，且讥笑道：“嗳，听你这语气，就好像非常肯定我一定会接受合作似的，那个啥，我就纳闷了，你哪来那么大的自信？”

　　“钱！”夏末讽刺道：“秦杨，秦先生，据我所知，你很爱财，而我们龙虎，从来就不缺乏行动资金，所以，倘若你肯答应，那价钱、随你开口！”

　　“哦，很有钱？”秦杨笑了，伸出四根手指在她眼前晃了晃。

　　“四百万？”

　　“不！”

　　“四千万？”

　　“不不！”

　　夏末火了，怒道：“秦杨，你莫要是狮子大开口，要知道，四千万的华夏币，足以请到世界排名前十的一支雇佣兵、打一场艰难的战斗了。”

　　秦杨微笑道：“那你怎么不去请他们啊？”

　　夏末神情一滞。

　　秦杨撇嘴道：“反应过来了？知道你说的都是屁话了？雇佣兵？还是世界排名前十？我告诉你、被你们定位于敌人的真正难对付的敌人，哪怕你花上一笔天文数字，把那前十都凑齐了，也照样都是一群完犊子货！”

　　很明显，夏末的这个“譬如”真的很差劲。

　　想想也是，人力，可以与非人力的存在对抗吗？

　　就算能，那也相当于大炮打蚊子，哦，不是说非人类太弱小，说白了，则是火力再强劲，那打不着也叫白费劲……

　　“那，那你到底要多少钱！”夏末拿秦杨没办法，又由于身份不俗，觉得自己受了莫大的委屈，哪怕自认女汉子，却还是难免眼圈发红，鼻子发酸，看这小样子，指不定下一秒就被秦杨气哭了呢。


第732章 这个世界太小了！

　　秦杨冷笑一声，同时心里又很是不解，无疑了，他就想不明白了，堂堂龙虎华夏第一国有异能组织，怎会派出这么一个幼稚的小丫头来跟他谈判！

　　谈判？

　　对了，为什么会想到“谈判”，而不是“谈合作”呢？

　　秦阳心思一动，道：“你来我这里到底是找我做什么的？”

　　夏末一喜，还以为秦杨总算是肯松口了呢，她不敢浪费时间，直接道：“就一个目的，我们要执行一个大布控的任务，怕你……哦不，是担心与你正在做的事情发生冲突，所以上面的意思是，让我跟你谈一下、希望遇到情况时，你能让我们先行动。”

　　避让！

　　秦杨稍微一想就有点明白了，可还不确定。

　　“能不能说的明白一些？”

　　夏末很干脆的掏出一份合同给秦杨，道：“只要你肯先签下，我就会允许你看，看完之后，你就会懂……你，你还给我。”

　　开玩笑，既然都拿出来了，秦杨哪里又会傻了吧唧的先签字然后再看！

　　这不，一下子就抢过来了，任由夏末怎么抢，怎么追他，就是追不上、抢不回，那急的，貌似都快哭了。

　　秦杨受不了这执着的小尾巴了，可不是，都追了他好几百米了，还是那么“锲而不舍”，算了，秦杨可没时间跟她玩躲猫猫，干脆放出小黑、让小黑给她下个暂时动不了的“蛊”，只是，小黑照做了……结果却是夏末免疫。

　　秦杨有点发懵了！

　　夏末却是鄙视道：“给我下蛊？哼，你可知，我夏末天生就对蛊毒免疫！”

　　她得意极了。

　　秦杨怔了怔，眼露惊奇了就，这是忽然想起甘婧她妈说过，但凡天生对蛊毒免疫者，只要经过“系统化的培养”，那最终肯定会成为传说级的蛊师！

　　只是，这种特殊的体质，比之天生异能者，而且还是同时拥有多种异能的存在还要稀少。

　　夏末见秦杨愣神儿，抓紧机会伸手就抢，奈何秦杨一心二用随意所欲，轻松的就躲了过去。

　　秦杨一抬手，道：“嗳，你先别动，我问你，你真是天生对蛊毒免疫？”

　　“哼！”

　　听秦杨问起这个，夏末一下子就得意了起来，挺起小胸脯，很郑重的说道；“我以家族的名义起誓！”

　　说着，许是为了证明自己确实很了不起，小手一番，从其袖口处，便钻出一白一绿，两条极为迷你的小蛇。

　　两条小蛇都是红眼睛，吐着蛇信死死地盯着秦杨，似是主人一下令，便会第一时间攻击秦杨。

　　秦杨一看，不免有些惊讶，是了，这种蛇秦杨在甘婧她妈那见过，而且甘婧她妈还说，这种“宝贝”很难培养，甚至有些养蛊世家，耗心力百年，都极有可能培养不出来，更甚至、一个养蛊世家，就拥有这样的小蛇一条，即可充足了门面！

　　而夏末呢？

　　看似十七八的小姑娘一个，竟是有两条，并且、看似还控制的随意所欲。

　　秦杨不禁就乐啦，得，感情自己还小瞧了这丫头。

　　夏末很得意，以为秦杨是怕了她呢，毕竟年虽不大，小孩子的自以为是仍没落光，这便得意道：“秦杨，把那份合同还给我，我就不让小白小绿攻击你，否则，哼，到时我保证你会后悔的！”

　　“哈哈！”秦杨大笑，挺好玩的，居然被一个小丫头片子给威胁了，得，既然她很嚣张，那不如拿事实说话吧。

　　嗯，这丫头早就发现了秦杨的小黑，不经意的闪过不屑之色，看来是对小黑不起了！

　　没关系……

　　秦杨做了个等等的手势，转而从口袋里把金刚蛊兄弟给拿了出来，大金小金不喜寒冷，被冷风一吹，小哥俩挤在一起，小金还抬起小脸看了秦杨一眼，似是在说、主人呐，你搞什么飞机啊？难道你不知道人家正在冬眠嘛！

　　秦杨伸手点了点小金那肉嘟嘟的小身子，转而对夏末道：“知道这是什么吗？”

　　“不过两条肥蛆而已！”夏末说。

　　秦杨翻了个白眼，道：“嗳，麻烦你能不能睁大眼睛仔细看好了再说？”

　　夏末倒也照做，仔细一看，继而撇嘴道：“就算浑身金灿灿的，那也不过就是长得像传说中的金刚蛊的肥蛆虫而已！”

　　秦杨又想翻白眼……

　　好吧，明白了，这丫头其实也没啥见识可言！

　　秦杨干脆道：“告诉你吧，它们两个，就是传说中的金刚蛊！”

　　“切！”夏末小嘴一撇，鄙视道：“得了吧你，吹牛你都不打草稿的吗？”

　　说着，貌似很无奈的摇了摇头，继而一本正经的对秦杨道：“算了，看在你是养蛊的同道中人的份儿上，我不妨告诉你，传说、金刚蛊在很久之前就已经灭绝了，而世间，只有养蛊世家钟氏家族，才有一条‘金刚蛊’的遗骸保存着。”

　　“你认识钟灵？”秦杨眨了眨眼睛。

　　夏末一愣，不答反问道：“你知道钟姨？”

　　秦杨忍不住笑道：“哈哈，你叫钟灵阿姨，那行了，赶紧的，叫我……秦叔叔就可以了。”

　　“我呸！”夏末瞪眼道：“叔叔你个头，再占我便宜，我一拳头怼死你！”

　　秦杨一看她还不信，罢了，看样子她肯定是认识钟灵了，钟灵又基本是自己的准老丈母娘，若是自己收拾了这丫头，难免造成一大水冲了龙王庙，示意她等一下，掏出手机、拨通了钟灵的号码，一通……

　　“钟姐，我秦杨！”

　　电话那头的钟灵正在实验室里研究她的小可爱们呢，道：“哦，秦小弟啊，找姐啥事儿？哦，要是跟我谈提亲的事儿，那就稍等一会儿，姐姐很忙，分心不能啊，再说了，就你那身家，就我家小静的小美模样儿，要少了彩礼要少了、那不等于骂你一样嘛。”

　　秦杨不禁一笑，也是，这位身为准老丈母娘大姐姐，还是一如既往的搞笑啊！

　　嗯，虽然很想逗她几句，不过想想还是算了。

　　“钟姐，你认识一个叫夏末的小姑娘吗？”

　　钟灵随口道：“认识啊，她妈是我磕头的姐妹儿，关系贼铁，咋了？”

　　秦杨心说是了，随手把手机递给表情呆滞、一看就是听清了的夏末，呶呶嘴，示意她可以确定一下。

　　夏末接过手机，小声道：“是，是钟姨吗？”

　　“呀！”钟灵一愣，旋即爽朗笑道：“哎呀我去，你个小丫头片子出来了？挺快啊你！上个月才跟你妈见过面儿，我还特意问了你的事儿呢，当时她说你至少要三个月才能从‘万蛊洞’里出来，结果这才一个月你就出来了……哦对了，跟阿姨说说，你是不是作弊了啊？”

　　夏末一听还真是，又是与钟灵关系极好，终于小脸上露出笑意了，更是小女儿似的撒娇道：“净瞎说！钟姨你又不是不了解人家，人家……一直都很乖的好吧！”


第733章 钟灵的故交之女！

　　见夏末小女儿似的扭捏模样，秦杨不禁会心一笑。

　　是了，只要不是心理有问题，那表现的即使多么的“高冷”，那妥妥的就是装出来的，更何况，岁数还那么小！

　　钟灵放下了手头的工作，心里的八卦之火就熊熊燃烧了，道：“嗳，末末啊，告诉阿姨，你好好的不在苗疆呆着，怎地跑冰城来了？而且还跟秦杨这小色狼搞一起去了？”

　　“小色狼？”夏末怔了下，便是连连点头，还狠狠地瞪了秦杨一眼，道：“对，这混蛋就是条披着人皮的色狼，哼，一年不到的工夫，从无到有也就算了，竟是无耻的祸害了那么多的好姑娘，更可耻的是，祸害完了还不肯放过，还非逼着那些可怜的女孩住进他家、供他长期淫乐！”

　　电话那头的钟灵有点汗，心说、秦杨虽然不是好男人，但也没那么不堪吧？

　　只是，女人嘛，难免八卦之火强烈一些，忍不住想了、没有因哪有果啊……

　　钟灵心里咯噔一声，急着道：“末末啊，秦杨把你也那啥了？”

　　夏末嗔道：“胡说了啦，人家那么厉害，怎么会被他个软蛋男欺负呢！”

　　“他软蛋？”钟灵又汗，可不是，据她所知，秦杨那是出了名的“面善心黑”，别看秦杨整天乐呵呵的，而且还基本不亲自动手伤人，可问题是，那是秦杨擅于指挥，习惯做幕后的BOSS，而得罪秦杨的存在，若惹他一般不高兴也就罢了，假若把他惹急眼了，那绝对是死的要多凄惨就多凄惨呢……

　　当然了，钟灵也年轻过，倒也可以理解夏末的心思！

　　就像是很多无脑的幼稚二男二女，一向只认为冲在最前面的才叫英雄，明明可以很简单，偏生傻了吧唧费了老大劲儿才把对手搞定，继而亲手撕了个稀巴烂的人才叫狠人儿……

　　钟灵不是小女孩，大致上确定夏末与秦杨是什么关系了，嗯，不是朋友，估摸着也不算是直接的敌人，那么，肯定就是这小丫头要难为秦杨，而秦杨又习惯性的不给面子了！

　　想着想着，不禁觉得好笑，只是，她当妈虽然很不靠谱，但当阿姨嘛……唔，难免得担待一些，毕竟，她与夏末她妈是真个亲如姐妹，而且、当过若不是夏末她妈帮她很大的忙，她父亲的仇也没那么容易报了。

　　钟灵沉吟了下，道：“末末啊，给阿姨说，你要秦杨为你做什么？”

　　夏末知道钟姨神通广大，自己的现在的秘密对其来说也谈不上什么秘密，这便撅着小嘴道：“人家不过就是让他退让一丢丢罢了，又没有逼他做什么为难的事情呢，他呢，不但不给面子，还欺负我小，哼，要不是人家很厉害的话，指不定就被他欺负哭了呢！”

　　任性！

　　钟灵一下子就想到了这么两个字儿，苦笑一声，想想还是劝劝吧，道：“末末啊，听阿姨的，你要是急于求秦杨做你点什么的话，那就尽量心平气和的好好求，千万别使小性子，否则……按照阿姨对秦杨的了解，那你求得事儿、最后肯定的泡汤，甚至，若把他惹急眼了，极有可能就专门给你唱反调，到那时，上面交给你的任务，在冰城……那就很难完成了。”

　　“咦？”夏末美眸圆睁了，惊讶道：“钟姨，秦杨真有你说的那么厉害？”

　　说着，还偷瞄了眼秦杨，见其斜叼着根烟，一副流氓相，怎么都觉得这货没传说中那么厉害。

　　钟灵好笑道：“他呀，不能单纯的用厉害来形容，哦，‘邪乎’！这俩字儿比较贴切。”

　　“有多邪乎？”夏末道。

　　钟灵想了想，干脆来了个狠的比喻，道：“这么说吧，你要是把她惹急眼了，他或许不会杀了你，但是，你那小身子呢……嘿嘿，那估摸着，基本就要栽到他手里呢！”

　　“他敢！”夏末瞪眼道：“她要是敢碰我，我就，我，我就切了他的丁丁数年轮。”

　　钟灵一听，又开始大没大样儿了，嘻嘻笑道：“好厉害的说哦，那行，赶紧切，哦，最好录下来，发给阿姨瞅瞅！”

　　夏末小脸一红，道：“钟姨，你咋那么坏呢，人家是好姑娘好吧，哪能虽然脱男孩子的裤子啊。”

　　钟灵一愣，旋即笑骂道：“臭丫头，是你说要切他丁丁数年轮的好吧！”

　　夏末道：“人家敢是敢，可是，可是人家的意思闭着眼睛切啦，唔，对了……人家其实是这么想的，你帮我脱他裤子，顺便帮我按住他，对，就是这样！”

　　钟灵翻了个白眼，没好气道：“哦，照你这意思，就你清纯，你钟姨我就很那啥了是吧？”

　　“嘻嘻！”夏末也不害怕，这也是跟钟灵的关系特别好，打趣道：“我听别人说过，结过婚的女人可厉害了，嗯，老猛了。”

　　“滚蛋！”钟灵笑骂道：“好了，别闹了，你把电话给秦杨。”

　　“不要嘛，人家还没跟你聊够呢。”夏末撒娇道。

　　钟灵拿她没办法，无奈道：“想聊一会儿你就过来我这，现在，我就问你，你还想不想完成任务了？”

　　夏末一怔，旋即喜道：“钟姨，你有办法让这个死猪不怕开水烫的混蛋松口？”

　　汗，秦杨就在她三步内，她竟是不知避忌，还大声说秦杨坏话。

　　钟灵哭笑不得，没办法，欠人家人情，得还啊，道：“行了，别磨叽了，电话给秦杨，我试着帮你说说！”

　　“哦！”夏末不情不愿的走到秦杨身边，伸手递给秦杨手机，瞪着杏眼道：“混蛋，我钟姨要跟你说话。”

　　秦杨爱搭不理儿的接过手机，道：“喂，啥事儿钟姐？”

　　钟灵没好气道：“别没大没小的，叫阿姨！”

　　秦杨登时吐槽道：“靠，明明是你说不让我叫你‘阿姨’的好吧，你还说什么我叫了就是嫌你老，就是侮辱你不够青春美丽，这才逼着我叫你姐姐的好吧！”

　　“有吗？”钟灵才不承认呢，却道：“好了，那都不是重点，我就问你，你拿我当姐……哦不对，当长辈儿看不？”

　　秦杨实话实说，道：“不敢！”

　　钟灵怔了下，道：“当就当，不当就不当，这跟敢不敢有事么关系？”

　　秦杨吐槽道：“因为我很清楚，我要是这会儿当了，过一会儿还敢当的话，你肯定就得急眼，甚至，指不定就飞过来扭我耳边、逼我再次改正态度呢，就这样，改来改去我烦不烦啊我！”


第734章 还理所当然不？

　　钟灵不禁就脸红了，可不是，自己的另类竟是被秦杨看透了，有点羞，更多的是恼，索性就蛮不讲理了，道：“臭小子，我就问你，现在阿姨求你帮我照顾下夏末，你是答应啊，答应啊，还是答应呢？”

　　秦杨郁闷道：“求第四选项！”

　　钟灵嘿嘿一笑道：“好吧，算你默认第四选项了，嗯，顺便说一下，第四选项还是‘答应’，好了，君子一言似快马一鞭，说话不算数烂小丁丁，就这么定了，拜！”

　　“嘟……”

　　手机中，传来挂线声。

　　秦杨郁闷道：“我就知道，这个女人一向霸道而不靠谱！”

　　夏末一直都在旁边竖着小耳朵偷听的，见秦杨郁闷的样子，不禁就乐啦，捅了捅秦杨，笑嘻嘻的道：“我都听到了哦，你都答应了哦，说话不算数烂小丁丁哦。”

　　秦杨狠瞪她一眼，气道：“别惹我，否则我就让你烂妞妞！”

　　说着，扫了一眼，撇嘴道：“算了，也没什么烂的价值了，那么点儿……”

　　“你！”夏末简直都快气疯了，小脸气的涨红，哆嗦着手指指着秦杨鼻子，那杀人的小眼神儿妥妥的诠释了她到底对眼前这个男人是何等的痛恨。

　　秦杨无视她，拿起那份所谓的合同快速的扫了一遍，看完，不禁就撇嘴了！

　　原来，是某某看中了秦杨的神奇灵丹，偏生买到的都是稀释过的化妆品，又特想得到浓缩的精华型，偏生又买不到，于是呢，就脑瓜子一转，“打算”与秦杨合资，嗯，说白了，就是想入股秦杨的完美药业，继而，通过这层关系，用最低廉的成本价，得到最好的灵丹，并且，还臭不要脸的提出了用十亿华夏币，购买完美药业百分之五十一的股份！

　　十亿？很多？

　　可实话实说，以完美药业当下的冲劲，就不说几天后，就说现在，这十亿，能买到百分之十的股份，那绝对都是占了天大的便宜！

　　夏末眼巴巴的看着秦杨一个劲儿的撇嘴，便知秦杨肯定是十万个不乐意，她不明所以，更不知道完美药业到底市值几何、意味着什么，又认为秦杨太不讲情面，便是气道：“秦杨，你要点脸好吧，要知道，十亿已经不少了，不，是很多很多了！”

　　秦杨抬眼看她，却是像看白痴一样的看她，道：“小丫头片子，我问你，你对完美药业了解多少？”

　　“很多！”夏末这么说，实则特心虚，无疑了，偷懒了……

　　来时领导给了她“上百斤”关于完美药业的数据以及资料让她做功课，她呢，小女孩性子，有人盯着她就看似在研究，等人一走，就开始跟小白和小绿愉快的玩耍了。

　　秦杨何等样人，多少猜到了些，想了下，算了，如一万句都不如拿出一个事实有力度，这便从乾坤袋里唤出一个瓷瓶，内里装的是“超级金创药”。

　　起身，一把抓过夏末的小臂，也不知从哪弄了一把小刀子出来，照着夏末的玉臂就是一刀、霎那间，三寸长的口子，鲜血哗哗的……

　　夏末压根就没反应过来，等她反应过来发现自己受伤时，吓得小脸登时就绿了！

　　秦杨大声道：“不许哭。”

　　夏末扁着小嘴，恨恨的怒视着秦杨，道：“混蛋，你干嘛这么对我？”

　　秦杨也急着解释，倒出一颗超级金创药，霸道的拉过夏末的小臂，把那颗超级金创药碾成末洒在伤口上，于是……

　　“哇！”夏末惊呆了。

　　可不是，那长有三寸，深有一寸的伤口，竟是以肉眼可见的速度快速的恢复着，等她“哇”完一声后，就……好了。

　　好似从来就没受过伤一样！

　　甚至，惊呆了的夏末可能是产生了错觉，竟是认为通过超级金创药修复过的小臂的肌肤，比之前更加白嫩了。

　　秦杨没空等她自然回过神儿，敲了下她的小脑袋，道；“看到没，这叫‘超级金创药’，出自我手，而我的完美药业出售的此类药品就含有此药物，嗯，这么说吧……十斤的量，就相当于我给你刚刚使用那颗的效果！”

　　夏末一听，不禁张大了小嘴，她不是没有见识，惊讶道：“你是说，你公司出售的凡品药物，有灵丹妙药的效果？”

　　“废话！”秦杨道：“若非如此，完美药业凭什么以这么短的时间，打出这么大的名头？”

　　夏末一下子就明白了，是了，如若秦杨所言是真，单单这一种药，那所谓十亿巨资，就“不配”融资于完美药业，至于臭不要脸的想以此等资金买下百分之五十一的股份，那跟强抢也没什么区比了。

　　可紧接着，夏末转过味儿了！

　　无疑了，她是龙虎的人，自己人哪能为外人考虑？那叫吃里爬外！

　　所以呢，夏末小脸一沉，哼道：“那又咋了，作为一个华夏人，你理该为华夏作出应尽的一份责任！”

　　“我去？”秦杨乐啦，道：“小样儿的，拿大帽子扣我是吧？”

　　夏末也不答，小脚却是一颠一颠儿的，明显就是一副就是如此的样子！

　　秦杨见她这气人的小模样，觉得有必要教训她一下，点了点头，道：“我是不是可以理解成，任何一个华夏公民，就理该牺牲自身的利益，尽可能的成全国家？”

　　“废话！”夏末鄙视道。

　　“那行！”秦杨笑了，道：“那这样吧，我也不跟你废话了，我就一平民，你却是国家公务人员，既然我都理该了，那你就该更理该了，这样……你给我生够一个足球队，嗯，我也不要求全是男的，毕竟国足男队弱爆了，只要生够十一个，我利马就把完美药业百分之五十一的股份转让给让你来坑我那人！”

　　夏末傻眼了，半晌，怒道：“你这不强人所难吗？”

　　“难么？我可不觉得！”秦杨道：“这么跟你说吧，我雇的财务主管前阵子统计过，说是完美药业现在的市值，便绝对值一千亿华夏币，而百分之五十一的股份呢，就相当于五百一十亿，那么，你说、如果我出价五百一十亿，找女人专门给我生孩子，并找公证处公证，只要生够了十一个，这笔天文数字即属于她，那么，你觉得，在这个世界上，将有多少女人愿意给我生？”

　　有道理啊！

　　即使夏末是个女人，也不得不承认，在当下这个时代，缺啥……那都不缺爱慕虚荣的女人啊。

　　五百一十亿？

　　呃，估摸着，拿出一亿，都有大把的女人愿意付出近十一年的时间，努力为了这笔钱给秦杨生孩子吧。

　　“不对！”夏末使劲的摇了摇脑袋，气道：“秦杨，你故意的，你就是故意难为我是吧？”

　　秦杨摊摊手，道：“对等比价，何错之有？再说了，你所言我付出理所应当，那你呢，身为‘在职’公职人员，我认为，那就理该更有担当！”

　　说着，伸手作势要抓夏末，一把没抓住，还皱眉道：“还等什么啊？赶紧跟我回去，抓紧时间生孩子，生完孩子你才好交任务啊！”


第735章 有一种悲哀叫责任！

　　见夏末又怕又气，秦杨就觉得好笑，不过为了让这小妞儿下次见着自己不在拿大帽子扣他，这才故意板着脸，质问道：“夏末同志，我问你，你到底爱不爱国！”

　　夏末眼圈微红，又气又急，道：“那，那爱国也不用牺牲这么大吧？”

　　“很大吗？”秦杨瞪眼道：“比那些为了新中国献身生命英雄还大？”

　　夏末急道：“那不一样！”

　　“怎么不一样？”秦杨明知故问，还逼问道：“哦，你的意思，莫不是失去生命是小，失去清白是大？”

　　夏末连连点头。

　　“屁话！”秦杨强忍着笑，冷哼道：“没有生命哪还有清白，哼，告诉你，如果我是你，并且还在有的选的情况下，我宁愿失去清白，也不愿意失去宝贵的生命！”

　　夏末急的小脸涨红，道：“不对，你是男的，我是女的，这根本就不一样！”

　　“哪不一样，你倒是说啊！”秦杨鄙视道。

　　“我，我……”

　　“我什么我？告诉你，你根本就是没词儿找词儿，就是不爱国！”

　　“啊！”夏末急疯了，一个没忍住，大声道：“我比你多了层膜，所以咱俩没法儿比！”

　　说完，后悔了，赶紧闭上眼睛。

　　那小脸儿红的，简直都能烤地瓜了。

　　良久不听秦杨说话，偷偷的抬起眼睛一看，恨呐……

　　可不是，这混蛋满脸的坏笑，那么，刚才他就是故意逗自己玩儿了？

　　夏末恨得咬牙切齿，一跺小脚，决定了，即使无法完成任务，也得弄死这个混蛋！

　　“小白小绿，弄死他！”

　　“小金！”

　　小白小绿两道利剑似的射向秦杨。

　　奈何，眼瞅着就要咬到秦杨时，却突然掉落地上。

　　这还不算，小白小绿两条强力毒蛇，竟还浑身抽蓄，口吐白沫……竟是一副中毒了的样子。

　　小金扭了扭小屁股，抬眼瞅了眼秦杨，似是在征求意见。

　　秦杨点了点它那肥胖的小身子，笑着道：“养这么大不容易，你要是把它俩弄死，那世界上这个品种的可能就绝种了呢。”

　　好吧，小金实在是不喜欢外部的冬日，所以呢，就询问秦杨能不能弄死那两条讨厌的小蛇，弄死了，夏末便是没有能力在伤害秦杨，它小哥俩呢，也好回秦杨的口袋里那个古小玉帮着特意做出的温暖小窝里冬眠去。

　　“小白！小绿！”

　　比之秦杨的惬意，夏末却是急的哭了出来。

　　弯着腰捧起抽蓄不止的两条宝贝小爱蛇，使劲办法与其沟通，都是感受到微弱的生命气息。

　　而这种情况，打她祖奶奶那辈儿起，这还是第一次出现！

　　中毒？

　　毒蛇中毒？

　　不对，是中蛊！

　　夏末想到这个可能，强忍着冷静下来，直视秦杨，道：“是不是你让你那条肥蛆给我的小白小绿下蛊了？”

　　秦杨汗了下，苦笑道：“你傻啊！直到现在你还认为我的大金小金是肥蛆？”

　　夏末抹了一把眼泪，道：“不是肥蛆还能是啥！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“听好了，我的大金小金就是传说中的蛊中之皇‘金刚蛊’！”

　　“不可能！”夏末不肯相信。

　　秦杨无语，一摆手，起身道：“爱信不信。”

　　“你站住！”夏末赶紧拦住秦杨，道：“你走可以，但是得先让你的肥蛆把我的小白小绿的蛊给解了！”

　　是了，她最担心的还是她的宝贝小爱蛇。

　　而事实上，她并非没有想办法给小爱蛇解蛊，问题是最好的“万能”解蛊药都用上了，却是压根就没效果。

　　无可奈何之下，这才以身为“蛊师”的身份，屈辱的向秦杨求解蛊药……

　　屈辱？

　　好吧，确实如此，就好似一个专业的会计，突然不识数了，老板又催的紧……便得雇人帮他算账，那么，将是一种何样的感受？

　　秦杨道：“那得先说好，我帮你搞定它俩，你就不许在缠着我！”

　　“一言为定！”夏末同意了。

　　秦杨再次从口袋里掏出小金。

　　小金与秦杨心意相通，也不见它如何动作。

　　仅仅瞬间，夏末那两条抽蓄不止的小蛇就完好如初了。

　　夏末大喜，捧着一对小蛇喜极而泣，还像是哄小孩儿似地说道：“乖了，以后姐姐再也不让你俩涉险了，嗯，特别是与这个大坏蛋相处的时候，能不让你俩出来，就肯定不让你俩出来。”

　　“咝咝！”

　　两条小蛇极通人性的点头。

　　夏末安慰好两条受惊颇重的小爱蛇，抬眼一看，却见秦杨已经走出老远，踩在雪地上的脚印儿还是外八字儿的，这便气的咬牙切齿，哼哼道：“大坏蛋，臭流氓，你以为你赢了么？告诉你，本姑娘是不会放过你的，你给我等着吧你！”

　　说罢，夏末掏出手机，快速的拨通了某号码，一通，道：“组长，我有事儿向你汇报！”

　　她的组长，便是与秦杨有过一面之缘的“虎”！

　　当然，很不愉快那种。

　　虎的声音依旧低沉，道：“是不是任务受阻？”

　　“是的！”夏末深吸一口气，道：“任务很难办，而且，据我与秦杨的接触得知，这个人一点都不爱国，所以，单凭我个人之力，根本就完成这次任务。”

　　“他不爱国？”虎皱眉道：“此话怎讲？”

　　语气中，带着深深的疑惑。

　　无疑了，他曾深度研究过秦杨的资料。

　　得知秦杨是个典型的愤青，虽然并非无理智那种盲目型的愤青，却好歹很重视华夏这个民族，而据有关渠道收集而来的特殊情报，秦杨在面对国外那些对华夏很不友好的势力，一旦被他发现，总会通过他的办法，找理由把那些存在全部清理！

　　所以，经过虎反复分析之后，得出一结论，即使秦杨不是那种可以为了国家牺牲性命的爱国志士，那也绝对归类不到“不爱国”那个范畴之内。

　　夏末咬了咬唇，想着秦杨这么欺负自己，自己又肯定不是他对手，有仇不报非好姑娘，为了让虎支持自己报仇，并且派出好多的组员来支持自己，一咬牙，拼了！

　　“组长，秦杨欺人太甚，他，他说，除非我肯给他生够十一个孩子……”

　　说着，强忍着羞意，一口气，咬牙切齿的把秦杨所言讲了一遍，当然了，难免添油加醋！

　　电话那头的虎一阵沉默，良久，沉声道：“夏末，你爱国吗？”

　　夏末一怔，道：“爱啊，怎么了？”

　　虎抿了抿唇，忽然道：“既然爱……那么，如果秦杨的保证可信，我希望你真的因为爱国，而付出一些有必要的代价！”

　　夏末小脸一红，难以置信，颤声道：“组长，你，你让我，让我牺牲清白？”

　　虎叹了一声，道：“夏末，作为龙虎成员，我希望你能以大局为重！”

　　夏末小脸一白，美眸模糊了。

　　是的，她曾经听说过，女特工，最强大的武力并不是任何高端兵器，而是……本身！

　　所以，大多数女特工，在遇到难以解决的任务时，总会作出相对的抉择，比如、用出众的姿色去诱惑，用自己的身体去套取组织需要的情报，最终，完成任务。

　　这是身为一名女性特工的悲哀！

　　所以，在华夏，女特工特别的稀少，就好似龙虎，华夏实至名归的第一特工组，当下上百成员，可加上她，不过才有“五名”女性成员而已。

　　虎没有催促夏末答应，这是他清楚，即使大帽子扣得再好，这还是叫强人所难，因为、他清楚，华夏女人的矜持，往往都是深在骨子里的！

　　除非作出“过”抉择，否则，第一次，对任何一名女性特工来说，都是一道很难越过去的坎儿，甚至他还知道，就是因为此类情况，曾有数名女特工，即使选择了牺牲，最终完成任务后，选择了了结自己年轻的生命……


第736章 是陷阱也得去！

　　夏末心里如何痛苦抉择秦杨不得而知，更没空去寻思……

　　好吧，刚刚收到消息，说是冰城南山发生了大规模爆炸，并且足有十米高的山尖、被未知原因削平了，嗯，这是康泰给秦杨的信儿，并且希望秦杨能亲自去一趟，原因是，无论相关部门的精英如何试图进入那片区域，就好似被一道气墙挡住一般，怎么都无法进入！

　　而上面那些催命鬼又催得紧，又是很习惯的下命令、不管付出怎样的代价，必须在今天之前给出一个满意的解释。

　　当然了，秦杨一听就知道是怎么回事儿了，如无意外，那道所谓的“气墙”，实则就是“界”了，更甚至，估摸着，在那个界里，此时正在发生着非人类的战斗。

　　果不其然，秦杨给晴天打了个电话一问，她说了、说是刚刚来了个大BOSS，正巧被萧温柔给碰上了，于是，可能是为了遵守帮秦杨暂时守护南城的原因吧，直接就下了个界，跟那个BOSS磕了起来……

　　听完，秦杨让晴天过来一趟，帮他先看着学校，也好避免被某些用心不良者趁虚而入。

　　秦杨这才开车赶往南山。

　　车子行驶的很快，不多时便到了南山附近。

　　只是到了这里秦杨就不能快速行使了，这是因为遍地都是特勤人员把路给堵住了。

　　秦杨下了车，迎面便到了快速走来的康泰。

　　康泰一句废话也没说，直接招手叫过伍天，让其驾驶直升机把秦杨送过去。

　　就这样，秦杨上了直升飞机。

　　在飞机上！

　　伍天一边驾驶着，一边难免正容的对秦杨道：“秦杨，上面下了死命令，让咱们一定要把‘灾情’控制在南山附近。”

　　秦杨明白，其实他不说秦杨也会这么做，毕竟，他十分清楚，若是扩散到了城里，当普通人面临非人类的灾难，那定然损失惨重。

　　转折到了事件发生现场附近，此处离事故现场还有一里多的距离，因为没有适合的降落点，秦杨主动提出“跳机”！

　　跳机不是跳伞，伍天把飞机降落到安全的最低点，秦杨跳下飞机后，便快速冲向事故现场……

　　秦杨一路狂奔，视线已能看到火光，却突然才冲劲之下被反弹了回来，胸口一疼，若不是他的身体经过仙气的改造，极有可能会心肺受损而当场喷血。

　　秦杨皱了皱眉，明白了，看来自己已经到了“界”的控制范围之内了。

　　左右渡走几步，偏生想不到进入的办法！

　　同时，再次又感叹于人不够用了。

　　是了，秦杨深度怀疑这就是一个“套”，说白了，就是吸引他不得不来这里的一个根本就不难猜出的陷阱。

　　而他来、按照某人的想法，便定然会带着保镖，继而，便会导致冰城某一面的防御放空，即可趁机输送手下进城。

　　来时秦杨就想到了这个关键，这才独身前来！

　　可随之问题也来了……

　　以他现有的能力，自保没问题，奈何拿人家也没办法啊！

　　秦杨急的直皱眉头，这是很担心萧温柔的安危，要知道，萧温柔强行突破十万大山的封印、哪怕有心思不纯者助她，却还是损失了大半的实力，如今并未恢复，又遇到强敌，性子又是要强，还是因为帮他暂守南城，若是因此而被害……他哪里还有颜面面对那个可爱的小妖精萧鸯啊。

　　正在秦杨愁的不行时，他的万字护身盾竟是自动放了出来！

　　秦杨诧异极了，原因是，在此之前，当万字护身盾主动出现的情况，只有认定秦杨的生命受到威胁时才会主动出现……

　　等等！

　　秦杨新生一个念头，不禁心跳加快，他深吸一口气，缓缓的抬起手，触向界处……

　　转瞬、神奇的一幕的出现了！

　　是了，秦杨惊喜的发现，那刚才碰了就往死反弹他的界、竟是没效果了。

　　那么，原因便是万字护身盾本身就有着“无视界之限制”的特殊效果了？而之所以主动出现，便是提醒他？我有这个能力？

　　可是……

　　算了，秦杨索性不想了！

　　也是，每每当一个疑惑出现时，总会衍生出第二个，乃至更多。

　　就比如，万字护身盾为什么要提醒他？

　　是活的？

　　不是活的，那难道是可以人为控制？

　　当那个人见秦杨苦恼时，特意激发秦杨的万字护身盾，告诉他、其实你“界”对于拥有万字护身盾的你来说，无非就是个废品？

　　可……

　　秦杨使劲的摇了摇头，强压下不断浮现的疑惑与不解，干脆提速冲进了界中！

　　刚一进入，遍地的火光。

　　刺眼的很，若非秦杨的眼睛是普通的，很有可能因此而造成暂时性的失明。

　　再就是温度极好，说是火山内部的温度有不足为过！

　　不过还好，秦杨只是感到热而已，倒也不至于因此而受伤。

　　这得归功于甘樱凝的“巧手”与晴天的“狩猎”！

　　嗯，说白了，就是晴天干掉了几只具有避火能力妖怪，杀了、扒了皮……然后两女合力，一起给秦杨做了件既时尚，又具备防火等效果的帅帅皮大衣。

　　“萧姐！”

　　开启聚焦功能，秦杨寻了半天都没发现萧温柔，这便着急起来，干脆扯着嗓子焦急的喊了起来。

　　“咳，咳咳。”

　　听到微弱的咳嗽声，秦杨心中一喜，他耳力惊人，确定声音的传出处，快速的跑了过去。

　　等到了地儿，未见到萧温柔，却是看到数快巨大的山石，看其裂缝是新造成，便确定萧温柔定然被压在巨石之下……

　　秦杨毫不犹豫的挖了起来，很快双手便是破皮、见血，无疑，他没有铜皮铁骨，没有法力，没有料到会出现这种情况，更是没有携带铁锹之类的挖掘便携式工具！

　　终于，功夫不负苦心人，当秦杨咬着牙用双手挖出一个半米深的大坑后，终于清晰的听到了萧温柔的声音……

　　“秦，秦小弟，别管我，快走！”

　　声音虚弱，足以得知萧温柔受伤极重，偏生，她还想着秦杨的安危。

　　秦杨咧嘴一笑，嘿嘿道：“萧姐，我要是不顾你死活、就这么走了，那我他妈自己都看不起自己！”

　　说罢，一拳、又一拳咂向土层！

　　砰……

　　终于，土层断裂了，他看到了奄奄一息的萧温柔。

　　秦杨不顾手上疼痛，一咬牙，大吼一声，竟是一下子就把萧温柔拉了出来。

　　把萧温柔救出来了，秦杨呢，则也几近力竭了！

　　仰躺在地上呼哧喘着粗气，却道：“萧，萧姐……差不多该减肥了。”

　　萧温柔苦笑一声，又是一阵咳嗽，道：“你，你这小子，简直是，简直比传说中的还要混蛋呢。”


第737章 灰指甲？魔？

　　也是，都什么时候了，秦杨居然还有心思说玩笑！

　　可事实呢？他就真那么没心没肺？

　　不过就是调节一下气氛罢了。

　　当然，秦杨没有必要跟萧温柔解释。

　　躺了会儿，稍微恢复了些力气，秦杨一咬牙坐了起来，赶忙强忍着浑身的酸痛扶起萧温柔，让其躺在自己怀里，一股脑的给她喂了一大堆恢复气血的灵丹。

　　服下灵丹后，萧温柔的气色明显好了一些！

　　她没有说感谢之类的话，而是第一时间闭目调息、以及尽可能的吸收药力。

　　大致过来十几分钟的样子。

　　萧温柔缓缓睁开眼睛，看到秦杨关心的眼神，轻轻挑起嘴角，道：“小混蛋，姐姐的身子软么？”

　　“呃！”秦杨愕然。

　　萧温柔白了他一眼，也不知道是咋想的，竟是笑眯眯地说道：“再软你也不能抱个没完！要知道，姐姐可是有男人的，哪怕，你确实很优秀，可姐姐还是不会红杏出墙的。”

　　秦杨哭笑不得，松开萧温柔，没好气道：“谢谢，我对少妇没兴趣，哪怕，这少妇比少女还美！”

　　萧温柔噗嗤一笑，旋即，白了秦杨一眼，道：“小坏蛋！好了，不说这些废话了，我有两个消息告诉你，一好一坏，你打算先听哪个？”

　　“坏的吧！”秦杨想都不想。

　　萧温柔一怔，深深地望着秦杨，似是要看明白秦杨到底“不同寻常”在哪，只是……

　　罢了，人与人是不同的，自己如遇到这种选、宁愿先听好的，却不意味着所以人都如此。

　　“好吧，很遗憾的告诉你，这就是一个陷阱，那个王八蛋……就是用我做诱饵诱使你进入此界之内，继而困住你！”萧温柔耸耸肩，说。

　　秦杨面上无喜无悲，淡淡道：“这个我猜到了，下一个，好消息呢？”

　　萧温柔翻了个白眼，忍不住用玉指戳了下秦杨的脑袋，道：“既然什么都猜到了你还来，你怎么就那么虎呢！”

　　秦杨笑了笑，道：“没办法啊，谁让我不忍心让小妖精小小年纪就承受丧母之痛呢！”

　　“小妖精？”萧温柔皱了下秀眉，道：“你说的是我几萧鸯？”

　　秦杨道：“嗯，这是我对她的昵称！”

　　萧温柔瞪了秦杨一眼，道：“以后不准那么说我家萧鸯了，别以为我不知道‘小妖精’在你们人类是蔑称！”

　　“尽量改，好了……”秦杨转移话题，再次道：“好消息是什么？”

　　萧温柔得意道：“好消息就是老娘把那个实力最起码高我一个层次的王八蛋重伤了！”

　　“哦？”秦杨若有所思。

　　是了，晴天曾说过，萧温柔的实力与她相差不大，那便足以说明萧温柔是个“大高手”，虽然实力并未恢复，但爆发力始终还是有的，可即使如此，在重伤那个“王八蛋”之后，还是几近濒死，那么，这便说明，那个肯定不是好玩意儿的王八蛋，甚至实力都不弱于晴天、甘樱凝。

　　可秦杨就不明白了，身为如此高手，那为何又要藏头露尾，使那小人行径呢？

　　萧温柔见秦杨时而皱眉，她猜不透秦杨心思，还以为秦杨是焦急于何呢，便安慰道：“秦杨，不用太过担心的，我不是说过了么，他已经被我重伤了，所以、在短时间内，他应该没有胆量直接威胁你的。”

　　秦杨摇了摇头，道：“现实对抗中不存在‘假设’，若想赢，且赢的漂亮，那就必须把握住对方的脉络……”

　　说着，秦杨抬眼望向萧温柔，问道：“萧姐，我想问一下，你重伤那个高手，之前你是否见过？”

　　“哼！”

　　听秦杨这么一问，萧温柔脸色骤然转冷，道：“当然见过，甚至，就是他骗我说你绑架了我家萧鸯，还装好人似的‘帮’我强行冲破了十万大山的封印！”

　　“就是他？”秦杨眉头一皱，急着问道：“那您可知，他是否人类，又出自何处？”

　　萧温柔见秦杨急切想了解信息，她仔细想了下，才回道：“是人是肯定的，但肯定不是‘修真’，因为，哪怕他掩饰的再深，我还是能感觉到他的法力倾向于邪恶！”

　　“邪修？”秦杨皱眉。

　　萧温柔没有直接回答，而是沉着了一下，才道：“应该不单纯如此……唔，哦对了，我想起了一个细节，我刚刚初与他对战时，他的法器是一把拂尘，可当我毁掉他的法器、又化为本体以求最快的干掉他时，眼瞅着就用龙爪抓住他了，他却化作一团黑烟，反手化爪，指甲陡然变长，足有半尺以上，而且，指甲还透着紫灰之色！”

　　灰指甲？

　　秦杨想到了这个病，但很明显，这绝对不是重点，道理很简单，修真到了金丹期，压根就不存在得病。

　　“难道是……传说中的‘魔’？”秦杨很不确定的问。

　　萧温柔摇了摇头，道：“没见过魔，不清楚！”

　　秦杨并未怪她没见识，毕竟他也说了，“魔”存在于传说中。

　　而他之所以听说过，这还是听晴天说的！

　　而别看晴天真实年龄要比萧温柔小，问题是，人家有个“姥姥”，更是自带传承系统的超级血脉生物……

　　传承系统？

　　好吧，简单地说，就是晴天她妈生下她之后，她的脑中便会存在于她妈生她之前的所有“记忆”，就这样，一辈儿传一辈儿的来，即使南宫婉不告诉她太多，也不见得知道的就少了！

　　不公平？

　　作弊？

　　秦杨也这么想过，不过想想也就释然了，可不是，这个世界人有七八十亿，鲲鹏又有几个？不是有句话说过么，浓缩的都是精华，少数的才值得保护，罕见的、那就定有其不同寻常之处。

　　摇了摇头，挥散这些非重点的思绪！

　　张了张嘴，还想问点啥，只是话到嘴边儿又咽了回去，也是，看样子萧温柔知道也就这么多了，转而道：“萧姐，你还能自己走吗？”

　　“可以，怎么了？”萧温柔道。

　　“哦，没什么，就是不喜欢这里的温度，所以，离开？”秦杨道。

　　萧温柔一怔，继而白了他一眼，道：“少说大话，这个界很强大的，当时我确定不是他对手的时候，就试图冲破这个界，可我都本体状况了都不行，何况是你！”

　　秦杨翻了白眼，道：“要不要这么看不起我啊？”

　　萧温柔撇了下小嘴，道：“这跟看不看得起没关系，关键是姐姐想让你看清现实！”

　　秦杨气结，这娘们儿，说这么些，不还是看不起他没法力嘛……

　　秦杨干脆道：“我就问你，你是乐意在这里烤着，还是跟我出去凉快去？”

　　萧温柔没好气道：“这不废话嘛，要是能出去谁愿意在这破地儿呆着啊，可我希望你明白，就算能出去，那也得等界变弱了才可以冲出去！”


第738章 逮着一个冒烟儿的！

　　这女人……不对，这女妖精怎么就死心眼呢？

　　秦杨懒得跟她废话，一把抓起她的小手，径直向界外走去。

　　萧温柔小脸一红，试图挣扎，又怕伤了秦杨而不敢用力，这便挣扎不开，便是羞怒道：“秦杨，不许占我便宜，姐姐是结过婚的女人！”

　　秦杨这个郁闷啊，还好，这会儿已经到了界的边缘之处，回过头绷着脸对她道：“等下我的万字护身盾一开启，我先冲过去，而在这个过程中，会造成小范围的界能量减弱，而你，就趁着这点时间冲出去，明白吗？”

　　萧温柔眨了眨眼睛，怔怔道：“万字护身盾是啥？”

　　秦杨懒得跟她解释，干脆威胁道：“总之，你给我听好了，你要是不趁机冲出去，那就休想让我再次特意来救你，你呢，就等着这个界的力量慢慢减弱了在出来吧。”

　　萧温柔杏眼一蹬，道：“啥意思！你不管我了？”

　　秦杨开启万字护身盾，做冲刺的姿势，起步，头也不回的道：“你又不是我媳妇呢，我凭啥整天给你操心！”

　　话落，已经冲了出去。

　　萧温柔一气，怒道：“你给我站……”

　　话未说完，气的本能的以最快的速度追去。

　　然后？懵了！茫然的回头瞅了眼，晕，这就出来了？

　　秦杨拍了拍她的肩膀，笑眯眯的道：“呶，看到没，有时候啊，人就得激一下，要不就傻了吧唧的玩自以为是，哈！”

　　萧温柔咽了口唾沫，倒是没被秦杨气着，嗯，还有点接受不了现实呢。

　　可不是嘛，话说像是这种界她玩了命倒也能强行冲破，但问题是付出的代价就是半条命以上，她深知，所以她认为没必要，可秦杨呢？弄出一个“大壳儿”，助跑、一冲，然后就冲出去了，而且还把她给带出来了！

　　这什么情况啊？

　　秦杨很满意萧温柔的反映，同时呢，也感受到了浓烈的优越感。

　　嗯，也是，经过此事，他再次挖掘到了自身的另一“作弊器”，也就是……如无意外，从今往后自己就无视界的存在了！

　　“滴滴！”

　　秦杨正美梦着呢，手机响了，这才把他拉回现实，拿起手机一看，是晴天打来的，他以为是学校出事儿了，这便连忙接听……

　　“嗳，秦杨，你那边儿搞定没，没搞定我让若寒去帮你？”

　　听她与其懒洋洋的，秦杨登时大松一口气！

　　是了，这丫头虽然调皮捣蛋了一些，但若发生急事时，倒也不至于这般语气跟他说话。

　　“搞定了，你那边儿呢？”

　　晴天道：“哦，我正在学校里吃冰淇淋呢，很好吃的，哦对了，你要不要吃？要的话我给你留两个哦！”

　　秦杨笑了笑，道：“你自己吃吧，嗯，没事儿我就挂了？”

　　“别！”晴天道：“先别挂，那个啥，凝儿让我告诉你，她逮着一个不确定的东西，可那东西太狡猾，会变身浓烟的，所以呢，凝儿觉得对你有用，这就把他困在咱家海边儿了。”

　　“浓烟？”秦杨眼睛一亮，道：“是不是黑色的浓烟？”

　　晴天道：“不道，你想知道自己去看吧，哎呀、臭丫头，敢抢你晴天妈妈我的冰淇淋，站住、看我不打肿你的屁股……”

　　嘟嘟……

　　啥情况？

　　如无意外，这是缘缘同学抢了晴天的冰淇淋，嗯，然后又如在家里那样，口中喊着我是你妈妈，实则表现的跟个小女孩似的跟缘缘玩起追逐打闹了。

　　秦杨温馨一笑！

　　萧温柔这还是第一见秦杨笑的这么温柔呢，这边有些好奇，道：“嗳，什么事儿那么开心？”

　　秦杨道：“没啥，就是我闺女很可爱！”

　　萧温柔撇了下小嘴，道：“我闺女也很可爱！”

　　言下之意，这就值得你笑的这么不男人了？

　　秦杨懒得跟这女妖解释，可不是嘛，这丫的就是个不靠谱的妈，教出来的小妖精、若不是被他二次教育的话，长大铁定是一祸害！

　　然后，秦杨就让萧温柔带他飞回了家的海边。

　　唔，有点遗憾，他都跟萧温柔说了自己没骑过龙，希望萧温柔能化为本体让他骑一次，萧温柔呢，抬脚就踹了他一跟头……要不是看在他对自己不错，以及真心疼爱自己闺女的份儿上，指不定就真就化为本体，然后、一口吞了他呢！

　　对此，秦杨表示很无辜！

　　可不是？他不过就是想“骑龙”而已，又不是“骑她”呢，至于反映这么大嘛。

　　总之，到了地儿秦杨还是很开心的！

　　嗯，都大半个月没回家了，虽没进屋，但远远看到也能感受到家的温馨呢。

　　很快便找到了甘樱凝！

　　甘樱凝望着海边儿，也不知出神儿的想着什么呢。

　　秦杨见这小仙女竟是没发现自己，眼睛一转，鸟悄的到了甘樱凝身后，一把抱住她的纤腰，哈哈大笑道：“我的凝儿小宝贝，我看你往哪里跑！”

　　甘樱凝娇躯一颤，发现是秦杨，这才收回法力，挣扎了下，嗯，没挣扎开，便任由爱郎抱着自己，她轻轻倚在秦杨身上，嗔道：“大坏蛋，你想吓死我呀？”

　　秦杨亲了亲她的小脸儿，嘻嘻笑道：“没事儿，大不了我给你陪葬就是了！”

　　甘樱凝撅嘴道：“花言巧语就属你厉害！”

　　秦杨脸皮极厚，眨了眨眼睛，摩挲着其柔嫩的小脸，道：“那是，我要是没这两下子的话，如何能拿下你这个漂亮的小仙女呢？”

　　甘樱凝俏脸一红，小心脏不争气的小鹿乱撞了，也是，秦杨很少说情话，一向就习惯于“实干派”，所以冷不丁听他来这么一下子，难免有点惊喜的感觉。

　　“咳！”

　　萧温柔不乐意，没好气道：“嗳，虽然我是结过婚的女人，但你们在我面前秀恩爱，是不是还是该考虑一下我的感受啊？”

　　甘樱凝面嫩，小声道：“先放开，有人呢！”

　　秦杨坏笑道：“那你打算咋弥补我？”

　　甘樱凝气道：“是你欺负我了，凭什么让我弥补你？”

　　“反正我不管！”秦杨就不讲理了，道：“除非你答应我点什么，否则，我说啥也不放开你，当然……除非你忍心用法力，嗯，但我觉得有必要提醒你，如若你那么做了，那作为你深爱着的老公我，就极有可能因为你的行为而受到伤害，补充一下、不仅是身体上的，还有心灵！”

　　甘樱凝不禁哭笑不得，旋即咬了咬唇，道：“大坏蛋，别以为我不知道你想什么！”

　　“我想什么？”秦杨挤了挤眼睛，道：“你倒是说啊！”

　　甘樱凝俏脸一红，气道：“想干坏事儿，想欺负凝儿，满意了吧？”


第739章 什么都不知道？

　　总之，最终甘樱凝还是选择了妥协……

　　唔，妥协什么呢？

　　好吧，要知道，秦杨都快禁欲二十天了！

　　这好不容易逮着一个美人儿，正好学校里又有晴天帮他看着，他不做点什么，那还配叫个……色狼嘛。

　　甘樱凝总算是得到了解放，轻舒了一口气，便经秦杨介绍后认识了身为“蛟龙”的萧温柔。

　　对于萧温柔，甘樱凝还是很好奇的，毕竟蛟龙当下实在是太少了，而她只听说过，这还是第一次见到，而她最好奇的是、据说妖化身成人后，基本都有着或多或少的本体特征，可萧温柔呢，不但不臃肿，不狰狞，且还线条优美，美貌动人……

　　当然了，如果能脱下这身野人装换上现代女装的话就更完美了。

　　秦杨呢，则是上上下下的打量着被凝儿困在一个圈儿里的“冒烟儿”的家伙！

　　冒烟儿？

　　是了，怎么看都是一个受伤颇重的人类，偏生浑身的伤口处不流血，却冒白烟儿……

　　“嗳，哥们！”秦杨好奇的道：“话说，你到底是个什么东西？”

　　冒烟儿男喘着粗气怒视秦杨道：“混蛋，滚开，有种放我出去单挑，困着我算什么英雄好汉！”

　　秦杨微微笑道：“首先，我确实是个‘混蛋’，其次，你让我滚开还让我放你出来跟我单挑，这个就不成立，因为前后矛盾而且我不傻，最后呢，我有必要提醒你一下，那就是、困住你的是我媳妇，不是我，而我媳妇呢，长得一副仙女模样，除非你眼睛瘸了，否则你就不该称她为‘英雄好汉’，哦，当然，‘英雌巾帼’比较恰当。”

　　“你！”冒烟儿男鼻子差点气歪，却道：“那行，你放我出去，我算你是英雄好汉总行了吧！”

　　秦杨摇了摇头，很认真的道：“再次声明一下，我、不傻！”

　　冒烟儿男认定秦杨就是耍他玩儿呢，那拳头攥的……直冒烟儿。

　　秦杨啧啧称奇，道：“哥们，解释一下呗，你到底算是什么东西啊？”

　　“你才是东西呢！”冒烟儿男骂道。

　　秦杨皱了皱眉头，妈的，这瘪犊子不配合啊，偏生甘樱凝和萧温柔都看不出这哥们到底算是个啥，秦杨郁闷了一下，哦有了！

　　秦杨对甘樱凝问道：“凝儿，这家伙不是刀枪不入吧？”

　　甘樱凝道：“他没那本事！”

　　“那火烧雷击呢？”秦杨又问。

　　甘樱凝不明白秦杨到底要问什么，但还是回道：“我就是用五雷咒法击伤他的！”

　　秦杨已经听甘樱凝说过了，这冒烟儿男鬼鬼祟祟的徘徊于秦杨的豪宅之外，一看就不怀好意，被甘樱凝发现后，这才给他一顿暴揍，若不是看出这家伙实在不是一般的特殊，早就大雷叉子霹他个形神俱灭了。

　　“哦，那就好！”秦杨点了点头，转过头对冒烟儿男道：“咳，听好了啊，我现在开始提问，你乖乖的回答，那就啥事儿没有，要是跟我唱反调，那我就让我媳妇拿五雷咒法霹你，明白？”

　　“哼！”冒烟儿男很爷们的回了个鄙夷的眼神儿。

　　“够男人！”秦杨朝他一竖大拇指，转而头也不回的道：“媳妇，先劈他十下，外焦里嫩那个火候就行。”

　　冒烟儿男傻眼了，正想破口大骂……嗯，却是已经开始被霹了，十记雷电之后，趴在地上一下子就出气多、进气儿上了，跟死狗似的。

　　“姓名！”秦杨问。

　　“……”

　　冒烟儿男晕了，哪里能回！

　　秦杨看出来了，但他就认为冒烟儿男是装的，再次道：“媳妇，再来十下，还是外焦里嫩的火候！”

　　“我……啊……”

　　冒烟儿男刚转醒，一听秦杨又要整他，登时就想解释，奈何，反应还是慢了！

　　又是十下。

　　过后，秦杨细细的打量他，发现这哥们冒烟儿的同时，身体竟是小了整整一大圈。

　　秦杨摸着下巴，啧啧有声的道：“嗳，真好玩诶？媳妇，瞧见没，这孙子都他娘的赶上咱闺女玩的气球了呢！”

　　甘樱凝嫣然一笑。

　　萧温柔微微错愕，是了，她就弄不明白了，这小妹妹看起来这么温柔秀美，怎地心……就这么黑呢？

　　心黑？

　　也可以这么说，瞅瞅，秦杨让她霹就照做，一点都不考虑冒烟儿男是如何的痛苦，甚至连眼皮都没眨一下，这让萧温柔这个专业妖精看来，比之嗜血如命的凶兽也差不到哪去了！

　　“咳，第三次！”秦杨盘腿坐在圈圈儿外，清了下嗓子，道：“哥们，俗话说得好，有一有二有三不能啊，可我呢，较比善良，所以呢，我三次问你，你要是还这么爷们的话，那么，就……霹你一百次吧。”

　　“操，我叫黄征，黄征！”冒烟儿男激灵灵的打了个寒蝉，醒了，又气又急又委屈之下，大吼着主动配合了。

　　“黄征？”秦杨眨了眨眼睛，皱眉道：“不像啊！”

　　“你，你啥意思？”黄征满眼恐惧，紧张道：“我就叫黄征，撒谎我是王八蛋，你，你不许冤枉我撒谎，更不许因此霹我一百下！”

　　秦杨一拍额头，貌似不好意思道：“抱歉啊，乱入了，嗯，我记忆中那个黄征是唱歌的，你呢，怎么可能跟他扯上关系呢！”

　　“唱歌？”黄征满眼茫然。

　　“哦，我想想啊……”

　　都好久前听的歌儿了，好不容易想起来，秦杨便清了下嗓子，还像模像样的起身拍了拍屁股上的沙子，这才清唱道：“速度七十迈，心情是自由自在，希望终点是爱琴海，全力奔跑梦在彼岸……咳，就记着这些了。”

　　黄征一脸的呆滞，嘴角抽了抽，苦着脸道：“大哥，你故意玩我的对吧？”

　　秦杨一愣，道：“这话怎么说？”

　　黄征叹道：“肯定是了，你看出闪电是劈不死我的，只能给我造成一定的痛苦，所以呢，你为了很‘特殊’的玩我，这才用这么难听的歌声、以求用噪音弄我个半死不活受内伤啥的。”

　　“靠！”秦杨怒了，吼道：“妈的，你可以侮辱我的人格，但你不能侮辱我的歌声！”

　　“噗……”

　　甘樱凝忍不住笑出声儿来，小香肩还一抖一抖的。

　　萧温柔更是直接，撇嘴道：“简直比我家那口子的破锣嗓子还难听，哼，不过话的说回来，用这种方式折磨人确实挺不错的！”

　　秦杨有点脸红，强辩道：“我今天吃咸了，要不不会这样的，嗯，对，就是这样……”

　　好尴尬的说，秦杨不爽了，回过头恨恨的瞪向冒烟男儿，道：“说，谁派你来的，目的是什么，同伙多少人，都藏在哪里，实力都什么样儿，警告你、最好明明白白的说出来，否则，我保证你生不如死！”

　　黄征苦叹道：“我很想告诉你我真的什么都不知道，但我知道你肯定不信，所以，你还是杀了我吧，当然……如果能给我一个痛快就最好了。”


第740章 原来是恶魔派来的！

　　什么都不知道？

　　秦杨当然不相信！

　　只是，他凝视着黄征的眼睛良久，得到的竟是没有问题，这也就是说，黄征居然说的都是事实！

　　秦杨还不信邪了，冷冷道：“我是不是可以理解成，我问你的你都不知道，可其实你知道的一些事情对我很有帮助？”

　　黄征一脸悲催，他受伤太重，根本就坐不起来，道：“能给我一支烟么？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“你自己就冒烟，要抽抽你自己！”

　　说着，自己点了一支烟。

　　黄征眼巴巴的瞅着，喉结还连连滚动。

　　秦杨却是从这一细节中看出了些什么！

　　无疑了，吸烟上瘾，所以烟民喜欢吸烟，可烟卷中的尼古丁对人有作用，却对超脱凡人范畴的修真无效。

　　那么问题来了，刚才甘樱凝也跟秦杨说了，这家伙不但冒烟儿，而且还能“腾烟儿飞行”，还能用烟儿攻击，且综合实力还要比象山加上谢顶两个档次以上。

　　这说明什么？

　　这说明每个百八十年他就不可能修炼到这个层次！

　　更是足以证明，黄征就是非人类的修真人士！

　　修真会见到烟就流口水？

　　“我不管！”黄征一咬牙，道：“除非你给我一支烟，否则我打死也不说。”

　　“呀哈？”秦杨乐啦，眯着眼睛道：“鳖犊子玩意儿，你他娘的居然敢威胁我。”

　　黄征死猪不怕开水烫，干脆闭上眼睛，一副你不给我烟抽、我就是打死也不说的样子。

　　秦杨又被他气乐啦，行，要烟是吧？

　　秦杨让甘樱凝把困住他的圈儿解了，他呢，则是放出万字护身盾，随手抛给黄征一支烟，道：“烟给你了，赶紧交代，不交代，我保证打不死你！”

　　黄征想直起腰来，奈何不能，拱了拱，吊起沙子上的烟，嘴上粘了不少沙子，看起来极可怜……

　　秦杨心一软，嗯，烟民啊！

　　也是，他虽然没至于这么惨过，却也有类似的遭遇，就比如他贼穷的时候，买不起烟，犯了烟瘾就满烟灰缸，满地的找烟屁，那想想……

　　秦杨给他点燃！

　　黄征吸了一口，咳嗽连连。

　　过了会儿，吸完，黄征一脸的享受，转而微笑道：“秦杨，你是不是很奇怪？奇怪于我一堂堂超越凡人的存在，为何会沉迷于这凡人的东西？”

　　说着，也不等秦杨回答，自说自话道：“没有因哪有果？有因就有果啊！我呢？呵呵，之前不过就是被卖到南洋的‘猪崽’……”

　　秦杨心里咯噔一声！

　　是了，“猪崽”这个词儿他听过。

　　而那些被叫做猪崽的同胞，都是一群可怜人！

　　在清朝中后期，很多华夏劳力因为穷，所以被骗上了远洋船，有的被卖到了南洋，有的被卖到了美利坚等国做那最惨、最累的工作，往往、十之七八被活活的虐待致死，好死的，那也是累死！

　　黄征笑了笑，道：“同情我么？没必要的！要知道，曾经害了我那群人，无论是东方是西方的，都被我杀光了全家，断了其血脉。”

　　秦杨点了点头，道：“你做的很好！”

　　“呵呵！”黄征笑道：“我就知道你会赞同的。”

　　秦杨奇怪道：“你什么意思？”

　　是了，黄征这话，及类似于一个亲人，很想得到亲人的肯定一般。

　　黄征没有解释，而是道：“好了，你不是想知道我来自于何处吗？我刚才也说了，没有因哪有果！嗯，就是这样……”

　　他短暂了陷入了回忆。

　　半晌，黄征叹了一声，道：“在我生活的那个年代，普通人啊，命是特别的贱啊，遇到强者，要么把握住那百分之一的可能杀了欺辱我等的强者、争口气，然后等死，要么就任打任骂任折磨的如同畜生一般的苟活于世！”

　　顿了顿，黄征笑了，道：“我是前者，我选择了抗争，所以，当我杀了那个走私……我们的？嗯，那个英国佬后，我被他们毒打三天，在甲板上暴晒三天后，我居然没死！他们似乎也很惊讶，但即使多么的惊讶，他们还是要弄死我，于是，他们把我装进了一个大酒桶里，一脚揣进了有鲨鱼出没的海域中！”

　　“我死了吗？”黄征撇了下嘴，自嘲道：“照理说，倒霉的我，被一群虎鲨咬掉了四肢，又在大海里泡了整整一天后，我理该是死掉的，可有意思的是，我奇迹般地活了下来……”

　　秦杨听的是目瞪口呆，偏生通过其眼神，确定其说的就是实话！

　　这就难免佩服了，心说、娘的，都说不死小强，可就算不死小强碰上了眼前这位，那也难免自叹不如吧！

　　黄征道：“秦杨，再给我一支烟行吗？”

　　秦杨又给他点了一支烟。

　　黄征深吸了口，道：“哦，忘了告诉你了，我这烟瘾啊，就是在马六甲当猪崽那会儿染上的，当时看管我那工头儿是个华夏人，看我很能打架，为了让我听他的话，帮他跟别的工头儿的猪崽打架赢钱，就时常给我几个烟抽，嗯，不过，我后来才知道，为了控制我，他在烟里添加了不少福寿膏！”

　　说着，无奈道：“可能是毒瘾都深入骨髓了吧，当我发现自己‘不一样’了之后，试图戒掉，但还是戒不掉！”

　　“不一样？”秦杨道。

　　黄征一使劲，翻过了身，深吸一口气，道：“怎么，你还见过其他能用烟作为攻击方式的存在吗？”

　　秦杨很想告诉他，确实见过，比如、海贼王里头。

　　黄征道：“唔，好像有点跑题儿了？哦对了！你想知道我为什么变成这样是吗？告诉你，其实我是个幸运儿……别笑，真的。”

　　秦杨哪里是笑，明显就是哭笑不得！

　　黄征接着道：“真没骗你，你想啊，我四肢都被鲨鱼咬掉了，血流了那么多都没死，还很多天没吃过东西了，眼瞅着活不下去的时候，眼前突然出现一团黑烟把我托了起来，就问我，你想活吗？想活就做个交易吧？那我还有什么好犹豫的？当然张口就答应了！”

　　“呃！”秦杨汗了下，也是啊，这哥们不但生命力顽强的逆天，听他这么一说，那还真就幸运的没边儿了呢。

　　“唉！”黄征叹道：“可是啊，后来我他妈才知道，跟我做交易那团黑烟是恶魔来着……就这样，我甚至都他妈不知道他是什么时候把我的灵魂拿走的！”

　　秦杨又汗，无疑了，这哥们心不是一般的大啊，要知道，听说抽离灵魂乃是“最痛”，比之什么深入骨髓之痛，还要痛苦百倍不止，可就这样，他居然没有感觉！

　　啥？打麻药了？

　　拉倒吧！麻药也就是对身体有作用，对灵魂，谁说有用那就是谁扯犊子。

　　“然后呢？”秦杨忍不住道。

　　“然后？还能怎样！”黄征道：“他帮我改造了身体，同时改造的部分听我的更听他的，所以，两百多年内，我除了报仇杀光那些混蛋全家外，就是只能被动的接受他给我任务，哦对了，这次来你这儿就是他控制了我的身体，让我在有可能的情况下，去你家里找找有没有那种特别重的金子！”

　　精金！

　　沙粒般的一粒，即有百斤重。

　　可秦杨就纳闷了，那恶魔怎么知道自己有精金呢？

　　“嗯，没事儿，我不恨你！”黄征见秦杨皱眉思考，还以为秦杨是后悔这么虐待他了呢，便微笑道：“事实上，我该感激你才对，当然，这绝对不是客套话，要知道，你媳妇放出的闪电很厉害，不但断了我的四肢，更是把我与那个恶魔的联系给硬是打断了，所以呢，现在的我，一直是我想要的，哪怕，我瘫了……可至少我是自由的。”


第741章 注定悲催命！

　　有些人惜命如金，有些人之所以“惜命如金”，实则只不过是为了报仇，当报完了仇，往往就会心灰意冷！

　　黄征？

　　看来就是这个类型的存在了！

　　说实话，秦杨很同情他的遭遇，但是、这并不意味着秦杨喜欢这个人，因为，秦杨了解这类人，说白了，在报仇路上，由于心里的扭曲，定然害过无辜的存在，甚至，还“被动”的被恶魔操控着，两百多年、天知道他到底做了多少坏事。

　　黄征见秦杨陷入沉思，他轻声道：“好了，别为难了，你想知道我都已经告诉你了，所以……如果可以的话，请给我一个痛快吧。”

　　秦杨抿了抿唇，陷入为难！

　　是了，杀了他？帮他了结痛苦的一生？

　　如果他还有来生的话，秦杨倒是可以帮他解脱。

　　只是，黄征是一个把灵魂卖给恶魔的人，他此时若死、定然形神俱灭再无来生！

　　萧温柔见秦杨满面的为难，想了下，说道：“嗳，你要是不忍心杀他，那我来！”

　　“别！”秦杨连忙阻止。

　　萧温柔皱了眉头，道：“我说你这人到底有完没完啊？想帮他又下不去手，我帮你动手你还阻止我，你到底什么意思啊你！”

　　秦杨苦笑，无疑了，正如萧温柔所言，他确实是想、但又不想，想找出一个两全其美的办法，又偏生想不出来，着实是苦恼到了极点！

　　甘樱凝把一切都看在眼中，她不是萧温柔，所以她了解秦杨的为人，而秦杨在她眼中，实实在在的说，不算好人，但也与绝对坏人搭不上边儿，当遇到这样的“好心事”时，依着他这样的性子，真个就是在所难免。

　　甘樱凝很在乎自己的爱郎，他不忍心看秦杨为难，仔细想了下，忽然道：“秦杨，你不是的了一颗‘雪原珠’么？”

　　“啊，怎么了？”秦杨疑惑不解。

　　甘樱凝微笑道：“没什么，我就是想到了一个两全其美的办法而已！”

　　“什么？”秦杨喜道：“你指的是、黄征？”

　　甘樱凝点了点头，也不废话，解释道：“你看，催动雪原珠需要法力，可你没有，便是用不了，可是，按照道理来讲，却可以用另一种方式让你可以使用，比如、给雪原珠加一个‘器灵’，继而，你便可以让器灵帮你催动雪原珠！”

　　秦杨怔了怔，道：“你的意思是，让这黄征以器灵的方式活下来？”

　　说完，他看向黄征！

　　果不其然，与他想的一样，黄征明显是不愿意的样子。

　　秦杨与黄征没有直接性的仇恨，所以他不愿意强行逼他做什么。

　　这是秦杨的习惯，甘樱凝知道，见此，她沉吟一下，转而看向黄征，道：“黄征，你应该清楚，你现在是一个不完整的存在，你现在若死、那便就是形神俱灭……形神俱灭你应该清楚意味着什么！”

　　黄征满脸苦笑，道：“我当然明白，说的简单，无疑就是‘再无来生’嘛，只是、我刚重获自由，转瞬又要我给人为奴，我，我难以接受啊。”

　　毫无疑问，没有谁愿意给谁做奴隶，就算是做了、那超过九成九也是被逼无奈，亦或是生计所迫！

　　更何况，黄征在意表达心意，他先是做猪崽、又是做了两百多年的“牵线木偶”似的杀人机器，好不容易得到解脱，一下子就面临到了形神俱灭的问题，就这样，就好似、全世界的所有痛苦、一下子全都压在了他的身上一般，可想而知，这种滋味，谁人能轻易释然？

　　“雪原珠是什么？”萧温柔很好奇的道。

　　秦杨并不重视雪原珠，原因是此物对他来说就是可有可无，他随手抛给萧温柔。

　　萧温柔仔仔细细的打量了遍，冷冰冰的，乍眼一看就是个不会消融的小冰球，她似是很喜爱，干脆道：“好了，这东西归我了！”

　　“呃！”秦杨汗了下，道：“萧姐，咱不带明抢得好吧？”

　　萧温柔才不给他呢，笑嘻嘻的道：“姐姐我这不叫明抢，这叫……哦对了，叫提前收彩礼！”

　　“彩礼？”甘樱凝有点蒙。

　　萧温柔清了下嗓子，很认真的道：“嗯哼，小妹妹，想来你就是秦杨的妻子之一吧？那好，正好你在这儿，也省的我下去在特意去找你了，直说吧……你家秦杨把我家萧鸯给祸害了，所以呢，他是非娶不可的，而我把萧鸯养了这么大可不容易，收点彩礼这叫理所应该！”

　　“萧鸯是谁？”甘樱凝还是有点蒙。

　　可不是，虽是知道自家男人确实不是什么好东西，时不时出趟门儿就给她拐回一个“准妹妹”，可问题是，秦杨与一般的花心男人不同，并非是实在是瞒不住了才说出来！

　　这阵子，更是知道秦杨忙的紧，神经都一直绷着，若非如此，依着他无女不欢的性子，早就半夜跑回家欺负姐妹们了，再加上担心秦杨安全，但凡有时间，她就会放出法力探寻秦杨的状况，嗯，得知，这坏蛋没事儿就调戏王子雯和伊莉莎，但却好歹没有干坏事儿……当然了，如果变着法子逼着王子雯破了伊莉莎的清白不算的话，那秦杨就是很纯净了。

　　就这些，除了两女之外，据甘樱凝得到的情况，秦杨倒也没有勾搭第三个小姑娘。

　　秦杨苦笑道：“凝儿，别听她瞎说，萧鸯就是小妖精，那个梳小笼包发型的小妖精！”

　　“哦，原来是那小丫头啊。”甘樱凝忍不住轻笑。

　　也是，秦杨张口闭口小妖精的叫人家小姑娘，上课的时候都习惯以“小妖精”点其名。

　　平时生活中更是如此，甚至叫出“萧鸯”二字，那都是完全数得过来的。

　　如是，甘樱凝又未与小妖精有过接触，只知其人，又那只太多的所以然？

　　当然了，甘樱凝也听明白了，这萧温柔啊，基本就是胡搅蛮缠了，至于听她胡咧咧说什么秦杨祸害了小妖精，这……好吧，据甘樱凝所知，秦杨还没那么禽兽。

　　“嗳，萧姐，你干嘛！”

　　“啊……”

　　秦杨不过与甘樱凝解释了一下的工夫，萧温柔却到了黄征身边，不说不问直接便做、做，做什么？

　　嗯，很霸道的愣是催动起她之前从未碰过的雪原珠，硬是不知其使用方法的，把黄征给收了进去！

　　秦杨发现时，已是晚了。

　　而黄征呢，身在器灵中满脸的惶恐，似是很痛苦，五官都扭曲到了一起，紧接着，萧温柔连捏指诀，不断的有火焰注入，眨眼的工夫便把黄征炼化成了一丝精纯的“雾状体”……

　　吧嗒！

　　萧温柔打了个响指，随手把雪原珠往深不可测的“事业线”里一塞，得意洋洋道：“小弟弟，姐姐厉害吧？”


第742章 没完没了！

　　完了，这哥们，又是悲催了，真个是注定的悲催命啊……

　　是了，秦杨虽是不懂把人之实体炼制成“器灵”的办法，却又不是睁眼瞎呢，哪里猜不出黄征依然被法力高强的萧温柔三两下就强行炼成了器灵？

　　秦杨脸色发苦，张了张嘴，很想说点啥，比如、姐，咱能不能决定之前先跟我商量一下？征求一下我的意见？

　　算了，估摸着说了也白说！

　　秦杨捂着额头，很郁闷的道：“厉害，如果能善待黄征的话，那就更厉害了！”

　　萧温柔挺开心的，毫无疑问，雪原珠对秦杨来说可有可无，但对于她来说却是件不错的宝贝，要知道，所谓外行看热闹、内行看门道，她虽然不懂炼器之法，却是通过脑中的“传承”轻易便确定了雪原珠的作用！

　　传承？

　　好吧，原因是，萧温柔也是上古异兽，所以，她也如晴天那般，生来便带有传承！

　　嗯，又是一天生带作弊器的逆天存在。

　　“行了，现在这东西可是我的，是我的我当然会珍惜，再说了……姐姐我都想好了，先让这家伙给我工作个几百年，若表现好的话，若我到时找到比这间法宝更好的家伙事儿的话，那就帮他寻一具好身体，嗯，算是酬劳！”萧温柔说。

　　秦杨能说什么？

　　只希望萧温柔说到做到吧！

　　对于黄征……

　　罢了，索性不想了，管他可怜不可怜呢，反正这货一如既往的不咋地，而运气这东西，嗯，没法儿说。

　　处理完黄征的事儿后，秦杨问了萧温柔是否跟他回学校去看小妖精，萧温柔想了下，却是摇头，反而，还让秦杨去给她买些衣服，现代女性的时装！

　　对此秦杨挺纳闷，很好奇的问了为啥。

　　萧温柔的回答是，这是避免你这小坏蛋犯错误！

　　秦杨懵了，汗，转瞬明白了，原来，这是萧温柔也发现自己的着装与现代女性太过格格不入，再就是太性感，浑身上下所有的“包装”加起来也不过就给秦杨做条四角裤的，又由于身材太棒，走起路来“颤巍巍”的，发现秦杨总是不经意被吸引，于是，为了……总之，秦杨同意了。

　　秦杨可没时间给她买衣服，又知别人给买的衣服，难免本人不喜欢，这便帮黄三姐叫来，给了她一张卡，让她帮忙带萧温柔去女性专卖店，帮她买些衣服穿。

　　黄三姐是一个有故事的女人，得到秦杨的帮助，得以重新做人，她对秦杨是发自内心的感激，所以，哪怕对穿着暴露，又美艳动人的萧温柔很好奇，却一个字都没问。

　　搞定这个麻烦后，秦杨这便赶回了学校！

　　刚进校门，谢顶便急匆匆的把秦杨拉到了一边儿，极为紧张道：“老板，不好了，咱们学校里来了几个厉害的，很厉害的！”

　　秦杨怔了怔，这才道：“啥意思？哦，我的意思是，你所说的很厉害的，到底是什么？又有多厉害？”

　　谢顶苦着脸道：“到底多厉害我不知道，可象山发现他们是您下令不允许进入学校的存在、便第一时间上前拦阻，三个，其中仅一个，只有小指头戳了下象山，他，他就七孔流血了！”

　　“什么？”秦杨皱眉，无疑，象山虽非至强，但也不若，用晴天的话来说，由于象山比较特殊，别看他只有相当于金丹后期的修为，但是发了狠，甚至能干掉元婴期的强者！

　　秦杨沉着脸道：“先别急，我问你，象山如今情况如何？”

　　谢顶叹了声，道：“死是死不了，可内伤极重，没个一两百年那是难以恢复的。”

　　是了，谢顶并非虚情假意，要知道，他本身也没什么朋友，由于秦杨的逼迫，不得不给秦杨打工，后来秦杨又把象山给他当搭档，整日的朝夕相处，即使没培养出“基情”，却也有了一定的兄弟个情！

　　而若不是谢顶明知自己上去给象山报仇也是白费，又看出对方三人并无邪念，也就是没有太多的戾气，便大多数可能不会伤害学校里的小孩子，否则早就因为象山的关系上去拼命了。

　　秦杨松了口气，道：“没死就好！”

　　说完，秦杨从乾坤袋里唤出一瓶“小还丹”，递给谢顶，道：“把这东西给象山，让他一次……这瓶里有一百颗，一次让他三十多颗，一天三次，明天估摸着就能恢复了！”

　　汗，尼玛止痛片啊，还一天三次！

　　谢顶也跟着汗了下，可转瞬便是高兴得不行，可不是，他惶急之下竟是忘了自己的老板是个土豪，嗯，不差灵丹的大土豪，而有了这瓶宝贵的小还丹，而且还可以当饭吃，至于所谓的一百年恢复期……哼，一天搞不定就怪了。

　　谢顶回过神儿来便连连替象山感激，然后转身就要急着去送药。

　　秦杨一把拉助他，没好气道：“急什么急，我问你，那三个家伙就没跟你俩说点啥？”

　　“说啥？”谢顶眨了眨眼睛，一拍额头，道：“哎呀，差点忘了，老板，他们确实有话让我转给你，就是、哦对了，他们说，若想相安无事的话，那最好好好谈谈！”

　　“来都来了，还相安无事？”秦杨冷笑一声，道：“行了，他们在哪！”

　　谢顶想了想，道：“呃，其中一个好像说，说是让你去学校后面的花园找他们。”

　　秦杨点了点头，转身就向学校的后花园走去。

　　谢顶犹豫了下，快速跟了上去，道：“老板，让我跟你一起去吧，我，我虽然不是他们对手，但在关键时候保住你的生命还是没问题的。”

　　秦杨不禁一笑，眼带玩味，道：“谢顶，你小子什么时候这么忠心了？”

　　谢顶讪讪一笑，索性也就实话实说了，道：“嘿，我知道的，您啊……只重视真心给你办事的员工，所以呢，如果真遇到我说的那种情况，若我受了重伤，只要不死，你活、我肯定就死不了，唔，再就是，之后你肯定更重视我，说不定给我涨工资呢还！”

　　秦杨笑道：“工资？你想要工资？那行，从下个月一号开始准日子给你开资，一个月，八万够不？”

　　谢顶连连摆手，道：“不要那破玩意儿！要知道，我谢顶一向视金钱如粪土，唔，我呢，要求也不高，只要您每个月给我发一瓶‘小还丹’就行了！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“跟我装傻充愣？还是你以为我不知道在‘你们的世界’小还丹是个什么价码？”

　　这所谓“你们的世界”，实则指的就是“修真者的世界”！

　　虽然秦杨没去过，却通过甘樱凝得知，在华夏大地的许多偏远区域都有“界”的存在，凡人进不去，内里，便是修真者的“城镇”，在那里，人人都以修真为至高信条，可有些修为低微者也需衣食住行，所以，在那些世外的城镇中，几乎与凡人的城镇大致相同，哦，唯一不同的，或许就是风格为古代以及出售一些拥有特殊能力的法宝云云吧。


第743章 梅山三杰！（1）

　　没完没了……

　　解决一个又一个，处理一批又一批！

　　可想而知，那个可以得知未来的“神启”，对于很多存在是何等的重视。

　　可秦杨也没办法，正如曾经的某人所言那般、敌人，是杀不完的。

　　若想处理好，那最好的处理方式，就是挑个、或几个具有代表性的敌人，用最直接的方式干掉他，继而达到杀鸡儆猴的效果，让某些蠢蠢欲动者知难而退！

　　当然，这或许不是最好的办法。

　　可惜秦杨想不到更好的了！

　　当秦杨走到后花园看到眼前的一幕时……

　　“三个三，三个四，三个五，带六七八、飞机！”

　　“四个二！”

　　“俩王！”

　　“操，你他妈虎啊，咱俩一伙儿的，你居然炸我？”

　　“我乐意，我是老二你老三，我是你哥我就对！”

　　“哥你妈个头，你除了比我老几岁之外，哪里有我大？”

　　“牛子比你大！”

　　“滚你妈的蛋，你他妈是驴，我是兔子，先天性的东西，你居然他妈好意思拿这个跟我比！”

　　“怎么地？你羡慕啊？羡慕你当初投生的时候怎么不投身成驴，非得投生成兔子啊！”

　　“废话，当初你又不是不知道，名额就三个，兔子，驴，还有野猪，老大上来就把野猪的名额给抢了，驴又太难看，除了一个兔子，我还能选什么！”

　　“闭嘴！”

　　斗地主的一幕。

　　貌似，还差点打起来！

　　最终，在秦杨的目瞪口呆之下，在一个脑袋与身体完全不成比例的汉子的喝止下，总算世界安静了。

　　嗯，很古怪的三个家伙！

　　一个脑袋如猪头，腿儿特细！

　　一个脸特长，耳朵比正常人长两倍以上的肉球男！

　　一个小鼻子小眼三瓣嘴，眼睛还红是的，满脸的白胡子……

　　好吧，秦杨秒懂！

　　野猪精、驴精，以及兔子精！

　　刚才听他们那意思，好像还来历不凡，更像是地府有人儿，所以才可以在可选的情况下投胎转世。

　　野猪精是老大，他狠狠地瞪了俩小弟一眼，转头看向秦杨，上上下下打量一遍，眯着眼睛道：“小子，你就是秦杨？”

　　秦杨很不喜欢野猪精的眼神，皱眉道：“你又是谁！”

　　“妈的！”兔子精脾气暴躁，瞪着红眼睛叫骂道：“你他妈态度端正一点，否则老子找一百个母兔子精轮暴了你。”

　　“切！”驴精撇了下嘴，一脸鄙夷道：“老三，不是当二哥的看不起你，就你、若是惹急眼了这小家伙，指不定你死得得多惨呢。”

　　“你他妈就是看不起我好不好？”兔子精骂道。

　　“够了！砰！嘎嘎……”野猪大怒，竟是单单用气势，便把水泥地面压的寸寸龟裂。

　　“哦呵呵，大哥息怒。”驴精讪讪道：“是我错，作为二个，我理该好好教育小弟弟的，嗯，都怪我。”

　　兔子精额头冒汗，看似极为畏惧大哥，小声道：“大哥，我改，我争取一百年之内把这小暴脾气给改掉！”

　　野猪精冷冷道：“一百年？二十个一百年前你就这么说过，可你改了吗？”

　　兔子精苦着脸道：“大哥啊，我努力了啊，你又不是没看着，平时我为了控制自己的脾气，基本都在冰里泡着，可泡了好几百年了，也没见好啊。”

　　“行了！”野猪精一摆手，懒得搭理他这两个混蛋小弟，转而对秦杨道：“小子，咱明人不说暗话，我们三兄弟只求‘神启’，只要你能不参与争抢，那么，价钱随你开！”

　　秦杨淡淡一笑，道：“哦，原来您很需要神启啊！”

　　“当然！”野猪精也不否认，沉声道：“我不妨告诉你，我兄弟三人即将面临一场巨大的抉择，选对了，那我三兄弟即可恢复往日之荣光，若失败，我兄弟三人将一无所有，而据我分析，成功的可能性只有一半……我不要一半，我要一个准确的数据，所以，神启，我势在必得，谁若跟我抢，那便是我‘梅山三杰’必杀之敌人！”

　　秦杨依旧笑容满面，梅山三杰，他没听说过，倒是听说二郎神杨戬身边的小弟都出于梅山，而且都是妖魔鬼怪。

　　三杰？来自梅山？

　　秦杨好奇的打量了会儿，却摇头道：“唔，这个我做不到！”

　　“为什么做不到？”野猪精大皱其眉，怒道：“小子，你最好……”

　　“最好识相一些对吧？”秦杨摆了摆手，道：“行了，既然你都跟我实在了，那我也不妨也告诉你一个事实，那就是，神启、我必须得到，否则，我失去的，不见得比你少！”

　　野猪精似有顾虑，这才强压下动手的欲望，深吸一口气，凝视着秦杨的眼睛，道：“小子，我很不明白，你本身并无法力，这便说明，你绝对无法得到你们人类修真所谓的‘成仙’，就这样，在我看来，既然无法成仙，那就不如安安稳稳舒舒服服的在人间过完百年，而那‘神启’，对于你来说根本就谈不上什么意义！”

　　说着，野猪精似是觉得自己言语中带了讽刺太多，便婉转的道：“当然，我可以向你保证，只要你放弃争夺神启，那么，我可以在短时间内，让你得到普通人可以享受到的一切美好！”

　　“金钱？美女？权利？”秦杨毫不动容，微微笑道：“钱我有很多，十辈子都挥霍不完，美女我有不少，各个角色，却非单纯的人间绝色，权利嘛……我没兴趣。”

　　言下之意，你的许诺，对我来说毫无诱惑力可言！

　　“你的意思，就是非拒绝我的好意不可了？”野猪精眼神冰冷，杀机毕露。

　　秦杨毫无惧意，淡然道：“其实，我觉得你真的没有必要浪费那么多口水……哦对了，给你提个建议？比如，如果可以的话，你完全可以马上动手！只要你能打服我，或者最干脆的弄死我，那么，我利马就会少那么一个竞争对手。”

　　“你以为我不敢？”

　　“你敢吗？”

　　秦杨与野猪精针锋相对！

　　气氛，一下子冰到了极点！

　　驴精与兔子精缓缓坐起，一个眼带凶光，一个眼带“不忍”，但毫无例外的，锁定了秦杨的左右两路退路。

　　“坐下！”野猪精冷冷道。

　　他一句话，便使得老二老三回到原位！

　　野猪精深深地看了秦杨一眼，他为难，为难于清楚的知道，这件事……还必须得用谈的方式来处理。

　　而用武力？

　　好吧，他没有自信干掉秦杨！

　　而若干不掉，秦杨就极有可能带着他的“强大后援团”，专门针对他，若事情发展到了程度，便叫做、得不偿失。


第744章 梅山三杰！（2）

　　这就好比下棋……

　　互相将军？

　　当然，或许套路更深吧！

　　野猪精缓缓的坐了起来，他有理智。

　　事实上，他早就到了冰城，之所以迟迟没有进入冰城附属小学等待神启的降临，实则就是他很脑子……

　　脑子？

　　是的，很多拥有理智的人都知道，并不是“先到就先得”，而往往，最先到的，却都是最先挂掉的！

　　而这些日子他也没有浪费宝贵的时间，经过三兄弟的反复查询，他得知、别看来争抢神启的妖魔鬼怪很多，实际上只有四方实力有机会得到！

　　在前几天，他已经成功与其中一方达成了协议，用另一种方式，让对方放弃争抢，且帮助他得到神启。

　　加上自己总共五票！

　　如今已有两票，所以他才会迫不及待寻找第三票。

　　可经他反复分析，比之其余那两家，秦杨更有能力得到神启……

　　于是，这才在今天出现在这里！

　　并且，还特意演了一出戏……

　　演戏？

　　是的，打秦杨出现开始他已经演戏了！

　　比如，驴与兔子的争吵，看似不经意的透露出他三兄弟在地府有人，这说明了什么？这是告诉秦杨，我们三兄弟并非一般意义上的妖怪！

　　紧接着与秦杨谈买卖时，又“不经意”的告诉秦杨他们是“梅山三杰”！

　　梅山？

　　最出名的不是梅子，也不是梅花！

　　而是曾经的妖众，后因封神之战随二郎神一同成仙的先辈。

　　这又想说什么？

　　无外乎就是告诉秦杨！

　　天庭、地府，我三兄弟都有人，所以，你最好知难而退。

　　秦杨的理解能力很差没？不差！

　　他很好忽悠？当然不是！

　　甚至野猪精也看出来了，这才陷入了为难。

　　良久，野猪精说道：“你还是考虑一下吧！”

　　秦杨不禁就笑了，道：“这位……”

　　“你可以称我‘野猪’！”

　　秦杨微微一愣，可不是，野猪绝对是蔑称啊，就算本身就是，那作为很有本事的大妖怪，少不得会给自己起个响亮的绰号，比如孙猴子那般，明明是个猴子，齐天大圣？

　　好吧，或许眼前这位野猪精先生，真个就是不在乎别人怎么看他，只是喜欢做真正的自己吧！

　　对此，秦杨倒是生出一些好感。

　　野猪精在想着对策的时候，秦杨也没闲着。

　　秦杨说道：“野猪先生，我很想知道，你们到底为何事，非要得到神启不可？”

　　野猪精犹豫了下，一咬牙，道：“我若是告诉你，你可否答应我放弃神启？”

　　秦杨摇了摇头，见野猪精面带失望，他说道：“野猪先生，我已经说过了，神启对我很重要，所以我必须要得到，而你……嗯，看来也是十分的需要！”

　　顿了下，秦杨望着他，道：“可需要总归需要一个程度的，你说你失败了会一无所有，又明显是个有理智的人，可你不愿意赌，我又不能放弃，因为有理智，这便不会做无畏的厮杀，那么，咱们是不是可以换一种方式来合理的解决你我的问题？”

　　“怎么解决？”野猪精动心了。

　　秦杨微笑道：“如果我说，我其实很有本事你信吗？”

　　野猪精点了点头，道：“这个我知道，比如、你的‘五眼神通’！”

　　秦杨的心颤了下，可不是，他居然知道自己五眼神通！

　　野猪精道：“不要奇怪，秦杨，你要知道，只要用了、就总会有识货的人，而我，就是其中之一！”

　　是了，应了那句老话，若想人不知除非己莫为啊。

　　秦杨释然，道：“嗯，直白一点说，你说出你想做什么，我看看是否可以帮助你，如若可以，我帮了你后，那么神启……对于你来说就不重要了。”

　　兔子老三讥笑道：“好大的口气！”

　　驴老二皱了皱眉头，道：“老三，别乱说话！”

　　兔子老三见驴老二难免的正容，不禁心里纳闷，愣了下，却也把到了嗓子眼讽刺秦杨的话给咽了回去。

　　野猪精摇了摇头，道：“不说也罢！”

　　“你不相信我？”

　　野猪精道：“不是不信，而是我的问题……没有‘人’可以做到！”

　　那个字，他咬得很重。

　　秦杨抿了抿唇，道：“我还是认为，人定胜天！”

　　野猪精哈哈大笑，道：“秦杨，事实上，你的心里……应该正在脸红吧？”

　　秦杨被看破了心思，倒也难免尴尬，咳了声，道：“别说那些没用的，就一个意思，要么说出来我看看能否帮你，要不咱俩难免一战，你选吧！”

　　野猪精深深的望向秦杨，良久，道：“可以，但不是在这里！”

　　“什么意思？”

　　野猪精道：“你若想知道，必须跟我去一个地方！”

　　秦杨果断摇头，道：“不好意思，我这人很惜命！”

　　野猪精没有取笑秦杨的胆量，反而还一脸赞赏。

　　赞赏？赞赏秦杨的直接？

　　也是，像是他这样的存在，往往在动手对敌之前，都会习惯性的先用脑子，久而久之，不知分析出多少外强中干的所谓不怕死的正人君子！

　　而秦杨呢？怕就是怕！一点都不带掩饰的……

　　野猪精道：“那没办法了，看来，就如你所言那般，咱们，难免一战了。”

　　秦杨这个郁闷啊，娘的，居然被反将了！

　　野猪精似是懂了读心术般，竟是看出秦杨的心思，他嘴角含笑，奈何，明明高深莫测，偏生脑袋太大，身子太细，妥妥的喜剧感十足！

　　罢了，野猪精不是个小孩子，自是不会把宝贵的时间浪费在玩笑之上，他干脆道：“不是我故意为难你，而是我用语言根本就说不清楚，只有到了‘梅山’，我才能让你真正的明白我到底为难于什么。”

　　“梅山在哪？”秦杨好奇了，想去。

　　奈何，华夏这般大，就好比“黑山”，华夏大地少说也有上百个叫黑山的山，至于梅山……那估摸着也少不到哪去，若是野猪精所说的梅山离这里巨远，又非是一般之地，因为远、又遇到了麻烦，他如何能快速的返回！

　　野猪精似是真心想让秦杨去一趟，他说道：“放心吧，我所说的梅山离这里并不远，来回只需要半个时辰的行程而已。”

　　秦杨苦笑道：“你所说的是你的‘速度’吧？”

　　可不是，这尼玛绝对不能等同的！

　　就好比晴天，由于是鲲鹏，速度型的上古异兽，由于跟唐天豆关系很不错，又由于唐天豆需要在万里之外的长白市发展，所以呢，没事儿的时候一天去好几趟，更是每天都接唐天豆回来吃饭，而且……来回不过一个呼吸而已！


第745章 有其母必有其女！

　　就在秦杨很想去“梅山”见识一下，又苦于没有保镖为难时……嗯，肩膀冷不丁被人一拍。

　　秦杨下意识的回头，登时眼睛一亮，道：“呀，萧姐，眼光不错啊！”

　　无疑了，来人正是萧温柔，而且，衣装也换了，这会儿穿的是一身紧身黑皮衣，直把其妖娆性感的身材显示的淋漓尽致，俏脸上施了淡妆，发型……呃，也不知道咋想的，竟是跟她闺女一样，弄个两个大包包，看起来挺可爱，偏生看在秦杨眼中又有点别扭。

　　可不是嘛，综合看起来不过不到二十岁的妙龄少女，实际上不但是个少妇，而且还是一年岁仨问号的未知存在！

　　扮嫩？

　　貌似不是，实在是……好吧，人家本来就长得这么嫩！

　　萧温柔朝秦杨抛了个媚眼，道：“瞅你那熊色！”

　　秦杨汗了下，举手投降道：“萧姐，不带诱惑人犯罪的啊，哦对了，你可说了，你是结过婚的女人。”

　　萧温柔咯咯一笑，女流氓式的把玉臂往秦杨肩膀上一搭，斜睥了一眼梅山三杰，道：“小弟弟，他们三个干啥的？砸场子？”

　　秦杨摇了摇头，道：“应该不是！”

　　“什么叫应该？”萧温柔没好气道：“是就是，不是就不是，是的话你就说，有姐姐在这儿呢，你有啥可怕的，大不了姐姐我变回本体一口吞了他们三个王八蛋！”

　　“……”梅山三杰。

　　嗯，这也就是野猪精阻止老二老三动手，否则早就上去跟萧温柔干架去了！

　　无疑了，指着和尚骂秃驴已经很过分了，她居然当着人家哥仨的面儿骂人家是王八蛋！

　　“瞪我？”

　　萧温柔见驴二，兔三怒视于她，冷笑一声，张开小嘴……

　　“吼！”

　　一声？一声龙啸！

　　竟是阵的整个校园都震了三震！

　　至于花园……

　　天杀的，这里是东北，冬天培养点梅花很容易的好吧，这会儿，梅花上的花瓣儿全震掉了……

　　秦杨嘴角抽了抽，苦着脸道：“姐姐，别闹，这里不是你家门口，这里是人间，是小学，全是祖国的花朵啊！”

　　“跟我有什么关系？”萧温柔撇了下小嘴，道：“要不是看在你的面子上，老娘早就开始吃人了，要知道，我家男人都说了……小孩子最好吃，很嫩呢！”

　　秦杨恶寒，赶忙道：“这个肯定不行，不然，不然我就不跟你好了！”

　　萧温柔怔了下，眨了眨大眼睛，道：“不跟我好了？好意思？是你不喜欢我的意思吗？”

　　秦杨痛苦捂住了脸，算了，不懂就不懂吧，他也不愿意做多解释，干脆威胁道：“你要是敢再破坏校园，亦或是吃小孩子……哦不，还有人，那我就不管你了，吃、喝、住，哦，还有你穿的衣服，都得给我脱下来！”

　　萧温柔美眸圆睁，双手互胸，紧张道：“要不要这么狠啊？”

　　无疑了，她倒不是怕秦杨敢对她耍流氓，而是怕以后都没这样的好看衣服穿了！

　　秦杨瞪眼道：“就这么狠！”

　　心里却说，我再狠，也没你家那口子吃人狠吧？

　　萧温柔被威胁住了，鼓着小嘴道：“欺负人！哼，不跟你好了！”

　　说着，还跟小女孩似的泪汪汪的。

　　这一幕，看在梅山三杰眼中只能是震惊、各种震惊！

　　原因？

　　好说！

　　一声龙啸，且威势力量双强劲、便足以证明萧温柔就是“龙族”……

　　而龙，自古以来，在华夏大地就是力量的象征！

　　更存在于传说当中，偶尔出现一条，那也绝对是横着走的存在。

　　可现在呢？

　　出现了！

　　梅山三杰第一次见到了传说中的龙，而且还实为难得的见到了化为人形的龙女！

　　可是，可但是……

　　为什么传说中脾气火暴至极，从来都是它欺负人的主儿，会被秦杨给威胁住呢？

　　驴二兔三对视一眼！

　　暗暗点了点头，几乎同时想着，老大啊，还是你深谋远虑啊……

　　是了，让他来想，能把龙女吓唬住的人，偏生又半点法力气息看不出的存在，那只能说明秦杨妥妥就是深藏不露的高手，而刚才在那等情况下秦杨都没有放出法力，那只能说明秦杨就是铁了心的……扮猪等着吃虎呢！

　　野猪精呢？

　　嗯，他喉结滚呀滚！

　　原因是，他很震惊，但更多的则是庆幸，想着，如果刚才我对秦杨动手了，这龙女突然出现，看到我欺负她弟弟，那么，她一定会发飙的好吧？

　　若是对上她，就冲着她刚才那声“龙啸”我的胜算能超过“五成”吗？不，不能吧……

　　得，不经意的小举动，又让太多人误会了！

　　不过总的来说还不错。

　　秦杨见萧温柔这少妇可怜的跟个小女孩似的，无奈之下，便像是哄小女孩似的给了她一个大号嗦了蜜，谁知，还真好使，萧温柔甜甜一笑，还实属难得的说了声“谢谢”。

　　这让秦杨感觉是相当的意外啊。

　　嗯，不错，有进步！

　　秦杨忍不住想了，若按照这么发展，说不定自己有生之年还真能把这本性野蛮的母暴龙调教，哦不对，是教育成乖巧型的淑女呢。

　　想着想着秦杨乐啦！

　　连小妖精啥时候到的他都不知道。

　　小妖精扯了扯秦杨的衣角脚，仰头看他，撅着小嘴道：“秦杨叔叔，我的嗦了蜜吃完了，你在给我一箱好不好？”

　　秦杨愣了下，愕然道：“都，都吃完了？”

　　“恩那呗！”小妖精微笑道：“吃的很干净呢，嗯，您说过，浪费粮食不对，浪费嗦了蜜可耻，所以我就记住了，所以每次吃嗦了蜜的时候都仔细认真的舔每一下，唔，要不是你不让我吃嗦了蜜里面的竹签的话，人家都想吃掉呢。”

　　“呃，别！”秦杨嘴角抽抽了下，苦着脸道：“小宝贝儿，能不能答应叔叔，咱，咱少吃点？”

　　“呜……”小妖精一听，小嘴一咧，哇的一声就哭了出来，呜咽道：“叔叔不爱我了，难道你真的不爱我了吗？”

　　秦杨大汗，提起小妖精，拽开她小脸的小手，没好气道：“别以为我不知道你是装的！”

　　小妖精被秦杨提着后脖领子，倒是没什么难受的，却是扁着小嘴一脸委屈道：“你不是说过了吗，不让我随便哭的，不然学校‘又’要发水了呢。”

　　这话怎么说？

　　好吧，小妖精很特殊，不但是鱼妖与蛟龙的结合体，小混血儿，更是拥有父母的“天赋”，就比如，她一掉泪，天上就下雨，秦杨把她逗哭过两回，于是……冰大附属小学就成为汪洋两次。

　　东北的十二月份下雨？

　　嗯，普通人是理解不能！

　　更理解不能的是，下雨的范围还仅限于冰大附属小学的院门之内。

　　这要不是秦杨让潜伏在校园里的魏炎炎跟有关部门打过招呼，相关部门铁定派来所谓的专家进行大规模的调研呢。

　　“小妖精，冲他哭，只要哭出来，妈妈保证他给你好多嗦了蜜吃，唔，真甜！”

　　得，这是没心没肺的萧温柔，怂恿，同时还美滋滋的嗦了嗦了蜜，直把她亲闺女馋的直咽口水！

　　小妖精小嘴一咧，看似要哭。

　　秦杨吓了一跳，赶忙道：“别哭，叔叔给你两箱！”

　　小妖精登时就不哭了，喜滋滋的道：“都是哈密瓜味儿的吗？”

　　秦杨苦笑道：“最近没时间种哈密瓜，就剩草莓味儿和香蕉味儿的了。”

　　小妖精扁了扁小嘴，想了想，勉强一笑，道：“行吧，叔叔说小妖精是个懂事的小姑娘，那小妖精就是个懂事的小姑娘，唔，懂事的小姑娘不挑食，哪怕香蕉味儿的小妖精喜欢不能，但为了让叔叔开心，小妖精不能也能！”

　　秦杨哭笑不得，捏了捏小妖精肉嘟嘟的小脸，道：“小妖精，咱能不能不要这么可爱？”

　　小妖精笑嘻嘻道：“这个不能！因为小妖精从里到外都可爱的不要不要的，嗯，比妈妈可爱多了。”

　　萧温柔一瞪眼，怒道：“靠，臭丫头，我着你惹你了你说我坏话？信不信我烤你个半生不熟？还不让你秦杨叔叔把你治好？”

　　小妖精一把搂住秦杨的脖子，貌似很怕怕的道：“秦杨叔叔救命啊，老妈太可怕了，我，我要和她断绝母女关系……”


第746章 亲情这东西！

　　这一幕落在秦杨眼中叫做“习以为常”！

　　落在梅山三杰眼中……呃，叫什么？叫理解不能？

　　好吧，看来也只能这么形容了，毕竟在这哥仨的认知中，但凡上了档次的高手，就绝对不会表现的那么孩子气、那么逗逼……萧温柔呢？单单气势就证明其妥妥的就是个大高手，偏生露出在他们看来只有弱智才会表现出来的样子，这一时间，难免就懵逼了！

　　秦杨宠溺的刮了下小妖精的小鼻子，笑道：“不许说你妈妈坏话，否则呀，你妈妈真的就不要你了哦！”

　　小妖精皱了皱小鼻子，转过头对气呼呼的老娘做了个鬼脸，旋即对秦杨笑嘻嘻的道：“没事儿，她要不要我拉倒，不是还有秦杨叔叔你呢嘛。”

　　秦杨怔了下，忍不住好笑道：“好你个小坏蛋，感情，你这小算盘早就打的劈啪响了呢。”

　　小妖精跟着笑，大眼睛还滴溜溜乱转，也不知道在打着什么鬼主意。

　　萧温柔则是气个够呛，恨恨的哼了声，却是对秦杨瞪眼道：“都怪你！”

　　“怪我？”秦杨愣住了。

　　“可不就怪你！”萧温柔气道：“我家萧鸯以前可乖了，从来都不惹我生气的，你瞅瞅、不过就是来了人间，才几天啊，受你熏陶，愣是让你给污染成无可救药的熊孩子了。”

　　秦杨哭笑不得，罢了，懒得跟这妖精较真儿，可不是、虽然“熏陶”确实存在着，问题是那是需要日积月累长久之下才会熏陶的，小妖精呢，来了才没几天，再说……她貌似刚来那会儿就不靠谱来着，那么，让秦杨来说，这只能说明小妖精以前就跟现在差不多，就算是熊孩子，那也是萧温柔夫妇不会教育孩子，他们、才是罪魁祸首！

　　当然了，这话不能说，原因是忒伤人！

　　秦杨干咳一声，不行，得岔开话题，否则没完没了啊。

　　只是当秦杨一回头打算用梅山三杰来转移话题时，却见这三兄弟一脸的呆滞，怔怔的看着他，转而还眼都不眨的、机械似的瞄上一眼萧温柔，转而继续怔怔的看他，貌似、很想在两人之间看出些什么似的。

　　秦杨莫名其妙，轻咳了一声，这才把三兄弟拉回现实，道：“三位，可是有什么疑惑？”

　　野猪精呃了一声，道：“没，没有！”

　　“哦，那好，哦对了……咱们接着说刚才那个话题？”秦杨道。

　　野猪精大摇其头，连连摆手道：“不用了，哦对了，我们三兄弟还有点事儿，就，就先走了啊！”

　　秦杨还想去梅山见识一下呢，赶紧叫住，道：“嗳，哥们，急什么啊？不是说好了要带我去梅山的嘛！”

　　野猪精只想快点离开，苦笑道：“秦，哦，秦兄弟，您呀，就别埋汰我了！”

　　“啥意思？”

　　野猪精郁闷道：“有这位龙女在，我哪还有能耐把你带走！”

　　哦，秦杨明白了，感情野猪精这位畏惧于萧温柔的实力，这才止住了刚才带秦杨回梅山的想法。

　　至于原因，想来也是简单，就好似、野猪精一点都不喜欢“输”，所以呢，当判断出即使能与萧温柔拼个鱼死网破，但即使不死也剩不了多少HP了，于是，想想接下来还有大事要做，这便一咬牙，决定“待定”，嗯，先把百分百状态保留下来再说其他。

　　萧温柔哼道：“窝囊废，连女人都怕，哼！”

　　野猪精心里恼怒，很想问一句、你他妈是一般女人么？

　　就这样，由于萧温柔的突然出现，直接便打消了梅山三杰的计划，同时呢，也让秦杨小小的失望了一把。

　　直到梅山三杰都离开好一会儿了，秦杨仍是显得闷闷不乐。

　　萧温柔不明就里，又十分好奇，这便问询秦杨原因。

　　秦杨告诉她，本想去梅山见识一下的，甚至还期望着看到点远古遗迹的，哦，如果能在梅山三杰的带领下参观一下眼下正跟二郎神混的梅山七怪的旧居、那就更好了。

　　萧温柔听完后噗嗤一笑，道：“你呀，也真够笨的！难道你没说过‘一人得道鸡犬升天’这句话吗？”

　　秦杨茫然不懂！

　　萧温柔想了下，解释道：“这么跟你说吧，华夏妖魔与人在很多方面都很类似的，其中，就有着‘故土难离’一说，唔，而据我所知呢，一般得道成仙的，在有可能的情况下，总会带着自己的‘洞府’一起飞升，为的，就是留个纪念。”

　　秦杨还真没听说过，汗了下，道：“那照你这么说，洞府都能等同于飞碟了？”

　　“飞碟？”萧温柔不明白啥意思，却说道：“飞碟不飞碟我不懂，但我知道，但凡大能的洞府，都具备飞行的功能，嗯，我们家的就可以！”

　　小妖精靠在秦杨身上，听老妈这么一说，撇着小嘴道：“一点都不好玩，除了能飞之外，其实就是个阴暗潮湿的破山洞而已！”

　　也是，自打小妖精到了人间后，着实见了太多的繁华，等到了秦杨身边，秦杨更是把她当作亲闺女待遇，好吃好喝好住着，他不能回家，但时常让晴天把她带回去，秦杨家里缺什么？居住状况何等舒适豪华？就这样，过了一段时间这样生活的小家伙，哪里还思念曾经的山洞！

　　萧温柔生气了，怒道：“臭丫头，狗还不嫌家贫呢，你……”

　　小妖精抢先道：“我又不是小狗狗，我是小龙女好吧！”

　　“呀？还敢顶嘴是吧？”萧温柔怒了，举手竟是作势要打。

　　秦杨赶紧把小妖精护在怀里，狠瞪萧温柔，道：“不准打孩子！”

　　萧温柔一怔，却是蹦出一句莫名其妙的话，道：“整得好像这孩子是我给你生的似的！”

　　说完，萧温柔小脸一红，心虚的想着的，这话要是让老鱼听去了，他应该会怀疑我给他带了绿帽子吧？

　　小妖精不懂事，却是十分喜欢秦杨，咬了咬嘴唇，撅嘴道：“秦杨叔叔是我爸爸该多好……”

　　秦杨似是听出了一些什么，诧异的看向小妖精。

　　小妖精抬眼看他，可怜巴巴地说道：“秦杨叔叔，你都不知道，我爸爸可讨厌了，常年在破山洞里面呆着，出来就找人打架，打完架继续回去闭关，从来没给人家弄过好吃好玩的，唔，还有呢，人家长这么大，总共和他说过的话都没超过十句呢！”

　　秦杨眉头一皱，看向萧温柔。

　　萧温柔知道，在亲情这方面，她夫妻确实愧对于小妖精，叹了一声，道：“你不知道，在我们妖的世界，只有强者才有资格活的更好……所以，为了将来，我们只能不断的去修炼，这才可以巩固实力，否则，一旦因懒惰被其余妖超越，那下场，唉！”


第747章 要来了！

　　听她说完，秦杨渐渐的开始理解萧温柔的无奈了。

　　也是，这就好比在普通眼中的世界首富，认为他太有钱就没烦恼！

　　可事实真是这样吗？

　　秦杨摇了摇头，不愿意去研究别人家里难念的经，可不是，不说别人就说他，看似潇洒，实则潇洒个屁啊，自从得到天神牌手机、开始接天神任务后，一直都被牵着鼻子走，为了不被收回努力后得到的能力，只能逼着自己因为任务而做任务，甚至，有些不喜欢帮助的对象与事，只能捏着鼻子咬牙往下做！

　　这次的“天机”任务？

　　更是复杂！

　　先是让他等，等了好久都没确定具体时间。

　　还没完没了的来妖怪，弄死一批本想杀鸡儆猴，谁知，小的大的干掉不少，偏生还有不断有新的生力军进军冰城，方才又听野猪精说，不算秦杨，还有着四方势力！

　　用指头想，那四方势力，也绝对没有面人儿似的存在。

　　总之，一个字、难！

　　秦杨揉了揉发涩的眉头，苦笑道：“萧姐，咱说点开心的行不？”

　　萧温柔也不愿提这些不开心的事儿，强自一笑，道：“那行，咱们就说个好事儿吧！”

　　“什么？”

　　萧温柔微笑道：“刚才我使用了天赋神通，得知、明天夜里，神启便会降临。”

　　“啊？”秦杨先是一惊，旋即一喜，紧接着心有提了起来，无疑了，他还没做好准备呢，突然就来，难免因此算有遗漏啊，道：“萧姐，你应该……”

　　萧温柔打断道：“不要怀疑我的天赋神通，要知道，在此之前，我从未算错过！”

　　她的天赋神通是什么？

　　秦杨不知，看似她也不愿意做多解释！

　　秦杨沉吟了下，道：“那，那好吧……”

　　说着，他抬眼望向萧温柔，道：“萧姐，你打算怎么办？”

　　萧温柔笑了笑，道：“你放心吧，我会站在你这边的！”

　　是了，萧温柔是真心想回报秦杨。

　　而本身，她对那个所谓的“神启”压根就不屑一顾，这是她自信的认为，我命由我不由天、只要自身够努力，那一切都会成功。

　　甚至当时她男人派出象山到人间抢夺神启时，她不但表现出了浓浓的不屑的，且还与其争吵了一番。

　　而她今次之所以出十万大山，无非就是担心女儿的生命安全安。

　　如今女儿无事，且过的比在十万大山还好，作为一个母亲，她自然乐意见到，更看到秦杨对女儿的真心疼爱，还是身为母亲的关系……她认为，这样的真心、理当得到回报！

　　秦杨眼带感激，无疑，他不怀疑萧温柔在欺骗他。

　　“别跟我说谢谢哦！”萧温柔俏皮的眨了眨眼睛，嘴角微微翘起，好一番俏丽可爱，道：“要知道，我可是打听过你的为人了，唔，你说，谢谢什么的弱爆了，一点真实意义都没有，所以呢……你要是真心感谢我的话，那我走的时候，你就多给我点你资产的灵丹吧！”

　　秦杨笑了笑，道：“这个肯定没问题！”

　　“真哒？”萧温柔一伸小手，道：“那行，你先把定金给我吧！”

　　秦杨摇了摇头，心觉好笑。

　　可不是，这人间啊，还真是一大染缸，瞧瞧萧温柔，才来人间几天啊，连“订金”都知道是啥意思了。

　　当然了，因为小妖精的关系，秦杨压根就没把萧温柔当外人，直接从乾坤袋里唤出一大堆的小瓷瓶，一股脑的推给萧温柔，特大方的道：“都拿去，不够你再跟我说、管够！”

　　萧温柔方才不过就是一说笑，谁知秦杨还当还真了，更是特爷们的一送就一推，她惊呆了，惊讶于秦杨的富有，她怔怔的看着秦杨，半晌，才说道：“秦，秦杨，这些真都给我了？”

　　秦杨耸耸肩，道：“必须地！”

　　萧温柔深深地看了秦杨一眼，深吸一口气，一招手，便把一大堆的灵丹都收入了她的储物法宝之内，道：“姐姐记下你这份情谊了……”

　　说着，似是觉得表达的还不够，干脆道：“就算你今后出不起嫁妆，我还是会把我家萧鸯嫁给你的！”

　　秦杨翻了个白眼，吐槽道：“咱能不能靠谱点？”

　　小妖精眨了眨大眼睛，忽的小嘴一撅，气鼓鼓的道：“秦杨叔叔大坏蛋，难道你就看不出人家长大了肯定比妈妈还好看吗？”

　　秦杨不禁再次感叹，这娘俩，还真就是亲娘俩啊！

　　得知极有可能就是“天机”的“神启”即将降临，秦杨是再也坐不住的。

　　赶紧找到党根红，让他必须说通教育部门，从明天开始，给学生们连放三天假。

　　党根红为难，并告之秦杨，说是他刚刚接到消息，说是有个“教师团”明天来这里参观学习，交流什么的，并且还有上面的人陪同。

　　秦杨皱了皱眉头，看党根红确实是办不了了，他直接来个干脆的，让谢顶催动在学校里设置的法阵，于是、从中午到下午，连续在校园内震动了三个多小时！

　　原因？秦杨知道，可相关部门能整明白就怪了。

　　于是乎，出了这码子事儿，相关部门是不得不给学生们放假了，嗯，并且还弄了一队专家前来调研，当然了，那些所谓专家，实则真实身份都是国家的特工，所以，关于学生们安全的事情，秦杨得以放心！

　　这还没完，秦杨让甘樱凝、晴天，白若寒放下守城的工作马上到冰城附属小学汇合。

　　是了，事情进入了最后的倒计时，那守城还有什么用？还不如直接守住关键点呢。

　　就这样，在加上萧温柔这个强力的外援，秦杨便有四位漂亮的大高手坐镇，底气，也足了些！

　　等四女聚齐之后，秦杨深思熟虑了下，觉得还不够完美，这便把黑幕幡全部都还给了谢顶，更对其下令，无论如何在一天之内也得把完整的黑幕阵给布好，自己做不到没关系，象山、司马百里，甚至四名大高手都可以配合他。

　　吩咐完了这些。

　　秦杨才有时间坐下来休息一会儿。

　　可刚坐下，王子雯却气冲冲的“踢门”而入！

　　秦杨冷不丁被吓得坐起身来。

　　王子雯呢，指着秦杨的鼻子就骂道：“混蛋，说、是不是你让我弟弟追那结过婚的女人的？”

　　秦杨见她脸色难看，一怔之下，呃，明白了，便连忙解释道：“这事儿跟我没关系，是你弟弟自己的真实意愿。”

　　“是吗？”王子雯冷笑道：“行了吧你，要不是你给他胆量，他敢这样？”

　　说着，也不理秦杨恼怒，王子雯怒视秦杨，道：“我警告你，我弟弟的事儿你以后别乱插手，哪怕、你对我姐弟有恩也不行！”

　　秦杨是真的火了，可不是，眼瞅着就有大事发生，他正整装待发养精神呢，这女人冲进来就跟他玩蛮不讲理，如何又能心平气和，秦杨冷冷道：“王子雯，我也警告你，我之所以让着你，无非就是看在你是个女孩子而已，可就算如此，也不意味着你可以对我蹬鼻子上脸！”


第748章 天外陨石！（1）

　　脾气谁都有，有的时候可以忍着，那叫谦让，那是认为没有必要生那个闲气！

　　奈何在强大的忍耐力终究也有极限，就好似此刻，秦杨本就是个不会忍的存在，又马上有大事要做，偏生王子雯进来就跟他无理取闹，跟她解释她又不听，于是，忍无可忍，一下子就好似按被染了引线的火药桶。

　　而这样的秦杨，王子雯还是第一次见到！

　　她怔住了，心里更是害怕。

　　秦杨怒视着她，指了指门，道：“出去！”

　　王子雯的眼圈一下子就红了，咬了咬唇，跑了出去。

　　秦杨舒了一口气，一低头，却是见地下有两滴水珠儿，看来……那便是王子雯的眼泪了。

　　秦杨苦笑一声，揉着发涩的眉心，道：“我就知道，闲事就不能管，好人最好就少当，甚至是压根就别当！”

　　说罢，秦杨使劲的摇了摇头，他也没工夫寻思这些机场里短的小事儿，干脆往床上一躺，被子把脸一盖，睡觉！

　　只是，翻来覆去的睡不着，脑中竟是烦心事，等他掀开被子时，见是天微微余亮……

　　好吧，这不是过了几个小时，而是足足过了近十个小时！

　　秦杨叹了一声，抓了抓头发，罢了，不睡也好，等完事儿后好好的睡上一觉吧！

　　起身洗漱后，秦杨在学校里转了一圈，还行，除了他的人之外，学校师生以及工作人员全都撤离了。

　　迎面走来魏炎炎，见秦杨精神不佳，不禁关心道：“秦杨，不用太担心的，我们已经做作了完全的准备的，不会出现岔纰的！”

　　秦杨勉强一笑，道：“我知道的，哦对了，你那边儿怎么样？”

　　魏炎炎知道秦杨指的是什么！

　　秦杨昨天就跟她打个招呼，让她把她带来的人全部撤到外围，这也是知道魏炎炎不可能带着她的离开冰大附属小学才这样跟她说的，对此，她也没什么意见，无疑，其实她也知道，这次对付的对象，基本不是人！

　　而那些她们能对付的各国特工，之前就被秦杨派出象山给全部解决了，所以，眼下来说，最好就是去外围等着过来“捡便宜”……嗯，说白了，这是魏炎炎已经想清楚了，天外陨石最宝贵的一部分她是抢不到的，与其做无谓的牺牲，还不如等秦杨与那些非人类争抢之后，弄点天外陨石的外表拿出去交差。

　　当然了，天外陨石的外表对于秦杨这些人来说是垃圾，但对于当下科学来说，还是具备很大的研究价值的。

　　随便与魏炎炎聊了几句，时间过了去会儿，秦杨精神了下，见是离天黑还有十几个小时，他便打算做点什么。

　　可做什么呢？

　　看着仍在忙碌的谢顶等人……

　　嗯，帮不上忙啊！

　　无奈之下，秦杨干脆搬了张椅子放在学校的操场台上，一个晒着太阳。

　　迷迷糊糊也不知道睡没睡着，就感觉鼻子有点痒痒，说了声别闹，调皮的小家伙却是不听，秦杨闭着眼睛一抱，嗯，可不是，正是小龙女萧鸯！

　　小妖精骑在秦杨腿上，笑嘻嘻的道：“秦杨叔叔，我们做游戏好不好？”

　　秦杨捏了捏她那愈发圆润的小脸，道：“叔叔可没时间陪你玩。”

　　小妖精却道：“不要嘛，小妖精很无聊的好吧！”

　　秦杨无奈道：“我不是让你……”

　　说着，一怔，奇怪道：“不对啊？我不是让你妈把你送到我家去了嘛，你怎么又回来了！”

　　小妖精撇了撇小嘴道：“叔叔不在你家就不好玩，唔，缘缘太幼稚了，我和她有代沟，懒得哄她，你家那群小动物都怕我，一见我就跑，一点都不可爱。”

　　秦杨汗了下。

　　这小妖精居然说跟缘缘有代沟？

　　幼稚？貌似缘缘比她成熟好吧！

　　至于小动物怕她……

　　嗯，这个没办法，毕竟她好歹是条龙，龙天生就有着龙威，这龙威哪怕不故意放出来，也会使得兽类打骨子里畏惧。

　　秦杨实在是没时间哄她，偏生小妖精又缠他没完，没办法，只能忽悠她了，身子往边儿挪了挪，让出一点位置，道：“那咱俩比睡觉吧，看谁先睡着、睡的时间长！”

　　小妖精一愣，道：“这个很好玩吗？”

　　秦杨很认真的道：“相当的好玩！”

　　“那……”小妖精不太信，咬着指头想了想，道：“那好吧，人家陪你玩好了！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“是你非要我陪你玩好吧？”

　　小妖精撅着小嘴道：“可你是搂着睡啊，啊对了，我听妈妈说了，女孩子不同陪男孩子睡觉的，睡觉了就会大肚子，大肚子就会生宝宝，生了宝宝就被占便宜了。”

　　秦杨哭笑不得，这熊孩子，这熊妈……

　　不过秦杨还是挺开心的！

　　提心吊胆了一天，小妖精这个开心果一来，莫名其妙的心情就好了很多，陪她嘻嘻闹闹时间过的极快，期间在操场台上吃了顿烧烤，时间转眼就到了夜幕降临。

　　这时谢顶的黑幕阵已经布置完毕。

　　带着满脸疲惫找秦杨汇报工作，好一顿哭诉如何的辛苦，秦杨明白，这货肯定是来讨赏的！

　　不过秦杨明知就是不给……

　　见他眼巴巴的模样，说了、如果你的黑幕阵真能把“小怪”都给我挡在学校外，等事情结束后，一并赏赐！

　　对此，谢顶意见很大，无疑了，他认为秦杨瞧不起他，更看不起他师门的传承。

　　可惜遗憾的是，他知道秦杨很多时间都是说一无二的，这时、想来肯定是了。

　　转眼时间到了下午五点多。

　　东北的冬日就是这样，往往到了这个点儿天就会黑，再过个一小时，基本就黑透了。

　　就在秦杨提着心抬眼望天等着陨石降落时！

　　他听到了剧烈的轰鸣声。

　　秦杨看向谢顶。

　　谢顶沉声道：“老板，有人强攻阵法！”

　　秦杨点了点头，也不如何担忧，也是，甘樱凝等四女，此刻就在黑幕阵阵眼当中，又她四人在，料来对方轻易间休想攻破。

　　至于人海战术？

　　效果肯定是白费的！

　　无疑了，秦杨让谢顶布下黑幕阵的初衷就是对付那些小怪的，而本身黑幕阵就有静止时间的效果，那些小怪一旦进入，那就是来多少死多少的节奏。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天际之上好似水波般的产生涟漪。

　　秦杨的心提了起来。

　　是了，他开启了五眼通的聚焦功能，远远的，看到一道流星，正想他所在的方位极速冲落！

　　秦杨咽了口唾沫，对身边的小妖精道：“小宝贝儿，若是那陨石正好砸在我身上的话，你，你可千万别犯傻救我啊……”


第749章 天外陨石！（2）

　　小妖精鼓着小嘴，道：“秦杨叔叔，你是不相信人家的实力吗？告诉你，其实人家很厉害的，人家有本事保护你的！”

　　秦杨苦笑道：“别介，我自己肯定没事儿，我是怕保护不了……我靠。”

　　一句话没说完，眼瞅着一团巨大的火球从天空落向他所在的位置。

　　秦杨怪叫一声，瞬间开启万字护身盾，紧接着，不管不顾的把小妖精压在身下。

　　千钧一发之际。

　　轰鸣炸响！

　　就在秦杨身边半米之外，一个方圆十几米的巨大火球，深深地砸在了地上。

　　那冲劲巨大，竟是把巨大的操场从一个点开始、寸寸龟裂到了边缘。

　　这也就是秦杨反映过及时窜了出去，否则，若慢一下，天知道万字护身盾是否能抵得住那巨大的冲劲呢。

　　还好，庆幸啊！

　　秦杨只感觉浑身都被火热灼的难受，赶忙抱起小妖精“爬”出了十来米，这才回过头、定睛看向那颗熊熊燃烧的巨大火球……同时，嗯，有点替党根红党校长悲催了。

　　可不是嘛，操场废了也就罢了，就连花了大价钱移植过来的绿化，都被火热瞬间蒸发干了水汽，草成了枯草，树则全成了木炭，却让秦杨费解的是，居然没有着火！

　　好吧，他又不是科学家，哪里能解释清这个现象。

　　秦杨这才仔细的打量起巨大的火球，哦，应该称之为“天外陨石”！

　　只是，左看右看也看不明白个究竟，原因便是其火焰不减，火苗范围又太大，他根本就看不清内里的情况。

　　小妖精呢，一脸的兴奋，拍着小巴掌，貌似很激动的道：“秦杨叔叔，我喜欢那个大球球，你把它给我好不好？”

　　秦杨苦着脸道：“宝贝儿，不闹行不！”

　　小妖精很不高兴，鼓着小嘴，道：“你不爱我了，又不爱我了！”

　　秦杨哪有工夫哄孩子，把躲在远处的谢顶喊了过来，道：“嗳，告诉我，您能把这颗天外陨石上的火弄灭不。”

　　谢顶脑袋摇的跟拨浪鼓似的，道：“老板，别闹，要知道，那可不是一般的火，沾上一点就要彻底完犊子了！”

　　“啥意思？”

　　谢顶知道自己的老板很无知，想了想，这才道：“这么跟你说吧，眼下看来，此天外陨石上的火焰，就相当于三昧真火的威力，所以呢，只要没练成金刚不坏之身，要么有专门防御这类火焰的护身法宝，要么就得有仙人的实力，否则，只要沾上一点，利马就得化成灰，哦对了，灵魂都有可能被烧个一干二净！”

　　“这么厉害？”秦杨讶然。

　　谢顶摊摊手，道：“当然了，要不然，我刚才能跑那么……”

　　说着脸一红，赶紧换了一种方式道：“哦，其实我是想说，若天外陨石上的火焰乃是凡火的话，那作为您员工的我，定案第一时间上去帮您扑灭！”

　　秦杨白了他一眼，道：“作为你的老板，我认为，就算这火焰很不凡，你身为我的员工，也该为身为你老板的我扑灭它。”

　　谢顶郁闷道：“要不你直接弄死我吧，这样，至少我还有下一世！”

　　秦杨懒得搭理他，再次看向被火焰包裹的天外陨石。

　　是了，有点难啊！

　　照谢顶这意思，这火焰绝对不能乱摸，最好，就是等着自然灭掉，然后再去取里面的劳什子“神启”。

　　可话得说回来，天知道它什么时候才会灭掉！

　　而若是时间太久的话，那黑幕大阵说不定就被外面的己方强者强行冲破了呢。

　　什么？不是有四大高手坐镇阵眼吗？

　　要知道，正如某位伟人说过那般，只要够用心，那就没有攻不破的存在！

　　秦杨急的来回渡走，点了支烟，深吸了一口，拉过谢顶道：“嗳，你看我这护身盾怎么样？”

　　问的同时还指着他周身的护身盾。

　　谢顶翻了白眼，道：“老板，炫耀不好，遭人恨的！”

　　“滚犊子！”秦杨瞪了他一眼，道：“我是问你，你看我这护身盾能不能抵御你所谓的天外陨石上那些不次于三昧真火的火焰。”

　　“哦，这个啊？”谢顶讪讪一笑，便道：“看样子，应该没问题，嗯，毕竟您这壳儿……啊不对，您这护身盾属于作弊的存在。”

　　秦杨一喜，道：“那就是我可以过去了？”

　　谢顶摊了摊手，道：“老板，你过去是没问题，问题是你过去了又能如何？”

　　秦杨怔住了，对啊，就算不畏惧这个火焰，奈何连这火都这么厉害，可想而知这颗天外陨石本身得多坚硬了，说白了、过去也是干瞪眼，弄开不能啊……

　　见秦杨郁闷，谢顶弱弱道：“老板，要不我去换老板娘过来帮你？”

　　秦杨沉吟了下，道：“你去了顶用么？”

　　这不是侮辱谢顶废材。

　　原因是秦杨早就听谢顶这个主要布阵说了，若想让黑幕大阵百分百、甚至百分之几百的发挥作用，最好就是有不断的强大法力注入！

　　所以，甘樱凝呢等四女，其实做的就是这个。

　　而谢顶呢？

　　好吧，关于法力，他远远无法与四女等同！

　　谢顶郁闷道：“老板，就算我不如老板娘，但作为此阵法的当代传承着，我，我……十分钟肯定没问题。”

　　说一千道一万，其实他也不自信！

　　奈何秦杨也没更好的办法，那就十分钟吧。

　　谢顶去了，很快就换回一个老板娘来，秦杨本以为会是甘樱凝，谁知来人竟是晴天。

　　晴天额头上满是细密的小汗珠，看起来很是疲惫。

　　见此，秦杨便难免心疼，无疑了，能让这个小妖精付出这么大的力气，足以看出她多么在乎自己，外部的强攻又是如何的狠厉了。

　　秦杨不愿浪费时间，便干脆道：“晴天，我遇到难题了，呶，看到那东西没，谢顶说那火焰不次于三昧真火，而我的万字护身盾可以抵御，问题是，就算我过去了，基本也没可能凭个人之力打开那颗巨大的陨石，你呢，有什么办法没？”

　　晴天难得正容，仔细的研究了下，才说道：“你的猜测是对的，这颗天外陨石极为不凡，这坚硬度，别说是你，就算是一百个谢顶也休想打开。”

　　“别卖关子！”秦杨皱眉。

　　晴天瞪了他一眼，其实她倒真没有卖关子，只是想明明白白的让秦杨知道注意事项，只是见秦杨这般模样，便也算了，干脆道：“我有办法帮你打开，但是，打开其内部，还需你个人来完成。”

　　秦杨糊涂了，可不是，都说“帮他”完成了，却又为何说让他自己完成？


第750章 天外陨石！（3）

　　很快，秦杨就明白了！

　　晴天给了秦杨一把三尺青峰，紧接着在剑身上喷了一口精血，这样便使得此剑成了一把削铁如泥的宝剑。

　　但是，作为代价，晴天喷出一口精血后，整个人都萎靡了起来。

　　秦杨心疼不已，扶住晴天，赶紧拿出小还丹喂她服下，见其脸色好了一些，却还是担心道：“晴天，好些了没？”

　　晴天嫣然一笑，道：“没关系的，十年八年就会恢复的！”

　　秦杨眉头皱起，不解道：“不是已经服下恢复的丹药了么？为何还要那般久？”

　　晴天道：“精血与气血是不同的，区别……”

　　说着，晴天也不想做多解释，这是怕秦杨内疚。

　　秦杨不知道的是，这“精血”乃是修者的心血长年累月凝聚而成，有大用，但谁都不会轻易用，原因便是用一点少一点，且绝非丹药可以恢复的，甚至，就算是传说中的仙丹，也无法弥补精血的损耗。

　　他不懂归不懂，却能深切的感受到晴天为自己付出很大！

　　秦杨轻抚着她的秀发，柔声道：“你这傻丫头！”

　　晴天小脸渐渐回转，也不知是火光照耀的红润，还是女孩子羞涩时的粉红，她轻声道：“好啦，别浪费时间了，几位姐妹很辛苦的，你赶紧去打开那颗陨石把东西取出来吧。”

　　秦杨点了点头，转头对小妖精道：“萧鸯！”

　　这罕少直呼其名，却也使得小妖精难得认真了起来，秦杨道：“晴天姐姐不舒服，你帮叔叔照顾她好不好？”

　　小妖精很郑重的点了点小脑袋，啥也没说，却忽的摇身一变……

　　霎时间，秦杨的眼前，便多了一条盘着的，紫色迷你小龙！

　　冷不丁来这么一下子，直接就不秦杨干懵了。

　　迷你小龙便是小妖精无疑了，口吐人言，却还是奶声奶气的小女孩声儿，道：“秦杨叔叔，你去吧，人家保证完成任务。”

　　秦杨回过神儿了，却也满眼古怪，更是没听清小妖精的保证。

　　可不是嘛，长这么大……终于见到传说中的龙了！

　　问题是，龙这种生物，不是很威武的说吗？

　　小妖精呢？要不要这么可爱啊？

　　是了，此时化身成龙的小妖精真的是可爱极了！

　　传说中的龙有龙角，她的龙头上却仅仅有两个粉嘟嘟的小肉球，龙有须，她没有，龙眼威势，她的龙眼则是透着清澈纯真，龙之鳞片好似盔甲，她的鳞片则是透明的、好似穿了一身水晶甲一般，最有意思的是，龙的身体优美纤细，她则胖乎乎的，还仅有一米左右的长短而已。

　　总而言之，见到眼前这条龙，秦杨只感觉以前在画，或是影视剧见到那些龙，嗯，都丑爆了！

　　当然了，喜欢归喜欢，却也不能研究她为什么这么可爱不是？

　　秦杨这便强忍着喜爱之心、转身便提着宝剑疾驰向陨石之处。

　　果不其然，他的万字护身盾确实可抵御火焰的巨热，除了微微有些灼热感之外，丝毫没有受到伤害，甚至，连护身盾的本身都没有减弱分毫。

　　秦杨一咬牙，暴喝一声，提剑便劈！

　　咔……

　　使尽全力之下，陨石掉了一个茬儿。

　　秦杨郁闷，都用上“大宝剑”了，尼玛还这么难搞？

　　娘了个腿儿的，秦杨急眼了！

　　对准一个位置，提剑便是一顿乱劈。

　　叮叮当当之下，秦杨次次用了最大的力气，短短时间劈砍数百下，他是满头大汗，碎石也着实被他砍掉不少，奈何……这陨石太大了，哪怕砍下的碎石足有几十斤了，问题是跟此陨石本身一比，简直就是冰山一角了。

　　秦杨抹了把汗，点了支烟，抽了一口便斜叼着，哇哇乱叫，登时又是一连串的王八剑法劈了出去，爽、碎石乱飞，尼玛激情无限啊。

　　远处的晴天见此一幕，不禁发出笑声，道：“早知今日何必当初呢？”

　　这话可不是随便说的！

　　要知道，无论是甘樱凝还是她，都曾主动提出教秦杨一些“武艺”的，说白了，就是让秦杨选择一种兵器，学习使用的方法！

　　可谁知，秦杨压根不学。

　　还美其名曰，学了也没用，学那玩意儿干啥？

　　当然了，这也是秦杨听两女说过，即使学了，也需要法力支撑，才能千万倍的力量化，反之呢，不过就是强身健体，最多成为“凡人”意义上的武学宗师罢了。

　　秦杨没法力，也修不出来，原因是啥谁也说不明白，所以呢，秦杨便认为冷兵器对自身没有，再就是本身被仙气不断的滋润，速度啊、力量啊、反映什么的，都超过凡人无数倍，这才死活不学。

　　可这会儿呢？

　　一下就显露出其“不学无术”的弊端来了！

　　可不是，如果秦杨学了剑术，便会知道如何试用巧劲，在这最合理的时候，用最小的力量，砍下最多的陨石表面，如若会、直到他顺利完工，绝对可以省却几十倍的时间、体力。

　　小妖精眨了眨眼睛，道：“晴天姐姐，秦杨叔叔好像很累啊，要不，咱俩过去帮他？”

　　晴天绷着俏脸道：“不许叫姐姐，叫阿姨！”

　　小妖精不干，小龙嘴儿特人性化的撇了下，哼哼道：“别以为我看不出来你跟我一样都没成年！”

　　晴天一怔，道：“没成年也比你大。”

　　“切！”小妖精鄙视道：“我妈说了，没成年的都是孩子，所以呢，你是孩子，我也是孩子，那就是同辈儿，叫你声姐姐妥妥的没错。”

　　晴天郁闷了，气道：“我早晚会成为你秦杨叔叔的媳妇，所以我早晚是你阿姨，所以，你现在叫我阿姨就是正确的！”

　　小妖精不屑道：“人家也是，我妈连彩礼都收了，就等着人家成年把人家嫁给秦杨叔叔呢。”

　　晴天脸色变了，咬着牙道：“什么？秦杨跟你妈提亲了？”

　　小妖精很诚实的摇了摇头，道：“不是秦杨叔叔提亲的，是我妈妈跟秦杨叔叔提亲的……啊不对，是帮给我给秦杨叔叔提亲的。”

　　“你妈？”

　　“啊，你骂人！”

　　“呃！”晴天汗了下，道：“别瞎说，我直说提到你妈，而不是骂你吗，更不是骂你。”

　　小妖精茫然不解，小孩子嘛，哪有大人明白的多，鼓着小龙嘴儿道：“算了，看在你损耗精血的份儿上，人家就大人有大量的原谅你一回吧。”

　　晴天翻了个白眼，一种错觉、没弄不明白到底谁才是小孩子了。

　　两个未成年小妖精看着秦杨的同时扯淡着，忽然感觉到了黑幕大阵有一个点被击破了。

　　晴天凝神感觉了一下，确定了位置，气道：“谢顶这个废物，本姑娘刚离开你就掉链子，简直就是愚蠢的猪！”

　　恨恨的起了身，却被化身化迷你小龙的萧鸯给缠住了。

　　晴天愣了，道：“你干嘛？”

　　小妖精道：“秦杨叔叔让我保护你，所以人家必须保护你！”

　　晴天嘴角抽蓄了下，转而哭笑不得道：“丫头，我现在若不去补救的话，那外面那群妖魔鬼怪就会通过被击破那一个点，继而快速的把整个黑幕大阵都毁掉，到那时，妖怪们……不好。”

　　话未说完，晴天便是脸色大变！

　　同时，一声轰鸣炸响。

　　冰城附属小学的左侧的黑幕大阵瞬间被撕开一条缝隙，眨眼恢复如初，可还是冲进来三个妖怪。

　　晴天美眸一眯，冷冷道：“来了，那就死吧。”

　　小妖精丝丝缠着她，不肯松开，看了一眼那三个妖怪，道：“晴天姐姐别生气，那三个家伙是秦杨叔叔的朋友！”

　　“什么？”

　　小妖精的力气有限，又怕“保护”不住晴天，便赶紧道：“哦，是这样的，昨天他们三个就来过，还和秦杨叔叔聊了很久呢，还说要带秦杨叔叔去梅山玩的，后来我妈妈来了他们才离开的！”

　　晴天汗了下，可不是，这小妖精的理解能力有问题啊。

　　晴天若没猜错、昨天这三个妖怪之所以没把秦杨“绑”走，其原因便是畏惧萧温柔的实力，这才不得不暂时罢手。

　　“咳！”

　　无疑了，来人正是梅山三杰！

　　野猪精清了下嗓子，貌似毫无敌意，道：“您好，想来您就是秦夫人……之一吧。”

　　晴天冷冷的道：“离开，否则死！”

　　毫无疑问，晴天不是小孩子，哪里会被一句好话所打动、继而傻了吧唧的心生好感。

　　野猪精面无怒色，反还一脸微笑道：“秦夫人，你可能还不知道，我与您家相公，真的是朋友呢，哦，那位龙……哦，小龙女是可以为我们证明的！”


第751章 乱斗！（1）

　　野猪精的态度貌似很友好，偏生落到晴天眼中便是虚伪至极！

　　甚至，别看他好像在专心的与晴天套交情，实则晴天早已发现他好几次的“不经意”看向秦杨那边。

　　如是，其目的不言而喻，当然是为那所谓神启而来！

　　晴天冷冷道：“最后警告你一次，要么、滚，要不、死！”

　　野猪精面色一变，毫无疑问，泥人还有三分火气呢，何况是身为强者的他，转而眼神冰冷，道：“我本想与你好说好商量，谁知你这么不讲情面，那么……”

　　未等他啰嗦完，晴天却已经动手，且、动手便是大招！

　　野猪精压根就未曾想到晴天这般没有高手的觉悟，竟是说偷袭就偷袭，措不及上被晴天拿出的一件丝巾法宝抽了个正着、心口一阵气血翻滚、假若不是他乃防御性妖怪，皮糙肉厚的话，指不定就倒地不起了呢。

　　野猪精大怒！

　　驴二，兔三亦是如此。

　　兄弟仨对视一眼，转过头再次望向晴天时，已是目含凶光！

　　晴天才不会因为对方人多便心生畏惧呢，嘴角挂着轻蔑之意，不等对方三人包抄她，更不做被动防御，反之，还主动攻了上去。

　　晴天的举动着实让梅山三杰懵了个够，可不是，照理说，谁会在弱势的时候，还主动攻击呢？即使不是被动防御，是否也该犹豫一下是不是该出手、该什么时候出手才对啊！

　　当然了，晴天就是晴天，她不管别人怎么想她呢。

　　晴天只想速战速决，招招狠辣，丝巾法宝没一甩动之间，都包含着十足的威力。

　　梅山三杰全力防御的同时，只想……

　　只想反击？

　　是了，没奈何，晴天的攻击太凌厉了，每一秒间，都会攻出数次，明显就是不给他们还手的机会！

　　一时间，场面好不壮观，本就残破不堪的学校操场，因为晴天的进攻，更是好一番惨不忍睹。

　　“去死！”

　　秦杨暴喝道。

　　野猪精呲牙咧嘴，堪堪躲过一击。

　　即使如此，右臂上，还是因晴天的法力余波给划出一条深深的口子。

　　野猪精倒抽一口凉气，暗暗心惊、想着，好家伙，看样子我还是低估了秦杨的所掌握的力量啊！

　　后悔么？

　　他当然知道后悔是没用的！

　　更知道时间不等人，机会就这么大，若是不把握住了，等呆会儿外面其余那“两位”也冲进来，那到时候、指不定那神启会属于谁呢。

　　于是，野猪精一咬牙，大声道：“老二老三，全力以赴！”

　　驴二兔三齐齐点头，同时，再不“尽量”避其锋芒，反之扬起铁拳，竟是主动向晴天砸去！

　　“轰轰！”

　　一个对击，晴天的一双小拳头与驴二兔三的铁拳碰撞在一起，响起一声炸响声。

　　气劲冲撞，双方身子同时倒退。

　　紧接着，三人嘴角同时溢出一丝鲜血。

　　很明显，这一记硬碰硬，实则谁也没讨到好去！

　　可让野猪精没有想到的是，仅仅一秒不到的时间，刚刚受伤溢血的晴天，竟是再次攻向驴二兔三。

　　野猪精心里苦笑，这女人，好生猛啊！

　　晴天呢？

　　真就这么生猛？

　　是、但也不是！

　　因为晴天只有念头，那就是以最快的时间干掉最多的敌人，而只有这样，才能给自己喜欢的人争取最多的时间。

　　远处的小妖精看在眼中，一时间眼泪汪汪，她也想上去帮忙，却深知据自己的实力，根本就插不进这个等级的战斗，就算真的上了，那也是给晴天姐姐添加累赘而已。

　　小妖精眼泪汪汪，心里难受，忽然对秦杨所在的方向大声叫道：“秦杨叔叔，那三个坏蛋欺负晴天姐姐，你快来帮忙呀。”

　　秦杨？

　　可惜他听不到……

　　原因是不知不觉间，随着秦杨不断的劈砍天外陨石，不知何时陨石本身制造出了类似于隔音的界！

　　再加上秦杨一心只想快速的劈开，便是把全部精力都投入在劈砍的事业中……

　　小妖精见秦杨好像是听不到的样子，又喊了几声，还是没有得到答复，回头再看晴天姐姐，虽是把驴二兔三打的喷血不止，奈何自己也好不到哪去，那脸色苍白的，连懂之不多的她都看得出，在这样发展现在，晴天姐姐肯定要倒下的。

　　小妖精急的直跺脚，抹了把眼泪，有了，她突然向某个方向大喊道：“妈，你快来啊，再不来救你闺女，那你闺女我就要被那坏蛋们给烤了吃了啊！”

　　野猪精嘴角一抽抽，随即，却是暗叫不好！

　　肯定的是，他之所以没动手，实则就是寻找一击必中、打倒晴天的机会，再就是有心保存实力，在关键的时刻在全力以赴。

　　可小妖精这么一喊，那她那龙妈，应该，哦不……已经到了！

　　萧温柔来了！

　　带着浓浓的杀机而已！

　　是了，本还全力往阵法里输送法力，忽的听到宝贝女儿的求救声，登时不管不顾，直接就放弃阵法冲了过来。

　　一看闺女本体模样，又见晴天浑身浴血。

　　她登时就误以为、晴天为了保护自己女儿这么拼命，而女儿之所以在她不允许她随便化身本体的情况下化身，其原因就是被这三个混蛋王八蛋给打回了原形！

　　打回原形？

　　那意味着什么？

　　最起码，就意味着自己宝贝女儿两百多年的修为都没了。

　　没有法力的妖精，那就是别人餐盘里的美食！

　　想到这些，萧温柔忍无可忍，咬着银牙，美眸血红，死死地盯着野猪精，低吼道：“你他妈的死定了，死定了。”

　　野猪精激灵灵的打了个寒颤，本想解释，可惜话都到嗓子眼了，愣是没来得及说出来。

　　萧温柔呢，盛怒之下，毫无保留，而且她认定了把女儿打回原形的王八蛋就是野猪精，干脆就咬死了他、专门实打实的攻击野猪精！

　　野猪精苦逼了，可不是，又来一个狠的，而且，这个狠的帮你之前那个还要狠，还要强劲呢。

　　短短几次交锋，野猪精便是暗自叫苦，得，正是应了那句老远，千算万算百密一疏……如是、看着架势，这女人是非要知置自己于死地不可，自己若是再刻意保存实力的话，别说等着那机会不到的鹬蚌相争渔翁得利了，说不定老命在此之前就要丢掉呢。

　　“欺人太甚！”野猪精大怒。

　　双手一抖，左右手中便同时多了两把巨大的斧头兵器。

　　这还不算，也不知是不是种族天赋，盛怒之下的他，本藏于口中的獠牙，转瞬便上涨五寸有余、外露，还有他的头发，本梳的整整齐齐一分头，竟是忽然刺猬似的根根乍起。

　　见此，萧温柔不屑道：“要暴走了吗？告诉你，就算如此，死的也只能是你，去死吧你！”

　　话落同时，玉手一抬，一个巨大的由法力凝聚而成的金色手掌，骤然向野猪精头顶拍去……


第752章 乱斗！（2）

　　晴天不在，顶上去凑数的谢顶不给力，萧温柔又突然不顾阵法、转入内里去救女儿。

　　眨眼的工夫，黑幕大阵的作用便少了一半的威力！

　　在外强攻的三方首脑都是绝对的强者，一经发现，几乎同时面露喜色。

　　还有什么好说的？

　　专攻一点！

　　如是，黑幕大阵瞬间瓦解。

　　甘樱凝与白若寒脸色一变，却见黑幕大阵以被毁掉。

　　还有什么好说的？

　　两女对视一眼，分别唤出兵器，见人就杀！

　　眨眼的功夫，十几个实力不若的妖怪，便是做了两女的剑下亡魂。

　　谢顶，象山，司马百里，他们三个实力虽然不弱，但这也得看跟谁比，他们有自知之明，这便没有去寻那些最强大的对手出手，而是理智的选择了那些小鱼小虾。

　　三人配合的不错，更未经练习，便是摆出了三才阵的架势，短短的工夫，倒也干掉了几名妖怪。

　　甘樱凝盯住了一个浑身罩着黑袍子的家伙，她知道，这个没有动手、看似观战者，定然是一方首脑！

　　黑袍人发现甘樱凝正在打量自己，他冷冷道：“退下吧，你们守不住的！”

　　甘樱凝冷笑一声，道：“想让我退？可以！但前提是杀了我。”

　　黑袍人冷哼道：“不识好歹！”

　　说罢，他身子一旋，黑袍飘起，本身则化作了一团黑烟。

　　而这黑烟也是古怪，先是一团，转而竟是凝聚成了一张人脸，五官皆有，却又朦胧的让人看不清到底如何模样。

　　甘樱凝怔了下，秀眉一蹙，道：“你是恶魔？西方的恶魔？”

　　是了，甘樱凝几乎可以肯定，眼前这个可以化作黑烟的首脑，实则就是拿走黄征灵魂、与他做交易的恶魔掌控者！

　　“想知道？”黑袍人冷笑道：“可惜，我是不会告诉你的！”

　　甘樱凝也不恼怒，讥讽道：“也是，正如我家秦杨所说那般，若是想让你这种自以为是的家伙妥协，最好的办法，便是打服、打惨，甚至就是打残！”

　　“小女人，你这口气还不小呢。”黑袍人冷冷道：“你不是要打残我吗？那还等什么，赶紧提着你的宝剑来啊？”

　　甘樱凝鄙夷道：“雕虫小技！引我进你陷阱吗？你做梦去吧。”

　　说着，甘樱凝连捏法决，五雷咒法瞬间激发。

　　玉指指向黑袍人、娇叱一声、道：“轰死他！”

　　黑袍人感受了天空中凝聚的雷电对他有黑大的威胁力，赶忙闪开，当雷电砸在地上时，他吁了一口气。

　　没得说，暗叫庆幸啊！

　　原因是，他乃阴暗属性，偏生甘樱凝用的五雷咒法之雷电乃是“阳雷”，就这样，阳克阴，他若装逼犯似的以人硬接，即使不死、那也少不得元气大伤。

　　甘樱凝为什么没有亲身攻过去？

　　这是因为甘樱凝一下就看出，这个黑袍难最古怪的地方，便是可以化作黑烟后，在自身形成一种类似于毒素的结界，看不到、却确实存在着，她不了解，若一旦不小心沾染上，少不得一阵发麻，这才暂且放下了最擅长的剑术攻击，改用了从唐天豆家传典籍中学来的北派天师的专用远程法术、五雷咒法！

　　白若寒呢？

　　相比于几女实力要低上好大一截。

　　不过这没关系，因为她很好运的找到了一个好对手。

　　一个须发火红，浑身都通红的华夏修士样人！

　　而这人一看其外形，便知其定然就是专攻火系法术的。

　　白若寒出生于冰山，学习的更是祖传的冰系法术，她真正实力虽比不得人家，却好在互相克制，且她的冰系法术还要精纯一些。

　　就这样，短短法术互轰数次后，竟是隐隐的占据了上风！

　　当然，白若寒并没有掉以轻心。

　　这是小狐狸精看的出来，眼前这个火修士，应该是有意的在保存实力。

　　一旦看出，她则暗自松了一口气！

　　毫无疑问，按当前架势，她拖住火修士没问题，但若是火修士尽全力攻击她，那……可就不妙了。

　　晴天对上驴二兔三。

　　萧温柔对上野猪精。

　　甘樱凝对上黑袍人。

　　白若寒对上火修士。

　　五个人，却是三方！

　　可来者是四方才对。

　　第四个首脑，在哪里？

　　秦杨的帮手都遇上了各自强劲的对手。

　　自是没有时间在众多来袭的妖怪中寻找那个似乎压根就不存在的“第四方”……

　　可他真的不存在吗？

　　不，他真实的存在的！

　　甚至，此时的那个存在，已经身在猛劈陨石的秦杨身后了。

　　秦杨茫然不知。

　　那人会隐身！

　　而且还是很高级的隐身术。

　　他观察秦杨良久，见其全神贯注的对付陨石，嘴角微微勾起，猛地……偷袭秦杨背后。

　　“咚！”

　　一拳照着秦杨的背后击出，带着残忍的笑意，眼瞅着就要成功了，偏偏在只差寸许的距离处，拳头砸在了自动开启的万字护身盾上。

　　此人一怔！

　　秦杨若是这还没有发现，那他纯属就是反应超级迟钝的二百五了。

　　下意识的，更是挥剑回身一扫！

　　可惜没扫中……

　　秦杨皱着眉头，打量着眼前这个长发披肩，肌肤吹弹可破的……

　　“你男的女的？”

　　好吧，秦杨长得够漂亮的了，可眼前这位古式造型的存在呢？美的都没边了，简直比漫画中走出的御姐还要美上三分，偏生，有喉结！

　　这才让秦杨一下子傻傻分不清楚了。

　　“性别、男！”

　　他的声音很淡，似是压根就不在乎别人怎么看他。

　　秦杨呃了一声，愕然的看着他，转而好笑道：“下一句呢，是不是爱好女？”

　　“爱好，男！”他说。

　　秦杨汗了下，尼玛，这傻逼脑子有毛病吧。

　　“你是秦杨？”他看似还是不管别人怎么看他，就连秦杨明显就是用看白痴的眼神看他，他都是毫无表情，好似面瘫。

　　“我是，你谁啊？”秦杨随口道。

　　说真的，秦杨是一点不喜欢眼前这家伙。

　　因为面对他的时候，秦杨有种面对“标本”的感觉，而且还是骷髅标本。

　　有意思的是……秦杨居然隐约的懵对了。

　　“你可以叫我白骨！”他说。

　　秦杨又汗，上下打量了他一遍，确实，别看这不男不女的家伙穿的很厚实，但露出的手腕，简直比小姑娘的还要纤细一个两分，一直露在外面的手，更是白嫩白嫩的，还很小巧，看起来精致的不要不要的，这要是让特别爱惜自己小手的女性看到、又知道这双手属于一个男性，那么，应该少不得一阵怨愤，怪老天厚此薄彼吧？

　　秦杨忍不住道：“白骨？你是妖怪？白骨精？”

　　是了，都说人如其名，妖类更是不会给自己乱起姓氏，就比如猪妖吧，一般都喜欢给自己起个“朱姓”，当然，猪八戒有点太实在了，干脆就姓“猪”。


第753章 职业道德？

　　白骨依旧那副死人脸，道：“拿人钱财与人消灾！”

　　秦杨的嘴角抽了抽，没好气道：“你能不能好好说话？就算不能，那你能说到点上！”

　　“什么意思？”白骨的眉头皱了皱。

　　秦杨也不管这货是不是故意的装傻充愣，瞪眼道：“就一个意思，你到底是来干什么的！”

　　白骨很认真的思索了下，才说道：“拿人钱财与人……”

　　“闭嘴！”秦杨郁闷的不要不要的，罢了，眼前这货的深浅他还未知，更不愿意把宝贵的时间都浪费在这个瘪犊子的身上，深吸一口气，道：“这么说吧，你收了谁的好处？那人让你来找我干嘛？”

　　白骨道：“野猪，他让我尽可能的干掉你！”

　　“野猪精？”秦杨的眉头动了下，道：“可是那梅山三杰中的老大？”

　　白骨道：“是！”

　　用的着这么惜字如金嘛……

　　秦杨揉了揉眉心，野猪精？无所谓了，也没什么可恨的，毕竟“神启”这东西对于太多存在有着巨大的作用，所以哪怕他请了人来干掉相当于绊脚石的秦杨，倒也不是不可以理解，可眼前这个白骨，却是让秦杨的郁闷的不行！

　　可不是嘛，拿人钱财来干掉他的，偏生一击过后就不动手了，更是用语言气的秦杨不行。

　　秦杨没好气道：“哦，那行，你不是收了人家好处吗？那动手吧！”

　　白骨摇了摇头，道：“不，我不干了！”

　　秦杨汗了，好奇道：“为什么？”

　　白骨似乎脑子真的是不好使，又是很认真的思考了下，这才说道：“因为，我刚才攻击你时已经用了最大的力量，可惜攻不破，从中、我确定了一件事！”

　　“什么？”

　　白骨很认真的道：“你的命，远比他给我好处更之前！”

　　哦，秦杨明白了，感情这哥们是看自己难对付，所以寻思着“坐地起价”了。

　　想着，秦杨不禁好笑，道：“那接下来你打算怎么办？”

　　白骨又是想了想，这才说道：“等外面打完，我出去和野猪重新谈价钱，如果他同意给我加十倍好处的话，那么，我则会转而回来继续杀你！”

　　“外面打起来了？”秦杨一下子就抓住了重点，皱眉道：“告诉我，外面到底发生了什么！”

　　白骨直接道：“你的四个女人，都与相对的强者对抗着。”

　　相对……

　　听到这两个字，秦杨不由心提了起来！

　　是了，白骨口中秦杨的四个女人，无一不是这个世界的顶尖高手，就这样，一下蹦出来不次于她们四个存在，那么，所谓的对抗，那便定然不可小觑，且不说四女的安危如何，单单这个等级的战斗产生的余波，即可造出极大的破坏。

　　说白了，秦杨最担心的，还是冰大附属小学周边的普通人！

　　而这附近，乃是冰城的最繁华之地，可以说，每个时辰都有大量的流动人群，更是冰城不夜城的中心点。

　　秦杨紧攥着剑柄，眉头深皱，忽然抬眼看向白骨，道：“哥们，你到底是做什么？哦，我的意思是、你是不是相当于人类中的职业杀手？”

　　白骨高傲的挺起了胸膛，道：“不，我是刺客！”

　　秦杨又汗，尼玛，杀手和刺客有区别吗？

　　算了，懒得跟他较真儿，强自压下郁闷，道：“那我是不是可以理解成，你就是为了得到更多，才以身为强者的身份，选择了刺客这个职业？”

　　白骨点了点头，道：“不，准确的说，杀生即是我的修行，这乃我师尊告之，而且，师尊来说，如果能把修行与赚取财富共同进行的话，那便叫做‘一举两得’，乃是智者所为。”

　　不容易啊，难得说了一串！

　　同时，秦杨还在他的眼中，察觉到了浓浓的“崇敬”之色，看得出，眼前这位有点不正常的家伙，定然是对其师尊有着最崇高的敬意！

　　秦杨想了想，道：“那么，能否问一下，你是否有职业操守呢？”

　　“必须有！”白骨想也不想的说，旋即，又补充道：“不过，我师尊说过，人人都有个价钱，所以，在做生意的时候，理该价高者得！”

　　秦杨哭笑不得，尼玛，前言不搭后语啊，说是必须有职业道德，可下一句就说出了自己压根就没有职业道德！

　　当然，吐槽可以有，但事实上秦杨很开心。

　　秦杨露出笑意，眯着眼睛道：“白骨兄，能不能问一下，野猪精给了你什么价钱让你来弄死我？”

　　“不，准确的说，是尽可能的弄死你！”白骨纠正道：“我的理解是，能杀就杀，杀不死弄残也行，弄残不行就重伤，重伤不行……”

　　“打住！”秦杨的头好疼，罢了，也不跟他废话了，干脆道：“直说吧，我打算请你帮我对付外面那些跟我媳妇对抗的存在，你、开个价儿吧！”

　　“我很贵！”

　　“我知道你不一般不贱！”

　　白骨皱了皱眉头，道：“其实，你是想骂我很贱是吧？”

　　“随你理解了！”秦杨道：“总之一句话，我肯定比野猪精富有，而你应该也看出来了，我虽然没有什么战斗力，却胜在防御力超强，就这样，你想替他完成任务，那几乎就是不可能的，而完成不了，你便得不到好处，所以、我个人建议，你不如弃了他的买卖，转而替我做事，我呢，没二话，价格随你开！”

　　白骨想了想，道：“我真的很贵！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“你还有完没完？”

　　“好吧！”白骨考虑了下，道：“野猪精答应我，只要我完成任务，他就把梅山分给我三分之一。”

　　汗，一座山的三分之一？

　　照这么算，那价钱还真就不低！

　　“然后呢？”

　　白骨又道：“可他让我对付仅仅是你，当然，我明白，你虽然战斗力不行，不会让我损失什么，但就么干耗着，几百年之内我是完成不了这个任务的，唔……算了，这样吧，你只要给我出他同样的价钱，我就帮你！”

　　秦杨一下子就为难了，可不是嘛，他是有钱，问题是他没山啊！

　　再说了，如今又不是兵荒马乱的时代，有几个人占山为王有山头儿的？

　　秦杨抓了抓头，觉得这二百五必须得用，道：“能不能换一种方式付款？比如、钞票？金银财宝？”

　　“我视金钱如粪土！”白骨道。

　　秦杨想想也是，像是白骨这样的存在，要人的钞票有个毛用，甚至钞票对于他来说，基本就相当于人类可看待给死人烧的冥币无二区别，转而道：“别的呢？比如、灵丹？”

　　白骨竟是再次摇头，道：“我很特殊，所谓的提升修为的灵丹，对于我没有任何效果！”


第754章 你变我也变！

　　秦杨听他这么一说，差点激动的叫出声儿来，不是气的，而是开心的，同病相怜？为啥？好吧，谁让灵丹对于他来说也是毫无效果呢，可回过味儿秦杨就郁闷了，可不是，拿不出满意的价钱，那白骨怎会替他做事！

　　秦杨急的冒汗了！

　　毫无疑问的是，眼前的情况很紧迫，奈何他深知自己出去了也起不到太大的作用，可若是有了这个看似不弱的职业杀手帮忙，倒是或许可以解决很大的问题。

　　“你真的很想雇佣我？”

　　就在秦杨急的犹如热锅蚂蚁的时候，白骨突然道。

　　秦杨没好气道：“废话！若是不想，我至于跟你磨叽这么久吗？”

　　白骨居然笑了，却是笑的很邪性，看着秦杨的眼神，更是古怪的令人发寒，道：“其实，你付得起！”

　　秦杨恶寒，警惕道：“混蛋，你不是死基佬吧？”

　　白骨听得懂，也不恼，缓缓的摇了摇头，道：“我虽然是性别男、爱好男，但我需要的却不是男人的色、而是男人精气！”

　　秦杨暗暗的翻了个白眼，心说、你奶奶个球的，真当老子无知呢咋地，话说“男人精气”，不都是得通过那啥被吸走嘛。

　　而事实上，秦杨还真就误会了！

　　但这不能说明秦杨无知，只能说明白骨太特殊！

　　因为，他吸取男人精气的方法，真就没有那么龌龊，而之所以需要，实则却是为了稳固男人的一面……

　　当然了，白骨没有必要跟秦杨仔细的解释！

　　白骨说道：“这样吧，你答应我，此事了结之后，你帮我淬炼一下身体，这，便算是你给我的酬劳、最好的酬劳！”

　　“淬炼身体？”

　　秦杨怔了下，是了，他压根不会啊！

　　只是，见白骨那认真的模样，貌似他确定自己肯定会一样，那么……还有啥好说的？

　　先对付过去再说！

　　“好，成交！”

　　白骨点了点头，什么都没说，转身直接就走了。

　　秦杨愕然，明白不能啊，啥意思，特相信我？

　　秦杨不禁一乐，嘀咕道：“有意思，行为古怪，思想也有问题，没有职业道德，还强调自己很有，娘的、就没遇见过你样别扭的人儿。”

　　白骨走了，秦杨却没有随他同去，转而，再次玩了命的劈砍巨大的陨石！

　　是了，这是秦杨有自知之明。

　　此时若去，解决不了问题说不定还要给战斗中的媳妇们添麻烦，与其那般，还不如尽量把神启挖出来，然后在……

　　操场上！

　　此时、好吧，此时没有操场了，因为诸多强者的一番对抗后，满地尽是深达几米的大坑。

　　晴天，甘樱凝，萧温柔，白若寒……

　　野猪精，驴二兔三，黑袍人，火修士……

　　各个受伤不轻！

　　而其中受伤最重的是晴天，她先是喷了一口精血帮秦杨弄了一件可以砍掉极坚硬陨石外壳儿的宝剑，紧接着，带着损伤的身体，转而便与驴二兔三死斗，直接便导致了伤势加重。

　　只是，即使如此，在一番浴血拼杀之下，竟是在这种情况下，驴二兔三硬是被晴天打的“支离破碎”！

　　怎么说？

　　好吧，晴天发了狠，一全力一击下，直接就把驴二兔三打回了原形！

　　野猪精见此，登时牙呲欲裂，恨的眼睛通红，心疼、心滴血……是的，那是他的兄弟，共甘苦共患难上千年的拜把子兄弟。

　　这被打回了原形，便意味着千年修行毁于一旦。

　　还不仅于此，晴天也是真狠，即使把两个对方打回了原形，竟是还要彻底毁灭！

　　野猪精见晴天缓缓走向倒在血泊中化身驴与兔的兄弟二人，大吼一声，硬是露出背后承受了萧温柔的一记龙爪，猛的扑向了晴天。

　　萧温柔冷笑道：“想走？”

　　说着，玉手一抖，手中多了一把整体呈紫黑色的鞭子，此鞭乃其龙鳞所制，最大的优势，便是锋利至极！

　　萧温柔身子轻轻一跃，一甩鞭子，啪的一声、未打中野猪精，击打在地上，却好似溅起无数碎石。

　　野猪精眼带杀机，道：“让开，否则我与你不死不休！”

　　萧温柔撇了下嘴小嘴，道：“你觉得，今儿个有我还能有你？”

　　“好！”野猪精盛怒，道：“既然如此，那老子就用实力与你说话了。”

　　嘎巴！

　　双拳一攥，骨骼的嘎嘣声一连串的响起。

　　同时，他本就不低矮的身子，骤然膨胀起来。

　　他本是大脑袋小细腿，经此变化，竟是正好来个大掉个。

　　脑袋比之方才小了五分之四，细胳膊细腿儿却是一下子粗了十倍有余，身高，更是转眼间膨胀到了五米上下。

　　见此！

　　萧温柔轻蔑一笑，道：“算什么？认为个子大就力量大了？来、让老娘感受一下，看看你到底是爷们，还是一外强中干的怂包。”

　　这话说的很容易让人误解什么，但萧温柔就是这样，她不在意别人怎么看她，想说什么就说什么。

　　变身后的野猪精并没有马上动手，而是胸口急剧起伏，这不是紧张的，而是在凝聚法力！

　　终于，几吸过后，他猛地张开嘴，发出一声巨大的吼声。

　　“吼！”

　　一击未中，继续！

　　“吼！”

　　还是未中？

　　好吧，继续。

　　变身后的野猪精好似又使不完劲气。

　　不过他的巨吼可不是说笑的。

　　虽然没有击中萧温柔，却是把冰大附属小学的教学楼“吼”尽皆倒塌！

　　到此……

　　冰大附属小学彻底毁了。

　　剩下的，仅仅是一处勉强可以叫做垃圾场的废墟！

　　萧温柔看似轻松，实则并不轻松，是了，身为强者，她哪里分析不出此刻的野猪精绝对可以对她造成死亡的威胁？

　　就那一吼、如果身中一次，想来，不死也得喷血倒地吧！

　　萧温柔极为要强，一味的躲避，这在她看来就是弱者的表现，羞耻。

　　一想到“丢人”这两个字！

　　萧温柔冷哼一声，娇叱道：“莫嚣张，别以为就只有你会变身，告诉你，老娘也会！”

　　话落，娇躯猛的向天空跃起，转瞬，也不见她如何动作，却是金光一闪间，娇躯……没了。

　　换之的，是一条长足有几十米的紫黑色的虬龙！

　　是了，要知道，萧温柔本来就是“虬龙”，而在本体的状态下，这才是她最擅长的身体，最适合战斗的表现。

　　化身虬龙的萧温柔许是为了以牙还牙式的报复吧，在高空中，张开龙口，直接就是发出一声响彻云霄的龙啸，优美的龙身在高空中飞舞着，转而，猛的向下冲去，龙口打开，吼一声、吐一口……

　　吼？是龙啸！

　　吐？呃，玩赖？打不过就吐吐沫？


第755章 小妖精的初吻！

　　当然不是，虽然也能算是吐唾沫，问题是化身虬龙的萧温柔吐出的唾沫，那是带着极大腐蚀性的毒液。

　　野猪精猝不及防被萧温柔吐了一手臂……

　　先还不以为然，可转瞬，他整个人便惨嚎了起来！

　　原因是？

　　他惊恐的发现，自己的身体，竟是因为萧温柔的唾液而快速的腐烂着，消融着！

　　野猪精吓坏了，电光火石间，他知道该做抉择了，巨吼一声，竟是直接捡起刚刚弃掉的巨斧，举起、直接就把那条手臂给砍掉了……

　　鲜血四溅！

　　萧温柔是得好就收的性子？

　　怎么可能！

　　趁机又喷……

　　野猪精着实被萧温柔吓破了胆子，知道自己变身后目标大，赶紧变回本来的样子，也真是被吓破胆儿了……想了想，干脆又变，竟是不顾强者的尊严，当众变成了一只小野猪崽儿，这还不算，扭着小屁股左右躲闪，那可怜的小模样，若是被爱心泛滥的动物保护者看到，指不定怎么心疼呢。

　　“萧姐，你，你别吐了！”

　　吐槽的是晴天，她刚刚解决了对手，正坐在地上调息呢，萧温柔一顿乱喷后，她都快被吓死了，直到萧温柔见野猪精逃跑，便是猫戏老鼠一般的玩弄，转而间接的吐，晴天这才赶忙叫道。

　　萧温柔眨了眨巨大的龙眼，再高空疑惑的看向晴天，道：“妹子，咋地了？”

　　晴天翻了个白眼，没好气道：“不许吐了，万一吐我脸上我就毁容了好吧！”

　　萧温柔怔了怔，却是不愿意，道：“要不，你躲躲？要知道，吐人很好玩的，我好多年都没吐的这么畅快了呢。”

　　晴天气个不行，真个是恨不得化身本体上去揍她一顿，一跺小脚，道：“喂，你照顾一下别人的感受好不，你看这地上，本来就没个好地儿了，你这么一吐，更是连个站的地儿都没有了！”

　　可不是，满地的腐蚀性黑液，落到地上，不管是啥照样腐蚀，并且，还发出一股子刺鼻的难闻味儿。

　　萧温柔翻了下巨大的白眼，傲娇道：“反正我不管，今天来娘非吐死他不可！”

　　晴天简直都要气疯了。

　　奈何，她又能如何？

　　于是，彪悍的晴天直接往小嘴里倒了一瓶的小还丹，像是嚼豆似的嚼碎、咽下！

　　感觉自己的力量又恢复了一些。

　　知道以现在的状况对付BOSS型的肯定不行，干脆提剑杀进了小怪群，与谢顶几人愉快的虐小怪去了。

　　黑袍人，火修士在与两女对抗时，还不忘暗暗观察情况，一见萧温柔化身虬龙，若说不惊那才叫怪呢。

　　两人隔得老远，对视一眼，暗暗点头，转瞬，化身黑烟的黑袍人，竟是放弃对手甘樱凝，转而又迅雷的速度冲向了白若寒！

　　二打一？快速解决？继而在合力干掉甘樱凝？

　　端的是打的好主意！

　　甘樱凝大急，提剑追了上去，同时单手连决法决，天空中不断有闪电砸向……火修士。

　　是了，围魏救赵！

　　白若寒见又来一个，暗暗叫苦，但一咬牙，不退竟是反进。

　　勇气可嘉，奈何，有勇气，不意味着就能以弱胜强！

　　由于黑袍人来的太快，火修士配合的极好，黑袍人硬挨了甘樱凝的一记五雷咒法的同时，与火修士同时攻击白若寒。

　　白若寒力有不逮！

　　躲过一击，却中了一记火球。

　　白若寒仰天喷出一口热血，俏脸苍白至极，娇躯猛的倒飞出去、落到地上，不知生死……

　　甘樱凝见此一幕，差点咬碎银牙，她怒吼道：“你们死定了，死定了！”

　　吼着，他干脆就不管黑袍人，专门重伤白若寒的火修士，一时间、天空电闪雷鸣，火球乱飞，其中，还时不时被黑烟笼罩难以视物……

　　在满是危机的废墟中。

　　小妖精萧鸯好不容易才找到了安全的地儿，正拍着小胸脯抹眼泪儿呢，忽的感觉头顶有什么砸向自己。

　　小妖精大吃一惊，正想躲避，奈何晚了！

　　“砰。”

　　“哎呦！”

　　好吧，可怜的小妖精，竟是被未知物体准确的砸在了小小身子上，小妖精疼的眼泪都出来，呜咽道：“完了完了，人家这回死定了，好可怜的说啊，人家还没成年呢好吧，呜，老妈说了，如果身为一个女孩子，死的时候还是‘女孩子’的话，那下辈子都没脸做人呢，早知道，人家就主动提出被祸害好了，可是……人家怕疼啊，呜，咦？”

　　小妖精都以为自己死定了，忽然发现好象不是那么回事儿，偷偷的睁开的眼睛，小手向压在自己身上的物体抓了抓，居然不硬，还很软，好像很熟悉，好像……小时候总摸来着，哦对了，妈妈的妞妞！

　　小妖精怔了怔，奇怪的不行，小身子一用力，便把身上的未知物体给扭了下来，抬眼一看，惊讶道：“呀，怪不得摸到妞妞了呢，原来砸在人家身上的是个女孩子呢，唔，是谁呢？”

　　她看不清对方的面容，因为好奇，这便赶紧翻过其身子仔细的去看，一看之下，小嘴张的老大！

　　“寒寒姐姐？”

　　无疑，正是重伤掉落的白若寒！

　　小妖精呆了下，见白若寒嘴角不断的溢血，气息愈发的微弱，她虽小，却明白白若寒肯定是受了重伤，若不及时救治，说不定就会死了呢。

　　可小妖精又不是医生呢，她哪里会救人？

　　一急之下，眼泪都又下来！

　　“告，告诉秦杨，我，我爱他……”

　　虚弱的声音，出自于白若寒。

　　小妖精听的清，不由一喜，赶忙道：“寒寒姐姐，爱不爱的不是重点，重点是告诉我该怎么救你啊！”

　　可惜，白若寒已经昏厥了过去。

　　小妖精又是叫了好几声，白若寒始终没有回复，不行，必须得救，她见过秦杨温柔的轻抚白若寒的秀发，便确定寒寒姐姐是秦杨叔叔喜欢的人，在乎的人，若是她死了，那秦杨叔叔一定会很难过的，一难过，肯定就没时间宠溺自己了，继而，自己就没嗦了蜜吃了……

　　一想到要好久都吃不到好吃的“秦杨牌”嗦了蜜了……

　　哦对了，嗦了蜜！

　　小妖精眼睛一亮，一拍小额头，懊恼道：“萧鸯你就是小笨蛋，妈妈不是说过嘛，秦杨叔叔的嗦了蜜不是一般的嗦了蜜，不但好吃，而且还能治病呢。”

　　是的，吃货，完全可以通过喜欢吃的东西，加深关于吃的印象！

　　于是，小妖精小手一番，手中便多了一个大号嗦了蜜，几次试着往白若寒的嘴里塞，偏生就塞不进去……

　　小妖精撅了撅小嘴，不高兴了，气哼哼的道：“寒寒姐姐不乖，人家都喂你了，你居然打算让人家更喂你……唔，好吧，人家就吃亏一点吧，谁让你是秦杨叔叔在乎的人呢。”

　　说罢，小妖精张开小嘴大咬一口嗦了蜜，一阵咀嚼后，小脸上洋溢起幸福的笑容，然后，一口咽了下去！

　　汗，小妖精回过味儿了，小脸一红，不好意思道：“哎呀，好尴尬的说啊，人家明明是救人好吧，怎么能这么贪吃呢，唔，不过问题应该不大吧？嗯，肯定不答，只要改正就是好姑娘，秦杨叔叔这么说过的！”

　　又是浪费了一点时间……

　　这才再次嚼碎一口嗦了蜜，转而圆鼓鼓的小嘴凑向白若寒的小嘴儿，周而复始的，一口一口把“嚼碎”、喂入。

　　一个嗦了蜜？两个？不！小妖精很大方，竟是把仅剩的三个嗦了蜜通通用这种看似很拉拉的方式喂给了白若寒。

　　直到发现彻底没有了，小妖精撅着小嘴嘀咕道：“好像亏大了诶，嗦了蜜没了，初吻也没了，哎呀，好像寒寒姐姐的初吻也没了诶？”


第756章 金刚钻！

　　小妖精头疼的同时，秦杨也在头疼着！

　　在他不断的猛劈陨石外表时，发现自己的努力实在有点等于白费……怎么说呢？太慢了！

　　他倒是没偷懒，地面上的陨石碎末被他在不长的时间里劈下来少说也得上千斤了，奈何跟巨大的陨石一比较，简直芝麻与西瓜的对比。

　　再就是自己的女人们这时正在外面与人拼命，更是着急的不行了……

　　“不行，不能单靠我自己，我得找人帮忙！”

　　说着，秦杨便准备暂时离开，出去看看是否能拽个媳妇进来陪他一起劈这破陨石。

　　只是，他刚刚迈步，忽然感觉手上一疼，倒抽一口凉气，一看手，竟是大金小金不知何时蹦到了他的手上，且兄弟俩还都咬着他不放……

　　秦杨气的直翻白眼，没好气道：“不许闹，没看我急的不行嘛。”

　　大金小金不会说话，却是可以通过精神、与秦杨的通灵术交流。

　　秦杨听大金小金说完，登时目露异彩，是了，大金小金竟是告诉他、我们可以帮忙。

　　怎么帮？

　　倒是没说！

　　不过秦杨仔细一想，与其在人不够用的时候去拉个媳妇过来帮他，还不如相信金刚蛊兄弟一回呢。

　　于是，再不敢浪费时间。

　　秦杨按着金刚蛊兄弟的意思把其兄弟放在自己劈出来的一个大凹口处，然后……

　　只见大金小金小小的身子化作一道金光，猛的向陨石内里窜了进去！

　　同时碎末四溅！

　　“靠，电钻？”秦杨愣了下，怪叫道。

　　可不是嘛，等尘灰散去，便是留下了两道小小的洞孔，而金刚蛊兄弟的小身子早已没入其中，这效果，与那电钻又有何区别！

　　当然了，看似效果类似，实则普通的电钻对上这极为坚硬的陨石外表，那是真个来多说费多少啊。

　　秦杨旋即便是咧开嘴傻笑了。

　　无疑了，大金小金已经进去了，且速度极快，绝对比用蛮力劈砍的效果要强上太多。

　　秦杨点了支烟，美滋滋的吸了一口，靠在仍显滚烫的陨石上，唔，倒也不怕受到灼伤，没办法，有万字护身盾嘛。

　　一支烟吸完后，秦杨把耳朵凑到洞孔处听了听。

　　内里传来电钻似的嗡嗡声，秦杨便知大金小金还在工作着，奈何看到里面的情况，索性问了一嗓子，大金小金用精神力的方式回答他，说是、别急，越往前冲，内里的陨石便越硬，进度会慢些，不过打开只是个时间问题而已。

　　也是，秦杨这也感觉到了，要知道，他刚开始用喷洒了晴天精血的宝剑劈砍的时候，那就是削铁如泥般的简单，可没多久就感觉不是那么回事儿了……

　　想了想，唔，看样子留下也没什么意思了。

　　秦杨便吩咐大金小金继续努力，他则快步跑出了陨石造成的火焰范围。

　　一边跑还一边嘟哝，嘟哝个啥？

　　怪大金小金不早点告诉他它兄弟二人又是钻陨石的本事呗！

　　只是他却不知，不是大金小金不想帮他干活，实在是大金小金才刚刚“进化”。

　　进化？

　　无疑，大金小金确实是进化了，而且根本原因，并非秦杨用心培养，而是因陨石造成的环境，使得大金小金一下子吸收到了它们最需要的元素，这才得意本该百年才可进化，如今顷刻便进化的根本原因。

　　当然，这事儿秦杨还不抓住重点。

　　没办法，无知嘛……

　　秦杨出了火焰范围。

　　抬眼一看，登时傻眼了！

　　可不是嘛，不傻眼那才叫怪呢，本美丽的校园，连个半米高的建筑都没了，一地的建筑垃圾，那惨象……

　　秦杨摇了摇头，嘟哝道：“跟我有毛关系？”

　　如此安慰自己，这便赶紧打量起战场！

　　看到杀小怪杀的很愉快的晴天，见到了一挑二还问占上风的甘樱凝，见到了……哇，龙？

　　好吧，看到了化身成龙的萧温柔，转瞬，又是翻了个白眼，扯着嗓子朝天上吼道：“萧姐，能有点正事儿不，我媳妇一个打两个，你却变成龙追猪玩儿，有意思嘛你！”

　　萧温柔听到了，狠狠用龙眼瞪了秦杨一记，大声道：“你懂个屁，这猪崽子看似是个猪崽子，实则他根本就不是个普通的猪崽子！”

　　秦杨一怔，奇怪道：“难道他其实是猪八戒？”

　　萧温柔吐槽道：“滚犊子，他是野猪精！就是那个上次来找你谈合作，实则满肚子坏水儿的野猪精。”

　　“哦！”秦杨恍然，明白了，怪不得萧温柔全力以赴呢，感情这是十分确定“猪崽子”在扮猪吃虎呢。

　　罢了，秦杨不在管她。

　　目光在甘樱凝和晴天之间徘徊，正寻思着先帮谁呢。

　　忽然听到一个小女孩的啜泣声！

　　秦杨一惊，是了，这是小妖精呢。

　　他赶紧抬步跑向声音的传出处，是一大坑，跳进去一看，还好，小妖精只是抱头低呜着，小肩膀一抖一抖的，貌似很伤心。

　　秦杨正想出声安慰，接着问她为啥哭。

　　却是被小妖精抢先扑到了他怀里，小妖精见是秦杨来了，便是大哭起来，死死地搂着秦杨的脖子，大哭道：“秦杨叔叔，人家的初吻没了！”

　　秦杨汗了下，愕然道：“你就因为这个哭的很伤心？”

　　小妖精很认真的点了点小脑袋，然后哭的更伤心了，道：“是啊，初吻没什么，人家就不纯了，哦对了，不只如此，寒寒姐姐的初吻也没了。”

　　秦杨听的是莫名其妙，这尼玛到底该怎么理解呢？

　　小妖精见秦杨满眼的茫然，便是快速的解释了一遍。

　　听完后，秦杨是哭笑不得，为其拭去泪水，道：“没事人，女孩子亲女孩子不算亲吻，哦对了，你不是把你寒寒姐姐救了吗，那她呢？”

　　小妖精还是很好忽悠的，听秦杨这么一说，登时就松了口气，转而，从怀里掏出一只毛茸茸的小动物，用一双小手捧着，道：“呶，这就是寒寒姐姐！”

　　秦杨仔细一看，这是一条极为迷你的小白狐，蜷缩成一团，整个小身子还没有小妖精的小手大呢，小白狐没有动弹，便是让秦杨无法确认其身体状况如何，只是，离的近，秦杨却能感觉到很冷、而那冷，便是从小白狐的身上散发出来的。

　　秦杨一下子就明白了，怪不得小妖精把化身小白狐的白若寒放到里怀里呢，原来是用自身的体温给其取暖啊！

　　“秦杨叔叔，寒寒姐姐睡着了，人家怎么叫她都不醒呢！”小妖精撅着小嘴，像是告状。

　　秦杨抚了抚她的小脑袋，柔声道：“你寒寒姐姐累了……需要休息，不要怪她好吗？”


第757章 白骨！

　　如此说，实则，秦杨却知道，白若寒之所以如此模样，定是因为身受重伤的原因，甚至，秦杨根本就不愿意去想着……白若寒被打回了原形！

　　被打回原形的妖？

　　想到这个可能，秦杨目中满是凶光！

　　毫无疑问，白若寒是他在乎的人，他不允许任何人伤害白若寒，可白若寒被打成了这样，实则根本就是“无能”的一种表现，秦杨一咬牙，目露凶光！

　　小妖精秦杨这般吓人，不禁小小的打了个寒颤，弱弱道：“秦杨叔叔，你是怪人家夺走了寒寒姐姐的初吻么？”

　　一下子，秦杨凶不起来了……

　　可不是嘛，身边有这个可爱的小家伙，他生气都难！

　　但心里还是不好受！

　　秦杨苦笑一声，转而对小妖精温声道：“小宝贝儿，叔叔有事儿要出去一下，你能留在这里帮叔叔照顾寒寒姐姐吗？”

　　小妖精想了想，攥着小拳头，很认真特可爱的道：“我办事、你放心！”

　　秦杨不禁一笑，朝她挺那么回事儿的一竖大拇指，便拿出钥匙链，把变小的鸟笼子法宝变回了本来打小，便是提着鸟笼子从坑底爬了上去……

　　一出来。

　　秦杨便是来回寻找目标，很快，他把目标定在了那团黑烟上，无疑，看来看去，就那黑烟最诡异，攻击力一般，却是实打实的给甘樱凝造成了很大的困扰，甚至，白若寒数次眼瞅着就要刺中火修士的时候，次次都是黑烟的关系而给阻断。

　　秦杨眼睛一眯，就你了，托起鸟笼子，貌似托塔李天王……

　　“收！”

　　一声喝出。

　　只见离他数百米之外的黑烟，身子不受控制的被一股巨力撕扯过来。

　　黑烟？哦不，是黑袍人！

　　黑袍人发出一声惊呼，吓得亡魂聚散，可不是嘛，他想不明白啊，强大的自己，怎么可能被某种力量一下子就吸的完全就失去了法力？

　　等他回过味儿的时候，却是震惊的发现，自己、已然被困在一个未知的空间里了。

　　黑袍人惊慌中，忽的看到了一张巨大的人脸，他惶恐道：“你，你是谁？”

　　此人、无疑就是秦杨了！

　　秦杨冷哼一声，道：“别问了，问了你也死定了。”

　　黑袍人才不会闭眼等死呢，见是秦杨就是要杀他的样子，哪里还敢有所保留？不顾一切的展开猛烈撞击，偏生，次次都相当于撞在棉花上一般被反弹了回来，甚至，他几次试图用烟的方式、类似于空气般的逃离出去，要若是一般的法宝，或许他还真可以做到……

　　奈何，天下没有不透风的墙一说，对于秦杨的法宝来说，是不成立的！

　　秦杨轻而易举的收了黑袍人，转而便把目光定在了火修士身上。

　　而火修士眼瞅着同伙被收走，早已提高了万二分的警惕，又感觉到秦杨的目光在盯着他，不由就是打了个寒颤。

　　他有点心虚了……

　　怕了！

　　是了，他就想不明白了，本方此次阵容这般强啊，就算是攻打一个中型的修真门派，也是绝对没有问题的。

　　可偏偏呢，本以为胜利注定在己方，却是发现原来自己等人太过异想天开了，硬骨头？对，又不足以形容。

　　总之，别火修士一脸的淡然，实则心里早已萌生了退意。

　　可惜遗憾的是，他若早早心生退意的话，倒也可以做到，奈何，此时却是不行了。

　　原因是，甘樱凝发了狠，根本就不给他逃跑的机会，秦杨又突然出现，手里还提着一个诡异至极的法宝，心里暗暗叫苦的同时，火修士一咬牙，拼了，干掉一个，或许还能转败为胜。

　　于是乎……

　　火修士心无旁骛，提防着秦杨的同时，浑身火焰暴起，发挥出了百分百的实力，对向甘樱凝。

　　秦杨冷笑一声，提起鸟笼子，道：“收！”

　　然后……

　　毫无异象！

　　秦杨呆滞了下，愕然的看着鸟笼子，是了，根本就没把火修士收进去，甚至，此法宝更是没有丝毫的反映！

　　秦杨怔了又怔，想到了一个可能，皱眉道：“难道这件法宝同时只能收一个存在？也就是说、除非我把黑袍人放出去，否则，我就再也收不了别人了？”

　　是的，在此之前，秦杨把此间法宝想的完美，所以压根就有实验过，如今碰上这事儿，由于让他心生疑惑，仔细一想，或许……真如自己想所那般吧。

　　秦杨叹了一声，苦笑道：“看来，这世上，还真就不存在十全十美呢。”

　　不信邪的又试了一次，秦杨终于确定这就是事实！

　　无奈之下，秦杨把小笼子变小，收进口袋。

　　而甘樱凝呢，少了黑袍人一个对手，与火修士对手，倒是轻松了很多。

　　不过不得不说的是，发了狠的火修士也着实厉害的紧，这不，甘樱凝呢全力以赴，竟仍是与其斗得旗鼓相当，一时间，看来是谁也难不住谁了。

　　秦杨担心时间长了出现意外，便想想些办法帮甘樱凝一把……等等。

　　秦杨想起来了，忽的怒吼道：“白骨，你他妈的要是还不动手，你就休想让我给你炼体！”

　　可不是嘛，他这才想起来，那个自称很有职业道德的妖怪本该出现在战场上帮他一方对付敌人的，可是呢，人呢？

　　不知从何处传来一声叹息！

　　缓缓地，在秦杨几步外现出一条瘦弱的身影，转而清晰，此人不是白骨又是谁？

　　白骨摇了摇头，望着秦杨，很高深莫测的道：“你可知，作为一名顶级的刺客，务求的、便是一击杀敌！”

　　秦杨气道：“滚犊子，玩偷袭就偷袭，说那好听有毛用？”

　　说着，秦杨气哼哼的道：“我告诉你，你现在要不赶紧上去帮我杀人的话，那咱来的交易就拉倒了！”

　　白骨一怔，连连摆手，也不玩高深莫测了，道：“君子一言驷马难追，你说话不能不算数，再说了，我只是在寻找一击杀敌的机会，并非不想动手。”

　　“少他妈废话，我就问你，上不上？”秦杨瞪眼。

　　白骨郁闷，垂头丧气道：“师尊说的果然都是真理……吃人嘴短拿人手软啊。”

　　说罢，白骨认命似的道：“你让我打谁？”

　　秦杨一指火修士，道：“就他！”

　　白骨犹豫了下，道：“我觉得，野猪精才更具威胁力。”

　　“他？”秦杨皱眉。

　　隐隐觉得也是如此，否则，萧温柔也不会化身成龙却死猪着一头猪崽子不放。

　　不过，秦杨还是坚持让白骨先干掉火修士！

　　白骨无奈，身子嗖的一下就射向了天空。

　　转而，消失不见。

　　当然，秦杨没有白痴似的认为白骨是逃跑了。

　　实则也是，白骨擅长隐身，也高级的隐身！

　　就在秦杨很期待白骨华丽一击的时候，白骨也没让秦杨失望，在火修士避开甘樱凝一剑，反手一团火焰拍出去的时候，忽然被隐藏于其身后的白骨一爪在其后背上扯下一块血肉……


第758章 到底什么是天机！

　　只是让秦杨万万没想到的是，生生被白骨扯下一块血肉的火修士不但没有惨嚎出声，反还以肉眼难见的速度一般抓住了白骨那只手、一扯、竟是把白骨的手掌给掰了下来！

　　白骨闷哼一声，身子极速倒退！

　　而奇怪的是，失去一只手掌的白骨，也不见他如果处理伤口，伤处且连血都没流出一滴。

　　当然，这不重要，重要的是白骨疯狂了！

　　“好你个祝云，居然敢断我身体？好、很好！”

　　白骨咬牙切齿，大吼一声，身子化作无数残影，转瞬间，竟是天空中便是多了两个他！

　　祝云无疑就是火修士了。

　　祝云眯着眼睛，红胡子抖了抖，讥讽道：“白骨，你我本是盟友，你却突然偷袭于我，卑鄙的、是你，不是我，还有，不要以为你修成了‘化身术’即可与我嚣张……”

　　“少废话，去死你吧你！”白骨恨极了他，三个身体，同时攻向祝云。

　　是了，殊不知，身体对于白骨来说实在是太重要了，因为，他本就是白骨成妖，不似兽类那般天生就有肉身，所以，他本身算是没有身体的，而没有身体单靠一副骨头架子是无法吸收日月精华成就法身的，而为了成就这副肉身，无数年来，一丁点、一丁点凝练而成，期间付出的艰辛，何止一个“难”字，甚至，他失去那一只手掌，便等同于失去了一部分的力量，若想再次凝练而成，则需要太多有了阴气上了年头的骨骸，可之后就算凝聚好了，还需要付大力气重新把那只“骨头手”炼出肉来，这才能恢复实力！

　　秦杨都看在眼中，嗯，不错……

　　他很喜欢白骨拼命的样子！

　　甘樱凝见此也是开心不已，可不是嘛，刚才是一对二，如今她也可以玩一对二了，太爽了，还等什么？杀！

　　秦杨观看了会儿，终于放下心来。

　　是了，有拼命式攻击的白骨加入，干掉火修士祝云仅仅是个时间问题而已。

　　再看晴天那边儿，一群小怪噼里啪啦的倒下，眼瞅着越来越少。

　　萧温柔那边儿仍在乘胜追击，直把变身小猪崽的野猪精打的嗷嗷乱叫。

　　其他便也没什么了，他稍稍安心，便是再次进入了火焰范围之内。

　　进去后，秦杨正想问问大金小金做好了没的时候，小洞孔处突然钻出来一个肉嘟嘟的小脑袋。

　　秦杨一喜，连帮把手放了过去。

　　出来的，是小金！

　　小金看起来很疲惫，但它还是第一时间告诉了秦杨一个好消息，那就是，已经挖到最中心，并寻到了那个包含着“玉精”，也就是“神启”的那个存在了。

　　秦杨问它为什么不拿出来，小金则说力气不够了。

　　秦杨心疼极了，是了，陨石这般大，越往前还越硬，金刚蛊兄弟还是幼生体，哪里有那么多的力气。

　　如是，秦杨赶紧把年份最高的那颗老山参拿了出来，并拿出器皿压成汁液、转而把小金的身体放进了汁液当中。

　　无疑，这老山参的汁液，对于金刚蛊有着恢复体力的作用！

　　很快，小金便活泼了一些，秦杨又把刚刚钻出来的大金放了进去，待得大金小金都恢复了体力，再次进去，过了大致二十分钟的样子，从小洞口中，掉出来一个灰不拉几的石头。

　　秦杨愕然的接住！

　　正待他想问问的时候。

　　疲惫的大金小金告诉他，这东西、就是玉精！

　　秦杨登时激动莫名。

　　可有意思的是，这东西，在他看来无非就是一小石子而已，哪里像是块玉？

　　好吧，或许是“石中玉”？还得把这外皮打开，才能把里面的玉，也就是那所谓的“神启”拿出来使用？

　　不确定，又问了下，得知、里面确实没有比这东西更有“灵力波动”的东西了，便只能接受了这一现实。

　　而他一接受现实，大范围的火焰，竟是缓缓在消失，等秦杨发现的时候，又过了大致一分钟的样子，彻底消弭于无了！

　　见此异象，秦杨这才不得不信，手里托着的小石子，也只能是它了。

　　是了，如无意外，只有“精”才能控制异象，而精已经被拿了出来，那火海自然要消失的。

　　秦杨想把神启收入乾坤袋里安全保管，奈何，收了几次，竟是收不进去，他想不明白所以然，不过看样子也只能暂时放在口袋里了。

　　仍在外战斗的几人同时发现火海消失！

　　他们不是秦杨，自然一下子就明白了是怎么回事儿。

　　火修士祝云深深地望了秦杨一眼，眼神复杂，又似嫉恨，转而，犹如火箭般的射向了天际。

　　野猪精呢，由于萧温柔停止了攻击，他也不在逃跑！

　　转而化为人形，却是一脸的死灰，看了看已经被晴天杀死的驴二兔三，又望向面带笑意缓步而出的秦杨，他叹了一声，托起驴二兔三的尸体，颓然的离开了。

　　甘樱凝等女没有追击。

　　一是觉得意义不大，二也是心有余而力不足了！

　　几女纷纷从天空中落下，无不是浑身浴血。

　　特别是晴天，她一直都在咬牙硬撑着，一见事了，近提着的心落了下去，随即昏倒过去。

　　萧温柔化为人形，抱起晴天，缓缓向秦杨走去，满脸笑意，笑眯眯的对秦杨道：“小弟弟，把神启拿出来让姐姐瞅瞅！”

　　秦杨没搭理她，却是从其怀里抢过了晴天。

　　见晴天苍白小脸的小模样，不禁心疼不已。

　　抚了抚她那如玉的小脸，轻声道：“好好睡一觉吧。”

　　转而表扬了一番美女们，正想对白骨说点什么的时候……

　　白骨却先开口道：“我没完成任务，咱们的交易，作废！”

　　说罢，瞬间消失！

　　这倒是让秦杨感到意外。

　　不过……

　　算了，人与人是不同的，或许，白骨是真有职业道德吧。

　　至于补偿他那只断手？

　　如果将来有机会，一定！

　　事情到了这里，就结束了吗？

　　不，还没有结束！

　　因为秦杨接到的任务是“天机”，寻找天机……

　　可“神启”呢？好似仅仅是“神启”！

　　两者之间似是没有直接的关系，又好似紧密相连！

　　秦杨苦恼极了，天机到底是什么？如何才能完成这个任务？

　　眼瞅着秦杨愁眉苦脸的模样，诸女都是疑惑不解。

　　可不是嘛，照理说，作为最后的胜利者，秦杨就算不表现的如何兴奋，那也该露出一个笑脸儿吧？

　　秦杨使劲的摇了摇头，这事儿先压一压，他快步跑到小妖精所躲的那个大坑，把小妖精救了上来，然后抱过小白狐，问道：“快看看，若寒到底是怎么了？”


第759章 神启被缘缘吃了……

　　几女仔细观察过后，给出的结论是法力耗尽，才导致白若寒变回了本体，虽然也相当于被“打回了原形”，不过有秦杨在，这也不算什么大问题……

　　只是治愈的方式比较奢侈罢了！

　　是什么？

　　就是让秦杨用上了五百年分的诸多灵草弄成汁液，转而把白若寒泡在其中，让她通过这种方式吸取灵力，过了一个年半载的，即可恢复如初！

　　当然了，确实很奢侈，就算是大型宗门也没几个能耗得起这么多的灵草，但对于秦杨来说……确实不算啥事儿。

　　可不是嘛，秦杨有一个“仙级”花盆，只要用种子，那他就可以无限的种出灵草，就算让他用这种极度奢华的方式持续一百年、甚至一万年至于白若寒，那都不是事儿！

　　白若寒的事儿让秦杨放了心。

　　学校成了废墟……

　　嗯，正好，都这德行了，估摸着必须得重建了，他正寻思怎么买下这所学校呢，就着这次机会，估摸着肯定能成。

　　转而就是集体回家！

　　舒舒服服的睡了一大觉。

　　秦杨这一睡，便是整整一天一夜，直到感觉鼻子痒痒，这才醒了过来。

　　抬眼一看，哦，原来是几个小丫头调皮捣蛋了！

　　可不是，缘缘，小妖精，还有囡囡，三个小丫头笑嘻嘻的看着秦杨，那往秦杨鼻子里塞头发丝儿的，正是缘缘。

　　秦杨一把抓过缘缘，啪啪的就是小巴掌拍在了她小屁股上。

　　缘缘咯咯直笑，还很开心……

　　秦杨忍不住好笑道：“臭丫头，打你你还乐，你傻啊你！”

　　缘缘嘻嘻笑道：“又不疼，干嘛要哭？”

　　秦杨摇了摇头，松开缘缘，便把目光看向身边儿……

　　一看，愣住了！

　　可不是嘛，他是研究那神启研究睡着的，所以，那神启本该在他身边的，可现在呢？

　　秦杨急道：“缘缘，看到一个小石头没！”

　　缘缘俏皮的眨了眨眼睛，道：“你猜！”

　　秦杨汗了下，这熊孩子，苦笑道：“宝贝儿，别闹好吧？爸爸真的很急的！”

　　小妖精笑嘻嘻的举起小手。

　　秦杨哭笑不得，道：“好吧，萧鸯同学请回答这个问题！”

　　小妖精清了下嗓子，道：“嗯啊，秦杨叔叔老师，我举报，那个小石子，让缘缘给……吃了。”

　　“吃，吃了？”秦杨目瞪口呆。

　　小妖精扁了扁小嘴，道：“嗯啊，要知道，本来人家也想吃的！”

　　“这到底是怎么回事儿啊？求解释啊！”秦杨哭丧着脸。

　　肯定的是，他宁愿这是一场不真实的噩梦。

　　小石子？那可是“神启”啊！能知道自己本身未来的神启啊！更有可能与他次认为任务的关键、天机，有着本身上的联系，他左右都研究不明白，正打算玩了命的也要好好研究一下呢，谁知、这才刚醒，就得知缘缘把神启给吃了……

　　开什么玩笑啊！

　　囡囡最乖了，她说道：“秦杨叔叔，你不知道呢，早上那会儿我们三个在院子里玩捉迷藏，忽然闻到了一股子非常好闻的香味，然后就满屋子找，找来找去，后来在你的房间里找到了……哦，又发现传出香气的就是那颗小石子！”

　　“然后呢？”秦杨苦着脸道。

　　囡囡眨了眨大眼睛，对缘缘投去一个抱歉的眼神，才对秦杨道：“我说这东西不能吃，因为它是石头，会咯掉大牙的，萧鸯说她牙硬，不怕咯掉大牙，还要给我试试看，缘缘不服气……就，就一把抢了过去，仍进嘴里，还嘎嘣嚼了几下，唔，就咽进去了。”

　　秦杨一把包裹傻笑着的缘缘，哭笑不得的捧着她的小脸，道：“宝贝儿，跟爸爸说实话，那东西到底你吃没吃啊？”

　　是了，秦杨死活都不愿意相信一块儿石头会好吃……

　　缘缘鼓着小嘴道：“爸爸，你放心，缘缘一人做事一人当，吃了就是吃了！”

　　还挺讲究？

　　秦杨痛苦的捂住了脸，又问道：“好吧，算你狠，那你告诉爸爸，有没有身体不舒服啊？”

　　缘缘歪着小脑袋想了想，忽然小脸一红，凑到秦杨耳边道：“爸爸，今天早上我放了三个屁……唔，好丢人哦，平时一天最多放两个而已呢。”

　　秦杨汗的不行，一天放几个屁好记得这么清楚，要不要这么无聊啊！

　　“咳！”秦杨又道：“身体呢？除了这个，就没点别的反常了？”

　　缘缘仔细想了想，摇了摇头，道：“没了！”

　　秦杨松了口气，无疑，那什么狗屁神启和缘缘的身体，秦杨最重视的还是缘缘！

　　又观察了一下，见缘缘确实没啥身体不适的样子，这才快速的换起衣服，抱着缘缘赶往医院……

　　干啥？

　　好吧，看看能不能让缘缘把那“神启”给拉出来啊！

　　由于媳妇们都在调息身体，所以秦杨也没叫谁陪着。

　　等秦杨抱着缘缘，急匆匆的感到医院，找到袁院长，说了缘缘吞下了一颗舌头后，着实把袁院长吓了一跳。

　　还有什么好说的？

　　直接带着秦杨插队，做了一系列的透视、检查。

　　可等透视显示结果一出来，秦杨直接就傻眼了！

　　可不是嘛，无数数据表示，缘缘的肚子里只有粑粑，没有任何坚硬的物体啊。

　　“老弟，一大早的你逗我玩儿有意思么？”袁院长皱眉了，恼了。

　　秦杨苦笑道：“袁哥诶，我真没骗你，我家仨熊孩子都说缘缘吞了块儿小石头，俩丫头亲眼见缘缘吞下去的，要不是如此，我能这么急的赶来找你吗？”

　　袁院长哼道：“扯淡，要是真有的话，咱早都看出来了，当然，除非是拉出去了！”

　　秦杨郁闷道：“我问了啊，小丫头今天还没便便呢。”

　　“那就是尿出去了！”袁院长说。

　　秦杨汗了下，道：“我知道肾结石都是经过仪器处理后、通过尿尿排出去的，可是，那至多也就指甲盖大小了，我那颗石头，可是足有十个指甲盖那么大啊！”

　　袁院长也奇怪了，见秦杨也不似撒谎的样子，不禁皱眉道：“那难道是那小石子入口即化？所以……”

　　说着，果断摇头道：“不可能，‘入口即可’只存在于神话故事当中，就算是所谓的入口即化的荔枝，那也得嚼碎了才能咽进去！”

　　说者无心，听者有意！

　　是了，袁院长无法理解石头可以入口即化，但秦杨难道还理解不能吗？

　　更何况，且不说那块石头本就太过非同寻常，就单单缘缘本身……就有着太多的问号等着秦杨去探索呢！

　　秦杨沉吟了下，道：“这……这可能是小孩子骗我吧，唔，那就这样，袁哥，我先回去了！”

　　说着，抱起缘缘，快步的离开了。

　　袁院长望着秦杨的背影，总觉得秦杨有什么心事，本想追上去开导一番，却是忽的一叹。

　　无疑了，别说秦杨，就说眼下的他，不也是一脑子的烦心事儿么？自打他的那位对手当上院长后，处处打压他，若不是他人脉还不错，平时会做人处了不少人脉的话，副院长的位置早就被撸下去了！


第760章 缘缘的意识海！

　　离开医院，秦杨一路开车回到了家中，打了家，无视在院子里“倒拔垂杨柳”的小妖精的恶劣行为，抱着缘缘就进了小黑屋……

　　张口就是询问关于小石头的问题！

　　缘缘见秦杨绷着脸，很严肃的样子，知道自己犯错了，不敢隐瞒，一五一十的把缘由道来。

　　原来，缘缘也不知道是怎么回事，一闻到那股香味，看到散发的根源时，登时就是饥饿难耐，心里只有一个念头，那就是吃掉它、然后就可以填饱肚子！

　　于是，在近乎不可理喻的条件下，直接就把小石头仍进来嘴里，并且，真的是入口即化……

　　而那看似咀嚼的样子，实则就是装出来的，好似，就觉得吃东西必须要咀嚼，所以才咀嚼，可实际上呢，根本就不需要咀嚼、那小石子便化作了一道气流，进入了她的食道当中！

　　缘缘老实交代的同时，秦杨一直在凝视着她的眼睛！

　　得知的结果，却是缘缘没有撒谎。

　　秦杨便是陷入了沉思。

　　缘缘以为秦杨还在生气，这便怯生生的搂住了秦杨的胳膊，低声道：“爸爸，缘缘错了，缘缘以后再也不乱吃东西了。”

　　秦杨叹了一声，没办法，对于这小家伙，他总是发不起脾气，捏了捏她的小脸，伸手把她抱到腿上，道：“嗯，这才是个好孩子该做的！”

　　说着，秦杨抿了抿唇，道：“缘缘，告诉爸爸，吃下那颗小石子之后，你有没有一种奇怪的感觉？”

　　缘缘眨了眨眼睛，茫然不解的看向秦杨道：“缘缘不懂爸爸再说什么！”

　　秦杨哦了一声，尽量通俗道：“就是，脑中有没有多一些不属于你的记忆？”

　　缘缘听到了，却摇头道：“木有！”

　　秦杨微微失望，揉了揉眉心，道：“那，算了吧……”

　　他打算放弃了，甚至，都已经做好了任务失败，被剥夺一切能力的心理准备！

　　缘缘呢，似是能感受到秦杨的情绪，她仔细的想了想，忽然不确定的道：“爸爸，缘缘好像，好像感觉脑子里有一个亮晶晶的东西……”

　　“什么？”秦杨惊讶了。

　　缘缘咬着唇道：“是不是缘缘脑子里有怪东西，爸爸就不喜欢缘缘了呀？”

　　“当然不是！”秦杨一见缘缘这样就心疼，先是肯定不会，这才颤声道：“缘缘，告诉爸爸，你是不是早就什么特殊能力，比如、可以‘内视’自己体内？哦，就是不通过眼睛，即可看到身体里有什么。”

　　“呀！”缘缘惊呼一声，大眼睛睁得大大的，道：“你怎么知道？”

　　秦杨哭笑不得，心说小孩子就是小孩子，你都说知道脑子里多了个东西了，我又没带你透视脑袋去，又没人告诉你，你自己说的，不是你有这特异功能还能是啥！

　　秦杨深吸一口气，是了，早就知道自己这便宜闺女非同寻常，所以突然得知其有超能力也没什么接受不了的，其余的也不必多问，便是道：“那缘缘，你能告诉爸爸，你知道脑子里多出那个东西对你来说是好是坏吗？”

　　缘缘歪着小脑袋仔细想了想，才咬着唇，气呼呼的道：“缘缘不道，不过缘缘讨厌它，因为它总让我用了它，哼，烦人死了……人家根本就不知道怎么用好吧！”

　　秦杨惊讶道：“你的意思是，它可以跟你交流？”

　　缘缘摇头道：“不是交流，是，哎呀，反正不是跟人家说话了啦，至于为什么人家知道它让人家做什么，人家也解释不清促了啦。”

　　秦杨见缘缘很苦恼的样子，揉了揉她的小脑袋。

　　同时他也在思考！

　　思考着，是不是神启已经融入了缘缘的脑中，所以算是成了身体的一部分，而这样，便可以解释通，为什么缘缘可以像是懂自己一样的“懂它”。

　　而它之所以不断的传输让缘缘用掉它的信息，实则就是不愿意成为缘缘的一部分？

　　哦对了！

　　秦杨忽然想起，好像野猪精跟他说过，这“神启”，只是一次性的用品，当用者用之，得知自己未来后，便会再次消失，继而，像是七颗龙珠召唤神龙那般，当某某现象达到要求时，才会在未知的年代突然出现在某个地方。

　　那么问题就来了，用完了之后，它又去哪了呢？

　　它之所以有着帮人得知未来的能力，凭的又是什么呢？

　　真的是神的杰作？

　　神给修者一份成功率的保障？

　　一时间，无数种想法儿，充斥在秦杨脑中！

　　缘缘等了半天不见爸爸说话，不禁抬眼看他，见爸爸眉头深皱，登时化身乖丫头，一咬牙，貌似做了很大决心似的，道：“爸爸，你要是不放心的话，就带缘缘去医院做手术把这东西拿出来吧，唔……我听蓝蓝小妈妈说过，她以前脑子里有个瘤，就是做了手术后才好的。”

　　秦杨听在耳中，甜在心中！

　　无疑了，小丫头懂得关心人，着实贴身小棉袄呢。

　　秦杨强自一笑，道：“不一样的，你蓝蓝小妈妈那是病，你这个……不是病。”

　　“那是什么？”缘缘不懂。

　　秦杨很想告诉她，即使不是病，那也相当于一颗定时炸弹。

　　毫无疑问的是，人的身体只有与生俱来的才是安全的，无论是身体里多了什么东西，哪怕是在高端的科技产物，那对于身体本身来说，也多少带着一定的副作用。

　　这些，作为一个接受过现在教育的秦杨，又怎会不知！

　　缘缘发现爸爸就是在强颜欢笑，咬了咬牙，她暗下决心，一定要把自己脑袋里的那个东西弄出去。

　　而只有这样，爸爸才会不因为自己脑子里多了个东西而难过！

　　想着，缘缘发了狠。

　　不是催着我用了你吗？那就用！

　　缘缘用力的闭上了眼睛，试图与脑中的神启沟通。

　　只是试了好几次，她都做不到。

　　缘缘急的好悬哭出来，但想到爸爸和妈妈们都说过坚强孩子不会哭，这才憋了回去。

　　缘缘没有放弃，依旧努力的与神启沟通着！

　　终于，她感觉脑中的神启起了变化，本是个如水晶似的小圆球，忽然迸发出一道很刺目的光彩……

　　缘缘猛地睁开眼睛，眼中、闪过两道妖异的光芒！

　　秦杨看到了，他惊讶极了，同时感觉不好，便连着叫缘缘的名字，只是缘缘魔障了一般，完全就听不到他的叫喊声。

　　缘缘是他的命根子，他容不得缘缘现在这个模样！

　　他知道自己处理不了这样的情况，抱起缘缘就冲进了甘樱凝的房间，不顾甘樱凝疑惑的目光，大声让其救救缘缘……

　　甘樱凝一把抱过缘缘，快速的检查了一遍，给出的结果是、类似于迷失了心智！

　　更类似于，失去了身体的控制权，被邪物占据了身体。

　　得知这一情况，秦杨更是急的不行。

　　可惜甘樱凝也没有太好的办法！

　　紧接着闻讯未来的几女一一观察过后，给出了一个极为保守的办法，那就是、这事儿，还得靠缘缘自身来解决。

　　于是，无可奈何之下，秦杨只能把希望寄托于缘缘。

　　而一向坚强的秦杨，不经意的，因心疼缘缘而模糊了双眼！

　　缘缘呢？

　　此时也发现了本身的不对劲儿！

　　她发现自己身在一个未知的世界当中，实则、乃为“意识海”。

　　刚刚发现自己身在这里的时候，还很兴奋，因为这里实在是太有趣了，整个世界都是一望无际的绿色草原，踩在上面就好似踩在蹦蹦床上一般，稍一用力，就会弹起老高，玩了一会儿，渐渐的失去了兴趣，便是打量起周围的一切……

　　她试着大声呼喊，可除了回声之外，竟是无一人回她！

　　缘缘撅起了小嘴，她不喜欢这里，她讨厌孤独，她喜欢爸爸，喜欢妈妈们，喜欢她的好朋友囡囡、萧鸯，喜欢永远也吃不够的嗦了蜜……

　　“讨厌死啦，你敢不敢放我出去？”缘缘掐着小腰肢，气呼呼的对着空着大声道！


第761章 郁闷的神启！

　　此时此刻缘缘并不知道！

　　她身在的，正是自己的“意识海”当中。

　　缘缘喊的累了，但在这个偌大的世界当中，未曾有任何人回复过她什么，除了回声、还有一望无际的绿意盎然的世界外，没有任何一个生物……

　　缘缘嘟着小嘴一屁股坐在草地上，气呼呼的扯下一把青草，转而小嘴一便，眼圈缓缓的就红了，抹了把眼泪儿，道：“完了，看来爸爸是不要我了，要不然爸爸怎么还不来救我呀！”

　　想到自己没人爱了，缘缘委屈的不行。

　　但缘缘那么一想是一回事儿，实则又不愿意相信把她宠上天的爸爸会真的忍心抛弃自己。

　　这么一想，缘缘一下子坐了起来！

　　攥紧了小拳头，冲着一个方向猛的冲去。

　　跑呀跑啊……

　　不知走出多远。

　　直到缘缘感觉到力气都快耗尽了，这才气急败坏的大喊道：“你出来，你要是不出来我就把你吃掉！”

　　是了，很孩子气的话，连人都没有，又抓不住，如何吃掉呢？

　　谁知，缘缘此话一出，在这空寂的世界当中，真的有了回应……

　　“不，不要吃掉我！”

　　不知从何处传来这个颤抖的声音。

　　此声音极为空灵，根本就听不出是男是女。

　　缘缘眸子一亮，惊喜道：“哇，原来你真的在这里啊？”

　　说着，不禁一愣，奇怪道：“为什么我会说‘你’？”

　　可不是嘛，下意识的，她便想到了“你”，而那个“你”便是那块引诱她、吃掉它的小石子。

　　缘缘百思不得其解，蹙着小眉头，目光定在一个方向，道：“嗳，你出来吧，我们聊聊好不？”

　　“不，我不出去！”

　　那个声音好像很怕她。

　　缘缘哼哼道：“你出不出来？告诉你、你要是不出来，我保证抓到你一口一口把你吃掉！”

　　“不要哇……”它一听，许是想到最为恐怖的事情，转瞬，它决定妥协了。

　　很快，在缘缘的眼前的草地中，缓缓的飘起一颗极为透彻的亮白水晶，此水晶无色，看似普通，但若是仔细看去，便能感觉到其不凡之处，因为，再此水晶的内部，有着一个非常渺小的光点，不仔细看的话，根本就看不到，可若仔细去看，便会发现内里那颗小光点时不时的闪起无彩光华！

　　缘缘惊大了小嘴，道：“哇，原来真的是你啊！”

　　原来？

　　好吧，在缘缘没有进入意识海当中的时候，便感觉自己脑中多了一个东西，当时，她虽然努力的想看到对方到底是什么样子的，偏生看不道，却神奇般的可以想像得到……这解释不通，缘缘又不愿意撒谎，所以当时秦杨问她当中到底多了什么的时候，她只说多了一个东西。

　　可是话得说回来，缘缘即使确定它就是它，当还是感觉相当的古怪，她就忍不住问了，道：“嗳，你到底是什么东西啊？”

　　“我，我是神启……”

　　“神启？”缘缘奇怪地问道：“神启是什么，神启能吃么？”

　　神启苦笑一声，道：“你已经把我吃掉了！”

　　缘缘小脸一红，也是，差点忘了小石子就是它，却是狡辩道：“不对，是你诱惑我吃掉你的好吧！”

　　神启是拥有灵智的，只是常人不知道而已。

　　如今在缘缘的意识海当中，只有它与缘缘在内，倒也不怕被谁知道这一秘密……

　　神启叹道：“不是那样的，当时我之所以散发出诱人的气息，只是想引诱你父亲把我给用了，那样，我便可以回到我的世界……可是，让我万万没有想到的是，我的能量，竟是被你父亲的万字护身咒法视为攻击，我不服气，想我高贵无比，我怎么服气于被凡间的东西比下去？于是，我便加大了能量，然后，还是没有成功，却是把你引诱来了！”

　　说到最后，身为水晶的神启，听其语气，简直跟带上哭腔了。

　　缘缘似懂非懂，却是蛮不讲理道：“哼，反正就是你让我吃掉你的，所以不怪我！”

　　神启郁闷的不行，不过想想也是，要怪，也只能怪自己太倒霉，就好似他所谓的“能量”吧，实则就是一种精神暗示，他对秦杨使用，即可达到让秦杨增加欲望的效果，继而产生幻觉，第一时间用了它。

　　可落到缘缘那里呢？

　　缘缘很喜欢吃……

　　于是，便会用其神奇的精神暗示于缘缘“吃掉它”。

　　说一千道一万，只能说它的这种本事太过窝囊，无法形容一个稳定的针对性，因人而异啊。

　　缘缘见神启不说话了，她急道：“嗳，我不怪你了好不好？但你能不能把我放出去？”

　　神启苦笑道：“你以为我不想么！”

　　缘缘听不懂，道：“什么意思啊？”

　　神启郁闷道：“难道你感觉我不到我很害怕你吗？”

　　缘缘眨了眨大眼睛，茫然道：“不会吧，人家长得这么可爱，可爱的不要不要的，你为什么还要怕人家呢？”

　　神启带着哭腔道：“多简单啊，因为我怕你再次不我吃掉，而我一旦被你再次吃掉，那我就再也回不去了！”

　　缘缘撇了下小嘴，道：“胡说八道，最初人家吃下你，那是因为你很香，可现在你的除了看起来很漂亮之外，根本就是一副很不好吃的样子好吧。”

　　神启听缘缘这么一说，竟是大大的松了口气，低声道：“那就好那就好……”

　　“不好！”缘缘撅嘴道：“你把我放出去，否则我就把你吃掉！”

　　神启气道：“你这熊孩子，刚还说不吃我呢，怎么又要吃我了？”

　　缘缘也不脸红，得意道：“我爸爸说了，面对不听话的家伙，有时候就得尽可能的威胁他，而只有对方怕了，才会做个的识时务的乖宝宝！”

　　“你爸真……”

　　神启很想说、你爸真是一混蛋！

　　当然了，神启是有智慧的，又看得出缘缘对秦杨很崇敬，若是自己敢那么说她爸爸，指不定就一气之下把自己吃掉呢。

　　神启欲哭无泪，心说、多少年了？老子无数次降临人间，每每被谁“得到”，谁不是把我当祖宗一样的供着，可现在呢，莫名其妙的被这小姑娘吃掉，偏偏我还发不得脾气，这简直，这简直就是“虎落平阳被犬欺”啊……不对，是更可怜的被一个小孩子欺负。

　　缘缘可不管神启多委屈，大声道：“我就问你，你放我出去不，当然了，我会给你时间考虑的，嗯，我数到数，你放我出去什么都好说，若是不放，那我就吃掉你，开始计时……二！”


第762章 融合！

　　“等等！”神启急了，大声道：“我根本就没有答应好不好，还有，你数学怎么学的？不是说数到三吗，一呢，为什么直接从二开始！”

　　缘缘哼道：“实话告诉你，我数学就没及格过。”

　　神奇心中大汗，寻思着，可不能任由这小丫头片子瞎折腾，否则自己指不定就得被折腾死呢。

　　它快速的考虑了下，忽然道：“我，我有办法帮你离开这里！”

　　“真哒？”缘缘大喜，旋即，很秦杨的多疑了起来，缓缓的眯起了水汪汪的大眼睛，道：“万一你骗我呢？是不是我一旦发现，就可以理直气壮的吃掉你？”

　　神启苦笑道：“小姑娘，你能不能不要动不动就威胁吃掉我啊！”

　　缘缘此刻就是小恶魔，哼哼道：“我爸说了，打蛇打七寸，打人专打脸，威胁人，就得专门往软肋上使劲！”

　　“你爸……”神启这也就是没有牙，否则早就恨的咬牙切齿了，可不是嘛，人家爹妈都把孩子往好了教育，可秦杨呢，净教这些坏东西，照这么整，这孩子长大后能成个好人那才叫个怪呢。

　　只是转念一想，它貌似有点赞同秦杨这种教育方式！

　　毕竟，它看的出来，缘缘的“出身”，容不得她做个悲天悯人的好人……

　　是的，身为神启，它自然看得出缘缘的真正“出身”！

　　“嗳，赶紧的，人家肚肚饿了哦！”缘缘为了达到让其更害怕的目的，还舔了下小嘴唇。

　　神启无可奈何，暗暗咬了咬牙，说道：“我可以答应你，但是……你得答应我一件事。”

　　“什么？”

　　神启正色道：“等你我出去后，你必须把我用掉！”

　　缘缘其实已经明白“用掉”是指的什么了，但她潜意识中，就觉得神启不能轻易用，甚至对爸爸有着很重大的意义，于是，她大眼睛滴溜溜一转，笑嘻嘻的道：“没问题！”

　　“好吧……”神启以为缘缘是个言而有信的好孩子。

　　“那还等什么啊？赶紧的！”缘缘催促道。

　　神启极不情愿的飘到缘缘的身边，对其道：“把我放到你的额头上，并说、梦醒了！”

　　缘缘一般抓过飘在自己眼前的神启，入手冰凉，感觉好极了，缘缘不禁喜欢上了这种感觉，好一顿把玩……

　　神启郁闷的不行，气道：“别玩我，我不是玩具！”

　　缘缘笑嘻嘻的道：“不要嘛，你真的很好玩嘛。”

　　神启很想郁闷的吐血，奈何做到不能啊，赶忙道：“小姑娘，你不是说要离开这里吗？怎么，不急了？”

　　缘缘一怔，一拍小脑门，道：“哎呀，是啊，人家还等着吃饭呢！”

　　说着，缘缘赶紧拿着神启放到自己的眉心处，“松果体”的位置上，忽然，她感觉到一阵疼痛，还没来得及惊叫出声，却是发现神启已经“长”在了自己的眉心处，这还不算，她试着抹了一下，发现神启变成了之前的千分之一大小，仅仅在自己的眉心处，化作了一个黄豆大小的冰凉小点点！

　　缘缘好一阵惊奇，道：“喂，你干嘛要黏在人家的额心上啊，快出来，人家不喜欢了啦。”

　　神启这时已经不能说话，原因是已经“暂时”的，与缘缘融合成了一体。

　　它通过精神力与缘缘沟通道：“你放心，等出去后，我马上就可以离开你的身体，好了，别浪费时间了，快说、梦醒了！”

　　“哦！”缘缘真的很想离开这个没有爸爸、妈妈们的时间，轻启小嘴，脆生生道：“梦醒了？”

　　……

　　秦杨紧紧的抱着心肝小宝贝儿，眼中满是关心与自责。

　　屋子里，他的女人们都在，谁都不敢开声安慰，实则是之前做了，秦杨却总会把责任一个劲儿的往自己身上推，甚至，几次还眼眶湿润。

　　女人们不愿往秦杨的伤口撒盐。

　　便静静的，在心里祈祷着缘缘安康的醒来。

　　终于，在夜幕降临的时候。

　　在秦杨怀抱中沉睡的缘缘，眼皮缓缓的动了下。

　　秦杨目不转睛的一直在观察着缘缘，见缘缘有了反映，他登时大喜，道：“快看，缘缘的眼皮动力！”

　　甘樱凝几女正想上前查看。

　　缘缘却猛地睁开了眼睛，见到眼眶湿润的爸爸，她的哇的大叫一声，一把抱住了秦杨的脖子，咯咯笑道：“爸爸，人家肚肚饿了！”

　　“……”

　　得，就这一反映，秦杨便知缘缘并没有任何不适。

　　秦杨大是松了一口气，正想问问缘缘刚才到底是怎么回事儿的时候，忽然发现缘缘的眉心处闪过一道微弱的白光。

　　秦杨眉头微微一皱，他并不认为那是错觉，伸出轻抚一下，神奇的一幕出现了，刚还什么都没有的光洁小额头，突然出现了一颗闪闪发光的“钻石”！

　　钻石？

　　是的，看其样子，简直跟打磨好、放在戒子上的成品钻石一般无二。

　　秦杨奇怪道：“缘缘，你额心处这颗钻石是怎么回事儿啊？”

　　缘缘笑嘻嘻的道：“爸爸，它说它叫神启，唔，刚才它说我进入了意识海……我不喜欢那里，就让它把我带出来，他起先不同意，后来我威胁它说要吃掉它，嘻嘻，然后它害怕了，就让我把它放到我的眉心处，说‘梦醒了’，呶，我就出来了！”

　　秦杨脑中嗡的一声，惊愕道：“你是说，神启有灵智？哦，就是它会说话？”

　　缘缘点了点头，道：“嗯啊，还懂得讨价还价呢！”

　　秦杨心中掀起惊涛骇浪！

　　无疑了，他本以为神启就是一件可以得知未来的东西，一个死物……甚至，谁都这么认为！

　　可缘缘突然告诉他，其实神启会说明，有灵智，居然还会讨价还价？

　　秦杨强压下心中的震惊，道：“缘缘，告诉爸爸，它跟你讨价还价什么了？”

　　缘缘笑嘻嘻的道：“它说了，只要我答应它一出来就用了它，它就答应我帮我离开意识海！”

　　听缘缘这么一说，不仅秦杨，其余几女亦是惊愕非常。

　　可不是，它要离开？不，它迫不及待的离开？

　　那么，按照常理来理解，一是不喜欢，二是怕，三……

　　人人想到的不同。

　　秦杨却想到了一个极近的可能。

　　那就是，在神启的心里，它觉得自己不该留在这个世界，而最大原因，就是它的存在，可能改变这个世界的格局，甚至、就是人与神的界限。

　　想到这个可能，秦杨宁愿就是如此！

　　缘缘见秦杨很认真的思考着什么，她嘻嘻一笑道：“爸爸，你放心吧，缘缘早就决定好说话不算数了。”

　　秦杨一听就乐啦，捏了捏缘缘的小脸蛋，一竖大拇指，道：“不愧是我秦杨的闺女！”

　　几女看在眼中，笑在心里。

　　却是谁都没觉得缘缘做得不对……


第763章 过为复杂，视为完成！

　　反之，缘缘做的很对！

　　原因是，本身上神启与一个小女孩做交易，便等于它在忽悠人，欺负缘缘的年小不懂事！

　　所以呢，俗话说得好，你做初一我做十五，放在缘缘身上，那就是你骗我一回，我骗你一会，这叫将计就计。

　　至于诺言？

　　小孩子的话能做数么？

　　神启什么都听得到，它通过精神力对缘缘愤怒地吼道：“你个小骗子，小坏蛋，你言而无信！”

　　缘缘蹙了蹙小眉头，道：“不许吵，否则我就把你吃掉！”

　　神启大叫道：“吃啊，你有能耐就吃掉我，反正被吃掉总比被奴役要好的多。”

　　“那好，你告诉我，我该怎么做才能把你吃掉？”缘缘说。

　　“……”神启。

　　几人听着缘缘自言自语，想来就是再与神启对话！

　　所以谁有没有打扰她。

　　直到缘缘把神启气的无语的时候，秦杨忽然萌生一个最关键的问题，道：“缘缘，你帮我问一下它，知不知道‘天机’是什么！”

　　是了，任务，任务还没完成呢。

　　而神启呢，号称可以知道未来，想来，他或许可以给出秦杨一个满意的答案。

　　缘缘点了点头，便帮着爸爸问神启，只是神启很不配合，缘缘又是好一阵威胁后，才告之缘缘……

　　不过听完之后，缘缘眼神有点古怪，望着爸爸，道：“它说，爸爸本身就是天机！”

　　“什么？”秦杨呆住了。

　　缘缘很认真的道：“它就是这么说的。”

　　秦杨不禁头疼不已，可不是嘛，如果自己本身就是天机，那这次接的任务到底是什么意思呢？

　　等待天机，自己就是天机，得到天机给谁用，是不是意味着要把自己给谁？

　　还有，如果自己本身就是天机的话，那为什么一定要等，而且还给出指定地点去等？

　　难道，仅仅是为了等着得到神启，让神启告诉自己、你，就是天机？

　　秦杨头痛欲裂，脸都变色了！

　　缘缘心疼不已，轻抚着爸爸的脸颊，道：“爸爸，你是不是不喜欢神启，唔，要不，缘缘把它抠下去？”

　　说着，作势欲抠！

　　“不要……”

　　几人齐齐变色，秦杨更是第一时间阻止！

　　毫无疑问的是，眼下看来，神启绝对是个好东西，虽是与缘缘融为一体，但按照长远来看，绝对可以帮助缘缘很多，至于帮助什么……

　　此间都是思想成熟的大人，肯定会想到，假以时日，说不定缘缘就可以真的成为神启的主人，继而，得到神启的能力，看到他人的未来……

　　如此能力！

　　可想而知，假若缘缘真拥有此等能力，那么，对于此间的任何一个人来说，都将是梦寐以求好事！

　　当任何一个人面对生死抉择的时候，谁不想得知结果？

　　谁都想，因为谁都想赢，谁都想活的更精彩，谁都想活着！

　　缘缘苦着小脸，道：“爸爸，可是它很吵诶。”

　　秦杨微微一笑，可以想像得到神启在吵什么，无非也就是恨缘缘说话不算数罢了。

　　秦杨看向甘樱凝，道：“凝儿，有没有办法让这家伙不要吵闹咱们的小宝贝儿？”

　　甘樱凝笑了笑，道：“很简单的，此物现在算是属于缘缘的，只要缘缘成了它真正的主人，那么，即可真正的控制它。”

　　说着，甘樱凝转而对缘缘道：“小宝贝，滴一滴你的血在神启上，之后，它就不敢不听你的了！”

　　滴血认主！

　　缘缘苦兮兮的撅着小嘴道：“可是人家怕疼诶。”

　　秦杨不禁好笑，可不是，若是他人得此重宝，又知道如何真正得到，别说是滴一滴血了，就算一盆估摸着也二话不说就开始吧，缘缘呢，还是太小啊，身在福中不知福呢……

　　海蓝蓝最温柔了，她弯下腰直，捧起缘缘的小脸，道：“缘缘，你不是说过也想要蓝蓝小妈妈一样很漂亮的‘额饰’吗？”

　　说着，指了指自己的眉心处！

　　是的，千万不要忘了，在海蓝蓝身上也有一个未解之谜！

　　那就是，当秦杨按照其养父要求他砸碎那颗价值连城的珍珠时，其化作一道绿光，在海蓝蓝的额心处留下了一个绿色的拿不下来的翡翠似的“额饰”，其作用为疗伤，虽作用不大，但确实为其美貌增添三分美丽。

　　缘缘一看，对哇，以前确实很想要的，要不是知道蓝蓝小妈妈拿不下来的话，早就要来了。

　　小孩子，就是需要哄的！

　　这不，趁着缘缘的热乎劲儿，海蓝蓝赶紧拿了一根针过来递给缘缘，缘缘一咬牙，扎破指尖，一滴血、就滴在了神启之上……

　　“嗡！”

　　骤然间，此间产生了一瞬间的震荡。

　　甚至空气都被抽空了“一瞬间”！

　　下一秒，正在大家疑惑的时候，缘缘脑门处的神启，竟是大了一圈，华光一闪，归于平静！

　　秦杨最关心的还是缘缘，赶紧问道：“宝贝儿，告诉爸爸，身体有没有不舒服？”

　　缘缘眨了眨眼睛，摇头道：“木有！”

　　话落，忽然坏笑道：“不过神启刚才很不开心哦，它说、恨死我了，咯咯……”

　　几人见此都是忍俊不禁发笑！

　　得，一屋子没有同行心的坏蛋。

　　接着秦杨又问了一些，又让缘缘试着与神启沟通，缘缘试了几次后，告诉秦杨，神启已经“睡着了”，估摸着很难“梦醒了”。

　　又问甘樱凝，她的回答是，现在的神启已经被缘缘控制住了，只要缘缘还存在，那神启就只能是一件永远陷入沉睡的“宝贝”！

　　就此，缘缘算是真正的得到了神启。

　　不得不说，最终神启落到缘缘手中，真个是让秦杨大感意外。

　　他想过得到神启的会是自己，也想过天神系统在他得到神启后，让他把神启给谁使用……

　　好吧，看似，这也只能归类于缘缘的运气好了！

　　秦杨为了缘缘而高兴。

　　同时又为自己发愁。

　　缘缘的小妈妈们给她准备庆功宴的时候。

　　秦杨则一个人在海边发愁着……

　　任务，该如何完成？

　　打开手机摆弄着天神系统，没反映，没反应，忽然有反映了……

　　秦杨一下子愣住了！

　　可不是嘛，天神系统有一死规律，那就是在执行任务的时候是打不开的！

　　而完成之后，用使用短信的方式提醒他“任务完成，奖励即将到账”……

　　现在呢？没完成啊！怎么就可以打开了呢？

　　秦杨带着浓重的好奇心打开任务，转到“地府任务”那一栏，颤抖着双手，打开了他这次接的时候。

　　突然，对话框弹出！

　　“您好，秦杨先生，由于本次任务过于复杂，所以我方认为，即使您仅仅完成了一半，也可视为你完成了此次任务，如若你没有意见，您现在即可点击确认键，任务奖励将在十分钟之内到账，不过……由于发布人有些不满于我方的决定，所以您的任务奖励将被消弱五分之一！”

　　翻页。

　　“当然，如果您想得到百分百的任务奖励，那么，您可以继续做下去，不过此次任务将不再是没有时间限制，而是……”

　　没看完，秦杨直接就点了确认键！


第764章 慧眼通！

　　不知满足？还非得死心眼的做足了？

　　如果那样，那秦杨纯属就一傻逼！

　　可不是嘛，什么狗屁任务啊，就一任务提示“守株待兔”，也没说怎么个守法、为受受益，然后，就任务了……

　　偏生这东西有烫手的很，更是出现在学校当中！

　　秦杨顾前顾后顾左顾右，单单为了不造成普通人的伤亡，他这些天做了多少部署！

　　好不容易搞定了一群来争夺的大妖怪，得，好不容易得到神启了，任务还没完成……

　　正寻思要不赌一把、也就是自己用了看看算不算完成任务呢，打算睡醒就试，结果被宝贝闺女给吃了……

　　怎么着都抓不住重点！

　　好不容易天神系统良心发现，似是也知道己方太过难为人了，视为秦杨完成，那么，秦杨还有啥好犹豫的？

　　至于五眼神通强化奖励消弱五分之一，那秦杨都认了！

　　按下确认键后，秦杨大大的松了一口气。

　　“滴滴！”

　　手机提示音传来，打开一看，好哇，奖励到帐了。

　　秦杨带着激动的心情，狠狠的感受了一番，嗯，脑中多了一串信息……

　　五眼神通第三阶段之“慧眼通”！

　　其功能为，类似于孙悟空的火眼金睛，可以看破一切伪装。

　　完了？

　　当然没有！

　　再就是，此慧眼通还具备“驱邪”的功能，也就是，当秦杨开启慧眼通的时候，但凡邪气，皆会被他双眸中射出的金光驱散。

　　换言之，就是……

　　秦杨发达了！

　　“靠！”秦杨大乐道：“这慧眼通特太牛逼了吧？也了这门神通，那老子以后碰到邪修士，那压根就是立于不败之地了好吧！”

　　是了，拥有“慧眼通”后，便意味着秦杨自身有了攻击力。

　　只是，转念一想，秦杨又觉得不对了！

　　无疑了，慧眼通可以驱散邪气应该是肯定的，问题是真就无视于邪道修士吗？

　　不见得！

　　凡事总有一个限度！

　　这是自然规律，哪怕非人类，仍难免此限制。

　　按照秦杨理解，自己的慧眼通，也就是可以克制某一“限度”的邪气，若是碰到极为强悍的，即使有效，那也不见得稳胜不败。

　　想到这里，秦杨先是微微失望，可很快他也就释然了！

　　肯定的是，无敌只存在于传说当中，否则，传说“五眼神通”乃是佛祖创立的，那为何就只传说佛光克邪，就没说过佛祖无敌呢？

　　当然了，已经很不错了，却难免想那失去的五分之一等于什么，算了……知足常乐吧！

　　秦杨如此宽慰着自己。

　　正想哼个小曲儿、回去弄点小酒儿庆祝一番的时候。

　　手机的短信声又响了！

　　秦杨心里咯噔一声，不会是……

　　好吧，得看！

　　打开一看，果不其然，好的不灵坏的灵啊，这不，系统又被动的给他发任务了。

　　任务对象“白骨”，为其分离身体，助其分离的一部分塑肉身，任务奖励？？？、失败奖励，剥夺一切能力，时限，七天！

　　任务奖励未知，对象白骨？

　　秦杨不禁一愣，嘀咕道：“白骨？难道是那个很有职业道德的白骨妖怪？”

　　当然，有点不明白，不过相比于上个超长的操蛋任务可是强多了。

　　嗯，七天时间，不长不短，秦杨决定给自己放一天假，明天就去找白骨问问情况！

　　回到别墅，秦杨偷偷开启“慧眼通”，瞧了瞧晴天，哇，好大一只鸟，还金翅儿的呢。

　　海蓝蓝呢，咦喂，原来这小半妖本来的肤色是蓝色的啊，倒是有点像阿凡达……唔，不过看起来比阿凡达里面的女主漂亮多了，至少，身体比例很匀称！

　　小妖精呢？嗯，跟她变身时一样，都是迷你型的小龙，看起来还是那么可爱。

　　只是当他好奇的看向宝贵闺女缘缘的时候，不禁有点发愣了！

　　为啥？

　　好吧，人呢……

　　他怀疑是出现了错觉，揉了揉眼睛再看，刚刚明明看到缘缘的，可怎么突然就没了呢？

　　他不信邪的关掉了慧眼通，再看之下，缘缘还是缘缘！

　　秦杨懵了，呆愣当场！

　　心中震惊莫名，忍不住的去想，莫不名……我压根就没有缘缘这个闺女，换言之，缘缘本身就是虚幻的？

　　这么一想，秦杨揪心般的疼！

　　毫无疑问的是，他是真的爱护缘缘，对其投入心血的同时，更是把其当作了亲生闺女一般的看待。

　　如果缘缘是假的，如果事实上缘缘就没存在过，那么，用晴天霹雳来形容、足以么？

　　“秦杨哥哥，你怎么了？”海蓝蓝见秦杨脸色难看，身子还不住的发抖，连忙上前搀扶。

　　秦杨用力的摇了摇头，强自一笑，道：“只是有一点累而已！”

　　是的，他宁愿把这个秘密藏在心中！

　　至于解开……

　　他宁愿解不开！

　　宁愿自欺欺人的认为，缘缘就是真实存在的。

　　带着沉重的心情，秦杨强颜欢笑的陪着家人给缘缘过了一个看似完美的庆宴。

　　宴席过后，秦杨假装醉意，独自进入了房间！

　　他的女人们都并非同脑简单之辈，自然看出了秦杨有心事，实则不开心，这便派出海蓝蓝这个温柔的小妹妹过来安慰秦杨……

　　秦杨躺在床上，朝海蓝蓝招了招手，示意她躺在自己身边。

　　海蓝蓝一如既往的乖巧，他不言、她也不语言，娇躯倚在秦杨怀里，用这种宁静的方式、陪伴着他。

　　秦杨点了一支烟，缓缓的开声道：“蓝蓝，你……喜欢缘缘么？”

　　海蓝蓝疑惑不解，却真心道：“当然喜欢了，怎么了啊？”

　　秦杨的问题太过没头没脑，海蓝蓝哪里能从此言从读懂秦杨的心意。

　　秦杨淡淡一笑，道：“没什么，就是……”

　　“就是什么？”

　　秦杨微笑道：“没什么，我就觉得，缘缘应该有个弟弟妹妹，这样，想来缘缘会很开心的！”

　　海蓝蓝奇怪的望着秦杨，良久，小脸微微一红，羞赧道：“秦杨哥哥，你，你是想要自己的宝宝了吗？”

　　秦杨微微颔首，道：“当然了，自己的宝宝，那真是‘真正’拥有的。”

　　海蓝蓝即是奇怪又是疑惑！

　　原因是，之前古小玉就说要给他生一个。

　　秦杨则说时间还不到！

　　而那时与现在仅隔了半个月不到，秦杨为何就突然想做“生身父亲”的念头了呢？

　　海蓝蓝先是不解，旋即想到了一个可能，那就是、秦杨受了什么刺激，迫不及待的想得到一个孩子，去弥补即将逝去、或是已经失去的什么。

　　孩子？缘缘？

　　海蓝蓝想到了缘缘，却是很快否决了。

　　无疑，她很在乎缘缘，所以每一天都用她的特殊能力检查缘缘的身体健康情况，而每一次得到的情况，都是缘缘非常的健康，并无一丝病态。

　　肯定不是缘缘！

　　肯定不是？

　　其实，她想到了准确答案。

　　偏生因为主观的原因，错过了看破秦杨痛苦的机会！


第765章 黑查尔！

　　因为缘缘的关系，一天一夜，秦杨始终开心不起来，无论他的女人们如何取悦他，即使笑了，也是强颜……

　　第二天，一夜未睡的秦杨起了个大早！

　　左右的温香软玉，没有提起他以往的欲念。

　　秦杨不经意的叹了一声，起身穿起衣服，离开了家中。

　　他一离开。

　　甘樱凝和海蓝蓝睁开了眼睛！

　　无疑，他一夜未眠，两女亦是如此。

　　此时两女身在温暖被中，未着寸缕，哪怕以后这样陪伴秦杨过，还是难免不好意思在姐妹面前……

　　甘樱凝轻声道：“蓝蓝，你听到秦杨刚才的叹声了吗？”

　　海蓝蓝面带愁容，咬着唇道：“凝儿姐，我感觉秦杨哥哥有心事，你，你能帮他解开心结吗？”

　　甘樱凝苦笑道：“若是一般心结，像是昨夜那般任他欺负一番也就没事了，可你也看到了……他哪里有释然！”

　　说着，甘樱凝无奈道：“再就是，他不肯说，又故意假装没事，根本就是不愿意让我们知道，就这样，我们又不抓住重点，哪里能看破他的心思，又如何帮他解开心结啊！”

　　海蓝蓝把秦杨当作了今生最大的依靠，他难受，她更难受，想着秦杨心里有苦，只感觉作为秦杨女人的自己、特别的无能，不禁的，眼圈就红了。

　　甘樱凝抚了抚海蓝蓝的秀发，道：“蓝蓝，这又不怪你，你不必如此的！”

　　甘樱凝不这么说便就罢了，偏生她这么一说，无心中便刺痛了她……

　　海蓝蓝哽咽道：“秦杨哥哥想要一个属于他自己的孩子，可蓝蓝不能生，还不能生啊……呜。”

　　原来海蓝蓝自责于此！

　　甘樱凝知道这事儿，当然，这并非说海蓝蓝不愿意给秦杨生，而是海蓝蓝暂时还没有“生育”的能力，其原因，便是因为其天生弱势，属于那种非人、非妖的特殊的身份。

　　如果想如常人那般诞下子嗣，除非定性于一，说白了，要么做个正儿八经的人类，要么就干脆做一个真正的妖精！

　　只是，说来简单，做来却是太难。

　　这个问题甘樱凝没有办法。

　　但南宫婉离开的时候，海蓝蓝就曾偷偷的请教过知识渊博的南宫婉。

　　而南宫婉的回答是，除非得到某种机遇，否则，海蓝蓝一辈子都将是个不老不死的半妖！

　　除此无他……

　　女孩子？当真正爱一个男人，又情况允许的条件，哪个不想为爱人生下爱的结晶？

　　别人海蓝蓝不知道，她则认为，最大的幸福，就是相夫教子，此生足矣……

　　至于更高的理想？得道成仙？她不奢望，她只是小女人的心思，她只想做秦杨的小女人！

　　这件事甘樱凝、晴天都知道，她本身更是清楚，只是，她一直都不敢告诉秦杨，哪怕她清楚秦杨不会因此而抛弃她，可她就是不敢……

　　甘樱凝很想安慰她，说是你不能、我可以！

　　她给秦杨生？

　　继而，用这种不确定的方式，给秦杨带来一种慰藉？

　　可惜遗憾的是，甘樱凝也是有苦说不出！

　　要知道，一年的时间……马上就要到了。

　　她一直都想提醒秦杨，又怕给秦杨增添压力，这才一拖再拖，等好不容易解决完了上次的大麻烦，紧接着秦杨又不知因何原因闷闷不乐。

　　生孩子？

　　现在怀上，然后到仙界去给秦杨生？

　　好吧，所谓事儿赶事儿，秦杨这一家子，人人都有难念的经呢！

　　再说秦杨。

　　他驱车离开家后，无目的地的疾驰。

　　直到开到了一个他都不知道到底是冰城何处的小街区，这才把车子停了下来！

　　车内播放着轻音乐。

　　奈何音乐轻柔，秦杨的心情仍然沉重！

　　“缘缘，缘缘！”秦杨缓缓的闭上了眼睛，满心的痛苦。

　　真的，他真的不想失去视若己出的宝贝女儿。

　　良久，他猛地睁开了眼睛，强打起精神，咧嘴、笑了，却一点都不好看……

　　“还不确定，可能就是我的慧眼通因为不完整的原因才出现了‘假象’呢？”

　　他如此安慰自己！

　　然后，紧攥拳头，告诉自己，就是如此！

　　旋即，秦杨强逼着自己放下这份沉重，转而把鸟笼子法宝放大，一下子，黑袍人的嘶喊声便传了出去……

　　“秦杨，你到底要把我怎么样！”

　　秦杨冷冷的看着他，无疑，他心情很不好，所以他准备那黑袍人发泄一番，道：“正在考虑，比如，杀了你，还是弄你个生不如死！”

　　“你！”黑袍人被困于鸟笼法宝中一天一夜，可以说在此之前的每一刻都在玩了命的试图冲破牢笼，奈何做不到，反而还损失了十之八九的法力，偏生在此空间里，法力只能消耗、不能回复，直到现在，藏于黑袍下的他，本身虚弱至极，听秦杨这么一说，更是气的呕出一口血来，他颤巍巍的恨声道：“秦杨，杀人不过头点地，你要是个男人，你就……放我出去，与我单挑！”

　　秦杨讥笑道：“你觉得我像个傻子吗？”

　　黑袍人一怔，是啊，自己确实有点弱智了！

　　因为，只要相对了解秦杨的人都知道，此人，绝对与君子挂不上边儿，反之，实打实的，就是个最真实的小人。

　　秦杨冷冷道：“好了，别跟我动那些歪心眼，实话告诉你，我对你压根就兴趣不啊，所以，如果你让我满意，说不定，我或许会还你自由！”

　　“真的？”黑袍人一喜，转而便深知此事没有那么简单，只是，所谓人在屋檐下不得不低头，偏偏他有没有为了面子宁愿一死的伟大觉悟，便是决定先认怂，再图其他，深吸一口气，道：“你要我如何做？”

　　“第一件，扯下你的黑袍，我要看清你的样子！”秦杨说。

　　嗯？秦杨已经得到慧眼通的能力，能看清任何伪装，难不成秦杨还看不透被遮挡于黑袍之下的其真实面容吗？

　　还真别说，真就是如此！

　　原因嘛，秦杨怀疑，黑袍人的“黑袍”，极有可能就是一件了不起的伪装法宝。

　　黑袍人犹豫了下，一咬牙，扯下黑袍。

　　骤然间，一张极为丑恶的、溃烂而弥漫着腐臭气息的脸庞，出现在秦杨眼前，身子极瘦弱，除了双手之外，全部都缠在白色的纱布，即使如此，那白纱布上，仍是侵上浓稠的绿色汁液！

　　他的血是绿色的，眼睛，头发亦是如此，而且，他是指甲很长……

　　秦杨并没有被吓到，只是微微惊讶而已，点了点头，道：“告诉我，你是谁派来的？”

　　黑袍人知道藏着掖着无任何意义，干脆胸膛一挺，铿锵道：“我是比克大魔王坐下四大战将，黑查尔！”

　　“比克？”秦杨一怔，疑惑道：“他可有个妹妹，叫乔安娜？”

　　黑查尔一愣，道：“你怎么知道我家公主！”

　　秦杨不禁笑了，可不是，感情还是熟人的门人呢，摇了摇头，明白了，如无意外，当初自己没给比克留下好印象，所以比克一直都耿耿于怀，于是，或是离开后，或是离开前，便在自己身边布下眼线，所以呢，在自己身边发生的事儿，基本都没瞒过比克的眼线……

　　“乔安娜？”秦杨翘起嘴角，道：“那小恶魔的身材，真的很不错！”

　　黑查尔一下子就想歪了，怒视秦杨，道：“你，你难道玷污了我家公主的清白？”

　　“她倒是想来着，但我不乐意！”秦杨如实回答，无疑了，那小恶魔确实好几次都引诱他干坏事来着，但是秦杨就知道那小恶魔定有所图，所以忍住了诱惑、没有上当，一摆手，道：“行了，别瞎想了，我在问你，你要精金做什么？”

　　是的，秦杨完全可以肯定，与黄征做交易的恶魔，定然就是黑查尔！

　　黑查尔得知秦杨并没有“玷污”自家公主，便是大松一口气，这才回答道：“我需要精金，因为，只要得到精金，我才能在现有的桎梏下，得以恢复我本来的力量。”

　　“嗯？”秦杨一下子就联想到了什么，惊奇道：“莫非你来自于地狱？”

　　“正是！”黑查尔傲然道，一下子还得意忘形了，更是忘了自己身为阶下囚了还，不屑的望着秦杨，道：“小子，识相的话，你就放了我，否则，待我恢复实力后，我定要你后悔莫及！”


第766章 陨石的归属！

　　见黑查尔还得意忘形了，秦杨不禁嗤笑出声，道：“不管你本身是什么，但我希望你清楚的知道，现在，你不过就是个任我宰割的阶下囚而已！”

　　黑查尔一愣，旋即黯然。

　　也是，曾经无比荣光又如何？

　　好汉不提当年勇呢还！

　　最重要的，还是现在啊。

　　黑查尔无奈一叹，道：“你到底要我做什么，才肯放了我？”

　　秦杨毫不犹豫地说道：“在对的时间，我自然会放了你……”

　　说着，秦杨干脆道：“我问你，你可认识白骨？”

　　黑查尔听到白骨这个名字，便是不自禁的咬牙切齿，怒道：“那个该死的叛徒！”

　　他恨白骨，秦杨倒也可以理解。

　　不敬，白骨之前是与他们一伙儿的，最后却很有“职业道德”的临阵倒戈了。

　　秦杨不以为意，这是他非常清楚，别说仅仅是互相利用的合作关系了，即使是至亲，在涉及到自己巨大利益的时候，都很容易出卖亲人、甚至杀害……这种例子，古今不知多少。

　　“那你可知白骨身在何处？”秦杨问。

　　黑查尔很奇怪，他不明白秦杨为什么要寻找白骨，只是，他恨白骨临阵倒戈，他认为如果白骨坚持战线的话，他则绝不会沦落为阶下囚的悲惨遭遇，他认为秦杨可能是要找白骨麻烦，这便心中难免兴奋，脱口道：“当然知道，他平时不出门，就窝在白骨洞当中！”

　　“离这里远么？”秦杨问。

　　黑查尔在心里算计下距离，才说道：“按照你们人类的交通工具，最起码……要飞一整天。”

　　他指的是飞机！

　　秦杨沉吟一下，看来白骨身在的位置，应该是个荒芜之地。

　　他想了想，道：“我知道了，你呢，就安心在鸟笼子里呆着吧，只要你不动歪心思，我便不会害你！”

　　黑查尔苦笑，道：“那你能不能给我一个准确的说法儿，比如，我要为你做多少事，你才肯放我离开？”

　　秦杨笑了笑，道：“不用急的，你不是说了嘛，你乃比克大魔王手下四大战将之一，他见你许就不会，你又是其爱将，那么，想来他会来找你的！”

　　黑查尔一怔，转而脸色一变，惊愕道：“呃，你是要把我当诱饵？”

　　秦杨笑而不语。

　　黑查尔忽的冷笑一声，道：“秦杨，或许，你把我想到太重要了，知道，比克殿下虽然很重视我，但也不至于少了一个战将就宝座不保！”

　　言下之意，比克不会来？

　　秦杨耸耸肩，道：“没关系，来不来无所谓！”

　　听起来像是真的无所谓，可仔细一想，这话明明就是吃定了他的意思。

　　黑查尔不明白秦杨哪来的自信比克大魔王会因为自己涉险……

　　算了，黑查尔哪里看得透秦杨的心思！

　　接着秦杨问清了白骨的准确所在地，得知是在南海，离越南很近，距离不算远，但也不算近，这便决定明天一早出发。

　　他还有一整天的时间，但也不能歇着。

　　因为他还有很多善后事宜需要处理。

　　比如，冰大附属小学因为他的关系成了废墟。

　　很有“责任心”的秦杨，自然需要处理一下的！

　　于是，转而找到了庄蕊蕊，又联系上了某一方代表的魏炎炎，说了一下自己的想法，便一同去找到了某个相关领导，谈收购“地皮”的问题！

　　是了，只能是收购地皮了，因为那片废墟，已经没有任何修复的价值了。

　　而政府相关部门，永远都是“资金不足”，所以，通过关系，秦杨几乎很容易的就与那位领导谈妥，用了十个亿，买下了那块儿地皮，最后，那位领导也批准秦杨的意见，那就是，允许秦杨建立一所私立小学。

　　唯一的条件就是人员、待遇不能变动！

　　也是，就业问题难嘛，为了乌纱帽，哪个领导也不愿意兜着这种事。

　　很轻松的解决了这件事后，秦杨正打算去办点别的事，却是被魏炎炎叫住了，还说……

　　“秦杨，我代表国家您的帮助！”

　　魏炎炎突然这么蹦出这么一句。

　　秦杨不禁一怔，可不是，这还是他第一次见魏炎炎这么郑重其事年，他摆了摆手，道：“举手之劳而已，至于感谢的话就别说了，好了……”

　　魏炎炎见秦杨要走，急道：“你先听我说完好不好？”

　　秦杨皱了皱眉，一下子就觉得魏炎炎别有所图，只是，他擅于算计，知道在交易中，哪怕看似吃亏，实则只要操作好，便总能得到不错的利益，这才示意魏炎炎说下去。

　　魏炎炎知道秦杨是人精，而为了此刻，她已经准备了一天一夜的说词，尽量简短直接又不失分寸的道：“秦杨，你可能还不知道，那颗巨大的陨石，价值非常巨大，当然，这指的并不是单纯的科学研究价值，而是在诸多领域，比如、陨石里面罕有巨量的钻石，据我们估算，若是全部解开的话，价值最起码在百亿以上！”

　　陨石里有钻石？

　　秦杨并没有多么经验，这是他在此之前看过相关的新闻，就好似俄罗斯有天“天坑”，就是因为陨石的原因造成的，等过后，俄方政府在那个大坑里，发现了巨量的钻石。

　　当然了，那种钻石价值并没有多么的昂贵。

　　魏炎炎见秦杨毫无心动的样子，不禁心中苦笑。

　　罢了，直说吧……

　　魏炎炎无奈道：“好吧，直接跟你说吧，我们希望能和你平分这块陨石，并且、把我们那一部分，储存在你那里！”

　　秦杨这就听不明白了，奇怪的看着她。

　　魏炎炎苦笑道：“秦杨，你能不能不要装傻充愣？”

　　秦杨好笑道：“我怎么了我就，再说了，你说的乱七八糟，我怎么可能尽数理解，就算是猜谜语，那也得给个差不多的相关提示吧！”

　　魏炎炎可不相信秦杨说的就是心里话，狠狠地瞪了秦杨一眼，偏生上面催的又太急，直接干脆道：“你应该知道修真吧？那你就应该知道，修真所谓的法宝炼制，总需要一些稀奇古怪的特殊材料，而天外陨石、便是他喜欢的材料！”

　　哦，这么说，秦杨一下子全明白了！

　　无疑了，魏炎炎说的很对，炼制好一点的法宝，总需要太多的材料，而其中炼制兵器式的法宝，炼宝者则最喜欢添加“天外的东西”，真实原因秦杨不懂，不过这确实是事实。

　　奈何，天外的东西降落地球能有多少？

　　今次呢，一下子就落到人间这么大一块，一旦让修真知道，不红眼才怪，若是在此之前陨石就被一“绝世强者”完全占据也就罢了，偏生被一群在修真看来弱的不行的人类武装占有，就这样，直接跟他要、敢不给？敢不给修真还不敢抢嘛！


第767章 我有自知之明！

　　上面自知己方没有能力独吞这块价值连城的巨大陨石，又实在需要不断的从陨石的元素中得到科学的突破。

　　仔细一琢磨，头疼过后，便想到了秦杨！

　　嗯，算是威胁转移吧！

　　秦杨明白了，不禁觉得高层的心眼实在是忒多，同时又有点佩服，可不是，少得到一半，却可以稳拿另一半，同时还能得到一个最安全的“仓库”。

　　利用秦杨？一举数得呢！

　　魏炎炎紧张的看着秦杨，很怕秦杨拒绝。

　　秦杨仔细想了想，犹豫着要不要答应。

　　肯定的是，秦杨可不是蠢货！

　　仔细想想，只要自己一答应，上面肯定会迫不及待的把这个消息传出去，一旦被修真宗门得知宝贝就在秦杨手里，就是忌惮秦杨掌握的力量，说不得也会玩一出“富贵险中求”。

　　如若那样，秦杨本就不平静的生活，只要更加麻烦了。

　　秦杨不想答应，皱眉道：“魏炎炎，你们与修真宗门就没有点联系什么的？哦，我的意思是，就没有哪个强大宗门做依仗？”

　　魏炎炎由于出身“太高”，身在华夏特殊部门工作，自然知道的要比普通人多上太多！

　　听秦杨这么一问，不禁叹道：“秦杨，你个问题问的很幼稚啊……”

　　秦杨一怔，转瞬、哦，也是！

　　可不是嘛，修真？那些所谓的世外高人，有几个看得起普通人的？说是当作蝼蚁来看待也不足为过，就这样，哪怕是国家机器想要与其达成合作，那肯定也是不屑一顾的，甚至，基本都少不得一顿讥讽！

　　至于爱国？

　　嗯，说实在的，“爱国”这两个字对于修真来说真没意义。

　　就说一般成了气候的修真，哪个不是两百岁以上的？

　　两百年前华夏叫什么？叫清朝！

　　更早的，叫明朝！

　　如今说话有力度的修真，毫无例外的都是“古人”！

　　所以，他们可能看重“天地君亲师”，遵道祖，重礼教……

　　如今呢？

　　皇帝哪去了？他们敬重的儒道等教法，又被当今的共和国糟蹋、废弃成什么样子……

　　想通此节！

　　秦杨不禁觉得好笑。

　　想着动乱那十年，各大宗教在某伟人一个意思下被毁于一旦，如今剩下的佛门圣地，道观什么的，经过了被破四旧后，好不容易得以保存，却是变成了什么狗屁集团，比如“少林寺集团”，还尼玛有CEO，戒律全没，吃喝嫖赌抽样样都占了，最后，成了国家骗香火钱的旅游胜地……

　　单单如此，修真们不恨的灭了这个政府就不错了，怎么还可能与政府愉快的做朋友？

　　至于某些小说里动不动就说国家背后有强大修真门派做依仗的说法儿，秦杨每次看了都在笑……

　　可不是，砸了你家祖宗牌位，挖了你家祖坟，最后还把人家祖宅归为国有，收门票随便参观，结果还能愉快的做朋友？

　　这简直就是滑天下之大稽嘛！

　　魏炎炎见秦杨忽然笑了，还笑的幸灾乐祸，不禁气的握紧了小拳头，哼道：“秦杨，你到底管不管，给个痛快话。”

　　“不管！”

　　“不要嘛……”

　　秦杨很痛快的拒绝了，魏炎炎利马就不气哼哼的样子了，这不，竟是还能撒娇！

　　秦杨被这小丫头逗得一乐，算了，不逗她玩了，说道：“行吧，这东西我帮你们保存，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我只能答应给你们百分之一！”秦杨说。

　　“什么？”魏炎炎大叫道：“秦杨，你要不要这么狠啊，你这明显就是坐地起价好吧！”

　　秦杨很正经地说道：“魏炎炎，我这么做是为了你们好。”

　　魏炎炎才不信呢，瞪着杏眼道：“哼，你要是真为了我们好，那就该无偿的给我们保管！”

　　秦杨懒得跟她讲太多的大道理，道：“我只希望你明白，匹夫无罪怀璧其罪的道理。”

　　魏炎炎怔住了！

　　毫无疑问的是，当得到一件太多人重要的宝贝，偏生自己还没有实力保住，只要尚在一天，如若想不明白这里面的道理，还死活不肯放弃的话，早晚会因此惹来大灾难。

　　这道理，魏炎炎自然是懂的！

　　但话得说回来，这次事件是她魏家“把持”的，说白了，得到越多的天外陨石的分量，魏家便越有功劳，继而，因此在各个领域，得到一定的好处。

　　反之呢，若是得到的少了，其他利益家族则少不得奚落他们，继而通过此事，不在因为某些原因，给选择退让。

　　政治这东西……

　　魏炎炎沉默了好一会儿，咬了咬唇，可怜巴巴的道：“秦杨，秦杨哥哥！”

　　见秦杨激灵灵的打了个寒蝉，她小脸登时一红。

　　可她没办法啊，来硬的不好使，那只能仗着自己是漂亮妞儿的关系还软的了，一咬牙，索性还挽住了秦杨的胳膊，像个小女孩似的撒娇道：“妹妹虽然知道你为了我们好，可你若是给的太少的话，那妹妹回去很难交代呢。”

　　秦杨一个劲儿的往外扯胳膊，偏生这妞儿拉的死紧！

　　“嘤。”

　　呃，咋了？

　　好软！

　　得，很不小心的，碰到了某个女孩子家的羞处。

　　魏炎炎心里这个恨啊，大骂秦杨趁机吃自己豆腐，心里很大咬牙切齿，偏生面上娇羞无限，且还娇嗔道：“你坏，摸人家妞妞！”

　　秦杨大汗，道：“别乱说，我，我对你没兴趣。”

　　魏炎炎不屑至极，可不是，她都快把秦杨调查的底朝天了，哪里还不知道秦杨就是个色痞，偏生还装，行，陪你装。

　　“哼！”魏炎炎皱了皱小鼻子，撅嘴道：“反正我不要管，妹妹清白的身子被你玷污了，你必须要给我补偿，唔，人家不要金钱财宝，多给人家一点陨石就行了。”

　　秦杨哭笑不得，道：“你这是耍臭无赖是吧？”

　　魏炎炎小脸噌的就红了，无疑了，她觉得太丢人了，堂堂天朝魏家二小姐，实打实的公主级存在，说句不夸张的，只要她亮出身份，就算是某省的一哥，最起码也得给她五分面子，其余者，更是罕有上杆子巴结她的。

　　在秦杨这里呢？

　　那就太郁闷了！

　　不巴结她也就罢了，还时不时给她难堪，这不，为了达到目的，连最羞耻的色诱都用上了！

　　魏炎炎心里委屈，差点落泪，奈何……想到自己的身份，家族赋予的使命，她决定咽下这口苦水。

　　秦杨毕竟吃软不吃硬，见其泪汪汪的模样，哪怕认为她是故意装出来的，还是难免心生不忍，叹了声，道：“魏炎炎，这么跟你说吧，就算你把这东西全给我，我也不会留下，因为，我有自知之明！”

　　“什，什么意思？”魏炎炎不明就里，却莫名的紧张了起来，转瞬想到了一个可能，惊声道：“难道连你也没有自信保得住这块陨石？”


第768章 散财童子？

　　自信可以有，但自信大发劲儿了那就叫作死！

　　这一点秦杨太清楚了，所以他才尽量的牛逼，而不是仗着慢慢经营起来耍“我最牛逼”。

　　尽量、这才重点！

　　松弛有度，偶尔牛逼一下，那就秀肌肉。

　　无时无刻的都牛逼，那叫树敌！

　　所以，别看秦杨整天都在得罪人，实则他这都是在有心的情况下，用这种方式告诉他的敌人、或潜在的敌人，我秦杨不好惹，但我也不想惹事！

　　秦杨见这丫头还不死心，便是有点恼了，道：“我说你能不能别这么死心眼？”

　　说着，秦杨快速的整理了下语言，道：“我问你，是多一个朋友好，还是多一个敌人好！”

　　“那得看情况！”

　　秦杨无语。

　　可不是嘛，她怎么不按套路回答啊？

　　秦杨气个够呛，道：“如果是我，面临到这种选项的时候，我……”

　　“你肯定跟我说的一样！”

　　“啪！”

　　“哎呀！”

　　魏炎炎羞怒的捂着小屁股，通红着小脸跳脚道：“你混蛋，你摸我屁股？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“在打断我，我就扒了你裤子打！”

　　“你，你流氓！”魏炎炎害怕了。

　　嗯，这是她很相信秦杨真的做的出来。

　　秦杨见她消停，这才舒了一口气，没辙啊，一点都不乖，还那么自以为是！

　　“魏炎炎你给我听着，我只能给你百分之一，但是、我可以向你保证，在我操作之后，你拿到的百分之一，将可以放心的使用……当然，这仅限于非人类不会去抢你们的，至于各国特工，差不多的力量，这个相信你们可以处理好！”

　　魏炎炎心不甘情不愿，撅着小嘴就是很委屈！

　　偏生秦杨就是不给面子，任她如何撅嘴卖可怜也白费。

　　接着秦杨问了下陨石身在何处，得知仍在废墟当中。

　　秦杨便带电话通知了谢顶，让他跟象山过来一趟，至于司马百里……嗯，道行还不行，虽然身为鬼身白天也能出来，但力量则少不得削弱九成九，说白了，来了也没啥用。

　　路上给庄蕊蕊拨了个电话，让她帮着找几辆大卡车，帮他帮运输运回家去。

　　至于乾坤袋？

　　好吧，这陨石太大了，若是把这颗陨石收进去了，乾坤袋里的一用器具都得搬出来才够用。

　　就这样，在谢顶与象山的好一顿分割后，一块巨大的陨石被分成了数块儿，最后拉了整整两辆卡车才收工。

　　紧接着，秦杨没有闲着。

　　回去的路上他就给老正打了电话！

　　说了、看在哥们的份儿上，哥们得了好处，怎能不想着你？

　　总而言之，就是让老正多带几个人来分陨石，顺带着，还让他通知一下交好的宗门，一同来领“福利”！

　　老正一听秦杨得到了天外陨石，还让他来白领，愣了一下后，转瞬便是喜的不行，还有啥好说的？赶紧通知掌教师兄，报功去了！

　　老正可不笨，在去寻掌教师兄的同时，他仔细的琢磨了一下，哦，很快就明白了，秦杨这小子，原来玩的这一手啊……

　　当然，老正暗笑秦杨狡猾的同时，又挺佩服秦杨的决定，是了，有舍才有得，闷声发大财，还能安枕无忧的，那绝对是少之又少的！

　　很快，也就一个多小时吧，身在南方的老正，带着八个小辈儿就赶到了冰城。

　　老正刚从空中落下，紧接着就有几十人先后落下。

　　秦杨见是老正来了，直接给了这老头一拥抱，上上下下一打量，得，这回门之后，愈发的精神抖擞了，一身明黄色的道袍，配上其鹤发童颜的卖相，倒也真像是神仙中人呢。

　　老正也挺高兴的，无疑，他与秦杨特投缘，虽然没啥共同语言，但“感觉对味”才是最重要的，不过这时不是叙旧的好时候，他一一把那些修真介绍给秦杨。

　　嗯，这些就是与茅山道宗交好的宗门了，足有十二个！

　　秦杨很满意这个数字，不多、也不少。

　　于是，在知道这些修真都想快些得到陨石，秦杨也不废话，直接把他们领到放陨石的地方，说了、一个宗门“一千斤”，可自选！

　　一千斤？好大的手笔啊！

　　要知道，平时他们炼制一把飞剑，炼制的时候往里放个二两每每都心疼的不要不要的。

　　原因是，陨石太少！

　　就像是茅山道宗这样有千年道统的大宗门，储备量也不过就是十多斤而已，而那些小宗门，在当今这个修真物资极度匮乏的年代，能有个半斤、都足以出去炫耀个百年了。

　　当然，看似不少，实则这对于秦杨来说，真的不算啥，要知道……那落下的天外陨石，光长度就足有十五六米，高度却跟小山似的，就这样，千斤陨石，不说九牛一毛，那也算得上是一牛九毛！

　　可想而知，牛多少毛？一个宗门分九根儿，那算个屁啊！

　　更当然的是，除非秦杨是白痴，否则才不会把陨石都亮出来的，此刻供他们挑选的，不过就是总数的十分之一而已，其余的，都被他藏进下了结界的地下仓库了。

　　可即使如此，十多个宗门的领导还是感恩戴德。

　　感谢后还送了一些各宗门的特产……

　　嗯，不得不说的是，这海里啊，确实有太多宝贝了！

　　一个叫“碧波宗”的小宗门，领队为了感激秦杨的支援，一口气就送了秦杨一麻袋子的珍珠，每一刻都大的惊人，相信，若是秦杨“一一”把这珍珠拿出去拍卖，随便一颗能卖个近一亿华夏币。

　　礼尚往来？

　　必须地！

　　秦杨为了更加得到这些中小宗门的友谊，在设宴款待、这些人即将离去时，“一人”给了两筐的自产水果！

　　秦家出产的水果？

　　毫无疑问的是，大家都是修真，一看之下，无不是瞪大了眼睛，下巴差点惊都地上！

　　可不是嘛，就他们认为，秦杨送的这些带有浓郁灵气的果子，其价值甚至都远胜于那千斤陨石。

　　再次感激？

　　必须有！

　　可惜遗憾的是，这些宗门的领队本想再次用东西表达对秦杨的感激，奈何实在是木有了，穷啊……

　　秦杨见他们一个个都苦着脸，不好意思的样子，于是，为了让他们有点面子，便主动跟他们要了一些“种子”！

　　种子？灵草、灵果的种子！

　　这些东西他们确实有，秦杨要了，他们也没问要做什么，一股脑的全掏了出来。

　　于是，算是皆大欢喜……

　　除了老正一方没离开，其余人等都离开了。

　　秦杨心里窃笑，一群傻狍子……

　　无疑了！

　　这些种子秦杨见都没见过，听名字就很好吃的样子，而只要他还有那个仙级花盆、只要有种子，他啥种不出来的？

　　老正见秦杨笑无好笑，拍了下他的肩膀，道：“嗳，臭小子，说吧，你到底想我咋配合你？”


第769章 失败的和事佬！

　　毫无疑问的是，老正是个明白人儿，更相信秦杨绝不是那种傻了吧唧的散财童子！

　　秦杨嘿嘿笑道：“老正，知我者，你也啊！”

　　老正翻了个白眼，没好气道：“不懂文言文就别瞎哔哔！”

　　秦杨俊脸一红，瞪了他一眼，算了，看他岁数大的份儿上，饶他一次，便道：“那啥，这么跟你说吧，我是这么想的，你看，咱们华夏窝囊了好几百年……”

　　“打住！”老正皱眉道：“你小子啥意思？我可告诉你啊！我们修真有规矩，不可与凡人产生交集！”

　　得，这老小子的脑袋转的还真快。

　　秦杨较比郁闷，既然其已经明白自己心思了，他干脆道：“反正我不管，你吃我的了，拿我的了，那就是嘴软手也短，所以，我遇到难题了，你不帮也得帮！”

　　老正郁闷的不行，道：“我就知道，你小子的便宜没那么好占……”

　　说着，苦笑道：“算了，这样吧，这要不是太为难的，那我就尽量帮你！”

　　秦杨心里一暖，可不是，这要是换作别人，老正肯定甩袖就走，甚至宁愿不要这些好处，面对他呢，那是掏心窝子的热乎，真拿他哥们看待呢！

　　秦杨也不废话，向后招了招手。

　　于是，一直在角落里偷瞄“神仙”的魏炎炎，便怯生生的迈着小碎步走了过了来，到了身边，竟还屈身、特有意思的朝老正施了一个不伦不类的“万福礼”。

　　老正淡淡的瞥了一眼魏炎炎，回头看向秦杨，说道：“小子，这是你的妞儿？”

　　秦杨摇头道：“别，我可消受不起！”

　　魏炎炎小脸一变，暗骂道，混蛋，你当本姑娘是吸精女王啊，居然还消受不起。

　　“那你这是什么意思？”

　　秦杨嘿嘿笑道：“没啥，她呢，是国家的工作人员，可你也知道，咱国家跟像你这样的非人类处的很不愉快，所以呢，我就寻思着，能不能通过你茅山道，跟你们这样的存在改善一下关系。”

　　老正老脸一沉，冷哼道：“断无可能！”

　　秦杨登时苦了脸道：“老正啊，你不是信奉道祖么？道祖都讲究个清静无为呢，你犯的着这么小气么！”

　　老正冷冷道：“我问你，如果有人把你的信仰归类于邪门歪道，处处打压，不允许正儿八经的传道，还充满铜臭味的商业化，你能大方的原谅吗？”

　　秦杨就知道，就知道那十年太祖爷爷把道门给得罪惨了！

　　魏炎炎看在眼中，急在心里。

　　可不是，从开始到现在，她一直作为一个旁观者存在着，亲眼目睹了这些超人各个都能腾云驾雾，来无影去无踪的，送给秦杨的礼物，任何意见都能称得上是国宝……

　　国宝也就罢了！

　　而她毕竟是世家女，想着，如果通过自己，得以与这类人交好，继而为国所用，那么，不管是对于国家，还是对于她魏家，都将是一笔巨大的功绩。

　　只是，秦杨这个能说上话的人已经说了，偏偏直接就触到了老正的逆鳞。

　　如是，看来，要泡汤？

　　魏炎炎一急之下，忽然道：“前辈，我们知道错了，求求您原谅我们当初的无知行为好不好？”

　　老正可没什么怜香惜玉之情，冷冷道：“道歉有用的话，要秦杨这样的混蛋还有什么用？”

　　秦杨气道：“靠，怎么整我身上来了！”

　　老正道：“我只是再告诉他，在很多人看来，道歉就是屁话，无法融洽相处，那最好就各活各的，再就是……有些发生的事儿，那就别想轻易化解！”

　　魏炎炎咬了咬唇，她不愿意错过这个机会，道：“前辈，那不知，如何才能化解这段……矛盾？”

　　“矛盾？”老正不屑一笑，他不愿意浪费时间告诉当初政府把他们道门中人伤的多深，只是道：“丫头，你给我听好了，就算没有之前发生过事儿，我这类人，也不会帮助你做事，因为，这是我们的规矩！”

　　说着，看向秦杨，道：“秦杨，她不懂，你该懂吧？”

　　秦杨苦笑道：“是啊，一旦你们参与其中，那就一下子破坏了平衡性了！”

　　可以肯定是的，任何一个势力，实则都想占据绝对的优势，而假若华夏政府得到修真的支持，让魏炎炎想，就算现在就跟美日同时宣战，那也叫稳操胜券。

　　可惜她却没想过，如果修真真的参战了，那么，这个世界的格局将是如何？当人人知道世间有活神仙般的修真存在，那么，还有多少人肯认真学习文化、发展科技？到那时、妥妥的无数人白日做梦想着长生不老，奈何……人有近百亿，又有多少人适合修真呢？如是，如那般发展的话，不说其他国家，单单华夏，就只能是退步、而不是进步！

　　利弊并存，千古不变的道理！

　　话到说这个份儿上，无论是秦杨还是魏炎炎，都已经看透了老正的态度。

　　而老正的态度，又能很真实的表现出修真者的态度！

　　总而言之，这次和事佬秦杨是当失败了。

　　不过老正毕竟是个讲究人儿，在秦杨退而求其次之下，老正保证，茅山可以出面，让属于正道的修士，不敢于抢夺属于政府那百分之一的天外陨石，至于邪道……老正则表示无能为力。

　　事到如此，也仅能如此了结了。

　　魏炎炎带着遗憾黯然离开。

　　老正带着门人住了一夜后，也相继离开。

　　第二天一早，秦杨整装待发，与甘樱凝一同去寻身在海外的白骨。

　　没有什么周折，由于黑查尔提供的信息很准确，夫妻二人很快便在茫茫大海中，找到了白骨的所在地，一处……遍地白骨的岛屿。

　　刚一落下，秦杨便感觉一股阴风迎面而来！

　　不是感觉，而是白骨来了。

　　白骨还是那般瘦弱，见来人是秦杨，他皱了皱眉头，道：“你怎么知道我住在这里？”

　　秦杨笑了笑，道：“那你别管了，总之，我来此，对你有好处就是了！”

　　白骨疑惑的望着他，道：“你到底什么意思？”

　　“唔！”秦杨整理下语言，道：“这么跟你说吧，我知道你并不是单纯的你自己，而你以这样畸形的方式存在着，定然与你修为无益，所以，我决定……帮你把你那多余的那一部分，分离出去！”

　　白骨顿时警惕起来，冷声道：“你如何得知？”

　　也是，怪不得人家大惊小怪，要知道，这可是人家最大的秘密，更是最大的弱点，白骨自然不会傻了吧唧的告诉外人，偏生秦杨就知道，如是、他如何能不紧张！


第770章 双生白骨！

　　秦杨笑了笑，道：“如何得知嘛……唔，如果我说，是你家祖宗给我托梦，让我来帮你，你应该能信吧？”

　　白骨冷冷道：“秦杨，你看我像白痴吗！”

　　秦杨讪讪一笑，也是，这个理由太牵强了点。

　　同时呢，再次郁闷了又，可不是嘛，如今这年头，信任危机啊，明明他是按照任务帮人，又不愿说出天神系统的存在，于是，每帮一个人，开始总会让人家觉得他无事献殷勤非奸即盗……

　　当然了，一次两次没经验，都这么多次了，再没经验那才叫怪呢！

　　秦杨道：“我就问你，你想不想修为精进，进入在将来的某一天，得以飞升妖仙？”

　　白骨沉默了。

　　毫无疑问，修炼是为什么？

　　无非就是为了个强大，长生不老而已。

　　而在人间修炼，就算修炼到了极致，照样也少不得“老死”那一天，而若想打破这一凡尘桎梏，除了成仙、则别无他道。

　　白骨沉思了下，道：“你想在我身上得到什么？”

　　来了，同时也印证了人们大多数的心思，无利不起早！

　　秦杨早就料到白骨会有此一问，所以早就有了应对的说词，微笑道：“那好，咱们明人不说暗话，这样吧，我帮你分离出对你身体无益的那一部分，作为报酬、那一部分归我。”

　　“不可能！”白骨果断拒绝。

　　秦杨为之一怔，可不是，这个没料到啊！

　　起初，他就想过怎么说服白骨答应他，想到了说词，也想到了其他的一些问题，比如，就好似人类、得了阑尾炎，得切掉吧？可切掉的阑尾，谁还会跟医生要回来？

　　“那一部分……对你很有用？”秦杨不禁好奇了。

　　白骨沉声道：“这是我的事，我没有必要告诉你！”

　　秦杨暗暗翻了个白眼，秘密，又是秘密？

　　算了，帮人还得求人家给他帮，还得变着法儿想办法说服人家，也着实够郁闷的了。

　　秦杨道：“那你说，你能给我什么报酬！”

　　白骨没有直接回答，而是来回在秦杨与甘樱凝之间打量！

　　无疑，在此之前，他见过甘樱凝出手，知道此女不但实力强劲，而且她的力量中，还包含着一丝若有若无的仙气，如是、在不可能的情况还拥有，只能说明甘樱凝本身是不凡的。

　　再就是秦杨，这家伙……古怪的很。

　　无论是白骨听说的，还是亲眼目睹的，都足以证明秦杨不但古怪，还确实能做一些普通人完成不了的事情！

　　就这样，自己穷尽无数年都无法分离开阻碍自己精进的一部分，如果有秦杨帮忙的话，或许真的可以做到。

　　只是白骨孤独惯了，“势力”惯了，难免更注重现实。

　　秦杨为何帮自己？

　　难道仅仅是想在自己恨上得到什么好处？

　　白骨与秦杨有一点很相似，那就是有自知之明！

　　就这样，他清楚自己拥有什么，而拥有东西，对于秦杨来说，完全就是可有可无，没必要因此而设计自己。

　　那答案是什么呢？

　　好吧，事情来的太突然，他哪里能快速的看清现实！

　　可有意思的是，机会不容错他太懂了，不愿相信秦杨是好心人，潜意识又逼着他去相信秦杨。

　　短短的时间里，白骨纠结的难受。

　　良久，深吸一口气，白骨决定尝试一下。

　　白骨深深地望着秦杨，道：“我可以答应你帮助我，但是，我要是发誓、不准加害于我，任何！”

　　秦杨听他这么一说，又想哭是又想苦笑。

　　可不是嘛，“他可以答应我帮助他”？

　　娘的，我咋这么贱呢！

　　罢了，咬咬牙忍了，贱就贱吧，反正有好处拿，正如这年头做买卖一样，顾客是上帝、好用，心情好了给你个好评，好用，心情不好照样骂你是奸商。

　　秦杨强自平静心神，强挤出一个笑脸，道：“谢谢你接受我的帮助！”

　　甘樱凝早已见怪不怪了……

　　白骨见秦杨眼神还算真诚，便把秦杨请进了他的洞府。

　　洞府还真就是洞府！

　　洞里带着洞，大洞小洞无数。

　　最具特色的，就是洞中的家具，全部都是白骨做成的。

　　不过唯一让秦杨庆幸的是，这些做成白骨的家具，其中并没有人的骸骨，都是些大型动物的。

　　秦杨落座，仔细打量了下面前这个很另类的茶几，嗯，应该是鲸鱼的头盖骨，上面还雕刻不少花纹，感情白骨还挺有艺术气息的。

　　谁知，白骨见秦杨磨死对这些东西很感兴趣，解释道：“这东西都是我的奴仆做的！”

　　“咦？”秦杨惊奇道：“你不是独居么？”

　　白骨摇了摇头，道：“不，我大多数时间都在修炼，可我身为岛主，有责任打理岛屿的环境，可我没时间，便找了几个打杂的。”

　　说着，白骨哼了一声！

　　眨眼的工夫，便从“地底”冒出几个骷髅头，很快，整个骷髅架子也冒了出来，更有意思的是，三具白森森的骷髅的骨骸之上，还刻画着一些秦杨看不懂的符文。

　　三个骷髅站立一排，嘴巴处嘎巴嘎巴动了几下，貌似说了什么……

　　白骨冷冷道：“他们再跟你问好！”

　　秦杨汗了下，可不是嘛，这感觉怎么就那么别扭呢？

　　算了，所谓非常人行非常事，骷髅一死物都能打杂了，这么非常的现实都摆在眼前了，那还有什么还理解不能的……

　　“去准备一些食物！”白骨吩咐道。

　　秦杨又汗，赶忙道：“算了，我不饿。”

　　白骨冷冷道：“你放心，平时我也吃人类的食物，所以，他们是不会用骨头招待你的！”

　　秦杨再次拒绝了白骨的好意，可不是嘛，骷髅做出来的美食？再好吃、那也不敢轻易吃啊！

　　“哼！”白骨认为秦杨扫他面子了，不过他也懒得较真儿，挥退三个打杂的骷髅，对秦杨道：“说吧，你打算怎么帮我？”

　　秦杨摸了摸鼻子，不知道啊……

　　“咳！”秦杨清了下嗓子，决定一本正经的胡说八道了，很正色的道：“这个，主要在于你，嗯，我是这么想的，虽然一部分是你需要的，但毕竟与你融为一体了，所以呢，若是强行给你分离开的话，对你来说，一定十分的痛苦。”

　　白骨点了点头，明显被秦杨忽悠住了。

　　秦杨一喜，又道：“不过嘛，凡事总有相对的解决办法，所以我是这么想的，你呢，先让我仔细的检查一下，然后呢，咱们在用最科学的方式，帮你把那一部分分离出来！”

　　白骨思索了下，再次点头，道：“可以，但是，你确定承受的住吗？”

　　秦杨眨了眨眼睛，不解道：“这话怎么说？”

　　白骨道：“简单的说，就是我不需要那一部分，毒性极大，我压制它，你便看不它，我若不压制它，你才能看到它，可如此的同时，你将受到其散发而出的毒性攻击。”

　　很厉害的样子？

　　秦杨来了兴趣，转而用询问的眼神看向甘樱凝。

　　甘樱凝想了下，转而对白骨道：“没关系的，我们可以做好防御！”

　　白骨很郑重的提醒道：“不要小看它，千万不要！”

　　甘樱凝很自信，道：“来吧，不要浪费时间了。”

　　说罢，甘樱凝捏了个法诀，瞬间在自己身前设了一个防御类结界。

　　秦杨则是更干脆，直接就把万字护身盾给放了出来。

　　见此，白骨也不想浪费时间，起身，闷哼一声，转瞬浑身衣服尽碎，暴露而出的，却不是肉身，而是一具有着无数伤痕的干尸身……

　　是的，除了脑袋正常模样之外，其余部分都好似那被埋在地下无数年，被抽干了水分的干尸。

　　干的，来丁丁都没了……

　　紧接着，秦杨正偷笑着白骨木有小鸡鸡呢，白骨又是闷哼一声，只见去干尸寸寸开裂，几个呼吸的工夫，那干肉便掉落一地。

　　终于，秦杨看到了不对劲儿的一幕！

　　干肉掉落光后，露出的是骸骨，这骸骨不仅是翠绿色的，还闪耀着宝石的光芒，就好似，白骨的骨骸，本身就是又翡翠打造而成的一般，再看……

　　原来，怪不得说白骨有多余的一部分呢，其背后，竟是还长着一个比他小三号的红色骸骨！


第771章 柳暗花明又一村？

　　一颗人头，下身是一具骸骨背着小孩子的骸骨，人头的眼睛凝视着秦杨，无声、气氛冷寂，空气中，还发出沙沙的声音……

　　不得不说，这是一幅极不协调的诡异的画面！

　　只是，类似于这样的画面秦杨见了着实不少，倒也称不上如何的惊讶！

　　秦杨静静的观察着白骨、以及身后那具小孩子的骸骨，久久出神儿……好吧，他不是个医生。

　　“能做到么？”白骨冷冷的问。

　　秦杨用询问的眼神看向甘樱凝。

　　甘樱凝沉吟了下，说道：“我有两个办法帮你和它分开，第一个是强行分开，但危险性很大，若失败，即使你不死，修为也会降到最底！”

　　白骨沉声道：“第二个是什么？”

　　无疑，这第一个办法早就想到，只是不敢赌这么大罢了。

　　甘樱凝张了张嘴，闭上，犹豫道：“第二个可能……很难办到，甚至，这人间或许已经不存在那种宝贝了。”

　　甘樱凝看似很无奈，秦杨却听懂了些什么，他不禁问道：“凝儿，你指的可否是‘活死人、肉白骨’的仙丹？”

　　甘樱凝道：“是啊，据我观察，白骨身后那个小白骨，已经和白骨融合了八成以上，甚至……就类似于人类中的连体婴儿，若是强行分开，最好的情况就是活一死一，稍微操作不当，即会使得白骨千年修为毁于一旦，而最好的办法，便是寻到那种只存在于传说中的那种仙丹，若得到，想办法给那具小的白骨吸收，即可使其长出肉身，继而、自动脱离！”

　　活死人肉白骨？

　　说白了，就是只要服下，死人也能马上活过来！

　　单单如此的话，九转还魂丹也可以做到。

　　可关键就在于那个“肉白骨”！

　　肉白骨是什么意思？

　　简单的说，就是白骨也能长出肉来！

　　这种仙丹，可不就是只存在传说当中么。

　　秦杨一听，不禁凝重了起来。

　　毫无疑问的是，他现在连“九转还魂丹”都弄不出来呢，何况是那种他压根就没听说过的更加神奇的仙丹！

　　白骨很认真的在听，他沉凝半晌，不禁心生失望，微不可察的叹了一声，法力一动、落在地上的“干肉”，纷纷飞起，快速重新组合成了他的皮肉。

　　白骨说道：“你们走吧！”

　　“走？”秦杨苦笑，哪里能走。

　　是了，本以为这是一个简单的任务，实则压根就简单不能。

　　其实秦杨很想劝白骨赌一把，奈何秦杨就是知道，哪怕他口灿莲花说破了大天，白骨也不会答应的。

　　原因？便是白骨宁愿痛苦着，也愿意苟活着！

　　甘樱凝见秦杨为难，握住了秦杨的大手，似是宽慰他不要太过着急。

　　白骨皱了皱眉头，道：“即使办不到，为何还不走？”

　　秦杨微微不悦，也是，哪怕他是贱皮子、上杆子求他让他来帮他，但也不用这么对待他吧。

　　甘樱凝亦是有了怒色，冷冷道：“白骨，注意你的态度！”

　　白骨依旧冷淡，道：“我的态度？抱歉！我白骨就是这般自私，我帮人、别人需要给我报酬，别人帮我，我会想办法给其回报，哪怕他不要，我也会尽最大的努力，用最好的东西去回报……反之，我没兴趣！”

　　言下之意，他只看重现实，至于其他，则是可有可无。

　　秦杨没有与白骨争吵，这也是知道毫无意义，而当下留在这里苦无办法，还不如抓紧时间去找明白人儿请教一下呢。

　　于是，秦杨抬眼对白骨道：“白骨，我希望你清楚，我是真心帮你，真心！”

　　白骨能感觉到秦杨确实是真心，只是他不明白，自己与秦杨完全可以称得上毫无交情，那么秦杨凭什么会对自己这么好呢？

　　白骨生性多疑，他再次想到了“无利不起早”这五个字，这便态度又冷了下来，道：“知道又如何？”

　　秦杨能猜到他其实真正要说的是什么，无非就是、无能就别说大话，说大话的都是废物之类的言语。

　　秦杨面色很平静，难得还一笑，道：“好吧，现在留在这里确实没有任何意义，那么……我想问的是，如果我想到了办法，你是否仍会接受我的帮助？”

　　白骨犹豫了！

　　不得不说的是，他渴望进步，却被身后背着那具小白骨拖累的太惨，若没有那具小白骨的存在，凭借他的努力，修为也不至于几百年过后还是当今这样。

　　再就是……

　　他真的不愿意把自己的弱点一次又一次的展现在他人面前，哪怕、已经展现过一次！

　　只是转念一想，凭借自己的话，这辈子都难有可能分离开那具拖累自己的小白骨，秦杨很古怪，很神奇……说不定，他真的能想到办法呢？

　　白骨道：“好吧，但是、我只给你三天时间！”

　　秦杨心里松了口气，无疑，白骨给的这个时间限制，也正是他能接受的，要知道，这次任务的时限只有七天。

　　得到满意的答复，秦杨便不愿多留在这里浪费时间。

　　转而和甘樱凝回到中海。

　　刚到家，第一时间便联系上了老正！

　　肯定的是，若论知识渊博，秦杨认识的人当中，当属南宫婉，奈何南宫婉不在，晴天次之，再就是非“科班”出身的甘樱凝，可惜谁都没有办法，于是，秦杨便第一时间想到了科班出身的老正……

　　老正虽然修为无法与秦杨的女人们相比。

　　奈何人家出身千年大宗，从小就是循规蹈矩的“各科”学，杂学知识很强大，很多时候，当秦杨问出疑问的时候，老正都能给出一个满意的答案。

　　当秦杨联系到老正，并说出自己遇到的难题时，老正二话不说就是一顿臭骂……

　　骂他啥？

　　骂他不务正业，还跟妖魔鬼怪打交道，早晚成邪徒啥的！

　　只是老正也就是嘴巴硬，实则就是刀子嘴豆腐心。

　　秦杨“认真”听他骂完自己，便赶紧趁机哀求一下下，于是，老正心软了。

　　并立刻起身赶往冰城。

　　当老正到了后，黑着老脸又是一顿数落秦杨。

　　最后，看秦杨可怜巴巴的样子，说道：“这个问题我解决不了，不过掌教师兄吩咐、让我带你去趟昆仑，掌教师兄说，或许……他们能帮你解决这个麻烦。”

　　“昆仑？”秦杨不禁一愣，转而便是小小的激动了，道：“是有瑶池那个昆仑吗？哦，就是西王母的根基所在？”

　　老正白了他一眼，道：“小子知道多狠挺多的！”

　　说着，老正老脸又是一板，哼道：“走不走？你要是不走我就回去修炼了，要知道，我可是很忙的！”

　　秦杨一把老正的手，赔着笑道：“别介啊，急啥？走，走……”


第772章 他还是个孩子……

　　昆仑？身在疆省境内！

　　即使是普通意义上的“昆仑山脉”，看在旁人眼中，站在其山峰之上，都难免生出豪情之感！

　　至于真正意义上的昆仑？

　　好吧，老正带秦杨穿过了昆仑的护山大阵，进入真正的昆仑山后，秦杨只有一个感觉，那就是美、美的难以形容……

　　再一个？那就是冷！

　　是了，秦杨穿着又火系妖兽的皮毛制成的御寒冬衣，本该寒风不禁，温暖非常的，在外的时候，穿着这身皮衣，说句不好听的、就算不穿类裤，那都不带凉着大丁丁的，可谁知，已进入真正的昆仑，直接就是打了个寒颤，下一秒便是流了鼻涕，若不是老正甩给他一个酒葫芦、猛灌一口的话，指不定瞬间就冻成冰棍了呢。

　　可即使如此，秦杨仍是冻的牙齿发颤。

　　“老，老正，这，这地儿能住人吗？”秦杨瑟缩成一团，在老正身后说。

　　嗯，没办法，实在是没有挡风的地儿，也只有倚靠老正这座比秦杨矮上半头的小老头了。

　　老正灌了一口酒，脸色愈发红润，鄙视道：“这不废话嘛，若是不能住人，昆仑又如何在此地立足数千年？”

　　秦杨哆哆嗦嗦间，好奇心却不减，忍不住道：“哦，那我是不是可以理解成，其实昆仑的门人，都特别抗冻啊？”

　　老正翻了个白眼，回头敲了秦杨脑袋一下，见他那熊样儿……

　　算了，老正差点忘了，自己这小老弟儿是没有法力的，没有法力又如何运用法力驱散寒气！

　　老正解释道：“这么跟你说吧，昆仑门人，修炼的法术，必须要以寒气为辅，而温度越冷，便对他们的修行越有益处！”

　　“哦！”秦杨恍然。

　　这个秦杨听说过，就好似晴天告诉过他，说是她见过一种红色的小老鼠，就是“火焰钻地鼠”，这种老鼠很有意思，只生活在“火山”当中……

　　而生下来的时候，还都是普通的，算不得妖！

　　于是，常常老鼠妈妈一窝下十几个，能活下来就不错了，可活下来那一个，如果能习惯于火山内部的巨热温度，便能在百年之内达到寻常妖类数百年的修行。

　　这是本性使然，亦是剑走偏锋！

　　至少，秦杨是这么认为的，因为晴天后面又告诉秦杨了，说是无数年下来，她的传承记忆、加上她见过的，仅仅三只化形成人的火焰钻地鼠而已。

　　而千年下来繁衍的数以亿记的死心眼老鼠们，都因为这种不知是本性，还是死心眼的原因，给活活烤死了。

　　老正见出神儿不知在想些什么，也没有打扰。

　　不过老正也没闲着，他拿出一张符咒，搓了个火苗点然后，便好似信号枪似的飞上了天际。

　　这时秦杨已经稍微适应了此地的极寒温度，好奇的正想问老正这是在干啥。

　　只是未等他发问，远处便好似流光般飞来两道身影！

　　两道……靓丽的身影。

　　好吧，降落后，秦杨看清了。

　　是两个冷若冰霜的大美人儿，不苟言笑，还微微蹙眉，小模样长得很俊俏，若是被色中恶鬼看到，难免都忍不住的直接扑倒呢。

　　这么一想，秦杨不禁心生感慨！

　　可不是嘛，这修真女子还真是异类，这不，随随便便蹦出来两个，随便拿一个出去仍进当下娱乐圈，都能完爆那些所谓的顶尖美女明星。

　　跟家里的女人一比……

　　嗯，实话实说，庄菲菲和古小玉还真就没法儿和人家比，这并非单纯的指的容貌，最关键的，还是气质！

　　当然了，再漂亮又如何？

　　始终还是自家媳妇好！

　　“来者何人！”左边那个白衣女子用她那清脆冰凉的小脆声儿问道。

　　秦杨想笑，无疑了，这要是尽显威严吗？

　　可一表现出来，怎么就有那种、你越认真，我越想笑的感觉呢。

　　右边那个白衣女子看似年龄小一些，却是好奇的打量哆哆嗦嗦的秦杨。

　　她看似面嫩，实则可不弱！

　　一看便看透秦杨乃是“凡人身”，不禁便是大大的好奇了起来。

　　无疑了，“真正”的昆仑，无数年下来，从未有一凡人进入过，即使传说中也有极巧合的进来了，奈何，刚一进来……瞬间便被冻成冰雕了。

　　秦杨见那娇俏的小美人儿眨巴着大眼睛好奇的打量自己，他呲了呲牙，用口型道、再看我？再看我就把你吃掉！

　　小美人儿噗嗤一笑，却是白了他一眼！

　　还小声儿道：“小样儿吧，居然还敢吓唬我。”

　　她声音极低，却是被秦杨听了个真切。

　　而那位装威严的白衣女子正与老正交谈，倒是没有注意师妹这边儿。

　　秦杨觉得这小妞儿挺好玩，忍不住了，朝她挤了挤眼睛，道：“嗳，小妹妹，成年没呢？”

　　小妹妹？名为左丘伊人！

　　左丘伊人咬了咬唇，貌似很生气，握着小拳头朝他扬了扬，道：“登徒子，你要是再敢调戏我，我，我就打死你！”

　　秦杨忍不住乐啦，是了，听她这么一说，秦杨就知道这小妞儿涉世未深，正好这会儿冷的不行，总觉得做点啥才能暖和一些，这便哆哆嗦嗦的走向左丘伊人……

　　左丘伊人见这一看就不是什么好玩意儿的坏蛋朝自己逼近，刷的一下就抽出宝剑，速度极快！

　　剑尖更是瞬间就抵在了秦杨的喉结处。

　　这下子可引起老正与其师姐的注意了！

　　师姐也姓左丘，名为左丘丽人，见是一向性子乖巧的师妹动了手，登时竟是一愣。

　　是了，话说，她与师妹自小生长在一起，多少年下来，还没见过师妹生气的模样的。

　　旋即再看秦杨！

　　哦，明白了，然后就怒了……

　　可不是嘛，都被剑尖抵住喉结了，眼瞅着就要被干掉的下场了，不但不怕，居然还臭不要脸的朝师妹挤眉弄眼的，噶哈？调戏吗？

　　通过交谈，左丘丽人已经知道老正来自于大宗门茅山，有听其说与恩师交好，正想好好招待呢，偏生出了这么一码子事儿，不行、得给师妹出头！

　　左丘丽人冷冷的看向老正，寒声道：“正道长，不知你打算如何处理此事？”

　　老正一脸苦笑，可不是，他就没想到，秦杨居然混蛋到这种程度，上人家昆仑来求办法，不用你三顾茅庐般的表示出足够的敬意，可尼玛消停一会儿就不行嘛！

　　老正苦笑道：“左丘仙子，我这小兄弟……呃，很顽皮。”

　　“顽皮？”左丘丽人冷笑道：“正道长，这两字个、好像是形容小孩子的吧！”

　　老正得想办法，灵机一动，啊对了，道：“对，他就是小孩子。”

　　“什么？”

　　惊叫的不是左丘丽人，而是被秦杨挑逗到恼羞成怒的左丘伊人。

　　左丘伊人用另一只小手指着秦杨的鼻子道：“他？小孩子？有没有搞错啊！他长这么大个！怎么看也不像个小孩子好吧？”


第773章 左丘伊人！

　　老正老脸通红，是了，他实在是被堵得够呛，外加不擅于胡说八道啊！

　　秦杨眨了眨眼睛，对左丘伊人道：“嗳，小妹妹，你今年多大了？”

　　汗，啥时候了都，还来！

　　左丘伊人气的咬了咬小银牙，道：“你在调戏我就打死你！”

　　秦杨一脸无辜，道：“我没错啊，你想啊，你长的这么美丽漂亮，我是男人……爱美之心人皆有之，若见了你跟见了牛粪一样的表情，那才是对你不尊重好吧？还有、调戏什么的太难听了！要知道是在跟你交流而已，只是想和你尽可能的亲近一些而已罢了，而就算是想和你亲近，这不还怪你长得平易近人吗！”

　　左丘伊人气得够呛，是了，这是骂我呢，还是夸我呢？

　　“你，你狡辩！”左丘伊人不服气，瞪眼道：“就算你语言没有调戏我，但你的眼神怎么解释？难道你想告诉我，其实你的眼神是很纯洁的吗？就没有包含龌龊的念头吗？”

　　“有啊！”秦杨直接就承认了，只是，转眼便是一片黯然，道：“可我知道……哪怕我多么的仰慕你，单单我这凡人的身份，便永远都得不到仙子您的青昧。”

　　左丘伊人忽然很心疼！

　　更是很想告诉秦杨，其实我不嫌弃你……

　　可就这么一想，她忽然觉得有哪不对劲儿？

　　哦，是了，这跟嫌弃与否有毛关系啊！

　　少女心思……

　　转瞬思想又漂移了。

　　想着，难道这个看起来坏坏的家伙，对人家一见钟情了？

　　想到这个，左丘伊人的小心脏不争气的小鹿乱撞了，小脸更是通红，鬼使神差的道：“不，不行，师尊说了，我还小，才一百八十岁，不许我谈恋爱的。”

　　“呃！”秦杨大汗，同时，看着左丘伊人的眼神就不同了。

　　一百八十岁？长着一副是十五六的模样？简直就是老妖婆了好不好！

　　左丘丽人看在眼中，郁闷在心里。

　　很想训斥小师妹，女儿家的芳龄不能乱告之他人。

　　好吧……都没啥心眼。

　　老正狠狠地瞪了秦杨一眼，转而，清了下嗓子，道：“左丘仙子，秦杨只有，嗯，二十四岁，跟您我一比，确实就是小孩子无疑，所以，看在他还很小的份儿上，不如就原谅他一次吧？”

　　左丘丽人并非跋扈女，哼了声，算是默认了。

　　左丘伊人一听秦杨才二十四岁，不禁美眸圆睁，脱口道：“你，你才二十四岁？那你怎么衰老的这么快啊！”

　　秦杨翻了个白眼，郁闷了就，可不是嘛，放在外面，与秦杨的同龄人，多少长得跟四十似的？偏生经过仙气改造过的他、落到左丘伊人的眼中竟是“老”！

　　老正差点憋不住了，好不容易才压了下去，并传音给秦杨，告诉他、昆仑的修炼法决很特殊，男子与一般修真等同，女子呢，哪怕没到金丹期，只要筑基成功，基本就青春永驻了。

　　秦杨很擅于思考！

　　听老正这么一说，再一想，那就是、可能眼前这俩丫头片子见的外人很少吧？甚至、就是没见过？

　　这是一个小插曲！

　　而此次来昆仑，正是来求昆仑的“玉清真人”来帮忙的。

　　哦对了，玉清真人是个女子，巧的是，还是左丘姐妹的师尊！

　　再说秦杨。

　　这时的他，就好似刘姥姥进入大观园一般，见着什么都新鲜。

　　特别是到了两座巨峰的中间时，左丘丽人说是让老正与他在凉亭中等候，这就去请师尊。

　　这看似待客不周，实则并非如此。

　　秦杨听老正解释，他这才知道。

　　原来，这两座巨峰还分“公母”！

　　说白了，左侧的山峰供昆仑男弟子使用，右侧为女性专用。

　　并且昆仑有严令，不准异性踏足，否则按门规处理！

　　秦杨觉得挺好玩，小声嘀咕道：“怎么整得跟牛郎织女似的……哦对了，这块儿这么多小凉亭，莫非就是跟鹊桥似的，给痴男怨女专门立的幽会之地？”

　　左丘伊人没有离开，且一直在盯着秦杨，听到秦杨小声嘀咕的内容，撅着小嘴道：“你这小坏蛋，怎地思想那么肮脏！”

　　秦杨不服气，道：“怎么就肮脏了？那我问你，成年男女就没有生理需……”

　　“咳！”老正重重的咳了一声，转而狠狠地瞪眼秦杨，用口型道、你他妈消停一会儿就不行嘛。

　　秦杨撇了撇嘴，道：“切，我就不相信昆仑门人没有性生活。”

　　左丘伊人岁数不小，可人家单纯的就好似一张白纸，她听秦杨说道了“性”，还生活，不禁就很好奇于这新鲜的词眼儿。

　　犹豫了下，忍不住推了下秦杨，道：“嗳，那个生活，是什么意思啊？”

　　秦杨差点笑出声儿，不顾老正用眼神威胁，一把捉住了左丘伊人那冰凉的小手，嘶、感觉真棒。

　　“小妹妹，你想知道吗？”

　　老正无语，算了，不管了，干脆眼睛一闭，装死！

　　左丘伊人哪里与男子这般亲密过，惊慌的犹如受惊的小鹿，一下子就抽出了小手，小脸通红，咬着唇道：“你，你敢非礼我，我，我打死你哦！”

　　秦杨摇了摇头，很认真道：“小妹妹，要知道，外面的世界已经大不同了，像是摸摸小手啊，抱一抱啊，亲个小嘴儿什么的，那都叫小儿科，根本就不算非礼，而且还可以称之为正常交际呢！”

　　“外面的人都这么不要脸？”左丘伊人惊讶道。

　　秦杨呃了一声，再次摇头，道：“不不，话不能那么说，只是矜持的有点少而已……嗯，那啥，这不是重点，其实我只是想告诉你，刚才我那么对你，仅仅是一种表达善意的方式而已！”

　　“是吗？”左丘伊人半信半疑。

　　长长的睫毛还小蒲扇似的一眨一眨的。

　　这看在秦杨眼中，这明显就是一只单纯可爱可调戏的小白兔嘛，于是，秦杨忍不住就有化身成狼、蹂躏她的冲动，更无耻的是，居然都把白骨的要事儿给忘了。

　　当然了，直接扑、那是没有技术含量的，秦杨不屑为之。

　　秦杨板着脸，一本正经的道：“相信我、将是你最正确的选择！”

　　说着，一屁股坐了起来，挺直腰板，双臂一展，道：“来，小妹妹，现在哥哥就教你与时俱进，嗯，就先从最简单的拥抱开始吧，来，不要跑，嗳……干嘛呢，我不摸你。”

　　左丘伊人被秦杨的举动吓了一跳，惊呼一声转身就跑，一溜雪起，眨眼的工夫就跑没影儿了。

　　秦杨叹了一声，道：“这傻孩子，至于这么怕我吗？再说了，哥哥我长得这么正气，怎么也不像是坏人嘛！”


第774章 故意的？

　　“孩子？人家当你奶奶都绰绰有余呢！”老正忍不住吐槽了。

　　秦杨哼道：“老正，你别说风凉话，别以为我不知道你就是嫉妒我的女人缘！”

　　老正不屑道：“哼，本道人对女色没兴趣。”

　　“啊，我知道，因为你不举！”秦杨毫不退让。

　　老正是不近女色，那是因为他修炼功法的关系，听秦杨这么说他，登时老脸通红，怒道：“胡说，本道人哪都正常的，妥妥的一纯爷们！”

　　秦杨心里偷笑，挺好玩的，看样子，男人都一个德行，最在意别人说他“不行”，眼珠子滴溜溜一转，道：“真行？那行，出去后我给你找个妞儿，黑的白的黄的随你挑，然后你给我证明一下你很行？”

　　老正一下子就蔫了！

　　无疑了，敢说是一码子事儿，敢做则是另一码！

　　还好，老正正苦于无从反驳呢，忽的天上三道流光滑落。

　　登时间，三个漂亮妞儿出现于秦杨眼前！

　　于是，秦杨忍不住又他妈感慨了。

　　是了，这昆仑玩赖啊，怎么一个比一个美呢？要不要这么往死了诱惑他淌哈喇子啊。

　　老正一见中间那美丽女子，起身抱拳道：“正，见过玉清真人！”

　　玉清真人微微一笑，不似女神，就是女神！

　　“正道长，上次一别，已有五十年未见了吧？”玉清真人笑的很美，端庄秀气，又不失大家风度，上位者的气质，又不经意的表露出来，其声音空灵好听。

　　只是秦杨知道，这看似御姐的玉清真人，极有可能就是一好几百岁的老妖婆呢！

　　老正表现的很谦卑，刚才其实是施的晚辈礼。

　　“是啊，上次听您讲道，正，获益极深，一直都想上门感谢您，却是一直没有机会，今次……”

　　玉清真人摇了摇头，未等他说完，便是美眸一转，看向秦杨，道：“正道长，您这次前来，应该是为了这个小家伙而来吧？”

　　老正点头。

　　秦杨却是惊奇！

　　更是忍不住道：“姐姐，你怎么猜到的？”

　　玉清真人怔了下，貌似颇感有趣，道：“小家伙，你叫我姐姐？”

　　秦杨道：“哦，差辈儿了？那行，玉清阿姨！”

　　玉清真人的眼角不经意的跳了下，嗔道：“小坏蛋，你骂我老？”

　　秦杨大摇其头，道：“才没呢，姐姐长得这么诱……哦不对，是生得这般清纯美丽，要不是我知道肯定打不过你的话，即使你不愿意，我妥妥的要叫你妹妹的。”

　　玉清真人又怔了下，可不是，活了这么些年，貌似就没见过秦杨这么不要脸的啊，罢了，谁让她觉得有趣呢？

　　老正心中苦笑不已，不过见玉清真人没有动怒，便也没有多言！

　　“阿姨……”

　　“呃，你还是叫我姐姐吧！”

　　玉清真人受不了这个称呼，其实她更想让秦杨称呼其前辈的，只是她很清楚，依着秦杨这种搞怪的性子，指不定转几个弯儿、回头又要叫回姐姐了呢，与其那样，还不如自己痛快一些呢。

　　“师尊！”

　　左丘伊人不乐意了，撒娇似的抱住了玉清真人的手臂，撅着小嘴道：“这小家伙才二十四岁，比人小了那么多呢，你让他叫你姐姐，那我岂不成了这个小家伙的晚辈儿么啊，人家不要了啦。”

　　玉清真人笑了笑，轻抚其秀发，她最喜欢这个小徒儿，道：“伊人，有时候啊，做晚辈是有还处的哦！”

　　左丘伊人眨了眨眼睛，道：“好处？什么好处？”

　　玉清真人笑而不语，却是看向秦杨！

　　秦杨精的那肚子心眼，哪里不知道玉清真人指的是什么？

　　不过他也不在意这类似的敲诈了，嗯，当叔叔、他喜欢啊！

　　秦杨清了下嗓子，引起了左丘伊人的注意力，转而摊开手，变戏法儿似的翻了翻，貌似是让左丘伊人看清他手中没有东西，转瞬，一番之下，手中便多了一个小玉瓶，晃了晃，道：“大侄女，这叫驻颜丹，长期服用，即可青春不老哦！”

　　无疑了，驻颜丹一出，天下女人他就不信有不动心的。

　　只是左丘伊人反应不大，一手拿过，打开瓶盖嗅了嗅，旋即……抛了回去。

　　还不屑道：“什么嘛，这东西顶多也就能叫个‘养颜丹’而已！”

　　驻颜？养颜？

　　不得不说，左丘伊人还是很厉害的，仅仅嗅了下，即可分辨出其作用，以及效用。

　　而两个不同的名字，区别又有多大呢？

　　是了，秦杨并不笨，仔细一想，人家说的还真对！

　　传说中的驻颜丹吃一颗即可青春永驻！

　　而他制出的驻颜丹呢，不知是配方有误，还是有瑕疵的关系，只能“保住一阵”，而不是服下一颗便一劳永逸！

　　说白了，只能配得上那个“养”字，过一段时间服下一颗，即可养的住容颜。

　　“嗯，有道理！”秦杨点了点头，道：“从今儿开始，驻颜丹就不叫驻颜丹了，改名养颜丹。”

　　玉清真人与老正皆是暗暗点头，这是暗赞于秦杨能听得进去意见，敢于承认错误，而但凡这种人，只要坚持这种态度，成就都将不小。

　　总之，玉清真人对秦杨的“第二印象”还是不错的！

　　第二？

　　来了！

　　“秦杨！”

　　“啊？”

　　玉清真人俏脸一板，貌似生气了样子，道：“我问你，你为何调戏我家伊人？”

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“是我吗？没有吧？”

　　“装傻！”玉清真人敲了下秦杨的脑袋，偏生身子好像就没动过一般……

　　是手指太长？不，是速度太快！

　　秦杨一愣，旋即讪讪道：“那个，就算有吧，只是，我觉得吧，这事儿您不能怪我，要怪、也只能怪伊人大侄女长得太招人欺……哦不对，是太着人稀罕了，所以呢，一个忍不住，我就忍不住了，嗯，不过在关键到时候我还是悬崖勒马了，所以呢，仅仅是摸了伊人大侄女的小手而已！”

　　他张口闭口“大侄女”，还臭不要脸的把责任推到了左丘伊人的身上。

　　左丘伊人气的小脸涨红，怒道：“秦杨，你是不是个男人啊，是男人你就该勇敢的承认错误，而不是把责任推到我这个受害者的身上！”

　　秦杨撇了下嘴，道：“那我问你，身为受害者的你，被我摸了小手后，你……怀孕了吗？”

　　左丘伊人俏脸噌的更红，大怒，眼瞅着就要提剑去砍他了！

　　还好玉清真人拦住了冲动的小徒儿，先瞪了秦杨一眼，转而才哭笑不得对左丘伊人道：“傻丫头，难道你就看不出这小坏蛋是故意激你动手的吗？”

　　“啥？”左丘伊人满眼不解，奇怪道：“师尊，他难道是贱皮子？”

　　“……”

　　无语，但谁都觉得这话说的太对了！

　　秦杨看似郁闷的不行，心里则更郁闷。

　　为什么呢？

　　原因是，他就没想到，玉清真人怎么可以这么聪明！


第775章 昆仑女峰！

　　故意的？

　　不得不说，秦杨确实够心机，奈何，却碰上了克星！

　　玉清真人见小徒儿一脸的茫然，无奈的摇了摇头。

　　是了，都一百多岁了，还跟个小孩那般单纯，这知道这都怪她、若不是她不允许左丘伊人出去看世界，与外人交流的话，也不至于单纯如此。

　　而“单纯”听起来不错，实则对于任何一个人来说，其实并不是好事儿！

　　最直接的，就是因为太单纯，而太好骗！

　　玉清真人自责的同时，轻叹了一口气，转而绷着俏脸看向秦杨，道：“小坏蛋，是你自己说、还是要我来说？”

　　老正一脸的不解，很茫然啊！

　　是了，怎么了就？看不懂啊！

　　左丘丽人也没看懂，同时好奇的不行。

　　秦杨脸皮够厚，既然以被看穿，索性就说呗，他摊摊手，点了支烟，吸了一口，才懒洋洋的道：“哦，其实很简单的，来的时候我就想了，这求人办事啊，一般的也就算了，难事儿呢，一般人也不乐意帮，所以呢，少不得送上一份重礼，可我拿不出啊……这样，便很有可能就算帮了我，也不尽力！”

　　说着，见几人一脸的古怪，秦杨旁若无人的继续说道：“就在我苦于没有解决这个问题的办法时，忽然从天下掉下俩妞儿，一个看起来不太好说话，一个看起来单纯可爱，一副很好欺负的样子，嗯，别瞪眼，说的就是你！”

　　左丘伊人气的握着小拳头，恨恨的道：“说我好欺负是吧？你给我记住了！”

　　心里暗暗发誓，此仇不报非美女！

　　秦杨接着又道：“机会来了，能随便错过吗？答案是不能！所以呢，我就想了，我是老正带来的，好歹算是客，如果我在这里受了委屈、哦，也就挨打了，受伤了什么的，那么以大宗门的习惯，肯定会给点表示，到那时、我不要东西，坚持不要……大宗门不习惯欠人，就这样，想来，当得知我是来求解的时候，说不得会尽力一些，算是还清！”

　　当秦杨说完，都懂了。

　　老正倒抽一口凉气，心说、这小子，心机要不要这么深啊？脑子转的也太快了吧？人家让你说、你就直接把实话都倒了出来，这么卑鄙、你居然还敢理所当然的承认了！这是真精，还是真傻啊？

　　左丘丽人怒视秦杨，同时在心底印下几个字、秦杨，卑鄙无耻之人。

　　左丘伊人呢，说来也怪，她已经得知秦杨在利用她，转而利用其师尊，可她就是觉得秦杨没那么坏……

　　玉清真人的表现让人看来最是奇怪，因为她毫无怒色，且还一脸的赞许！

　　赞许？

　　除了秦杨，无不愕然！

　　玉清真人微笑道：“那么，已经被我戳穿了你个小坏蛋的奸计，接下来你打算怎么做呢？”

　　秦杨咧嘴一笑，道：“两个选项，一是你把我打出去，二是我自己识相的滚出去！”

　　玉清真人哦了一声，道：“那你选哪个呢？”

　　秦杨歪着脑袋想了想，啪嗒、打了个响指，道：“我决定了，嗯，决定玩一出死皮赖脸！”

　　玉清真人失笑道：“臭小子，你想赖着不走了？”

　　说着，又补充道：“要知道，我们昆仑可是很强大的，更是正道宗门的领导者！”

　　言下之意，若是惹怒了我，随便派出来几个高手，也能把你扔出去。

　　秦杨嘻嘻一笑，道：“你不会的！”

　　玉清真人蹙了蹙小眉头，哼道：“你凭什么这么肯定？”

　　秦杨笑着道：“好说，因为我知道，你是个见过最聪明的女人！”

　　最聪明……是夸奖？

　　不，若单纯那么理解，只能说明智商不够！

　　玉清真人何等样人，一下子就听懂了秦杨的言中之意，同时，又不得不佩服秦杨很有脑子。

　　深深地看了秦杨一眼，却头也不回的对左丘丽人道：“丽人，你带正道长去茶室，记住，用最好的灵茶！”

　　老正知道，这是玉清真人要与秦杨谈一谈，却不愿意让自己参与其中，其实他有些不情愿的，不过……

　　算了，掌教师兄交代的事儿，压后再说吧！

　　秦杨很荣幸，怎么个荣幸法儿呢？

　　好吧，他竟是千百年来，第一个踏上昆仑“女峰”的异性。

　　入眼的，一水儿漂亮妞儿，天上飞的，地上走的，见到他的，无不顿住惊讶的“观赏”一番，似是惊讶的不行，不明白这个特殊的男人，到底特殊在哪……

　　秦杨则是边走边啧啧出声，还不禁感慨道：“真好，要是又一天我也有这样一出雪峰就好了！”

　　左丘伊人哼道：“并且，还要养一大群的漂亮姑娘供你观赏吧？”

　　毫无疑问，秦杨那毫不掩饰的占有欲，早已被左丘伊人发现，虽然她不懂男女之事，却明白秦杨一定很想欺负她的姐妹们，她很不爽、莫名的不爽！

　　玉清真人走在前面，听秦杨这么一说，不禁回头微笑道：“真的喜欢？那么，不如这样吧，只要你肯‘入赘’我昆仑，我做主、这座雪峰就是你的了！”

　　好大的手笔……

　　秦杨动心了吗？

　　必须动心！

　　不过秦杨却拒绝了，并撇嘴道：“不好，入赘什么的最可耻了，会被别人看不起的。”

　　玉清真人却道：“小坏蛋，你应该清楚，这个世界，实际上永远都是强者为尊的，只要你实力足够强大，别说是入赘、就算是常人理解的更丢人的，那也不过就是一个过程而已。”

　　秦杨不禁笑道：“姐姐，你好像很想让我入赘一般？”

　　玉清真人微笑道：“实话实说，我觉得、你若入赘我昆仑，我昆仑绝对可以更上一层楼！”

　　秦杨不免奇怪，道：“此话怎讲？据我所知，昆仑已经是人间第一宗门了，若更上一层楼，岂不是……搬迁到仙界去？”

　　玉清真人没有回答，仅仅高深一笑。

　　秦杨这回是真没动，且直皱眉头！

　　很快，在一路香风的陪伴之下，秦杨到了一处完全又冰筑成的宫殿，抬眼一看，名为、玉清冰宫！

　　入得殿内，温度更冷。

　　秦杨不禁再次打了个寒颤，猛往口中灌了一口烈酒，这才得以站稳。

　　左丘伊人看在眼中，不禁有点心疼，左右瞅了瞅，偷偷塞给秦杨一颗好似玻璃球似的丹丸，小声道：“嗳，把这东西吃下去你就不冷了！”

　　秦杨看了一看，摸起来冰冰凉凉的，怎么看都是个冰球，不过他这人不是一般的胆儿大，直接就扔进了嘴里。

　　下一秒，神奇的事情发生了！

　　可不是，服下一颗冰球，不但没有想象中的寒冷，反而体内还充斥起一团温暖的火热，转而、火热四散，一下子就不冷了，竟还额头见了汗！

　　秦杨疑惑的看向左丘伊人。

　　左丘伊人则道：“哦，这东西是我们小时候吃的，唔，那时候我们修为都很弱，无法抵御这等严寒，师尊心疼我们，所以呢，师尊就给我们炼了这种无名丹，后来我好奇问我师尊，我师尊则说这东西类似于以毒攻毒的效果。”

　　秦杨听不懂……

　　算了，不懂就不懂吧。

　　一抬眼，愣了下，道：“哎呀，我姐姐你师尊哪去了大侄女？”

　　左丘伊人气的怼了他一小拳头，瞪眼道：“你不许占我便宜，听到没有！”

　　秦杨貌似无奈道：“伊人啊，你就接受现实吧，再说了，当小辈儿有什么不好的？”

　　“哪好！”

　　秦杨从乾坤袋里唤出一个红包，一把塞到左丘伊人的手里，道：“呶，小辈儿有权利收红包，长辈儿则没有！”

　　左丘伊人打开一看，里面竟是一颗偌大的珍珠，好大、好圆润，好漂亮啊……

　　女孩子嘛，不喜欢珠宝的还真好！

　　左丘伊人自然不在那个特殊的人群之内，她惊讶的张大了小嘴，大眼睛直勾勾的盯着那颗漂亮的珍珠，良久，吸了一口气，道：“好漂亮的珍珠啊，你，你确定给我？”

　　秦杨得意极了，不是因炫富成功而得意，而是得意于了解女孩子的喜好，还道：“小伊人，只要你肯认下我这个叔叔，再叫一声叔叔来听，那么，叔叔给你凑个整，嗯，凑个十二月，如何？”

　　左丘伊人咬了咬唇，很纠结啊。


第776章 欺负小妞儿真上瘾！

　　不得不说，秦杨确实很坏……

　　他死死地抓住了珠宝对于女性的诱惑力，然后就往死了拿这个勾引人家单纯小妞儿上钩。

　　左丘伊人呢？

　　好吧，她很为难，为难的简直都恨不得大哭一场！

　　原因？

　　嗯，这是玉清真人在“消失”之前，便传音给她，提醒她，秦杨太坏、太会把握人心，所以，无论他拿什么诱惑你，你也不能收下，否则便会给这个满肚子心眼的坏蛋创造一个他想要的机会。

　　只是，话得说回来，哪怕师尊给她提了醒儿，奈何当事者面对诱惑时，又有几人能抵得住？

　　更何况，还是这么美丽的珍珠！

　　秦杨一直在偷瞄左丘伊人的神情变化，唔，这上了岁数的小妞儿确实没什么心机，竟是把心理表现全部展现在了面上，一下即让秦杨读懂了她很想得到的心思，不过……

　　正待喜悦呢，转而便是恨不得抽自己俩大耳刮子！

　　可不是嘛，自己老算计这单纯的小丫头，这是不是也太不要脸了？至于钩心斗角什么的，理该去跟玉清真人对上才对。

　　罢了，秦杨良心发现了！

　　伸手揉了揉左丘伊人的小脑袋，叹道：“行了，别为难了，那个……还有，我保证以后都不算计你了还不行？”

　　左丘伊人正待发怒，这是因为秦杨居然狗胆包天敢摸她小脑袋，忽听秦杨这么一说，不禁一怔，继而警惕了起来，小身子还往后退了几步，道：“你，你又打什么鬼主意！”

　　秦杨不禁一乐，道：“哈哈，看样子我废了，嗯，在你这留下泯灭不去的恶劣印象了还？”

　　左丘伊人看不出秦杨到底在寻思什么，娇哼一声，道：“人家又不是笨蛋，哪里看不出你根本就是天上地下最最最最……坏的坏人！”

　　秦杨耸耸肩，懒得争辩这些没意义的话题。

　　无疑了，好坏？正如历史都是胜利者书写的一般，任何利益相争，哪一方没卑鄙无耻过？区别，无非就是成与败的关系罢了。

　　秦杨从乾坤袋里唤出一个精致古朴的小漆器木盒，一把塞进左丘伊人的怀里，道：“呶，这里有十二颗那种珍珠，就算是……嗯，算是我的歉意吧！”

　　说罢，不顾左丘伊人惊讶的小模样，道：“嗳，别愣神儿了，叔叔问你，我姐姐你师尊哪去了？”

　　左丘伊人刚刚对秦杨的印象好了那么一丁点，利马又是在心里把他的形象打回原形了，气呼呼的道：“都跟你说了好多次，人家不是你大侄女！”

　　秦杨仔细的打量了她一遍，嗯，不得不说，确实很漂亮，最美的，还是那股清纯的气质，而他的女人中，只有海蓝蓝与其气质类似，可实打实的说，却是无法与左丘伊人相提并论。

　　当然了，这是一种欣赏，却不意味着占有欲！

　　秦杨打心眼里还是把左丘伊人当成小妹妹一般看待的，这便下意识的伸手刮了下她的小鼻子，笑道：“行了，算叔叔错了还不行？快说、你师尊哪去了。”

　　左丘伊人翻了个白眼，心说、大坏蛋，道歉就光道歉好了，干嘛又说是我叔叔。

　　气归气，但左丘伊人很是很懂事的，撅着小嘴道：“师尊去取你想要的东西了！”

　　“什么？”秦杨很疑惑。

　　“哦！”左丘伊人吐了吐小舌头，不好意思，道：“师尊说了，你来我们这里是来求宝的，她知道最终你肯定会得到，这便去主动给你拿了。”

　　这么好说话……

　　秦杨不禁有点发愣！

　　是了，这好像有点不合常理啊？

　　按照常理来讲，上门求人的，就算能求成，那也得商量后才能得到想要的东西，除非关系特别铁，穿一条裤子那种例外……可问题是，秦杨这还是第一次还昆仑，更是第一次接触昆仑中人，就这样，谈的上什么交情？

　　看在老正的面子上？

　　这么一想，秦杨利马否决！

　　无疑了，这是老正曾经很正式的提醒过秦杨……

　　修真这猎人，无疑便是世间最现实的人！

　　说白了，除非对方认为你十分可交，交好便在将来又好处可拿，否则，谁会鸟你！

　　这话秦杨深以为然，肯定的是，修真者，本就是与天斗，修的就是那极难完成的长生之路，偏偏如今这修真界……总之，什么都太难，而若想完成多年夙愿，唯一的办法，那就是学会狠心，用一切可以做出的可能，得到最多的好处，继而为成仙之路做最完成的铺垫！

　　等等……

　　秦杨脑子转的极快，好像有点明白玉清真人到底是啥意思了。

　　稍微一斟酌，嗯，极有可能！

　　左丘伊人见秦杨时而皱眉，时而眼珠子乱转，不禁就是觉得秦杨这坏蛋又在打鬼主意，轻哼一声，道：“嗳，大坏蛋，快说、你是不是又在算计谁了！”

　　秦杨回过神儿来，想到那个极有可能的可能，它不禁就是松了口气，心情好了很多，见到左丘伊人这张可爱的小脸，则更是喜爱三分，咧嘴一笑，道：“是啊，我在算计啊，并且啊，就在算计你呢。”

　　“啊？”左丘伊人吓了一跳。

　　她张大小嘴的模样儿可爱极了。

　　秦杨眯着眼睛，故意吓唬她道：“我刚才寻思啊……其实吧，这入赘昆仑也不错，唔，为什么呢？”

　　“为什么呢？”左丘伊人傻傻的接了一句。

　　秦杨露出色迷迷的样子，还特流氓式的舔了下嘴唇，这才缓缓地说道：“因为啊，我觉得你这小丫头很和我的胃口，所以呢，我就忍不住想了，如果入赘的对象是你的话，那么……”

　　“啊，我不行，不行的！”左丘伊人惶急，连摆小手，小脸通红，也不知道羞中有没有怒。

　　秦杨把脸一板，欺负单纯妞儿还上瘾了，哼道：“臭丫头，你要知道，为了师门，你理该拥有奉献精神、所以，为了你昆仑大业，你就该毫不犹豫的嫁给我，给我当小……嗯，就十八吧！”

　　左丘伊人大眼睛泪汪汪的，可不是，上纲上线这一套确实对某些人很管用，秦杨还无耻的用这个吓唬她，一下子就让左丘伊人没了说词，她咬着小嘴唇，似是认命了，也是，她本是孤儿，乃是师尊养大，多年下来修行有得，但这一切，她知道都是师尊、以及昆仑给的！

　　昆仑在她心中，就相当于铁杆党员心中的共和国，为了自己的大恩对象，该付出、那就理该付出！

　　想着想着，左丘伊人眼圈红了，大眼睛中雾气腾腾的，说不定下一秒就要落下泪来，忽然可怜兮兮的看向秦杨，哀求道：“大，啊……秦杨叔叔，能不能不当小十八啊？我听一个师姐说，排名越靠后又没地位，说不定还要天天跪着给十七个姐姐捶腿呢……”


第777章 手啊，贱啊！

　　秦杨一个没忍住，直接就是笑出声来！

　　可不是，这小妞儿这也太可爱了……

　　就在秦杨眼瞅着就要把人家左丘伊人欺负哭的时候，人家师尊突兀间出现了！

　　一看宝贝徒弟可怜兮兮的抹眼泪儿，对面还站着一个笑弯了腰的大混蛋，于是，玉清真人怒了。

　　玉手一扬……

　　“哎呀！”

　　咣！

　　好吧，一到劲风袭来，直接就把秦杨镶冰墙里了。

　　玉清真人下手极有分寸，堪堪是控制好了力度，把秦杨堪堪镶进冰墙而已，秦杨疼的怪叫一声，身子往后一倒，便是落到了地上。

　　秦杨感觉鼻子有点酸，又感觉有热乎乎的液体缓缓流下，伸手一摸，靠，流鼻血了都！

　　玉清真人一点都不后悔，狠狠地瞪了秦杨一眼，随即瞬间到了左丘伊人身边，见宝贝徒儿一见自己哇的就哭了出来，心疼啊，那就别说了。

　　“伊人不哭，那小坏蛋……唉，总之，别把他的话当真就行，只要你不愿意，师尊绝不墙壁你嫁人！”

　　左丘伊人抽噎道：“师尊，伊人您爱护我，可是，可是伊人身为昆仑弟子，深受昆仑大恩，如今昆仑有用着伊人的地方了，伊人……呜，伊人愿意为师门付出。”

　　玉清真人苦笑得，同时又是自责的不行！

　　可不是，多年下来，悉心教导其修行是有了，奈何却没教过其做人，如今秦杨这个满肚子坏水儿的混蛋一来，都不需要动手，几句话愣是把这傻丫头欺负的不要不要的。

　　想到秦杨这个罪魁祸首，玉清真人就是恨得牙根直痒痒，回头又是狠瞪秦杨一眼，呃……秦杨没看到。

　　因为秦杨这仰着脖子止鼻血呢！

　　秦杨似是感觉到玉清真人在看他，声音不清道：“姐姐，打了人就算你不想负责，那你是不是得给我点卫生纸啥的啊？”

　　玉清真人噗嗤一声乐啦，没好气道：“最好让你这坏蛋流血不止，让你没事儿就欺负我家伊人！”

　　左丘伊人太善良了，见秦杨那可怜模样，心生不忍，对师尊怯怯的道：“师尊，要不，我去帮他拿点止血药来？”

　　玉清真人再次哭笑不得，忍不住敲了下伊人的小脑袋，嗔道：“小笨蛋，难道你就没看出，他是故意搞怪的嘛！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊！”玉清真人苦笑道：“你呀你，要师尊如何说你才好？就说他吧，搞怪多明显啊……你想想，他连驻颜丹那种灵丹都拿的出来，并且还会炼制，难道连止鼻血的办法还没有吗？”

　　左丘伊人恍然大悟，气呼呼的鼓起了小嘴，扬起怀中的小齐漆器木盒就想砸秦杨，只是、嗯，有点不舍得。

　　玉清真人可不似左丘伊人那般单纯，通过秦杨的搞怪，她至少看出了两点，其中最明显的，就是秦杨用这种不止住鼻血的可笑方式、小小的弥补了欺负左丘伊人的过错。

　　其实玉清真人也挺头疼的！

　　是了，这秦杨实在是让他看不透啊，说他卑鄙无耻吧，不长的工夫，两次算计一个小姑娘，够卑鄙无耻了吧？

　　可说他仗义呢，确实也是仗义！

　　知错、改不改且不说，但只要主动作出补偿，那就叫仗义！

　　人格分裂？

　　玉清真人去过人间，她想到了这个词儿。

　　不禁又是头疼！

　　是啊，神经病，不好相处啊……

　　玉清真人摇了摇头，强行收回那些对于秦杨的最新看法儿，绷着俏脸道：“行了，别搞怪了，你要的东西我给你拿来了！”

　　“啊？拿来了？”秦杨一喜，赶紧从裤袋里掏出一包纸巾，搓成两个团塞进鼻孔里，屁颠颠的跑了过去。

　　左丘伊人噗嗤一笑，道：“丑死了，可是，真的很好笑嗳！”

　　秦杨瞪了她一眼，要不是这会儿没空，肯定会对她说上一句、我一年都不见得流一次鼻血，你一个月就好几天，我可笑？那你岂不是更可笑！

　　左丘伊人除了很怕给秦杨做小十八之外，其余还真就没啥怕秦杨的，朝他皱了皱小鼻子，做了个鬼脸！

　　哎呀……臭丫头。

　　秦杨一个没忍住，啪的一声，呃，后悔了！

　　可不是嘛，一巴掌就扇人家小屁股上了，还脆生生响亮，忘了啊，居然把她下意识的当成了自家不听话的媳妇，施以家法了还。

　　左丘伊人整个人都呆住了！

　　同时俏脸通红通红的！

　　玉清真人呆了一下，转而便是恨得差点咬碎银牙。

　　无疑了，他奶奶的，人家师尊就在这站着呢，他居然就敢摸……啊不对，是大人乖徒弟的小屁股，这简直就是不把豆包当干粮啊！

　　玉清真人气的直喘粗气，犹豫着，要不要把秦杨从海拔五千米以上的昆仑女峰上把他仍下去，然后眼睁睁的看他甩个半死不活，冻上他半个月，带回他，再暴揍三年，之后，过了七八九十年……再考虑是不是该治好他。

　　秦杨似是感觉到了什么，轻咳一声，随手就是唤出一个大号的漆器木盒，双手一程，赔着笑道：“姐姐，你看，小弟这才刚认下您这个美丽无双，又特别有‘包容心’的好姐姐，所以呢，弟弟我相当的感激您的青……啊不对，感激您肯收下我这个很大的小弟弟啊，嗯，然后我就想了，您对我这么好，我怎能不表示一下感激呢？于是乎、我忽然想起前阵子得到了一些南海珍珠，个头儿很大的那种，我呢，就一男人，姐姐呢，乃是美丽无双的仙子，于是，我决定了，我要把所有的珍珠，全部送给您、我伟大的、充满包容心的好姐姐！”

　　玉清真人本是相对很严肃的那类人，平时一年半载都不见得露出一笑脸儿，可自打秦杨来了后，她居然发现自己也是可以时常展露笑容的……

　　这不，听着秦杨一本正经的胡说八道！

　　一番话中，又两次恭维自己“很包容”……

　　这啥意思？

　　只要不是傻子，那就听的出，其实就是想让她原谅自己打了伊人的小屁股！

　　玉清真人会上当吗？

　　好吧，她不想，可又觉得应该原谅秦杨。

　　原因是、秦杨与自己一比，确实是太小了，甚至，比自己最小的徒弟左丘伊人，还小着一百三十六岁呢……

　　一大人，一小孩儿？

　　只是……

　　这么一想，未免又是太别扭！

　　玉清真人还真没这么郁闷过，算了，就当自己大有大样儿吧，她如是哭笑不得对自己说！

　　但还是绷着俏脸警告道：“小坏蛋，你给我听好了，以后不许欺负我家伊人，否则、我保证打不死你！”

　　秦杨登时松了一口气，还故作认真的重重一点头，使劲拍了拍自己的胸脯，道：“妥妥的，我秦杨一个唾沫一个钉，保证这辈子，再也不欺负伊人大侄女一回了！”


第778章 来吧，任你敲！

　　秦杨的态度很诚恳吗？

　　诚恳个屁……

　　不过还好，玉清真人这回没看破秦杨那坏心眼！

　　这不，满意的点了点头，便是晴晴掀开漆器木盒的盖子，打开一看，哦，整整齐齐二十四颗鹌鹑蛋大小的山等珍珠，颗颗饱满，且无一不包含灵气，一看，便知随便一颗都少不得千年孕育而成。

　　当然了，珍珠这东西不似灵草，并非年份高，就效果好。

　　所以呢，除了美观，以及在镶嵌在法宝上图好看之外，倒也没有特殊用处。

　　但总的来说，这份礼也算是不轻了！

　　玉清真人回头看了看宝贝徒弟，见其还在发呆，这便白了秦杨一眼，道：“看看你干的坏事，都把我家伊人气成什么样了。”

　　“要不，我给她揉揉？”秦杨试着道。

　　“揉你个头！”玉清真人恨不得一巴掌拍死他。

　　秦杨自己拍自己了，一拍脑门，干笑道：“忘了，又把她当我闺女逗了，呵呵呵……”

　　“你！”玉清真人无奈的摇了摇头，道：“算了，不说这些了，谈正事！”

　　说着，索性干脆道：“正道长已经把情况跟我说过了，这件事、我昆仑确实有相对的办法帮你处理，呶！”

　　指了指单手托着的那个玉盒，道：“只要把这东西的一半先让那叫白骨的妖怪服下，即可短时间内让其失去痛觉，且生命力不会流失，继而，你趁机一刀分开其多余的一部分，再给其服下另一半，那时，如果他运气好的话，便有一半的可能得以保存全部实力，当然了……归根结底，这始终是一场赌博，所以，失败的几率也有一半，只是，即使是赌输了，只要你在正确的时间里把这宝贝给其服下，即可暂缓其生命力流失，于是，只要他不是个十足的笨蛋，即可保住三成以上的实力！”

　　“这么厉害？”秦杨很惊讶。

　　毫无疑问的是，他还没听说过世间有“暂缓生命力流失”的宝贝呢！

　　话说，什么叫生命力？

　　说白了就是“命数”！

　　而人的命数，那都是早有定论的，都是上辈子积功德、给这辈子赚来的。

　　偏偏……

　　好吧，也是，世间之大无奇不有，没有想不到、只有做不到，这才是这个神奇的世界！

　　见玉清真人笑而不语，秦杨不禁对那玉盒子里到底是什么宝贝就好奇的不行了，可惜遗憾的是，秦杨却知道，除非玉清真人主动递给他、否则，那就是还得“谈”！

　　是了，这等宝贝，岂会白送之理？

　　玉清真人缓缓的眯起了眼睛，登时化身貌似狐狸精，道：“小坏蛋，听说，你前阵子得到了不少的天外陨石？”

　　秦杨很痛快的扬了扬拳头、转而手掌一张，嗯，秦杨不打女人，更不敢，而是道：“五千斤！”

　　玉清真人笑的跟个狐狸似的，道：“这好像……很多？”

　　反义词！

　　秦杨翻了个白眼，暗骂、真是一个欠推的奸商，面上却是表露的无所谓，道：“一万斤！”

　　玉清真人轻笑一声，道：“你是弟弟，我是姐姐，弟弟和姐姐……嗯？”

　　不得不说的故事？

　　当然不是！

　　秦杨暗暗咬牙，可不是，平时只有他敲诈别人的时候，何曾被谁敲诈过，如今遇上了这个欠推的漂亮师尊，又知道绝不能弱了他“大款”的势头，为什么……这个可不仅仅是面子问题，要知道，往往隐型巨富越富，那才更具神秘感，才会让偷偷关注的存在，更加重视你，继而，便可以得到很多意想不到的收获。

　　秦杨很聪明，这些，他当然清楚，他笑了，道：“姐姐，您可能听错了，我说的是一万公斤！”

　　一万公斤的天外陨石……

　　不得不说就是一笔巨大的财富了！

　　要清楚的时候，在如今这个操蛋的修真物资匮乏的年代，即使是号称修真第一宗门的昆仑，其天外陨石的存货，也绝对不超过千斤，可即使如此，用一点、还是少一点，至于补充……嗯，比别的宗门要强，可即使如此，昆仑都派人去国外抢了，那补充的也没有“计划”消化的快呢。

　　玉清真人貌似还想敲诈，这是她猜到秦杨肯定还有，而且还不少，只是玉清真人毕竟不是一般意义的商人，所以她很快就觉得不能那么做，如果那么做了，就会让秦杨对自己、亦或是昆仑产生一种抗拒、潜在敌人的心理！

　　与秦杨为敌？

　　昆仑不怕！甚至有信心干掉他！

　　但话得说回来，如果能多一个朋友，谁他妈愿意多一个死敌啊？

　　玉清真人点了点头，道：“好吧，我就代表昆仑……谢谢你的支援了！”

　　秦杨微微一笑，很痛快的，便刷刷写了个纸条，说道：“这个是提货单，我离开时，你可以派人跟我去取，或者，现在拿着这张条子去取！”

　　玉清真人拿过那张白条子，却是直接烧掉了，且还说道：“我相信你的人品！”

　　秦杨不禁俊脸一红，心说、哎呦喂，居然还有人相信我的人品呢，太神奇了……

　　谈妥了？

　　不，这才刚刚开始！

　　玉清真人整理了下语言，然后便是轻叹一声，道：“唉，弟弟啊，你是不知道，此等宝贝，我昆仑也不多啊，姐姐不怕告诉你，曾经我们昆仑又此宝贝一园子……如今不过才三株，给了你一株，我们昆仑，唉……”

　　得，又开始了？

　　秦杨恨得直咬牙，寻思着，漂亮妞儿你给我记着，你千万别给我机会，否则，你肯定是我儿子他妈！

　　“我明白，明白！”秦杨一副理解的样子，装模作样的想了想，旋即，一咬牙，直接唤出一大号的、能给小牛犊子洗澡的大木盆，转而，便是一股脑的唤满了那一整盆的野山参。

　　玉清真人是目瞪口呆啊！

　　是了，此女有见识，且不是一般的有眼光，所以呢，貌似随意一扫，心里却是震惊莫名，原因是、这最少几百斤的野山参，年份最低的，都少不得五百年，其中一颗须子最长的，更是都近千年年份了，想着、这株千年人参着实倒了血霉，若是没让秦杨碰到的话，指不定……再过几年就成人参娃了吧？

　　她震惊了！

　　秦杨呢，面上心疼无比，实则心里一点没压力！

　　可不是嘛，秦杨是谁？土豪！

　　秦杨有一个仙级花盆，只要播上上等的人参种子，数个一二三四五就是成熟的一株！

　　哦，特意说一下，人参和种甘蔗大不相同。

　　用仙级花盆培育人参，若想药效强、灵气高，那就得在成熟后认真数数……多一秒，就是多一年。

　　不过这也有个限制，秦杨曾经就做过实验，最多数到九百左右，再等的话，培育的高级人参就会“枯死”，且失去药效，连个煲汤的党参的价值都不如了。

　　就这样，秦杨培育了好几千斤，不愿意傻了吧唧的浪费时间、一天就蹲那数数玩儿，于是呢，将近千年的就那么几株，其余的，都是秦杨晚上睡不着的时候，抱着仙级花盆数数的成果，嗯……事实证明，一般数到五百，秦杨也就困的不行了，所以呢，五百年份的最多。


第779章 人心都是肉长滴！

　　“姐姐？”

　　“啊？”

　　秦杨见玉清真人怔怔的回过神儿，微笑道：“可否满意，如若不满意……那，弟弟不妨再出些血、也是可以的！”

　　他还有！

　　玉清真人倒抽一口凉气，看着秦杨眼神儿又不同了。

　　怎样个不同法儿？

　　好吧，说白了，就好似那土匪见到其眼前走过一捧着整盘子金元宝的肥羊，难免心生抢他丫的念头！

　　可惜遗憾的是，想归想，却不能那么做。

　　原因很简单，若是抢了，除非做得神不知鬼不觉，否则若是一传出去，对昆仑的名声就完了，那些一直强抢占一哥的潜在敌人，说不定就会趁此机会大加泼脏水，继而夺走一哥的宝座！

　　玉清真人一下子想到了一大串的问题，心里哭笑，暗骂自己也真是的，多年的修为，怎么就没了定性呢？

　　“不，已经够了……”

　　玉清真人心力憔悴，一时竟是显得很疲惫，就连说的话，都有气无力呢。

　　“够了？不！”秦杨一摆大手，道：“我觉得，我的诚意还不够。”

　　“啊？”玉清真人有点懵了，心说，这小子到底想干啥！

　　秦杨心里哼了声，面上满是坦然，道：“相见、即使缘分，成了姐弟，那就是注定的缘分，所以，我突然想到了一个很关键的问题！”

　　“什么问题？”

　　“嗯咳！”秦杨清了下嗓子，道：“刚才那些，都是我送给贵宗门的，可贵宗门门人众多，各位阿姨，姐姐妹妹，大侄女什么的一分，一人儿还能得多少？姐姐你呢，又这般伟大，那肯定是不愿在有限的资源中与人争抢了……”

　　说着，秦杨眼神热切的看着她。

　　这让玉清真人芳心驿动！

　　竟是忍不住的想，他难道喜欢我？不好吧……

　　秦杨可没猜到她会往那方面想，而是继续说道：“姐姐，作为你的弟弟，接下来，我要送的，是单纯送给您享用的，记住、哪怕您多么的伟大而无私，那也不能把弟弟送给你的心意转交给宗门啊！”

　　玉清真人心里一暖，看着秦杨的眼神更是柔和非常，心说、好弟弟啊，居然这般替姐姐着想，呜……难道姐姐一直都错怪你了？可是，可是姐姐无以回报啊，以身相许更是不能啊，要不，我，我把伊人许给你？唔，再搭上一个丽人？

　　人心都是肉长的！

　　更是没有绝对的坏人！

　　只要你在对的时间抓住了对方的心理，那将必然会起到很具有力度的作用！

　　这不，深懂人之心理的秦杨，一下子就抓住了……

　　秦杨很喜欢玉清真人此刻的眼神儿，嗯，该继续表演了，于是，又是唤出一个能给小牛犊子洗澡的大号木盆，紧接着，一股脑的瓶瓶罐罐叮叮咚咚的装满了整个大号木盆！

　　秦杨貌似羞愧道：“姐姐，这些都是小弟自制的，品级不高……还望姐姐不要嫌弃啊！”

　　所谓礼轻人意重，问题是、这一大木盆的瓶瓶罐罐轻吗？更何况，里面装的还都是太多人梦寐以求的灵丹！

　　玉清真人法力高强，她不需打开瓶盖、即可感受到这些都是什么丹药，以及等级。

　　一探之后，不禁又是大大的被秦杨富有震惊住了！

　　是了，正如秦杨所言，品级都不高。

　　灵丹的品级一为最低、九为最高。

　　这些丹药呢，基本都是四五六品这个等级上！

　　而这些灵丹，对于当下的玉清真人来说，确实没有太大的作用，但是、千万别忘了，她还有一大堆的徒弟呢。

　　如是、昆仑也难免物资紧张，就算好似计划分配，那也不见得她的弟子几十年能分一颗六品灵丹的！

　　秦杨一下子拿出了一盆，各种各样加起来，少说也得四五万棵，有了这些灵丹，足以给她的弟子们一个小小的进步，一个进入不算什么，重要的全部有进步。

　　而秦杨不知道的是，实则昆仑也存在着内斗！

　　就好似昆仑双峰分男女，多少年来，男女各自不服气，一直都存在则在着暗斗，而由于掌教一直为男性，所以，多少偏帮男性……

　　有了这些丹药，那么，若是有针对性的分配给弟子，在下次昆仑大比时，女峰绝对可以大放异彩，大大的扫一把男峰那嚣张的气焰，让他们知道，谁说女子不如男！

　　“弟弟！”玉清真人激动坏了，竟是忘了矜持，一把把秦杨搂进怀里，声音颤抖道：“你，你真是姐姐的好弟弟啊……”

　　秦杨？只有一个感觉……姐姐的胸膛、好软啊！

　　秦杨一边偷偷摸摸中死命的吸着玉清真人那特别好闻的体香，一边还臭不要脸假装同样激动的浑身颤抖、抖着抖着，脸也跟着都抖起了起来，那噌的，那感觉……尼玛，爽歪了好吧！

　　玉清真人浑然不知自己已经背着披着羊皮实则为狼的混蛋弟弟占了好大便宜，依旧颤声道：“弟弟，姐姐太感动了，你都不知道，这些年姐姐我……苦啊。”

　　苦？挺香啊？

　　啊不对！想岔纰了。

　　秦杨清了下嗓子，不行，虽然很想继续，不过时间一长难免被姐姐发现自己在偷偷吃她豆腐，若是自己控制不住的话，万一用手捏、那可就彻底把狐狸尾巴露出来了。

　　“咳！”秦杨恋恋不舍的推开紧搂着他的玉清真人，抬眼见她泪汪汪的，不禁心中一疼，然后、就郁闷了。

　　可不是嘛，刚才这妞儿往死了敲诈他，真个是一点面子都不给啊，这会儿不过是感动的泪眼汪汪，还没讲催泪的故事呢，自己就尼玛心软了！

　　男人？哦不，秦杨、你怎么可以这么贱！

　　秦杨咬了下舌尖，唔，好疼，同时，再次变回了真正意义的那个卑鄙无耻的他，秦杨貌似同情道：“姐姐，不要伤心了，如今你有了弟弟我，您再也不需要一个人承受巨大的压力了，所以……今后只要您遇到了委屈，大可对我说，甚至，缺什么少什么，您只需要一句话，只要是您开了口，别说是上刀山下油锅，就算你要弟弟的大……啊，要我的命，我也给！”

　　“弟弟，你真好！”玉清真人感动的稀里哗啦，一把把秦杨搂紧了怀里。

　　秦杨耸了耸鼻子，心说、嗳，姐姐啊，这可不是我故意占你便宜哦，是你主动让我靠你妞妞的哦，唔，好软，真想试下手感……


第780章 回报来的很快！

　　毫无疑问的是，在秦杨的“真心”与大手笔的双重攻势下，直接就把玉清真人这个一向冰雪聪明的漂亮妞儿给拿下了……

　　不要误会！

　　不是推，而是建立了极好的姐弟感情！

　　玉清真人是强者，可即使多强，她却始终是个女人！

　　女人呢？始终不比男人，哪怕表现的多么的坚强，实则难免有着女人那专属的脆弱一面。

　　就好似玉清真……

　　哦，玉清真人说了，不许秦杨在那么称呼她，要么叫姐姐，要么叫左丘姐姐，要么就叫玉清姐姐！

　　嗯，全名左丘玉清！

　　秦杨是个懒人，干脆就甜甜的叫声了“姐姐”。

　　玉清真人给秦杨讲了一个很长的故事，一个苦出身的小女孩努力成仙的故事……

　　故事的主角自然就是她，运气还算不错，生于贫困小山村，眼瞅子就要饿死了，正好被她那游历人间的师尊看到，救了她，见其拥有灵根，便是直接收她做了入室弟子！

　　多年努力之下，凭借实打实的真本事，竟是在诸多姐妹中脱颖而出，坐稳了昆仑女峰的第一把交椅，更是凭借过人的领导的能力，在男权极重的昆仑中，给女峰取得了举足轻重的地位，当然了……

　　其中心酸那是数不尽的！

　　就比如分配不均，每次她都要过去争吵一番，吵了之后能拿到本该属于女峰的便也罢了，吵不来，那就打！

　　打不过，也要打！

　　凭借这股子狠劲儿，她的厉害，着实让对方怕了，于是，尽可能的给了女峰一部分的公平。

　　过了百十年的，看似一切尚可对付。

　　谁知老宗主退下去后，其儿子小宗主上位了，那位、在名义上算是其师兄，一直就喜欢她，就想与其成就双修道侣，可惜遗憾的是，襄王有意神女无心啊，就为这事儿，那人当中提亲却被拒绝，觉得身为宗主丢了大面子，这便又是一阵打压……

　　直到这次！

　　收到茅山的信儿，说是秦杨要来求他们办事儿。

　　于是，当秦杨得知秦杨很富有，这便动了狠狠敲一笔的心思，可是又自视甚高、乃是正道魁首，那就不该做那些违背道义的事儿，却又不甘心，一下子……就想到了狠扫自己面子的左丘玉清，就这样，直接就派出左丘玉清，并且还说了，如果“可以”，那百年之内的计划分配将是足额，若“不可以”，那么……

　　没有说完，意思却是很明显！

　　嗯，整得跟推销似的，给公司赚得多，那就拿的多，卖不出去，那就毛都没有！

　　秦杨听她说完，不禁对那个未曾素面的昆仑宗主印象极其恶劣了就，忍不住的就想了、姐姐的妞妞儿好软……啊不对，是姐姐对我这般掏心掏肺，我身为其弟弟，怎可不为其报仇？唔，要不，带着我的娘子军把昆仑男峰灭了？

　　这么一想，顿时大汗！

　　可不是，还没活够呢，作死不能啊！

　　当然了，这个不敢干，在别的方面秦杨却是可以帮助他的好姐姐。

　　“什么？”

　　当秦杨说出，每个月都会提供给其至少一千颗六品灵丹的时候，左丘玉清眼神都直了。

　　秦杨笑了笑，道：“没事儿，我比较强，累不死的！”

　　“不，不行！”左丘玉清咬了咬唇，道：“姐姐知道你是想尽最大可能会的帮助我，可是姐姐知道，你若把全部时间都用在炼丹上的话，那你就什么都做不了了。”

　　秦杨很想告诉她，其实我不会炼丹，我只会炖丹，而且，炼丹那群傻货一丹炉顶多不过出个百八十颗而已，你弟弟我则不然，若是我下的料足，一高压锅就能出来好大一团子，捏把成丸子，五六百颗完全不是问题，最重要的是，那群炼丹的傻货还得眼珠子直勾勾的盯着丹炉，掌握着火候啥的，我呢，一般炖丹的时候都在看小说……

　　当然，这个秘密一般人不能说，嗯，除非是他媳妇！

　　秦杨一把握住了左丘玉清那冰凉的小手，看着她的眼睛，道：“姐姐，求求你，让我帮帮你吧！”

　　左丘玉清热泪盈眶，是啊，多好弟弟啊，为了帮我，都求我了，这样的好弟弟，哪找去啊？

　　左丘玉清觉得自己该为秦杨做点什么，否则就不配做秦杨的姐姐，她不再拒绝秦杨的好意，而是神色一正，道：“弟弟，你这般帮我，姐姐也要帮你！”

　　说着，更是不容拒绝道：“不许心疼我，你必须让我帮你，否则你就是看不起我！”

　　来了，终于来了！

　　铺垫了那么多，秦杨容易嘛他。

　　秦杨故作为难，咬了咬唇，道：“那好吧！”

　　说着，很痛快的从乾坤袋里唤出四颗大号的鸟蛋，指了指，道：“姐姐，我看你昆仑山内仙鹤无数，我呢，有四颗仙鹤蛋，偏生得到都小半年了，可就是孵化不出来啊。”

　　左丘玉清一看，不禁白了他一眼，道：“都死了，你孵化个鬼啊！”

　　“啊？”秦杨惊声道。

　　左丘玉清戳了戳秦杨的脑门，没好气道：“小笨蛋，你难道不知道乾坤袋里不能放活物的吗？”

　　“知不道啊……”秦杨下意识的说，却是道：“啊不对啊，蛋也算活物？”

　　左丘玉清无奈的摇了摇头，道：“算了，懒得跟你解释，你想要仙鹤是吧？”

　　秦杨连连点头，还说道：“姐姐，你都不知道，我打小的愿望就是乘坐仙鹤去西边看看！”

　　左丘玉清翻了个白眼，道：“胡说什么，小小年纪就想驾鹤西去了？”

　　秦杨俊脸一红，完，胡说八道还说错了，赶忙继续胡说道：“不，我的意思是，乘坐仙鹤去西方看看佛祖……啊不对，我是想说，去外国，就金发碧眼那些洋鬼子的地盘转转。”

　　矗立在一旁左丘丽人时不时的偷瞄秦杨一眼，似是特想弄明白，秦杨这小坏蛋是怎么把自己的师尊忽悠瘸的，否则，凭借师尊的冷若冰霜，凭啥就与秦杨的关系铁的这么快呢。

　　左丘玉清对徒儿道：“丽人，去挑四只小仙鹤来，哦，要品质好的，明白吗？”

　　“等等！”秦杨貌似很不好意思的道：“四个不够，能不能多给几个？要知道，我有好几个媳妇呢！”

　　得，一下子就暴露他是个色狼，且媳妇绝对远超一只手的数儿。

　　左丘玉清何等聪明，恨铁不成钢啊，不过她知道这事儿劝也没用，实在是男人这种生物能管得住下半身的还真就罕有，当然，除非那种天生没有女人缘，或是死穷没本事还长的特难看的，反之呢，像是秦杨这样年少有为的大土豪，若说对某个女子很专一的话，那绝对不是一把的扯犊子，而是扯王八犊子呢！

　　“丽人，去寻十……十二只吧！”

　　说着，不顾左丘丽人的愕然，忍不住语重心长的道：“弟弟啊，听姐姐一句话，这辈子，十二个、就上限了吧！”

　　“十二个？”秦杨怔了怔，哦，这个指的是媳妇的限额啊，嘿嘿一笑，道：“这个肯定的，要知道，我现在的媳妇只够打一桌麻将而已，嗯，我会努力的！”

　　左丘玉清没打过麻将，还以为一桌麻将得十来个人打呢……

　　所以呢，她还不知道，无形中，她不但没有表达对意思，反而还变相的支持了秦杨祸害她的女性同胞！

　　很快，不情不愿的左丘丽人带着一对看似小鸭子的小仙鹤走进了冰殿，趁师尊不注意，狠狠地瞪了秦杨一眼，嗯，看样子她很舍不得把小家伙给秦杨这个坏蛋……

　　可下一秒，左丘丽人直接就懵了！

　　原因是，被她和师妹左丘伊人亲手养大的小仙鹤，竟是对秦杨表达出了的极难得的亲切，这不，秦杨仅仅对小家伙们笑了下，那群平时傲气十足谁也不理的小家伙们、竟是争先抢后的向秦杨跑了过去，到了秦杨手下，还一个个低下高傲的小脑袋，像是很期待秦杨的抚摸一般……

　　这坏蛋会邪术？左丘丽人忍不住的想着。


第781章 今时不同往日！

　　飞禽走兽很多，可通灵的却不多！

　　而但凡通灵的兽类，往往都会表现的很傲气，甚至哪怕人们对它表露出多么的和善，估摸着、人家都不带看上一眼的，似是压根就瞧不起……

　　当然了，这个指的是家养的！

　　若是一般的通灵兽类，冷不丁碰着一傻了吧唧冲自个儿笑的人类，那么，指不定直接就开打了呢。

　　好吧，总之，左丘丽人反正是酸溜溜的，看着自己亲手养大的小仙鹤跟秦杨好的、给亲儿子见了亲爹似的，如何心里能好受，想想当初……自己为了跟小家伙们培养好感情，简直就是亲妈对待亲儿子的态度呢。

　　秦杨托起一只小仙鹤，左瞧又瞧不禁乐了，点了点其尖尖的小嘴，道：“嗨，有意思，长得跟小鸭子似的！”

　　左丘玉清能看那得出秦杨是发自真心的喜爱小动物，她微微一笑，道：“小时候是不太好看，等长大了，就会很好看的！”

　　秦杨点了点头，也是，话说，自打进入昆仑女峰，着实见到不少“神骏”的仙鹤，天上飞的、地上的，哪一只不是漂漂亮亮的？哦对了，而且还很大，他之前在动物园里看过丹顶鹤，可动物园里的丹顶鹤足足比昆仑产的仙鹤小了三号，唔，有点类似于鸵鸟，总之，足够大，坐上去一定很舒服。

　　左丘玉清见秦杨出神儿，还以为秦杨是为今后怎么养好小仙鹤打算呢，却哪里知道秦杨是寻思着小仙鹤们长大了、跟媳妇们一人一个骑着出去旅游……

　　“咳！”

　　“啊？怎么了姐姐？”

　　良久都不见秦杨出声，左丘玉清清了下嗓子，没好气道：“行了，我知道你喜欢这些小家伙，可喜欢归喜欢，正事儿你就不管了？”

　　“哦对了！”秦杨一拍脑门，讪笑道：“那个啥，谈正事儿，唔，姐姐，话说你还告诉我你那玉盒里装的宝贝是什么呢。”

　　左丘玉清把玉盒打开盖子，登时，先是一股沁人心脾的香气飘出，旋即便是露出盒内的一朵极美丽的白色雪莲花……

　　雪莲？

　　秦杨皱了皱眉头，疑惑的看着这朵看似雪莲，却绝对不是雪莲的怪异花朵，道：“这是花？啊不对，这花怎么……”

　　“这叫‘并蒂莲’！”

　　左丘玉清并没有瞧不起秦杨的无知，而是耐心解释道：“而且，这种并第莲还是上古品种，所以，别说是你，就算是一般大宗门的前辈高人见了，也不见得能一眼看出！”

　　说着，犹豫了下，想着秦杨对她掏心掏肺的好，便是把本该保密的把一部分也说了出来、道：“唔，还有就是……这种并蒂莲，从根本意义上讲，应该属于‘仙品’，因为，据我宗门记载，这些并蒂莲乃是当初西王母亲自栽种的。”

　　“什，什么？”

　　秦杨惊呆了！

　　毫无疑问的是，除非他是白痴，否则哪里不知道这到底意味着什么？

　　西王母是谁！

　　民间传说西王母就是王母娘娘娘，且就是玉皇大帝的老婆！

　　可实际呢？

　　无论是甘樱凝还是晴天亦或是老正，都曾告诉过他，实则，西王母跟玉帝根本就不是两口子，而是天庭中，掌管女神仙的“女帝”，玉帝呢，则是主管男神仙的！

　　就这样，西王母乃是天庭二巨头之一，她老人家亲手栽种的，那可能是凡品么？不是凡品那就仙品，可是……

　　左丘玉清见秦杨满目疑惑的看向自己，她微微一笑，道：“是不是很好奇？好奇于在人间，为何还有不该属于这个世界的‘仙品’存在？”

　　是了，要知道，凡事都有一个限度！

　　说白了，那就是可以有的可以有，不可以有的那就是绝对不能有，这就好似普通人不能飞行，必须得被地心引力桎梏着，修真则不然，因为，从根本意义来讲，人还是人，修真已经不是人了，这就是界限，除非打破这一定律，否则就无法逾越这个界限！

　　秦杨越想越不明白，忍不住问道：“是的，我真的很不懂，姐姐能不能给我解惑一下？”

　　左丘玉清微微颔首，整理下了语言，道：“呵呵，其实说来也很好理解的，你想啊，西王母是谁？乃是天庭的主宰者之一，可是呢，在此前提之上，她更是我昆仑的祖师爷，而由于种种原因，她无法把整个昆仑搬上天庭，那就意味着不能把道统丢在人间不管，而这样，便必须有弟子留在人间看守基业……”

　　说着，顿了下又道：“修真？修真的目的，说白了无非就是超脱生死，得道成仙！有祖师爷的关系，当时的弟子其实都可以成仙，可因为基业必须要有人留守，谁又愿意？即使多年之后凭借真本事渡劫了，成仙了……但话说回来，那样的人又有多少？这一点祖师爷自然清楚，所以，可能是她有心吧，便是打破一些规矩，给后辈们留下了不少好东西，其中，就包括一整园的并蒂莲！”

　　听她说完，秦杨这才恍然！

　　嗯，这就好比华夏人的老传统、比如，在很早之前，便习惯于给子孙后代攒家当。

　　至于违背铁律？

　　呵，事实上，别说西王母当初没有挑明，就是宣布了，我就是玩赖了给我后背留下不该属于这个世界的东西了，凭借她的身份，谁又敢说个不字！

　　于是，很多事情也能解释的通了。

　　就好似昆仑凭什么成为华夏第一修真宗门，为何数千年来天才无数，偏偏只有昆仑的渡劫的成功率很高，而其他宗门仅仅不过十分之一、甚至更低了。

　　左丘玉清轻轻叹了一声，道：“祖师爷留下了很多的好东西，奈何还是难免用一点少一点啊，就说这并蒂莲吧，据宗门记载，当初整整一园子，足有上千株，如今呢，不过只有三株而已！”

　　说到这里，难免唏嘘，苦笑一声，道：“还有……就好似那天外陨石吧，祖师爷去仙界之前，给宗门留下少说也有一座小山般大小，如若用斤去量的话，那至少也得几十万斤，可如今呢？不怕你笑话，如果不是你的‘支援’，我们仅剩的那百十来斤，都不知如何给需要者分配呢！”

　　顿了下，伸手拿起那株秦杨给她个人的千年人参，无奈道：“还有这个！千年的？确实、这即使在修真的黄金时代，也算是顶尖的天材地宝，可你不知道的是……祖师爷去仙界之前，给我们留下的，甚至都可以当大萝卜一天三顿管够吃，而且，一万人，一百年都吃不完！”

　　秦杨能说什么？

　　他只能说，西王母还真是一败家老娘们，再就是……真他妈富啊！


第782章 原来是大师算的！

　　秦杨不免心里发苦，苦的是、本以为自己都富的不行了，听左丘玉清这么一说，这才发现，原来，他跟人家真正的土豪一笔，简直就是一穷光蛋！

　　可不是，左丘玉清这还没说西王母给昆仑留下的法宝呢，可即使她不说、秦杨也能猜得到，至于人间不可以有仙器一说，在昆仑这儿绝对不好使，说白了，那就是肯定有，指不定还有顶尖的仙器呢……

　　这、就是出身的区别了！

　　秦杨心里苦了好一阵子，罢了，不想了，深吸一口气，强自压住羡慕嫉妒恨，转移话题，亦是进入主题道：“姐姐，你刚才跟我说的先给白骨服下一半、是不是就是先给他服下半株并蒂莲？”

　　“嗯！”左丘玉清最初说的不清不楚，实则可以理解成钓鱼，这才没有把宝贝拿出来给他看，如今都成弟弟了，她自然没有理由隐瞒什么，这便解释道：“这种并蒂莲，我们又称‘西王母花’，乃仙品，而其最大的功效，便是在一个的限度中，维持生命力，限度嘛……嗯，最多半小时吧，便必须给其服下另一半，否则，功效会失去，再就是另一特性，只要服下整株，哪怕受伤多重，那也不至于被毁去根基！”

　　秦杨听的是咂舌不已啊。

　　可不是嘛，这玩意儿简直牛逼到爆啊！

　　至少他就知道，这法力对抗，即使干不死人，那也能干的人生不如死，说白了，就是打不死你，也能把你修为打没，继而，从一个可以活几百年的大高手，一下子回到解放前，再次做那寿命至多百余岁的苦逼凡人，这个、指的就是修为被打散，根本尽毁！

　　昆仑有这东西……

　　好吧，秦杨一下子就明白了，怪不得几千年前昆仑还是上千株呢，如今就仅剩三株了，估摸着，肯定都是给受伤极重的门人服下了，所以消耗量才这般大！

　　什么？昆仑名头这么大，难道也有人敢于挑战？

　　话说，这还真没啥可惊奇的！

　　就说所谓的正与邪吧。

　　秦杨没与正儿八经的邪道修士接触过，却是知道邪道修士与正道修士的关系，就跟老美看着本拉登，亦或是本拉登看着老美似的，不直接干死对方，那就肯定不得劲儿！

　　于是乎，见面就掐，掐死一般的所谓正道修士那叫平常，而掐死正道第一宗门的昆仑门人，那才叫有面子。

　　就这样，怕？是肯定没有的！干死？那是肯定太多的！

　　想通这一点，紧接着问题又来了。

　　秦杨不禁就问了，道：“姐姐，我特不明白，既然你们宗门只有三株并蒂……哦，西王母花了，那为啥肯给我一株呢？要知道，我跟你们昆仑压根就没有交集，更谈不上朋友啊！”

　　非亲非故，自家还不富，还早就准备给了，若是不觉得奇怪，那秦杨绝对脑子进水了。

　　左丘玉清轻笑道：“弟弟，做人啊，可不能看太轻自己哦！”

　　秦杨苦笑，道：“说句不要脸的，我还真挺看重自己的……问题是，我至少还有脸，所以我清楚，跟一般人比的话，我确实优势太多，可若是跟你们昆仑一比，那我顶多就是一乡下土财主，不够看！”

　　左丘玉清含笑道：“嗯，做人有一定的自知之明是好的……好吧，我不妨告诉你，我们昆仑啊，有一位特别擅长‘卦书’的长老！”

　　“然后呢？”

　　左丘玉清嗔了她一眼，好不妩媚风情，也是，她本不想透露太多的师门秘密，偏生秦杨太够意思，她不说，便总觉得自己是小人一般，这便无奈道：“太多的我也不知道，我只是知道，那位长老说了，只要我们这次帮了你，将来定有大回报！”

　　言下之意，秦杨懂得知恩回报？

　　还真别说，那位长老算的很真准，因为秦杨就是那种不喜欢欠人情的人，甚至，只要欠了，就好似背着一座大山似的难受，恨不得马上就还了人情那种！

　　就好似他最穷困潦倒的时候，俩馒头加一袋五毛钱的榨菜就是一天的饭，就那样，他都没跟人借过一分钱，甚至，孙威知道他过的不好，知道给秦杨钱肯定不要，主动借他也不会拿，便是想方设法儿的请秦杨去吃饭，结果呢，秦杨一眼就看穿了，愣是宁可饿着，也不愿接受怜悯！

　　这就是秦杨的性格，很操蛋……

　　“那个回报指的是什么？”秦杨很好奇。

　　左丘玉清耸耸小肩膀，道：“长老说了，天机不可泄漏！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“又是一说话说一半的混蛋！”

　　左丘玉清敲了他脑袋一下，嗔道：“不许说坏话！”

　　秦杨故作很痛的揉着脑袋，苦着脸道：“要不要这么狠啊？我是你弟弟好不好！”

　　左丘玉清哼道：“要不是看在你小子还不错的份儿上，就冲你竟敢侮辱那位长老，姐姐我打你个满头包才怪呢。”

　　秦杨又是好奇，眨了眨眼睛，道：“难不成那位长老还是您的……啊，对了，难道不成是您师尊？”

　　左丘玉清郁闷了就，道：“好吧，你猜对了！”

　　得，拐弯抹角的不说，偏生居然被这小子给蒙对了。

　　秦杨就乐啦，道：“那啥，能不能让她老人家也给我算算？”

　　左丘玉清果断摇头，道：“不行！”

　　秦杨故作委屈道：“不要吧，好歹我是你弟弟来着，哦对了……徒儿等于师尊的孩子，你呢，就等于她老人家的闺女，我是你弟弟，那就等于她老人家的儿子，就这样，变相等于她老人家儿子的我，求她帮忙算一卦，那理该是可以的啊！”

　　左丘玉清哭笑不得，道：“行了，别跟我胡搅蛮缠了，告诉你，这事儿肯定没商量！”

　　秦杨不禁大大失望，可不是嘛，神棍啊，哦不，真正的“卜卦”大师啊，曾经老正就给他算过一次，可老正那手法儿实在有限，只能算到他当时有桃花劫，就算不到他的命运如何，好像……

　　对了，他一下子想到了关键！

　　嗯，老正当时说过，真正的卜卦，那便叫与天斗，敢与天斗，那便要损阳寿，当时老正给他算个半拉卡机，便是损了一年的阳寿，而左丘玉清的师尊呢……一次，得减寿多少？应该不是吧？

　　想通了，秦杨便不愿在难为人，也是，做人不能太自私，更何况，还是亲人的亲人，嗯，姐姐很不错，必须当亲姐姐对待！

　　左丘玉清见秦杨不在纠缠于这事儿，不禁大大的松了口气，肯定的是，如果秦杨坚持的话，她很怕自己坚持不住、答应秦杨，转而看了看时间，道：“弟弟，你饿了吧？姐姐让人给你准备饭菜？”

　　无疑了，她是不需要吃饭，秦杨却不行！

　　秦杨来了兴趣，道：“行啊，嗯，就给我烤只北极熊就行了，不用太奢侈……”


第783章 嗦了蜜就是舔着吃的！

　　当然了，别说烤北极熊了，连个北极熊的脚指甲盖秦杨都没吃着，原因是，人家昆仑女峰只有素食！

　　于是乎，半个小时不到，一群漂亮妞儿便给秦杨端上来好大一桌的素食盛宴。

　　嗯，不得不说的是，各种青菜经过这些小仙女一加工，味道还真就不错，秦杨吃的很过瘾，甚至还跟人家请教了如何做出来的，让秦杨没想傲的是，大厨竟是左丘伊人那个小傻妞儿！

　　秦杨挺惊奇的，也是，这厨师……哦，准确的说，真正的大厨给秦杨的印象就是脑袋大脖子粗，这也是因为做菜总需要尝一下的关系，可左丘伊人呢，小模样，小身板，总之，怎么看都不像！

　　饭毕，秦杨本想这就赶去白骨岛搞定这次任务。

　　却是被左丘玉清的一个消息愣是留了下来……

　　什么消息？

　　左丘玉清说了，他来的很巧，因为明天女峰上便有一只小凤凰要诞生了！

　　凤凰？

　　秦杨见过龙了，可没见过凤凰啊……

　　并且左丘玉清还说了，这只凤凰乃是当初西王母所留，说白了，人间极有可能就这么一只了！

　　再就是，还说什么凤凰这东西很特殊，破壳而出第三天，就会找一个地方常年被火烤着去，嗯，这个指的是修炼，而且，进去了，基本几百年就不出来了，也就是说，秦杨若是错过了这次观看凤凰的机会，那就极有可能这辈子都看不着了。

　　于是乎，秦杨决定了，就让白骨在痛苦几天吧……

　　一夜，就这样过去了！

　　秦杨呢？翻来覆去也没睡着！

　　原因是，左丘玉清给他准备了一间最好的房间，一张……最好的寒玉床！

　　寒玉床？

　　汗，其实就是一比冰块子还冷的白玉！

　　据左丘玉清说，若是常年睡在寒玉床上，即可使得修真者心神守一，达到更好的修炼效果，凡人呢，若能坚持，十年之内，必当成为所谓的绝世高手，秦杨本不需要……不过，为了尝鲜，他还是决定试一试。

　　试过之后，秦杨就后悔了！

　　可不是嘛，死硬死硬的也就罢了，偏生在上面躺了一宿、早上起来照镜子一看，尼玛，满脑子冰霜……

　　秦杨就忍不住想了，普通人坚持睡个十年？估摸着，这肯定是扯犊子啊！老子的身体经过仙气的改造，早已比常人强悍太多、太多，可即使如此，还是勉强忍受寒玉床的冰冷侵袭，若是常人在上面呆一宿，那不得冻成冰棍啊。

　　“咚咚！”

　　“进，进来……”

　　嘎吱一声，木门开了，走进来一漂亮妞儿，嗯，左丘丽人！

　　这还不算，这妞儿还捧着一盆热水，还鼓着小嘴！

　　明显很不开心，不过见秦杨浑身冰霜，说话还带颤音儿呢，心情一下好了不少，并且，还极为难得的甜甜一笑，道：“秦公子……”

　　“叫叔叔！”

　　一下子，左丘丽人的心情又不美丽了。

　　左丘丽人小脸一寒，道：“秦杨，师尊让我给你送洗脸水来了，你赶紧洗，然后跟我去吃饭。”

　　态度，不是一般的恶劣啊。

　　秦杨不禁一乐，可不是，这小妞儿，天气预报啊。

　　不行，得逗逗！

　　秦杨眯着眼睛道：“丽人丫头，你师尊，我姐姐，仅仅是让你给我送热水吗？嗯？”

　　左丘丽人有点心虚，不敢正视秦杨。

　　秦杨一下子就明白了，如无意外，好姐姐肯定交代的不仅于此啊，于是，秦杨又道：“让我猜，姐姐一定让你好好伺候我吧？嗯？”

　　左丘丽人咬了咬唇，无疑，秦杨又猜对了，而这也正是她郁闷的地方，可不是，堂堂女峰之主的入室弟子，却成了一使唤丫头，而且，还得伺候一个不喜欢的流氓混蛋，多掉价啊！

　　“哼！”左丘丽人越想越生气，气呼呼的道：“秦杨，做人要厚道，欺负人不对，还有……你不准欺人太甚。”

　　“然后呢？”

　　秦杨笑眯眯的道：“比如、我欺人太甚了，你就去告状？”

　　左丘丽人很想说是，奈何，她有冤无处鸣啊，是了，谁让伺候秦杨就是她师尊吩咐的呢！

　　秦杨见左丘丽人眼泪汪汪的，有点小小的后悔了，嗯，差不多的得了，走过去，单手捧起木盆，想了想，随手唤出一个大号嗦了蜜塞到她小手里，道：“谢谢你了，嗯，叔叔请你吃嗦了蜜。”

　　“嗦了蜜？”左丘丽人一愣，诧异的用美眸在秦杨与嗦了蜜之间徘徊。

　　秦杨唤出牙具，一边刷着牙，一边含糊不清的道：“那玩意儿是舔着吃的，否则就没滋味了！”

　　“啊？”左丘丽人表示很迷糊，一是不太理解这么大的东西得什么时候才能舔完，二是深度这最起码八个色的东西到底有没有毒！

　　秦杨刷了几下也就对付完了，快速的洗了把脸，却见左丘丽人还在傻乎乎的盯着嗦了蜜研究，在观其眼神，明显就是怀疑自己给她下毒嘛，翻了个白眼，一把抢过，拆开外皮，伸出舌头就舔了一口，道：“哼，看到没，我没那么龌龊！”

　　说完，舔着嗦了蜜……呃，就特二的负气而去了。

　　左丘丽人呆呆的看着秦杨的背影，小喉咙动了下，咽了口口水，小声嘀咕道：“唔，闻起来很香，好似还有浓郁的灵气，这么说，那东西应该就是一种类似于灵果的增加修为的美食了？”

　　无疑，有点后悔了！

　　刚出了门，秦杨便看到了鼓着小嘴貌似生闷气的左丘伊人，左右瞅了瞅，没见到其师尊，想来，这应该就是其师尊让她在这里等他，继而带他去那个凤凰即将诞生之地吧。

　　秦杨鸟悄的走到左丘伊人身后，突然一拍她的小肩膀！

　　左丘伊人被吓了一跳，惊呼一声，一看是秦杨，登时更气，咬着小银牙道：“坏蛋，你又欺负我……”

　　正想骂的恶劣的点的时候，忽见秦杨手中那个大号嗦了蜜，小鼻子不禁耸了耸，好奇的道：“嗳，那东西是什么？”

　　秦杨笑眯眯的道：“想知道吗？”

　　左丘伊人很矜持的点了点小脑袋。

　　秦杨坏笑一声，道：“可以啊，不过你得叫声叔叔来听！”

　　左丘伊人气得不行，跺了跺小脚，道：“你这坏蛋，能不能别总想着欺负人好不好！”

　　挺可爱的，无疑，秦杨最是喜欢逗弄这个类型的小美人儿，至于御姐啊，高冷妹啥的，秦杨可没那兴趣……

　　罢了，看在她这么可爱的份儿上，随手唤出一个递给她，并且还打了个样，很浪的在嗦了蜜上舔了一口，道：“呶，看到没，这东西得这么吃才好吃！”

　　左丘伊人小脸一红，道：“你，你吃东西的样子好无耻……”

　　秦杨郁闷了就，好笑道：“咋地？照你这意思，舔了就是无耻了？话说，大侄女，这又不是舔……嗯，算了，你爱吃不吃！”


第784章 懂事的让人心疼！

　　秦杨很是无语，他就不明白了，自己长得这么帅……怎么就给小美女留下这么个恶劣的印象呢？就连舔个嗦了蜜，都能让人家说成无耻！

　　殊不知，其实人家小美女指的是他的表情很龌龊，看似很淫荡，可小美女涵养很好，自然不能说出淫荡那两个字眼，于是乎，就用“无耻”这俩字儿代替了。

　　左丘伊人以为秦杨生气了呢，怯怯的拉了拉秦杨的衣角，道：“好了啦，人家错了还不行吗？”

　　“叫叔叔我就原谅你！”

　　左丘伊人鼓着小嘴道：“你，你有完没完啊？”

　　秦杨特喜欢看可爱妞儿鼓小嘴的小模样，嗯，赏心悦目了，算了，点到为止，刮了下她的小鼻子，道：“丫头，是你师尊让你在这里等我的吧？”

　　左丘伊人道：“嗯啊，师尊说了，让我带你‘火云洞’……”

　　说着，又是鼓起小嘴，气呼呼的道：“大懒蛋，人家都等了你三个时辰了！”

　　三个时辰？那就是六个小时了？

　　秦杨汗了下，不禁好笑道：“笨丫头，你不说我哪里知道你在等我，再说了，我不出来你不会进去叫我啊！”

　　左丘伊人摇了摇头，很诚实的道：“我不敢！”

　　“为什么？”

　　左丘伊人犹豫了下，这才道：“唔，我怕你欺负我！”

　　秦杨大汗，郁闷道：“不是吧你？难道你以为，我会趁机轻薄你不成？拜托！事实上我没有你厉害好不好！”

　　左丘伊人很认真的道：“师尊说了，你虽然看起来不厉害，实则你特别难对付，还提醒我和师姐，最好不要和你单独相处，否则，肯定会吃亏的！”

　　“我……”秦杨很想解释，解释他真不是坏蛋，只是话到嘴边儿，觉得说了也是浪费口水，罢了，就含冤得了，谁让给人家的第一印象太差呢。

　　生气了，郁闷了，秦杨唤出一个至少二斤重的大桃子，张开大嘴就是狠狠一口！

　　左丘伊人看着，口水都快流出来了。

　　可不是嘛，灵果啊，她三年才能分到一个，而且无论是灵质、还是大小，远远都无法与秦杨这个相比啊。

　　秦杨不经意的看到左丘伊人那眼巴巴的小模样，不知为何，心里特别难受，像是见到了贫困山区里吃不饱饭的孩子似的，那种感受……

　　“唉，当下的修真界至于这么惨吗？”

　　说着，秦杨直接唤出两个比他吃的那个还大一号的桃子递给左丘伊人，小美女不接，秦杨故作生气的塞进其怀里，小美女脸红了……原因是，不经意的碰到人家妞妞了。

　　嗯，虽然很软，不过真的很青涩，都没桃子大呢！

　　“咳！”

　　好尴尬的说，秦杨讪笑道：“那个啥，别跟我客气，赶紧趁热乎……哦不对，总之，赶紧吃吧，吃完我在给你！”

　　左丘伊人怀抱着两个比她妞妞还大很多的灵桃，咬着唇道：“不好，我要留给师尊炼丹！”

　　秦杨的心莫名一疼，多懂事的孩子啊。

　　“吃吧，只要你把这两个桃子我面儿吃完，我走的时候，就给你师尊留一百个！”秦杨柔声说。

　　左丘伊人美眸一亮，旋即小脸一苦，道：“那吃不完呢？是不是你就不给师尊留一百个了？”

　　“呃！”秦杨一愣，哦，明白了，也是，人家左丘伊人就是一小姑娘的“肚量”，给她的桃子最小的那个都有三斤，两个加起来都快六斤了，哪里能一口气吃完。

　　挠了挠头，为了让这可爱又懂事的小丫头品尝灵果的滋味，便是再次唤出了一个，嗯，比较小，也是最小的了，但还是足有一斤以上，没办法……

　　太小的连最不挑食的小老虎丝丝都不吃！

　　所以种出来一斤以下的，秦杨都让古小玉拿去煮罐头送人了。

　　“这个，可以了吧？”秦杨说。

　　左丘伊人甜甜一笑，很矜持的轻咬了一口，小模样可爱极了，小脸上洋溢着幸福的红云，轻声道：“真好吃……谢谢。”

　　秦杨的心再次莫名一疼！

　　忍不住就想了，身为华夏第一宗，昆仑女峰之主左丘玉清最宠爱的弟子，连个灵果都吃不起，那其他宗门呢？得惨成什么模样？

　　而上次他送几个小宗门一宗一千斤陨石，有几家为了感谢他、留下几颗灵果，看似寒酸，实则那铁定是勒紧裤腰带攒出来的啊！

　　至于用灵果炼丹？

　　可想而知，以当今修真界的寒酸，以及大量功法的失传，炼制十炉，估摸着成一炉就不错了……

　　可悲？可叹？

　　秦杨揉了揉眉头，索性不再去想这些悲催的问题，大口咬了口桃子，忽然听到咽口水的声音，回头一看，汗，竟是眼巴巴的左丘丽人，正很惊讶，很眼馋的看着小口品尝灵桃的师妹呢，时不时的，眼神还有点复杂，好像在寻思着……师妹是否太奢侈了？

　　见此，秦杨又是无奈，几步走到左丘丽人的面前，很公平给了左丘丽人一份，并且与其说了跟她师妹一样的话，也就是吃完一颗果子，走之前就给其师尊留下一百颗三斤以上的灵桃，若是吃不完、那就没有！

　　就这样，去往火云洞的路上……

　　倒是秦杨走在前面了！

　　没办法，俩妞儿万众瞩目啊，女峰上的师叔师伯师姐师妹一个个都极为惊讶的看着她俩，她俩又不敢把果子收起来，这是怕秦杨认定她俩没吃完……于是，只能垂着小脑袋快速的吃，期间还噎着好几次，秦杨呢，像是长辈那样给她俩拍背，这一幕看在女峰弟子的眼中，不禁又是美眸圆睁、理解不能啊！

　　可不是，说好的女峰弟子出师之前不准谈恋爱呢？

　　当然了，有不满于两女跟秦杨亲密的，奈何大家都知道秦杨乃是“贵客”，这便不好此时出面教育两女，嗯，再就是嫉妒……

　　总而言之，当了一路的焦点，秦杨是没什么，等到了火云洞时，俩妞儿居然还是红彤彤的。

　　秦杨不禁好笑，道：“做自己就好，管他人如何去想呢？再说了、你我都知道，咱们啊，是清白的！”

　　他的直言不讳让两女感激，同时，竟是对秦杨的印象好了一些，不，是很多！

　　左丘伊人好不容易把果子吃完，打了个饱嗝，小脸又是一红……

　　左丘丽人也好不到哪去，苦兮兮的看了看手里那还剩下五分之一的大灵桃，小声道：“以前做梦都像尝尝灵桃是什么味道，如今如愿以偿了，偏生不争气的给撑着了，唔，好丢人啊！”

　　秦杨啥耳朵？声儿虽小，却听的清楚儿的，下意识的扫了眼两女的小腹，一看，得，平坦的小腹都鼓起来了，就跟那苗条小妞儿怀孕三个月似的……


第785章 火熊！

　　火云洞？不得不说，火云洞身在的位置确实挺神奇的，原因是，火云洞竟是在一个冰窟之内，并且，前一步还是极为冰冷，下一步便是少说百度！

　　当然了，秦杨怕冷，却不怕热，原因是他身穿的这身皮大衣，本身就有御火的功能。

　　秦杨好奇的打量四周，随处可见的熔岩池，咕哝咕哝的冒着泡泡，估摸着仍里一头牛，眨眼的工夫就成渣子了。

　　秦杨问道：“丫头，这地儿是天然的吗？”

　　左丘伊人道：“不是啦，这是宗门前辈用大神通挪过来的。”

　　“挪？”秦杨不解。

　　“哦！”左丘伊人想了下，解释道：“我听师尊说过，说是火云洞本在火焰山，更是火焰山排名前三的炎热之地，而我师门需要这么一个地方，所以呢，就把它给挪过来了。”

　　秦杨暗自佩服不已，可不是，好牛逼的说啊！

　　正在秦杨YY着自己啥时候也能拥有这力量时，突然有一道黑影猛的扑了过来……

　　两女大惊，下意识就想去救秦杨，却还是晚了一步！

　　秦杨被扑倒了，冷不丁被吓了一跳，一看，咦？好可爱！

　　是了，秦杨被一头未知生物给扑倒了！

　　可为什么叫未知生物呢？

　　好吧，此生物乃是兽类，肥胖的身子的像狗熊，浑身都是绒绒红毛，一张胖乎乎的大脸上长了两只黑漆漆的大眼睛，看似凶恶，但仔细一看又特别的可爱，特别是看秦杨的眼神儿……貌似很疑惑，很犹豫，这样的神情转换看在秦杨眼中，便好似那有点二的哈士奇。

　　“火熊，不要伤害他！”

　　左丘伊人急急道，偏生想上前，却又不敢。

　　左丘丽人小脸煞白，手中提着宝剑，似乎很想用武力救下秦杨。

　　秦杨没有没看到两女的表情，但听左丘伊人这么一说，便知其认识这可爱的大家伙！

　　秦杨仅仅是最初被惊了一下，他微微一笑，伸手揉了揉火熊的大脸……

　　这一幕，可把两女吓坏了！

　　可下一秒，两女就呆住了。

　　原因是，火熊不禁没有“理该”的暴怒，反而还“娇憨可爱”的眯起了大眼睛，很享受似的，转而，更是把秦杨抱在怀里，亲切的用脸蹭他脸。

　　秦杨痒痒，哈哈大笑道：“大家伙，不许挠我痒痒，不然我削你哦！”

　　火熊通人性，呜呜两声，似是怪秦杨不懂其心，错怪好熊心。

　　不过，火熊还是放下了秦杨，继而蹲在秦杨面前，眼巴巴的看着他……

　　秦杨喜欢动物，这一点毋庸置疑！

　　他见这大家伙既可爱又乖巧，难免更是喜爱三分，他乾坤袋里有太多的灵果与好吃的，很多本就是给小动物准备的，知道熊类喜欢吃蜂蜜，这便唤出一个大坛子、放在地上，打开盖子，顿时一股蜂蜜香气四溢而开！

　　活熊流了口水，伸出熊掌就要去拿，只是眼瞅着就碰到了，忽然收回熊掌，且还用询问的眼神看向秦杨，似是再说……我可以吃吗？

　　秦杨不禁笑了，有意思，这大家伙还挺懂礼貌的，他有通灵术，可以与动物交流，他让大家伙随便吃、管够吃！

　　火熊露出一个极为人性化的笑容，还双手作揖表示感谢，这才捧起大坛子，咕咚咕咚的、呃，几口就干掉了最起码十斤的蜂蜜……

　　吃完后，眼巴巴的看着秦杨！

　　神情中有点不好意思，还很懊恼。

　　秦杨问它为何，它说、它应该给宝宝留一些的……

　　秦杨这才知道，原来这火熊并非一头，而是一窝！

　　随即，还是由于喜欢这大家伙的关系，很大方的让火熊把跳它一家子都叫来，不多时，火熊回来了，身后跟着一头比它小一号的火熊，那火熊乃是雌的，其身上，还背着五头比熊猫还可爱的小火熊！

　　乍眼一看，秦杨就是喜欢的不行，也不怕那母熊护犊子，走过去就从其身上抱下两头，唔，暖乎乎的，身上还有奶香味儿呢……

　　小熊居然不怕生，更是亲切的用舌头舔秦杨的手！

　　左丘姐妹简直都要石化了……

　　可不是嘛，这火熊是干嘛的？那可是守护火云洞的妖兽啊，说白了、除非管理者，亦或是管理者带进来的，否则，它们的职责，就是第一时间干掉对方！

　　所以说，火熊乃是凶兽……

　　可是，可但是，可……

　　好吧，左丘姐妹算是明白了，这世间但凡有灵智的妖兽啊，都与秦杨一家亲！

　　却殊不知，只要秦杨愿意，哪怕没有灵智的野兽，照样在秦杨面前乖小兔儿！

　　“呜呜……”母熊蹭了蹭秦杨，说着什么。

　　秦杨听得懂，无疑，这是问他、说好的蜂蜜呢？

　　秦杨拍了拍它的大脑袋，大手一挥，便是十多坛子蜂蜜出现于地上。

　　秦杨放下两头小熊，又唤出一个碗里，蹲坐在地上，把碗里倒满蜂蜜，一一递给五头可爱的小家伙。

　　于是乎，秦杨也不走了……

　　竟是再这跟火熊一家培养感情了！

　　左丘姐妹哭笑不得，两女对视一眼，皆是无奈。

　　左丘丽人想上前跟秦杨说些什么……

　　“吼！”

　　却是被火熊夫妇一声兽吼喝了回去。

　　怒目而视，更是把秦杨护在了中间儿！

　　得，才半个小时不到，竟是把秦杨当成了理该守护的主人。

　　左丘丽人好不委屈，扁着小嘴道：“干嘛呀，人家都认识你们一家子一百多年了，他才不过这么短的时候，你们……”

　　“好了，丽人！”

　　一阵香风袭来，转瞬之间，左丘玉清忽然现身。

　　左丘玉清对委屈的徒儿道：“秦杨与你们不同，他……”

　　说着，深深地看了秦杨一眼，轻声道：“天下的生灵，都可以是他的朋友、好朋友！”

　　高深莫测？

　　还是她早知秦杨会那种看似鸡肋，实则妙用无穷的“通灵术”？

　　秦杨理该惊讶，却是没有！

　　原因是，他已经知道左丘玉清有一位“神算”一般的师尊了，所以，知道一些他的事儿，并不足为奇。

　　左丘玉清拍了拍公火熊的大脑袋。

　　公火熊低低的呜了声，似乎很享受左丘玉清的轻抚。

　　母火熊则是不然，它警惕的盯着她，同时还把小熊们护在了身后，似是很怕孩子被这女人抢走一般。

　　秦杨自是看到了这一幕，不禁就是有些不解！

　　可不是嘛，这一家熊……对待一个人的态度为何这般两极？

　　左丘玉清自也看到，她苦笑一声，对母火熊道：“你放心好了，即使我要带走这群小家伙，也会经过你的同意的！”

　　“吼！”母火熊怒吼，眼神愤怒，明显就是告诉左丘玉清，你休想！

　　秦杨更是奇怪了，拍了拍母火熊的大头，很快就把其激动的情绪安抚下来，一番交流之后，这才从母火熊口中得知，原来……它每百年可产一窝小熊，可每次产下小熊三年内，便会被左丘玉清带走，并且、再也没带回来过！

　　也不解释……这才让母火熊恨上了她。

　　左丘玉清似是也能听懂火熊的语言，她眼神颇为无奈，几次欲言又止，这才苦笑道：“秦杨，你相信我是个坏人吗？”

　　秦杨不信，因为人之好与坏，他可以通过眼神判断出来，这不是他的神通，而是他的“天赋”，只是，他还是说道：“姐姐，我觉得你该给它一个解释，毕竟，孩子是它的！”

　　母火熊目露感激之色，看着秦杨的眼神更柔和了。

　　左丘玉清本不想说，可见秦杨都这么说了，她觉得该给秦杨这个面子，叹道：“好吧……”

　　说着，看向母火熊，道：“你的孩子们，现在都是男峰！”

　　“吼！”

　　母火熊在问，那你为什么不带它们回来看我？

　　左丘玉清苦笑道：“宗主说了，他们需要它们……所以，在你的孩子们未达到他们期望的高度时，不准它们回来看你！”

　　母火熊目露凶光，情绪再次激动起来，毫无疑问的是，它真的很愤怒……

　　是的，它是一头熊不假，但不是一头普通的熊，它是灵兽“火熊”，它拥有不比人类低的智慧，所以、它有着不次于人类的母性，它认为它的孩子没有道理“被人养”，更没有理由不经过它的允许“被培养”，更重要的是，它懂得恨！

　　懂得……谁偷走了它的孩子，谁便是它的仇人！


第786章 很神奇的凤凰蛋！

　　在左丘玉清解释的同时，秦杨一直在观察着她的眼睛，所以秦杨看得出，事实上她并不愿意“抢走”火熊的孩子……

　　听到其语气中的无奈，以及那苦涩的神情，哪里还猜不到、其实就是那所谓的宗主逼她那么做的！

　　同样的，秦杨也可以理解母火熊的心情，母性，最为大的情怀啊……

　　可若是让秦杨断个对错，他又实在不知该如何来断，是了，左丘玉清抢走、或是偷走了火熊的孩子，照理说确实她的不对，可话得说回来，如若可以的话，她真的非要这么做吗？

　　想着想着，秦杨不禁心里发苦，真个就是清官儿难断家务事儿啊。

　　母火熊是不可能因为左丘玉清的三言两语便释然的，几次的激动，更是露出了凶相，无可奈何之下，左丘玉清只能把其击晕，这才算是暂时解决了这个麻烦！

　　而那作为其配偶的公火熊呢？

　　它的反映则是让秦杨理解不能，可不是，秦杨相信它也知道自己的孩子被左丘玉清偷走了，偏生见到她时不但不愤怒反而还很亲切，这也就罢了，眼见其把母火熊击晕，更是毫无怒色，甚至连看都不看一眼……

　　禽兽之心？

　　不知为何，秦杨一下子就开始厌恶这头公火熊了……

　　经过火熊一家子这事儿，使得秦杨的心情不好，这一路便是沉默不语，直到进入火云洞的最中心时，秦杨的眼中才恢复了神采，是的，眼前这一幕太是吸引他的注意力了……

　　很神奇的一幕！

　　一处方圆一公里的极热的洞穴内，洞内四周皆燃烧着浓浓火焰，偏生最中心则是一个冒着寒气的冰池，而在冰面上，露出半出巨大的蛋，另一半则泡在水中。

　　如无意外，这应该就是西王母当初给门人留下的那颗凤凰蛋了。

　　见秦杨眼带疑惑，似有极感兴趣，左丘玉清解释道：“真正的凤凰蛋孵化的环境并非如此，这一颗有些特殊！”

　　“特殊？”

　　“嗯！”左丘玉清点了点头，望着那颗凤凰蛋，轻声道：“据师门记载，这款凤凰蛋有缺陷，为了弥补那一部分的缺陷，所以才这般放置它，而也只有这样，才能让它存活，继而孵化成功。”

　　秦杨压根就听不懂，不过仔细想想也就释然了，这生物在卵生期便是有先天缺陷，若是放在普通人那里，绝对是孵化不出来的，而像是这种古怪的孵化方式，昆仑能想的出来，倒也没什么可出奇的，毕竟昆仑的名头、以及背景，那都是实打实的。

　　左丘玉清轻身一纵，便是站在了水面上，她伸出纤纤玉指点在凤凰蛋之上，缓缓的闭上了眼睛，似是在凝神感受什么……

　　秦杨看的出奇，也想过去看看，却是被左丘伊人给拉拉住了。

　　左丘伊人见秦杨面露不悦，解释道：“凤凰蛋很热的，旁人碰到，难道身中火毒呢！”

　　“火毒？”秦杨表情有点怪异了，可不是，一下子就想到了伊莉莎，当初那被花宗双子下毒，其效果，便是火毒的显著。

　　左丘伊人小脸一红，嗔道：“你想什么呢，人家说的不是那个啦！”

　　秦杨忍不住逗道：“那个是什么？”

　　左丘伊人撅了撅小嘴，道：“大坏蛋，不许欺负人！”

　　秦杨笑了笑，这小妮子，娇憨的小模样确实可爱啊，本还想逗弄几句来着，蓦地感受到一到一种很奇怪的感觉……

　　秦杨眉头跳了下，巡视感觉回够身，便是定睛在凤凰蛋之上了。

　　左丘玉清猛的睁开了眼睛，正巧与秦杨对视而上，她不禁露出了激动的喜色，道：“秦杨，你也感受其生命的律动了吗？”

　　秦杨有点愕然，哦，明白了，原来那种奇怪的感觉，叫做生命的律动啊！

　　秦杨点了点头，却问道：“这个意味着什么？”

　　左丘玉清依旧激动，兴奋道：“说明小凤凰马上就要出生了啊！”

　　她话音未落，直听喀吧的碎裂声。

　　秦杨顺着声音一眼，竟是看到从蛋壳里伸出了一只……小手？

　　汗，秦杨眼珠子都快凸出来了。

　　左丘玉清一看，差不多也是如此！

　　可不是嘛，蛋里面伸出一只人类的小手，这说明了什么？只能说明、这蛋里面是个孩子！

　　西瓜太郎？

　　秦杨想到了这个名字，嗯，谁让西瓜太郎就是从西瓜里伸出来的呢。

　　左丘玉清眼睛都直了，眼瞅着蛋壳已经碎开了三分之一，眼瞅着凤凰蛋里的小生物就要诞生了，她的心啊，都提到嗓子眼了，忍不住的想、祖师爷啊，你到底给晚辈们留下的到底是个什么东西啊！

　　几乎是眨眼的工夫，一颗小脑袋从蛋壳的顶部冒了出来，呃，不是人脑袋，而是一颗几乎无毛的鸟头！

　　“呃！”秦杨嘴巴张的老大，眼珠子更是直了，他喉结动了下，结巴道：“那个，姐姐，这，这到底是什么东西啊？”

　　好吧，其实他是想问，这到底是什么怪物！

　　无疑了，刚才已经看到了一只小孩的手掌伸出，这会儿冒出了一颗鸟头，那么问题来了，这里面，难道是一个鸟头的小朋友吗？

　　鸟头，人身？

　　这幅画面，不敢想象啊。

　　左丘玉清亦是一脸的懵逼！

　　她不知该如何回答这个富有挑战性的问题，只是苦笑道：“我你哪知道……算了，等吧，咱们静等结果吧。”

　　这其实就是赌人品了，要知道，其实她只需走过去一步，一低头，即可看到蛋里面的情景了，偏生没有，其实还是不敢……

　　可惜让人蛋疼的是，接下来的十分钟，蛋壳一直都在噼啪碎裂，但里面的小生物就是没有冒头！

　　秦杨急了，一咬牙跳了过去，深吸一口气，在左丘玉清鼓励的眼神下，大踏一步、低头一看，然后……

　　“弟弟，你，你到底看到什么了啊？说话啊你！”左丘玉清催促道。

　　秦杨表情古怪，嘟哝道：“这，这不科学啊？”

　　左丘玉清一急，干脆自己过去看了，一看之下，整个人都愣住了！

　　好吧，在蛋壳之内，竟是有两个小生命，一个是没多少毛的“小鸵鸟”（很大的幼鸟），另一个呢，则是一个光着屁股的粉雕玉琢的小孩子，而且，这小女孩还扎着两个羊角辫，自带一个红彤彤的小肚兜，肚兜上用金丝刺了龙凤，闭着眼睛，看似安详，偏偏……紧握着的小拳头，却不断的发出嘎嘣的脆响！

　　汗死，尼玛这确实不可解是啊。

　　一颗蛋里面，孵化出来一个人和一只鸟，孵化出鸟那叫正常，孵化出人那叫太不正常！

　　更不正常的是，还扎羊角辫，还有头绳呢，还，还有肚兜……

　　“我勒个去，凤凰太神奇了，居然还能生自带肚兜的孩子，佩服啊，我去！”秦杨终于惊呼道。


第787章 蛋？坏蛋？

　　来光光，去空空！

　　这是说的生不带来死不带去。

　　除了葫芦娃之外，貌似就没有谁是穿着衣服来到这个世界吧？

　　而即使是葫芦娃，那穿的也不叫衣服，叫遮羞的树叶子！

　　秦杨与左丘玉清对视一眼，前者表情呆滞，后者则是一脸的欲哭无泪。

　　秦杨这会儿又没心没肺了，忍不住笑道：“姐姐，恭喜归宗新生一小奇葩！”

　　左丘玉清怼了他一拳，气道：“都什么时候了你还闹，诚心要气死我是吧？”

　　秦杨倒不是幸灾乐祸，实在是觉得太好玩了，他瞥了一眼貌似可爱，又貌似很暴力的小……哦，就算是小孩子吧，这才回头嬉皮笑脸的道：“没闹，真事儿，姐姐，你不觉得这小女娃很可爱嘛！”

　　左丘玉清一脸的苦涩，道：“可爱有什么用？我现在只想知道她到底算什么！”

　　秦杨眨了眨眼睛，嗯，不能再往人家伤口上撒盐了，指了指那个小鸵鸟，道：“姐姐，那个小鸵鸟应该就是传说中的小凤凰了吧？”

　　是了，秦杨听晴天说过，很多灵兽在初生体时，与其亲人根本就不相似，就好似龙，初生体的样子除了身条像龙之外，若是仍进蛇窝，不是明白人，基本就分辨不出来的，而有些禽类呢，长大后很漂亮，但生来却跟秃鹫似的难看……

　　就为这事儿，秦杨好戏谑过晴天，问她是不是也当过小秃鹫！

　　唔，较比遗憾的是，晴天没有生气，而是很得意的告他，她生来就是人形，甚至都不是卵生，乃是胎生，原因是，当时她老娘就已经很强了，所以呢，完全有能力选择胎生！

　　反言之，实力不够强大，那就只能卵生……当然了，还有一种可能，那就是人家父母给孩子这种祖宗式的出生方式。

　　“小，小鸵鸟？”左丘玉清看了一眼那“特难看”的小家伙，简直都快哭了，道：“虽说很多禽类灵兽的幼生体都不漂亮，但是……也不至于长这么难看啊，再说了，我几百年前就在典籍上看过关于凤凰幼生体的描述了，根本就没这么难看好吧！”

　　小鸵鸟唧唧叫了两声，它没睡，还很欢次，一听左丘玉清感受它难看，登时气的跳脚。

　　左丘玉清头疼至极，也不理会那小鸵鸟发出单挑的邀请，叹了一声，一拍额头，一把拉住了秦杨的双手，眼巴巴的道：“弟弟，这回无论如何你也得帮姐姐一把啊。”

　　“呃，咋帮？”

　　左丘玉清是真急了，道：“你知道，当初祖师爷为了公平起见，分别给昆仑双峰各自留下一神兽卵，给男峰留的是龙蛋，几十年前已经孵化成功了，只是……”

　　“只是啥？”

　　突然不说了，弄的秦杨心里特痒痒。

　　左丘玉清小脸一红，小声道：“没啥，就是，就是孵化出来个四不像，我，我前几天还拿这事儿讽刺他们了呢。”

　　秦杨一怔，旋即大乐！

　　得，感情这是她看人家以牙还牙耻笑她啊。

　　可紧接着问题就来了，秦杨奇怪道：“姐姐，我啥样你又不是不知道，你求我，我能帮上？”

　　左丘玉清一喜，以为秦杨答应了呢，赶紧道：“哦，我不是让你帮我跟男峰那边打架，而是让你帮我跟这两个小家伙沟通一下，顺便问问它俩到底是咋回事儿。”

　　秦杨明白了，下意识看向两个小家伙，只是，却发现小鸵鸟的目光很不善，貌似要咬他似的……

　　不过还好，左丘玉清只是隐晦的求他用“通灵术”帮她跟非人类沟通，并非是让他去摸！

　　“好吧！”秦杨答应了，转而凝神静气，通过精神力像小鸵鸟沟通道：“小家伙，咱能不能谈一谈？”

　　小鸵鸟眼神一怔，似是惊奇于秦杨都穿破自己的精神力屏障……

　　是了，神兽嘛，天生就与众不同！

　　别管它到底是什么神兽，只要是，就最基本精神力屏障，可以阻隔一般修者的精神力传输。

　　“你是谁？”小鸵鸟用精神力道。

　　精神力是没有平波无奇、不含感情色彩的，所以秦杨也听不出其声音男女，成熟与幼。

　　秦杨道：“哦，我是昆仑的朋友，嗯，还是身边这位仙子的弟弟。”

　　小鸵鸟在秦杨与左丘玉清之间目光徘徊，却道：“你骗人，你们两个一点都不像，再说了，她都四百多岁了，你才二十多，你个大骗子！”

　　言下之意，她当你祖奶奶都绰绰有余了，毛的姐弟关系啊。

　　秦杨也不恼，耸耸肩，且还微笑道：“小朋友，你可能不了解人类之间的亲戚关系，唔，这么说吧……我和她确实不是亲生姐弟，仅仅是干亲而已，就是，哦，后认的亲戚！”

　　小鸵鸟智商虽高，却还是听的不甚明了，看似思考了下，便也不在纠缠这个问题，突然道：“告诉我，你是谁，还有，我是谁？”

　　“……”秦杨大晕。

　　得，尼玛居然碰到一失忆的小神兽！

　　小鸵鸟见秦杨神情呆滞，不悦道：“喂，你说话啊，人家问你问题你不回答是没礼貌的。”

　　秦杨无奈道：“我是秦杨，至于你……抱歉，知道不能。”

　　“为什么？”小鸵鸟不解。

　　秦杨叹道：“唉，照理说，你存在于凤凰蛋之内，理该是只小凤凰才对，可是呢，实话实说，你不但长得跟凤凰压根就搭不上边儿，更是长得特像鸵鸟！”

　　小鸵鸟不知道鸵鸟是什么，但想来也不是什么好东西，不由跳脚道：“你胡说，你，你别以为不知道你是在讽刺我长得难看，告诉你，给我三百年时间，我绝对可以很漂亮的。”

　　“三百年？”秦杨翻了白眼，道：“好吧，我相信！”

　　“你言不由衷，你大骗子！”小鸵鸟不信。

　　秦杨很想告诉它，如无意外，三百年之后他只可能有两个结局，一是上天当神仙了，二是永远的住进骨灰盒了，至于等它变漂亮……开玩笑。

　　秦杨也不搭理小鸵鸟的喋喋不休了，转而对左丘玉清道：“姐姐，一个不好的消息，那就是、小鸵鸟说了，它不知道自己是谁！”

　　“那你有没有问它来自……”

　　说着，左丘玉清顿住了，可不是嘛，连自己是谁都不知道，哪有可能知道自己的来处？

　　凤凰蛋？

　　这个不能算，因为，左丘玉清知道，从根本意义上讲，一颗蛋中，孵化而出的一人一鸟，肯定有一个是外来户！

　　说白了，不是里面的小女孩偷偷进入蛋里吸取凤凰精力，便是小鸵鸟如此。

　　总而言之，肯定有一个是坏蛋！

　　左丘玉清太想弄明白这到底发生什么了，便是让秦杨在帮她跟小鸵鸟沟通沟通，看看能不能套出一些有用的线索什么的……


第788章 看透你！

　　于是，本着帮人帮到底的态度，秦杨又是耐着性子与小鸵鸟好一阵子的沟通，奈何遗憾的是，无论秦杨怎样拐弯抹角的欺负人家小，给他的讯息，基本都是“知不道”，而它知道的，仅仅是睁开眼睛后的一切！

　　那么问题又来了。

　　据秦杨所知，很多动物，看到第一个存在，就会认定对方是它的父母，就算是老虎崽子见了兔子……都是。

　　那么问题就来了，秦杨也问了，问它第一眼看到的是他还是左丘玉清，小鸵鸟回答是左丘玉清，紧接着秦杨又问它为什么对左丘玉清天生就带着敌意，小鸵鸟则回答，它也不知道，总之就是不喜欢左丘玉清！

　　当然了，秦杨厚着脸皮又问了，那我呢？你就不喜欢我？

　　他很期待。

　　可惜让他郁闷的是，小鸵鸟的回答是、更不喜欢他！

　　于是乎，秦杨算是明白了，感情这小家伙谁都不喜欢……

　　啊不对！

　　等等！

　　秦杨一指那闭着眼睛紧握小拳头的小女孩，道：“她呢？你喜欢她不？”

　　小鸵鸟瞥了小女孩一眼，犹豫了下，才说道：“不知道。”

　　“就没点别的了？”秦杨忍不住道：“比如，有没有亲切感什么的？”

　　是了，一卵双生，那就是血浓于水啊，天生，就理该带着亲切感才对！

　　小鸵鸟却道：“没有亲切感，我……唔，说不上对她是种什么感觉。”

　　“试着说说？”秦杨仍不放弃。

　　小鸵鸟很认真的想了下，才道：“唔，有一种感觉，这颗蛋本该属于我自己，里面的能量全都该属于我，可是呢，至少有一半被她给抢去了，我该恨她的，可是又恨不起来，又觉得这应该分给她一半，唔，头疼！”

　　秦杨听的稀里糊涂，眉头直皱。

　　左丘玉清见秦杨这般神情，忍不住问他是不是得到了什么信息，秦杨便把从小鸵鸟那里得知的信息都一五一十的告诉了她。

　　左丘玉清听完之后，一阵沉默，转而，俏脸便是阴沉下来！

　　“据我所知，凤凰这种神兽，天地间从来就没有在同一时期超过五只，一是因为孵化的条件太苛刻，再就是幼生体死亡率太高，甚至……从未有过记载有过一卵双生！”

　　说着，左丘玉清的神色愈发阴沉，咬着小银牙道：“所以我认定，这件事肯定不正常，而且，肯定是有人趁我未察觉，偷偷给凤凰蛋下了手脚！”

　　秦杨也这么觉得，但他并没有提出来。

　　原因很简单，首先，他自认自己的能力远远不如左丘玉清，而那个下黑手的存在，能瞒住左丘玉清，单单这一点，就足以说明那个黑手的实力绝对要比秦杨强无数倍，甚至比左丘玉清还要强，乃至……隐修于背后的那些昆仑强者。

　　他若提出，很有可能便会被那些老妖怪带去盘问他是怎么想到的，解释是可以解释的清楚，却难免浪费时间，与其那般，倒不如那这个想法儿憋在肚子里呢。

　　左丘玉清是有理智的，她深吸一口气，道：“好了，暂且不提这些，咱们……先离开这里吧。”

　　秦杨正有此意！

　　奈何，他都迈步了，忽然感觉身后有人拽他。

　　秦杨冷不丁吓了一跳，回头一看，却见那沉睡的小女孩不知何时睁开了眼睛，看着他，还死死的拽着他的衣服！

　　“你，你干啥？”

　　秦杨是真的怕了，原因是，这小女孩的眼神一点都不清澈，且还透着浓浓邪性。

　　左丘玉清亦是发现了，她第一想法是拉回秦杨，但转念一想，觉得应该等一等，看看这小女孩到底要做什么，当然了，这也是未在小女孩的眼神中感觉到杀机！

　　小女孩直直的看着秦杨，过了大致一分钟，她才轻启小嘴，道：“你叫秦杨？”

　　“是啊，咋了？”

　　小女孩又道：“你很不凡！”

　　秦杨心里就突突了，可不是嘛，这小丫头整的一副能看穿他一切的样子，且还特意用很重的语气说他“不凡”，他就忍不住响了，莫不是这小女孩看透了我有超级系统？

　　小女孩的眼神很深邃，她忽然笑了，却是阴恻恻的笑，道：“放心，这是我们的秘密，秘密哦！”

　　说着，还俏皮的眨了眨眼睛，奈何看在秦杨眼中，就是那恶魔的邪恶诱惑！

　　毫无疑问，秦杨一点都不喜欢这个小女孩！

　　秦杨额头渐渐冒汗，道：“你要留下我到底是什么意思？”

　　小女孩眯着眼睛，很邪恶地笑道：“没什么，只是觉得你很有趣，不想错过与你交流的机会而已。”

　　她口齿清晰，偏又句句隐含深意！

　　至少，左丘玉清就浮想联翩了，忍不住的想，莫非我这弟弟还有什么我不知道的特殊之处？

　　秦杨只想离这小女孩远远儿的，苦笑道：“那都交流完了，你把我松开好不好？”

　　小女孩摇了摇头，道：“不，远远没有！”

　　说着，忽的皱了皱眉头，道：“你有个女儿，叫秦缘缘？可事实上，她并不是你的女儿，对不对？”

　　秦杨只是苦笑，得，还用说啥，妥妥的这小丫头很变态啊，否则的话，她压根就没离开过这颗蛋，怎地就知道那么多秦杨的事儿呢，有意思的是，秦杨的郁闷这才刚开始……

　　小女孩瞥了左丘玉清一眼，转而对秦杨邪笑道：“有意思，原来我除了能看透你之外，竟是谁也看不透呢！”

　　秦杨嘴角直抽抽，火了，脱口道：“擦，你干脆就直接告诉我，实际上你就是老天爷派来专门克我的不就得了！”

　　小女孩嘿嘿一笑，道：“好像真是这么回事儿呢，怎么样，是不是很想揍我？”

　　秦杨这会儿已经接受悲催的现实了，撇了撇嘴，道：“小样儿的，你少跟我那下套的小把戏，哼，别以为我不知道你就是巴不得让我向你动手呢！”

　　小女孩笑眯眯的道：“你确定？”

　　“我确定！”秦杨肯定的说。

　　“那我为什么……要犯贱呢？”小女孩竟是这么说。

　　秦杨哼道：“可能是天生的吧！”

　　天生犯贱？这无疑就是骂人了。

　　可小女孩不但没有生气，反而笑的愈发可爱了，当然，这是相对于一般人的审美观而言，看在秦杨眼中，无疑就是欠揍的笑容。

　　左丘玉清听着，寻思着，无奈却是愈发糊涂了。

　　可不是嘛，听小女孩那话，就好像早就认识秦杨一般……

　　所以很熟悉，所以不怕说话过分！

　　奈何左丘玉清太清楚，秦杨与这古怪的小女孩绝对是第一次见面，压根都谈不上半个熟字儿。


第789章 天生控物！

　　最郁闷的，当属秦杨！

　　毫无疑问的是，他不过就是好奇来看看小凤凰到底是什么样子的，结果等了半天，孵化出来的不但不是小凤凰，且还是一对理解不能的奇葩……

　　小鸵鸟也就罢了！

　　最让秦杨头疼且心惊的则是这个浑身透着邪性的小女孩！

　　她到底是谁？她到底算什么？她凭什么能看透自己？难道真正应了那句气话，她就是老天爷派下来制衡秦杨的？

　　扪心自问，秦杨并没有打破人与非人之间的平衡。

　　甚至自问还做的很好，哪怕某个修真宗门设计过他，甚至要他命，当他击杀光来者之外，并没有带着媳妇们打上门去，灭其道统，而秦杨之所以这么做，实则就是以食物链为基准，杀人可以，灭族不行，所以，才忍着没有那么去做，而最重要的，还是为了保持平衡！

　　秦杨的心思很复杂。

　　小女孩呢，却是咯咯笑出声儿了，眨了眨眼睛，坏笑道：“行了，实话告诉你吧，人家虽然可以看透你的心思，却是没有必要与视你为敌！”

　　秦杨道：“那好，你现在放开吧，咱俩便再也不见！”

　　肯定的是，面对一个可以看透自己心思的存在，那秦杨得多不爽？

　　小女孩笑着摇了摇头，道：“那可不行，要知道，我的意识告诉我，你呀，对我的成长很有帮助呢！”

　　秦杨汗了，怒道：“啥意思？你难道还要缠我一辈子不成？”

　　小女孩竟是点头道：“妥妥的，你猜对了！”

　　秦杨双腿一软，好悬跪了。

　　左丘玉清扶住了他，安慰道：“秦杨，你别着急，她，她可能是吓你呢。”

　　语气，那叫一个不确定。

　　小女孩撇嘴道：“才不是呢，人家从来都没这么认真过！”

　　“从来？”

　　秦杨与左丘玉清同时道！

　　是了，如果小女孩不是随口而言，那就说明她有“曾经”。

　　那么问题就来了，一个刚出生的小女孩，她凭什么有曾经呢？难道、她是转世重生，且还没喝孟婆汤？

　　不！这个可能性太小了。

　　原因是，二人都知道，神兽都是“新生”，说白了，灵魂转世，怎么都降生不到神兽身上，一是其太特殊，二是其更特殊，特殊的……生来就是崭新的生命，死了就是形神俱灭，压根就无来世今生一说，这，可能便是天道对其生来便强大非常的制衡吧！

　　小女孩不看左丘玉清，直直的看着秦杨，道：“想知道吗？想知道你求我啊，求我的话，我就……可能告诉你！”

　　秦杨冷笑道：“要不你给你磕一个？那样诚意岂不是更高？”

　　小女孩怔了下，却道：“不，我不……嗯，那样不好。”

　　她似乎想说更多，所言的，似乎不是她最想传达出来的。

　　秦杨何等精明，一下子便抓住了这点，同时呢，对这小女孩的身份愈发好奇了，秦杨沉默了下，道：“痛快点，你不让我走，到底要我做什么？”

　　小女孩真的很痛快，道：“带我离开昆仑！”

　　“不行！”

　　未等秦杨回答，左丘玉清直接说道。

　　秦杨也道：“是的，我不会带你离开的！”

　　“为什么？”小女孩蹙眉道：“要知道，这对于你来说并不难！”

　　秦杨讥笑道：“不好意思，我可没那么好忽悠。”

　　小女孩骤然神色阴沉，道：“你就不怕我把你的秘密说出来？继而为你招来无限危机？”

　　秦杨不屑道：“少吓唬我！”

　　“我会的！”小女孩道。

　　“切！”秦杨撇嘴道：“行了，少跟我整这些没用的。”

　　是的，秦杨压根就不怕，原因是，秦杨认定她即使能说，也说不出来……

　　凭什么？

　　一种感觉！

　　当然，感觉不靠谱，还得拿现实说话！

　　只是秦杨非常清楚的是，在面对这样的情况时，绝对不能软下来，否则，一旦让对方占据上风，那便只会输的很惨，说白了，没有底气、那也得把底气装出来。

　　秦杨赌对了吗？

　　似是赌对了！

　　小女孩恨恨的瞪了秦杨一眼，咬着小银牙道：“秦杨，算你狠！”

　　秦杨大大的松了口气，想笑，却是强绷着脸，扯了下衣角，奈何小女孩还是拉着他死死不放……

　　秦杨一怒之下，干脆就把衣服脱了！

　　小女孩愣住了。

　　秦杨没了这间驱寒的宝衣，瞬间就被冻的牙齿打颤，一下子跳出了冰面，却又热的怪叫一声，于是，又跳到冰面上了……

　　“伊，伊人，能不能把你衣服借我穿一会儿？”

　　左丘伊人小脸一红，小声道：“不行，给了你，我，我就只剩肚兜了。”

　　好吧，也是，打眼一看，人家的古式罗裙面料薄如蝉翼，隐约透明，偏生又看不到内里情景，单纯的说，那就是极薄又美，貌似还可以同时拥有温度与漂亮的双重条件，压根就不用担心要风度不要温度的究极问题。

　　再就是……

　　昆仑就是昆仑，常年漫天冰雪，毫无污垢，说白了，如无意外，衣服一辈子都不会脏，便是不需要换！

　　所以呢，大多数弟子，一人一件衣服就够穿一辈子的了……

　　左丘丽人见妹妹小脸通红，更是傻乎乎的连“肚兜”都说了出来，嗔了她一眼，转而对秦杨道：“要不我把你带出去吧！”

　　秦杨转瞬也差不多明白咋回事儿，哆哆嗦嗦的冲小女孩道：“你敢不敢把衣服还给我！”

　　小女孩撇了下小嘴，随手把衣服甩给他，还满脸鄙夷道：“凡人就是凡人！”

　　秦杨赶紧穿上外套，登时暖和的不差点呻吟出声，这才反驳道：“有能耐你把肚兜脱了，我看你冷不冷！”

　　小女孩怔了下，捡起一片碎蛋壳就砸想秦杨，骂道：“臭流氓！”

　　秦杨微微一错身就躲了过去，本想逗这看起来至少五岁的小丫头两句儿呢，忽的后脑勺一疼……

　　“哎呀！”

　　秦杨疼的倒抽一口凉气，下意识的看想地上，木有，啥都木有，一抬头，却见那块被他躲过去的蛋壳，正漂浮在他眼前，看似正犹豫着要不要在继续追击他！

　　“回，回旋镖？”

　　说着，秦杨摇头道：“不，回旋镖击中目标照样要掉在地上的！”

　　左丘玉清眼中写满了震惊，颤声道：“这，这难道是天生控物？”

　　“啥意思？”秦杨道。

　　左丘玉清郑重道：“传说，但凡天生控物者，修炼到极致，即使泰山那等庞然大物，亦能一个意念下去，便可用来砸人……”

　　“啊？”秦杨嘴巴张的老大，却道：“不对吧？我看过不少电影，很多异能者都能隔空取物来着，若是真如你所说那样，那为何最后都是老死的下场呢！”

　　左丘玉清摇了摇头，道：“我大致可以猜到你想说什么，可我要告诉你的是，你的理解是错误的，而你所说那般，只能说是用‘精神力’控制物体飘起，并非真正意义上的‘随心所欲’！”


第790章 一脚！

　　神奇的事儿太多，解释又是众家纷纭，谁又能给出一个准确的答案呢？

　　反正，秦杨是理解不能！

　　至少在他看来，精神力就是精神力而已。

　　左丘玉清知道没必要跟秦杨解释那么多，原因也是知道秦杨没有经过系统的教育，她凝视着小女孩，道：“不管你是谁，再未经过长老团的批准后，你是无论如何也不能离开昆仑的！”

　　小女孩冷笑道：“小丫头，你知道我是谁吗？你居然敢囚禁我？”

　　小丫头……左丘玉清？快五百岁了啊！

　　秦杨有点傻眼，旋即了然，嗯，肯定了，如无意外，这看似小女孩的小女孩，绝对要比左丘玉清大，并且更是对昆仑的长老团不屑一顾，认为他们不配裁决自己的去留问题。

　　“抱歉！”左丘玉清道。

　　小女孩眼神愤怒，直起身来，本能的就想跳出蛋壳对左丘玉清拳打脚踢，只是……小身子堪堪一动，又回到了原来的位置。

　　秦杨一直在观察着小女孩的举动，一见如此，忍不住哈哈大笑道：“小家伙，叔叔我如果没猜错的话，其实你就是被困在这个蛋壳里面了吧？”

　　小女孩咬着唇，不答！

　　秦杨愈发肯定，啧啧出声的在蛋壳周遭走了一圈，摇了摇头，道：“说实话，以前看着大熊猫被关在笼子里供人观赏就觉得很不道德了，这会儿呢，看到你被关在壳儿里，怎么就，就更觉得你很可怜了呢？”

　　小女孩气个不行，怒道：“你给我闭嘴！不然……”

　　“不然你咬我？”秦杨一根手指，放到其眼前一尺的距离，道：“来啊，咬啊？”

　　小女孩气的都快疯了，可不是，这个距离，正好受限啊！

　　左丘伊人毕竟心软，更是被小女孩的外表蒙骗了，见秦杨欺负一个小女孩，忍不住就踹了他一脚……

　　于是乎，啊、秦杨发出一声惨叫！

　　被揣的？

　　不，是被咬的！

　　好吧，左丘伊人一脚揣中猝不及防的秦杨，其身子直接就被踹前一尺的距离，而且那只伸指的胳膊还保持那个距离，一下子，就把手伸进了蛋壳。

　　然后？

　　就被惊喜无限的小女孩一口咬住了！

　　“放，放口，啊住口，啊，松开我，疼死了。”

　　奈何，那小嘴太有力度了，咬住就不放啊。

　　小女孩死咬着秦杨的手指头，含糊不清的道：“混蛋，你不是让我咬你吗？行，你祖奶奶我满足你！”

　　秦杨欲哭无泪啊，果然啊，装屁是要挨雷劈的啊，道：“姐姐，帮我一把，好疼啊！”

　　左丘玉清一脸的哭笑不得，却是回头瞪了伊人一眼，似是怪她揣秦杨。

　　左丘伊人吐了吐小舌头，小脸微红，是了，始料不及啊，她不过就是一个没忍住，怎地又想到那么巧的把秦杨的手指送到了小女孩的嘴边儿呢。

　　左丘伊人毕竟是太善良了，见秦杨脸都白了，快步走了过去，柔声道：“小妹妹……”

　　“滚！”小女孩态度恶劣极了，怒视左丘伊人道：“你祖宗都不配与我称姐道妹，何况是你这一小屁孩。”

　　左丘伊人呆愣当场！

　　左丘丽人可没师妹那般柔弱，她冷着俏脸道：“小丫头，你最好松开秦杨，否则……”

　　“滚！”

　　未等她说完，小女孩好似毒蛇似的盯着她，道：“告诉你，最好滚的远远的，否则单单以你刚刚对我威胁，当我抓到你，定然会把你撕成一万八千块喂鱼！”

　　通过其言语方式，左丘玉清又得知一信息。

　　那就是，这个看似小女孩的小女孩，其真实身份，定然乃是邪魔一族！

　　毫无疑问的是，正道人士绝不会当着外人的面儿说这样的话，哪怕会，那也是伪君子般的在心里说。

　　邪魔？

　　左丘玉清知道事情已经扩大化了，远远的超过了她可以控制的范围，她深皱眉头，告诉自己、不能再等了！

　　于是乎，她直接放出了一道传信灵识！

　　小女孩登时发现，大怒道：“你，该死的，你居然敢这么做？”

　　一怒之下，倒是秦杨受益了。

　　秦杨打眼一看手指，苦着脸道：“操，都他妈肿了！”

　　可不是嘛，被咬的是中指，这会儿肿的……都赶上大母脚趾头了。

　　左丘玉清大是诧异，无疑了，她放出的传信灵识乃是昆仑秘法，很负责的说，即使一般的仙人碰上，也不见能发现她放出了传信灵识。

　　可这小女孩……

　　小女孩急了，她知道，若是昆仑的“小家伙”来了，那她更别想离开这个蛋壳了！

　　“秦杨！”小女孩急道：“你放我出去，我保你一世无忧！”

　　“去你大爷的！”秦杨黑着脸道：“刚他妈把我咬成这样，然后就求我办事，你当我脑瓜子让驴踢了，还是跟建国初期那群把一百多万小鬼子大爷似的供着，还都送回去的傻缺一样脑残啊？”

　　小女孩听不懂，但可以准确的得知秦杨是记仇了，她太急，咬了咬牙，道：“只要你把我放出去，我就让你在我，在我……在我身上发泄一次！”

　　秦杨一愣，旋即被她气乐了，道：“娘蛋的，你有木有搞错啊？你看哥们仪表堂堂，帅的不要不要的，像是缺女人的样子吗？还有！你不过就是个小豆丁而已，别说毛了，你有妞妞嘛你，还有……我他妈要是上了你，这辈子我都别想洗清恋童癖的恶名了。”

　　“不！”小女孩心里怒极，原因是以她身份，说出刚才那样的话，足以羞愧致死，可一急之下，便是头脑发热的想到了男人最喜欢的，这才蹦出那么一句话，这是满脸通红，解释道：“你不知道的，其实，我现在模样并非本来模样，哦对了，只要我你放我出去，我利马就变个大美女给你看！”

　　“滚蛋！”秦杨一摆手，撇嘴道：“少拿这个诱惑我，实话告诉你，哥们我现在正愁妞儿太多呢！”

　　说罢，秦杨一转身，貌似要走。

　　谁知一看三女的表情，登时就愣住了！

　　为什么呢？

　　好吧，三女正用看怪兽的眼神看着他呢！

　　秦杨怔了怔，哦，明白了，可能是因为刚才自己说了一些过分的话，所以呢，不三女惊呆了。

　　秦杨脸皮厚着呢，道：“看什么看，再看我把你们三个都吃掉！”

　　左丘伊人傻傻的道：“你吃人？”

　　秦杨翻了白眼，道：“我所谓的吃人，就是跟你做那种让你肚子变大的游戏，懂了没，傻妞儿？”

　　左丘伊人还真不懂，又不好意思问秦杨，竟是用请教的眼神看向师尊左丘玉清……

　　左丘玉清俏脸通红，恨恨的瞪了秦杨一眼，不解气，又怼了他一拳，不解气，又是三拳，直把秦杨怼的真疼了，呲牙咧嘴了，这才咬着小银牙道：“秦杨，你给我听好了，以后不准欺负我家伊人，更不许带坏她，否则，我拼了命，也要弄死你！”

　　秦杨缩了缩脖子，呃，看出来了，这漂亮妞儿是真生气了。

　　只是，秦杨就是秦杨，时不时就会精神分裂一下，这不，明明知道把姐姐惹急眼了，却是下意识偷瞄左丘丽人一眼……嗯，小妞儿也是俏脸通红，但又与伊人不同，这便说明，其实她懂得男女之事，可秦杨就不明白了，一个师傅教养出来的，为啥一个单纯如白纸，一个就比其懂得多呢？难道是自学成才？

　　哎呀！

　　难道昆仑这种世外宗门的女弟子中，也跟中学女生似的，偷偷传看《少女日记》啥的？

　　“咚！”

　　左丘玉清见秦杨一脸的淫笑以及乱转的眼珠子，即使猜不透他的心思，也大致猜得到秦杨定然没想好事儿，这百年重重的敲了他个爆栗子！

　　秦杨疼得一呲牙，苦着脸道：“咱不那么野蛮好不好？”

　　左丘玉清哼道：“我恨不得野蛮的打死你个小混蛋！”

　　说着，也不知道突然想到了啥，对左丘丽人道：“丽人，你把秦杨送出昆仑，现在，马上！”

　　左丘丽人下意识的点了点，转而便是愣住了，道：“师尊，你不是说等那东西……”

　　左丘玉清一摆玉手，很严肃道：“其他的今后再说，现在，送他离开！”


第791章 再临白骨岛！

　　很悲催的，秦杨被很“温柔”的驱逐出境了！

　　为什么要提到温柔呢？

　　好吧，原因是左丘玉清怕一个徒弟搞不定秦杨，便是把左丘伊人也给派了出来，并且，见秦杨眼珠子乱转貌似打着鬼主意，干脆就一左一右的把秦杨把架出了昆仑！

　　就这样，一路被驱逐，同时还身周体香四溢，如是，若说秦杨全郁闷吧，却也不尽然……

　　只是尽管如此，秦杨还是很想回去看看。

　　原因很简单，他总觉得昆仑要出大事儿，有大热闹可看，甚至啊，还是那种百年不遇，乃至千年不遇一次的大热闹！

　　嗯，根本，还在那个从凤凰蛋里孵化出来的小女孩身上。

　　她是谁？

　　“嗳，接下来怎么走啊！”左丘伊人娇声道。

　　秦杨怔了怔，回归神儿来，眼珠子滴溜溜一转，道：“这儿就行了，你们俩呢，嗯，这就回去吧，不用送了。”

　　左丘伊人白了他一眼，道：“少来，都和你说了好几次了，我师尊说了，要我们必须把你送到安全的地方才能回去，否则事儿没办完就回去的话，是要遭处罚的！”

　　秦杨就是苦了脸，可不是嘛，这左丘玉清……貌似就是他肚子里的蛔虫，简直就是看透了他！

　　奈何，有这两个小缠人跟着，看来他也没机会偷偷溜回昆仑去即将开始的大热闹了。

　　秦杨很是郁闷，便是没好气道：“回……唔，算了，直接把我送白骨岛去吧！”

　　“白骨岛？”左丘伊人没听过这个地名儿。

　　秦杨呢，则知道的更好，鄙视道：“小丫头，估摸着你长这么大还没离开过昆仑的地界儿呢吧？”

　　左丘伊人很诚实的点了点头，且也没有丝毫不好意思的样子，道：“是啊，师尊说了，没出师之前不准我们出山，唔，我知道，这是师尊关心我们，怕我们本事不够出门挨欺负！”

　　秦杨很同情的看着她，很想告诉她、外面的世界很复杂，复杂的绝对让你难以想象，甚至乎，哪怕你修炼到顶儿了，若是没有处事经验的话，照样会被坑死。

　　当然了，这话也就是在心里说说而已，毕竟秦杨很清楚，像是左丘伊人这样温室里长大了的花朵，且还是“温室”了一百八十多年的“小姑娘”，谁若说她师尊不好，铁定就得恨上谁，哪怕、人家确实是好心提醒！

　　既然回不去了，秦杨干脆专心做任务吧。

　　两个小美女都会飞，而且速度还极快，她俩是路痴，秦杨也差不多，不过好在秦杨的手机上装了电子地图，于是乎，用了将近半天的时间，三人总算降落到了白骨岛之上。

　　对于白骨岛“标致性”的满地白骨，秦杨已经习惯了。

　　可两个小美女却是习惯不能，一落地，见到眼前的一切，便是紧蹙小眉头，明显就是一副很厌恶的样子！

　　秦杨想取笑几句，但想想还是算了吧，是了，照理说修真者乃是非常人，非常人行非常事，眼前这情况呢，无疑就是“非常事”了，可按道理……嗯，也是，始终都是女孩子，哪里有男生神经粗，想想，若是把一个普通女孩子仍到白骨岛上，不用刻意吓她，指不定就把自己吓死了呢。

　　秦杨道：“好了，这回到地儿了，你们俩呢，这就回去吧。”

　　师姐妹对视一眼，转而左丘丽人对秦杨道：“不，我们不能走！”

　　“靠！”秦杨有点恼了，道：“我又不是犯人，就算是，那也算不上是终身监禁吧，你俩至于盯我这么紧嘛。”

　　见秦杨是真生气了，性子较软的左丘伊人连忙解释道：“不，不是你想的那样的，我们，我们只是按照师尊的吩咐在做事而已……”

　　“什么？”

　　左丘伊人见秦杨还是不明白，便是再次解释道：“哎呀，这么跟你说吧，我师尊说了，你这个人性子很古怪，并非那种老实人，所以呢，在危险的时候，最好有人看着你，否则你肯定要去冒险的，而你……本身又没什么实力。”

　　后面的句，声音极低。

　　偏偏被秦杨听了清楚，可秦杨并没有生气！

　　原因很简单，这是他看得出左丘伊人并非故意讽刺他，而是完全出自于好心，之所以说了这种极容易让人误会的话，实则就是不会说话……

　　总之，这是一个单纯的姑娘，一个好姑娘！

　　秦杨不禁心头一暖，便是也心软了，道：“那行吧，你俩、暂时就留下吧。”

　　左丘伊人大大的松了口气，小手还连拍并不胸围的小胸脯，那小模样真个是要多可爱有多可爱，若是不知其真实年龄，很容易让人认定，她、就是十五六岁的懵懂少女而已。

　　当然了，配上她那张清纯的跟中学生的容颜，穿上校服，那就更是难以区分了。

　　为了避免麻烦，秦杨让两女留在这里等他，这也是为了避免两女见了白骨就跟火星撞地球似的发生碰撞，没办法，正邪不两立，根深蒂固啊。

　　还好，两女仅仅迟疑一下便也同意了。

　　秦杨熟悉的找到白骨所在的洞穴，刚进入洞穴，便是见到了端坐于正上方白骨椅上的白骨。

　　白骨眼神很平静，见秦杨突然到来竟是毫不出奇，想来，他有什么办法观察到岛上发生的一切吧。

　　秦杨直接干脆的道：“白骨，我已经找到解决的办法了！”

　　白骨微微点头，却是突然凝视秦杨的眼睛，道：“秦杨，我真的很想知道……你为什么非要帮我不可？”

　　又来！

　　果然啊，明白人都认天下没免午餐这个道理啊。

　　对此，秦杨已经相对习惯了，这不，干脆道：“你祖宗积德，这，就是原因！”

　　“我祖宗？”白骨眉头直皱，道：“在我的记忆中，我天生就是我自己、没有亲人，更没有祖宗！”

　　秦杨愣了下，但还是坚持道：“行了，问那些乱七八糟的有意义吗？让我说，你知需要一点就可以了，那就是，我确实可以帮你，你呢，有了帮助的，便可以迈上更高的一层台阶，这，就是现实！”

　　白骨不仅懂得何为现实，更知道现实是多么的重要。

　　远的不说，就说他的“至于”，别人求他办事，不给给足够的好处他肯出手吗？肯定不可能！

　　白骨深深的看着秦杨，眼神很复杂，毫无疑问，他太想弄明白秦杨到底是为什么帮他了，可惜秦杨就是不愿意说的样子，他着实也是无可奈何。

　　想了想，白骨心中苦笑一声，索性也不问了！

　　“要我怎么配合？”

　　秦杨拿出那叫做“西王母花”的并蒂莲，打开盖子，顿时一股沁人心脾的花香飘了出来，顿时，其香气便是掩盖住了此地本有的腐朽气息。

　　“此花，可以解决你的问题！”

　　白骨抬眼一看，不禁大皱眉头，道：“此物乃是至阳之物，我本为骷髅，乃是属于邪体，若沾染上它，便等同于凡人中了剧毒，你……确定是救我，而不是害我？”


第792章 闲人！

　　秦杨早已问清此仙品并蒂莲的特性问题，这便毫不发怵道：“白骨，以你的见识，应该听过何为以毒攻毒吧？”

　　这个解释出自于左丘玉清！

　　白骨的眉头动了下，他当然知道，却是不愿意拿自己的生命开玩笑，这便陷入了犹豫当中！

　　秦杨呢，也不急，这也是可以理解白骨的心情，将心比心的说，如果换做他是白骨，遇上这种挑战，只会更甚、不会稍弱。

　　过了好半晌，直到秦杨都吸完第三支烟了，白骨才沉声道：“秦杨，说实话……其实我很想你能帮我，可我不得不说的是，即使我真的很想解决掉自身的痛苦，但是、我，我不愿意赌命！”

　　秦杨还是可以理解，他笑了笑，道：“当然，这是你的选择。”

　　说着，秦杨坐起身来，正视着他，道：“我可以给你考虑的时间，不过时间不能超过三天……”

　　说到“三天”，秦杨不禁觉得好笑！

　　可不是，前天的时候，白骨给他的时限就是三天，结果两天过去了，他回来了，白骨怕了，于是就调转了？

　　“唔！”秦杨抿了抿唇，道：“我最多给你三天，因为，实话实说……三天一过，我将没有必要帮你！”

　　白骨并不蠢，稍微一想，便是明白了。

　　无疑了，如无意外，秦杨就是在告诉自己，时间一过，他将得不到好处，既然得不到好处，他又为何白白帮自己？

　　这个白骨可以理解！

　　因为他也是这类人！

　　白骨仔细的想了下，道：“不用三天，给我一……不，两天就可以了。”

　　秦杨含笑点头，却是看得出，实则，白骨定然想要更多的考虑的时间，而之所以再次条件下自我放宽时限，无外乎就是男人的面子和不愿意错过机会的心里作怪而已。

　　帮人还得跟刘备三顾茅庐似的？

　　嗯，秦杨习惯了！

　　正如，这年头欠钱的才是大爷一般。

　　由于只有两天的时间，秦杨便也不想回去了，索性带着两个漂亮妞儿在白骨岛附近的一处孤岛上留了下来。

　　这座岛屿很小，只相当于两个篮球场的样子，岛上有两颗椰子树，其余便是沙子与荆棘什么的了，秦杨亲自开了块儿地，心思一动，又让两女帮忙，一个多小时的工夫，竟是让他建了一个粗陋的农家小院，嗯，很小的那种。

　　左丘姐妹看起来很开心。

　　这是因为此次是她们第一次见到海，更从未建过房子。

　　所以呢，在心里面，竟是把这座她们亲手参与建设的小茅屋当成了家。

　　吹着海风，听着海浪，仰躺在沙踏上，抬眼看着时不时飞过的海鸥，还有那跃出水面嬉戏的鱼儿，这一切看起来都是那么的美好……

　　左丘姐妹很安静的坐在秦杨左右，时不时对话些什么，时而巧笑嫣然。

　　看到这一幕，秦杨突然心生了一种归隐的感觉。

　　想着，如果我把任务都完成了，并且成不了仙的话，那就寻一处偏远的岛屿，带着我女人去过那世外桃源的生活……

　　可以吗？

　　想着想着，秦杨不禁苦笑一声！

　　是了，想法儿总是美好的，奈何现实永远那么残忍，并非你想什么，就能做到什么，哪怕你有那自信心，没那实力也是白费的……

　　“秦杨，你怎么不高兴了啊？”

　　左丘伊人关心道。

　　秦杨是不能把原因说出来的，他强自一笑，干脆岔开话题道：“哦对了，丫头，饿了没有？”

　　左丘伊人摇了摇头，同时从乾坤袋里唤出一大颗灵桃。

　　秦杨言而有信，离开之前，给左丘玉清留下了四百个大号的灵桃，当时见俩丫头那嘴馋的小模样，倒也大方的给了她俩不少。

　　可能是多的关系吧，两个乖女时不时就唤出一个咬上一口，看其幸福的小模样，每每见到，秦杨都难免心中温暖平和。

　　“我有这个！”左丘伊人轻声道。

　　秦杨耸耸肩，道：“那行，你吃这个，我呢……去捞鱼。”

　　“呀！”左丘伊人惊呼一声。

　　原因是秦杨直接开始脱衣服，眨眼的工夫，浑身上下就剩一条四角裤了。

　　左丘姐妹哪里遇到过这样的情况？

　　冷不丁见着了，除了紧张，脸红，再就是好奇！

　　左丘丽人比师妹胆子大一些，惊呼一声后，小手捂住了眼睛，偏偏呢，又忍不住好奇心，偷偷从指缝中偷看秦杨……

　　这也就是秦杨没发现，若是发现的话，指不定就让她随便看呢！

　　秦杨不理两女的惊呼，把衣服仍在沙滩上，一个猛子就扎进了海里……

　　畅游！

　　是的，秦杨的游泳技术还不错，虽算不上浪里白条，却也勉强算得上是水里泡大的。

　　这个，则是因为小时候伙食不好，孤儿院旁边有条小河，常常跟小伙伴们偷偷去抓鱼，久而久之也就会游泳了。

　　左丘伊人见秦杨半天都没有露出水面，放出神识有查探不到秦杨的情况，便是交集起来，急道：“师姐，要不，咱俩下去看看他？”

　　左丘丽人苦笑道：“师妹，咱们两个都是旱鸭子好不好！”

　　左丘伊人道：“可是咱们学过水遁法啊！”

　　左丘丽人嗔道：“要用你用，我才不用呢！”

　　“为什……”

　　还没把“为什么”说全呢，左丘伊人便冷不丁反应过来了。

　　可不是，“水遁法”不是“水遁罩”，所以呢，虽然可以在海里如陆地上一般的呼吸，甚至还可以在短时间内隐形于水中、让人认不清是水、还是她，但是呢，却有一弊端，那就是……照样会湿身！

　　嗯，穿的本就薄如蝉翼，岛就这么大，若秦杨突然出来，见到两姐妹湿身的有人小模样，即使不兽性大发，倒也免不得大饱眼福呢。

　　两女清纯的很，更在乎女儿家的清白！

　　左丘伊人咬了咬唇，是了，她很担心秦杨，这便一咬牙，道：“师姐，我下去，不过到时候你的帮我一把。”

　　“怎么帮？”

　　左丘伊人还以为师姐明知故问，故意逗她呢，便捶了其一粉拳，红着小脸道：“师姐，不闹了好吧？”

　　左丘丽人还真不是故意装听不明白的，一见如此，哦，这才明白，如果没有猜错，师妹便是求自己在关键的时候帮她挡一下了？

　　也没多问，左丘丽人就满口答应了！

　　左丘伊人连捏法决，娇躯一跃，忽的一道华光闪光，整个娇躯便是没入了大海当中，期间、竟是没有掀起丝毫水浪。

　　入得海中，左丘伊人睁着美眸四处打量秦杨，找了好半天，这才在一处沉船上看到秦杨……

　　她不禁惊喜，快速游了过去！

　　秦杨在做什么？

　　好吧，算是在寻宝吧！

　　说来，这也算是意外发现！

　　嗯，意外发现有两个，一个是刚才不小心吸了一口海水，下意识的就想骂点啥，结果呢，骂了，却是没有吐出水泡泡，当时秦杨就愣住了，试了下，还真中奖了……不但可以在海底呼吸，甚至还能自由奔跑，而不是游。

　　秦杨起初想不明白原因，不过很快也就释然了，无疑了，经过仙气改造的身体，肯定要强于常人的，可惜没有明白人给他讲到底被改造了哪，如今莫名其妙的验证了一个，难免开心非常。

　　而秦杨本就是闲不住的性子，得知自己有了这本是，这便一股脑的往下潜，自由呼吸，开启五眼神通的聚焦功能，一下子就发现了沉在海底的一艘古船……

　　于是乎，带着浓重的好奇心，秦杨开启了寻宝之旅！

　　“秦杨！”

　　“呀？你咋来了？”

　　秦杨从船底搬出一个大箱子，冷不丁听有人叫自己，回头一看，可不就是左丘伊人嘛！

　　他有点惊讶，转而便是直了眼儿。

　　为什么呢？

　　好吧，因为啊，由于水的关系，他看到了不该看到的东西，什么？两颗红色的小凸点，看大小，应该能比那小樱桃大不到哪去，唔，美中不足的是，被一件淡蓝色的肚兜给遮住了。

　　“你看什……啊！”

　　左丘伊人顺着秦杨所望之处一看，一经发现自己到底还是走光了，便是发出一声极具女性特色的尖叫声，嗯，双手护胸！


第793章 徐福日记！（1）

　　左丘伊人羞愤的不行，见秦杨还不避开目光，不禁更是气恼！

　　秦杨怔了怔，却是撇嘴道：“都捂住了好不好，再说了，不是还有肚兜包着呢嘛，看一下外皮儿有什么大不了的。”

　　“你！”左丘伊人都快气疯了，这也就是在水里，否则小脸儿指不定多红呢。

　　秦杨不愿与其在这种“小事儿”上多做纠缠，便是转移话题，指了指脚下的那口大箱子，道：“嗳，小丫头，这东西你能打开不？”

　　左丘伊人看也没看，干脆一记法术砸了下去，砰的一声大箱子便是被哄得粉碎……

　　秦杨登时就懵逼了！

　　可不是嘛，太暴力了吧？

　　好吧，秦杨欲哭无泪了就……

　　要知道，他也能用暴力的方式打开这口大箱子，而他之所以没有那么做，就是不想破坏古董而已，谁知，这小妞儿，这……算了，见起怒气哼哼的小模样，哪里看不出其就是把这箱子当成了他，出气呢。

　　秦杨猜得很对，事实上左丘伊人就是把那箱子当成了她，而她性子善良，这类人呢，基本也不会怎么记仇，一下子过后，顿时啥气都没了，不过嘛……嗯，还是有点小恨。

　　可不是，长这么大，她还是第一次被一个男人看到自己的小红点儿呢，哪怕，有两层挡着！

　　秦杨蹲在地上，苦着脸，见是大箱子化作了无数的木头渣飘起，不禁就是心疼的不行，只是，疼着疼着，他又觉得有拿不对劲儿了……无疑了，就算木头箱子碎了，可里面的东西总不能碎吧？

　　于是，秦杨便是赶忙寻找，可惜遗憾的是，竟是什么都找不到！

　　“嗳，大坏蛋，你找什么呢？”

　　“别理我！”

　　左丘伊人撅了撅小嘴，哼道：“不理你？行，那我就不告诉你了！”

　　“嗯？”秦杨怔了下，旋即喜道：“丫头，你看到里面的东西了？”

　　左丘伊人本不想告诉他，可见秦杨着急的模样，不由就是心头一软，无奈的抛给秦杨一个生了锈，铁板似的东西。

　　秦杨拿起一看，不禁有点发愁了！

　　是了，如无意外，这东西就是箱子里面的东西了，而之所以在左丘伊人手里，想来就是这丫头知道自己在意这件东西，所以在哄碎箱子的同时，以极快的速度把里面的东西拿了出来……

　　可是，可但是，好吧，让秦杨万万没想到的是，本以为寻到宝藏了呢，谁知竟是一块生了锈的破铁板！

　　秦杨大感失望，便想扔了这无用的垃圾。

　　“嗳！”左丘伊人阻止秦杨，道：“这东西上面有字的！”

　　“有字？”一听，秦杨不禁来了兴趣，仔细一看，嗯，没看着字儿，不过他并没有放弃好奇心，而是从捡起沉船上的一块碎瓦块，在锈铁板上刮了起来，不多时，便是刮出了几个凹痕，且这凹痕正是华夏文字的“一撇”，秦杨不禁大感兴趣，唔……只是，尽管想弄干净铁板上的铁锈，看完铁板上记载的内容，偏又知道以自己的耐心法儿实在是不行，便是赔着笑，对左丘伊人道：“伊人小美女，帮叔叔把这上面的污垢弄干净好不？”

　　左丘伊人翻了个白眼，没好气道：“这是个大坏蛋，求人家办事还占人家便宜，就没见过你这样的人！”

　　秦杨咧嘴一笑，道：“不走寻常路嘛……嗯，行了，你能搞定的，对吧？”

　　左丘伊人性子软，也不须秦杨磨她，伸手拿过，便是运气法术，小手在铁板上运用法力一抹，神奇的、就好似洗洁精洗洗盘子似的，沉积无数年的铁锈，登时全没了。

　　换之的，是一块崭新的、字迹清晰的铁板！

　　“呶！”

　　左丘伊人把东西递给秦杨，很得意。

　　秦杨笑了笑，这丫头，还真是娇憨可爱呢。

　　于是，秦杨便寻了地儿，研究起这最多二百字的古篆体……日记！

　　是的，秦杨在上学时候喜欢这类字体，所以专门学习过，直到现在，尚未忘记，打眼一看便知这是一种类似于日记的记载，哦，当然了，准确的说，应该叫做“航海日记”。

　　奈何让秦杨想不通的是，即使那时候没有纸，写字什么的，也用竹简代替吧，怎地要用这种费时费力的方式呢？

　　罢了，谁知道呢……

　　这便认真端详起来！

　　看了之后，秦杨不禁惊讶了就。

　　为什么呢？

　　原因是，最下方明确的写着刻字人的名字、徐福！

　　徐福是谁？职业术士！老板嬴政！秦始皇的专用炼丹师，最出名的，便是带着五百童男童女去寻什么长生药，却是一去未归……

　　这还不算，最让秦杨惊讶的还是这里记载的内容！

　　大致上是这么个意思，徐福当初并非心甘情愿去给秦始皇寻长生不老药，可不去呢，那就肯定得死，可徐福却很清楚，凭借他修真（记名弟子）的身份，就算师门有，也绝不会给他，于是乎，徐福知道自己死定了，便是想到了一个究极办法，那就是，答应秦始皇出海，但是、却提了一个要求，就是必须给他五百童男童女……

　　要孩子做什么？

　　记载中说是原因有二！

　　一是徐福知道海外有很多藩国，便是想在此条件下，攻下一个小国，然后以这一千个孩子为根本建立异域的“大秦”。

　　二是奢望于寻到一个世外桃源，便就此定居，并建立一个属于他的宗门，而这些孩子，便是他的根基。

　　寥寥百字，大致就这些意思，古代人记载东西与现代人不同，秦杨是知道的，往往一排八个字，翻译成现代白话文就得上百字。

　　可这些记载还是太少了些，就跟连载小说似的，写了开篇，然后没下文儿了，秦杨这个郁闷就提了……

　　左丘伊人善解人意，微笑道：“是不是还想找其余的不部分啊？”

　　秦杨眼睛一亮，道：“这个有？”

　　“这个当然可以有！”左丘伊人巧笑嫣然，道：“其实刚才人家就已经看完这块铁板上的记载了，便也好奇下面有什么内容，这便放出神识去查探，唔……很幸运，我都找到了。”

　　“真哒？”

　　秦杨大喜，一把拉住了左丘伊人的小手，眼神那叫一个热切。

　　左丘伊人认为秦杨这是在趁机占自己便宜！

　　微微不悦，可是，转瞬便是没有不悦了。

　　自己挺气恼的，不明白，为什么就觉得秦杨非礼自己并没有那么不可饶恕，好像……好有点默许。

　　左丘伊人很烦躁，咬了咬唇，道：“放开我，不然人家就不帮你找了哦！”

　　秦杨讪讪一笑，赶紧松开。

　　左丘伊人并没有说假话骗秦杨，出去了一会儿，便是带着几口大箱子回来了……


第794章 徐福日记！（2）

　　眼见左丘伊人带回六口大箱子，秦杨眼神就有点古怪了，等左丘伊人不箱子纷纷打开之后，秦杨心里登时蹦出三字儿、真奢侈！

　　可不是，秦杨已经看出了大箱子的木料，都是上等的檀木，别说在古代，在现代也照样很值钱，就这样，能装二百斤大米的一口大箱子，竟是皆放一块至多半斤重的铁片！

　　稍微一想，秦杨不禁想到了什么。

　　他拿起经过左丘伊人处理过铁锈的某块铁板，仔细一看，再看，哦，确实有不对劲儿的地方，就好似，在不经意的某处，就算仔细看，也不一定能看出来的特殊纹路！

　　“拼图？”

　　秦杨乐啦。

　　索性也不急着看完整版的徐福日记了。

　　一一拿过铁板，一屁股坐在了船板上，玩起了拼图游戏。

　　他坐着，仅仅穿着一条四角裤，湿了，所以某条激动起来很狰狞，平时很可爱的条状物体便是成形了……

　　左丘伊人不经意的发现了这一点，不禁俏脸如火烧，暗啐一声，多想提醒秦杨我还在你眼前呢，能不能不耍流氓什么的，只是，想想还是算了，不说他，自己这会儿不也是吗？

　　低头瞧了瞧胸口处，两团娇小的小可爱呈半圆形、被湿透的外衣完整的勾勒出来，小脸便是更是火热。

　　不行，不能在海里呆着了。

　　左丘伊人道：“秦，秦杨，咱们上岸好不好？”

　　“不要！”秦杨直接道：“外面太热，海里多凉快啊。”

　　左丘伊人生气了，可不是，她也喜欢凉快，奈何她不喜欢这种类似于走光的情况好吧，于是，左丘伊人气呼呼的道：“你要是不走我自己走了啊！”

　　秦杨倒是没猜她到底为何如此，想了想，小妞儿离开了，自己在这玩儿拼图也没意思，索性就答应了。

　　上了小岛后，秦杨依然那般！

　　左丘丽人也看到了秦杨形状，利马羞得不敢去看，只是，眼睛又不争取的去偷瞄，好吧，实在是好奇啊，这是她在昆仑的时候，有个色色的姐妹跟她说过，男人的那东西也就她们小手那么长，可秦杨的……好像，自己的两只长度也不够比的吧？

　　再就是、据说那玩意儿还会生气！

　　一生气就会膨胀，乘以2，那都往小了说的。

　　总之，左丘丽人好奇极了，没办了……都快两百岁了，至今处子，秦杨又是第一个真正与她相处的异性，好不容易出现了，要是不弄清一下男与女之间的区别的话，总觉得特不得劲儿。

　　嗯哼，这也就是秦杨聚精会神的研究拼图呢，否则若被他发现，一气之下，指不定就以牙还牙了呢。

　　好吧，还是感觉到有人在偷瞄自己了，顺着感觉一看，见是对着他、垂头而立的左丘丽人。

　　秦杨没看懂，嗯，无聊，便是朝她叫道：“嗳，漂亮妞儿，根本我一起拼！”

　　“啊，我没……”

　　还好，受惊之下的小丫头，差一点就说漏嘴！

　　说啥？说我没偷看呗！

　　“赶紧的，别磨叽，叔叔我智商捉急了！”

　　秦杨催促道。

　　左丘丽人没办法，只能扭捏的走了过去。

　　还好，仔细一看那些叫做日记的拼图，一时还来了兴趣。

　　拿起一片，惊疑道：“嗳？这凡铁上居然有灵力波动！”

　　秦杨奇怪道：“啥意思？难道这东西是法宝不成？”

　　左丘丽人摇了摇头，解释道：“我的意思说，这东西上面有灵力波动……哦，简单的说，就是上面的问题，并非用工具刻出来的，而是用法力刻出来的！”

　　“啊？”秦杨道：“哈，照着说说，徐福那家伙并非一个神棍啊。”

　　是了，他一直认为徐福就是一个大骗子，可听左丘丽人这么一说，便知，感情徐福是货真价实的那种有法力的修士呢！

　　左丘丽人没听过徐福的名字，仔细端详那块铁片，时而蹙眉，伸手又拿起一块，忽然展颜一笑，道：“我明白了！”

　　说着，也不等秦杨发问，道：“这七个铁片上面都有灵力波动，但是呢，灵力强弱不同，极不均匀，而按照常理来讲，我等修真，绝不会作出这样的行为，可做了，那就说明是刻意为之！”

　　话到这里，左丘丽人不禁苦恼了，道：“可那个人为什么要那么做呢？”

　　秦杨可比这妞儿精多了，笑了，眯着眼睛道：“简单啊，给后人一个提醒呗！”

　　毫无疑问的是，秦杨认定这七块铁板就是徐福留下的藏宝图！

　　见左丘丽人还是不懂，秦杨不愿过多解释，便是道：“丫头，你把这七块铁板分一下，哦，就从灵力从弱到强分一下。”

　　左丘丽人照做。

　　很快，七块四四方方分的小铁版，便摆成了一张！

　　可紧接着问题又来了，张张上面都有特殊的纹路，奈何这般连在一起，根本就不搭调。

　　转而秦杨又让左丘丽人从灵力波动又高到底摆好，可惜遗憾的是，还是不顺！

　　秦杨抓了抓头，恼道：“这他妈到底什么意思？”

　　左丘伊人不知何时出现在秦杨身后，小声提醒道：“要不咱们往里注入一点灵力试试？”

　　这是一个建议，看似一个很好的建议！

　　毕竟，很多修真专用的东西，都是注入法力，也就是灵力，才与众不同的！

　　这个秦杨是知道的，不过秦杨并没有直接同意，原因是、秦杨还知道……这东西乃是凡品，而凡品基本就没有什么能承受灵力侵袭的，说白了，弄不好就会毁掉，继而秦杨就白玩儿了。

　　秦杨犹豫了下，有了，道：“等会儿，我先看完在用灵力试！”

　　于是，秦杨再次看了起来。

　　看来从灵力波动由高到低摆放是没错的，因为第一张就是秦杨看完那张，这便从第二张开起。

　　第二张就有点意思，竟是徐福的一篇发泄文！

　　这一篇中徐福明确写着，他恨师门，因为若不是师门强行把他派到秦始皇身边的话，指不定他早就修成神仙了呢……

　　逼着去的？

　　旋即，秦杨就觉得这有点不对劲儿了！

　　可不是嘛，照例说，修真与普通人之间是有界限的，就算可以接触，可也只能是泛泛之交而已，说白了、就是不能用自身的能力，改变人的命运！

　　修真帮秦始皇？

　　这不就是帮他改变命运嘛！

　　甚至都忍不住的想，当初秦国以一己之力灭六过，莫不成其中还有修真的直接参与？

　　这么想，又觉得不可能！

　　这便兴趣更浓，继续往下看……

　　第三篇的内容让秦杨有点犯迷糊了！

　　是了，前一篇还表情的表明恨师门，偏偏到了这里，有清楚的写明了对师门的感激。

　　嗯，纯粹的一张“感谢信”嘛，就差装信封仍邮箱里邮过去了呢……


第795章 徐福日记！（3）

　　秦杨愣了会儿，不过很快也就释然了，都说了是日记了，分“日子”记的，人的心情又不是固定的，今儿个好自然写好的，心情不好难免发泄牢骚什么的。

　　看到最下方的时候，秦杨的眉头动了下，这是被内容中的一个名字给吸引了，谁？鬼谷子！

　　秦杨又是一愣，哦，想起来了，可不是嘛，民间传说，徐福的便是鬼谷子的关门弟子，而鬼谷子，那可是脱脱一民间传说中的活神仙，真个是无所无能的！

　　当然了，当秦杨最初真正了解世界上真有那种活神仙的存在时，便是请教过数人，比如，世间是否真有陈传老祖，纯阳吕洞宾，以及鬼谷子等等，而当时老正的回答是，他只听过陈传，另外的可能真实存在过，但并不一定是“同道中人”。

　　言归正传！

　　第三四五页皆是写给其师尊的感谢信，原因便是在大海上数次遇到危机，都是使用鬼谷子当初传给他的法术，这才渡过了危难……

　　第六篇便再次一转！

　　上面写多狠清楚，徐福说是通过多方的查探，得知海外确实有一仙岛，这便乘船带着以前多少直接而来。

　　奈何，传说中的仙岛是寻到了，偏偏遇到了千年一遇的巨大海啸，海啸过后，真可谓的死伤惨重，一船千余人，仅仅活下来十二个人。

　　其中，只有他一个成人，余者皆是小孩子！

　　徐福的这一篇很凄凉，可能是他并不擅长写文吧，文字平平，但秦杨感觉的出，他内心一定很痛苦。

　　最后一篇，则让秦杨动容了！

　　其记载是，入岛后，遍地仙草，其有仙鹤灵兽，灵泉一口，总之，通过他仔细观察，此处确实乃是一处人间天堂……

　　不过下一行他又明确的写了，说是过了三天后，他才知道，这里并非神仙之地，乃是某海外修真的洞府！

　　那位修真呢？

　　很遗憾，他等了很多天都没有等到。

　　转而时间过了几天，船毁了，他身为修士自是有办法离开，只因心善，不忍抛弃这些随他远行千里的孩子，便是决定留下来，在这里常住。

　　也是，终归是一宝地，对于他来说，修真速度也快上许多。

　　日子一天天的过去，为了打发寂寞，徐福便开始授徒，由于此地灵气充足，十一个小孩子，仅仅一年便筑基成功，这让徐福感到很欣慰。

　　一切，都向着好的方向发展着！

　　可惜遗憾的是，人生不如意十之八九，这样的安逸的日子仅仅过了三年不到，徐福身在的小岛上，便迎来了一场巨大的灾难……

　　是什么？

　　是来了两个法力高强的修士！

　　并且，竟是不顾这里还有凡人，公然在这里斗法。

　　徐福不如对方太多，试图阻止，却被打成重伤。

　　而两个修士一场斗法过后，便是把这座本安静宁和的小岛打了个四分五裂……而徐福的十一个徒弟，皆在这场遭难中被殃及陨落！

　　徐福恨，可除了恨之外他什么都做不到，等两个修真斗法之后，见其那杀人的眼神儿，竟是也不怒，反而微笑的告诉他、如果想报仇，就记住这张脸！

　　说完，洒然离去。

　　这座岛屿，残破不堪。

　　没了徒弟，只剩他自己，他带着仇恨想要离开这个屈辱与伤心之地，偏又无处可去！

　　呆呆的在废墟中坐了三天，他做了一个决定！

　　那就是，要得到强大的力量，于是……他选择了修习“邪法”。

　　而这门邪法，乃是其在一次巧合中得知，一直没有练，便是谨记于师尊的教诲，在不敢背典忘祖。

　　如今呢，生无可恋，一心只想报仇，大秦不能回去，他还能做什么？

　　就这样，徐福把全部精力都用到了修炼邪法上面！

　　众所周知，邪门歪道的，总是比正正经经要来的快，仅仅十年，他的修为暴增了十倍不止，而若是按照师尊传授的术法循规蹈矩的修炼，此刻的修为，可能一百年都修不到。

　　可邪术始终是邪术，邪术是需要付出代价的、惨重代价的……

　　他怎么了？

　　当邪法修成时，他才发现，原来，自己已经人不人鬼不鬼了！

　　本是四十多岁的面容，通过修炼邪术，竟是重回了二十岁时的模样……这是好的。

　　奈何，除了他的双手之外，其余部分都成了类似于干尸那样。

　　人不人鬼不鬼！

　　不过徐福也不在乎这些了，他只想报仇！

　　经过他不懈的寻找，终于找到了当初那两个斗法的修真，两次、屠戮两门！

　　两门上千人，他解了恨，大仇报了，他快乐了吗？

　　不，他一点都不快乐！

　　因为他知道，这时的自己，已经真正意义上算是孤家寡人了……

　　他决定永远留在那座曾经带给他希望，却又痛恨的岛屿上！

　　刚开始一切都还好。

　　日子平静无波，他也不修炼，就像是普通人那样安逸的独自生活着。

　　直到有一天，他莫名的开始愤怒，激动的只想尝尝鲜血的滋味，他知道这是邪法反噬了，要入魔了！

　　他试着压制，可他做不到。

　　终于，他失去了自我，失去控制思想的他，按照多年前寻找两个仇人时、记住有修士的岛屿，一一的杀了过去，一年过后，这片海域之内，除了他，再无修真！

　　等他终于恢复理智的时候，惊骇的发现，自己的岛屿上，遍地白骨，人的，兽的，什么都有……

　　但除了死气森森之外，再无鲜活色彩！

　　到了这里，徐福日记就结束了。

　　而秦杨呢，不禁就是联想到了什么！

　　目光望向远方的那看不到的白骨岛，秦杨沉声自语道：“莫不成……那座白骨岛便是徐福的白骨岛？而白骨，实则就是徐福？就算不是，也有着一定的特殊关系？”

　　左丘伊人见秦杨神色不好，关心道：“秦杨，这些事儿与你又无关，无需伤心的。”

　　秦杨苦笑一声，道：“我这不是伤心，仅仅是……同情？”

　　是的，他自己都说不明白这是一种什么感受！

　　换位思考，如果自己就是徐福，当初会不会也选择修炼那门邪法，继而宁可变的人不人鬼不鬼，也要报仇雪恨呢？

　　秦杨不愿多做他想，毕竟，他不愿做一个悲剧式的人物。

　　至于徐福的下落，他更不愿多想！

　　毫无疑问，他认为，理该给徐福一份宁静，假若他存在着，便让他在“他人未知”的条件下存在着吧。

　　良久，秦杨那沉重的心情舒缓了些，他深吸了一口气，提起精神，对左丘伊人道：“丫头，试着把灵力注入铁板当中吧。”

　　左丘伊人点了点头，运气法力，注入铁板，灵力刚一注入，七块铁板便产生了异变……


第796章 蚩尤心经！

　　“嗡嗡”中，七块铁板剧烈颤动，这样的异变维持了几分钟，却是忽的融合在了一起。

　　上面的字都不见了，却是变成了一整张“图文”！

　　图文的最上方赫然写着四个大字“蚩尤心经”！

　　秦杨一看，登时傻眼了……

　　可不是，原来，那七块铁板并非什么寻宝图，实际上，本身就是“宝”，而这蚩尤心经，实则就是那份巨大的宝藏，那份邪法，徐福就是修炼了它，才可在短短时间内，便横扫本海域。

　　蚩尤？

　　好吧，上古魔神！

　　更是连当今修真界，提起来都极为认同的华夏第一魔神。

　　左丘姐妹可比秦杨眼光高多了，一看蚩尤心经这四个字，便是俏脸色变，惊大了小嘴。

　　无疑了，这门功法，这小姐妹听过啊。

　　哪听过？不，准确的说，应该是看过！

　　昆仑有一部“伏魔记”，当然，这不是小说，而是昆仑一本“功绩录”，说白了，就是历代先人杀过什么法力高强的妖魔鬼怪，便可记载于内，而且，这不算保密刊物，只要是昆仑正式弟子便可以观看。

　　而左丘姐妹之所以惊讶，哦不，应该说是震惊，那便是因为姐妹清楚的记得，昆仑伏魔记上记载的前三个，也就是历代先人干掉的最厉害的三个邪徒，都是修炼的“蚩尤心经”！

　　可是……左丘姐妹明明都记得，昆仑伏魔记上写的很清楚，在击杀第三个修炼蚩尤心经的魔头之时，幸运的在其身上找到了此功法的秘籍，当时的昆仑宗主，第一时间召集长老团，并通知修真同盟的来此“观礼”！

　　观什么？

　　观看当众销毁这本害人不浅，让无数修真同僚死在其下的邪恶功法！

　　“这，这怎么可能？”左丘伊人惊声道：“不是说已经毁掉了么，怎么这里还有啊！”

　　左丘丽人深吸一口气，同样心情平静不起来，道：“可能……这是副本吧！”

　　左丘伊人咬了咬唇，道：“师姐，你仔细看看！”

　　左丘丽人先是不解，定睛自己一下，登时骇然不已。

　　是了，仔细一看才知道，原来这、才是真正的……原件？

　　原本？原件？

　　怎样称呼并不关键！

　　关键是，身为修真者的两女都十分清楚，往往一门功法，除了师尊传授之外，且都只能有一部修炼图文流传下来，这似是一铁律，千万年来无人打破！

　　原因未知……

　　而关键的是，左丘姐妹都听其师尊左丘玉清说过，即使师尊把一门法术教的再好，也不如自己通过功法图文自己学习。

　　原因是什么？

　　原因便是用这种最直接发方式修炼，即可做到真正的心领神会，学到其中真正的精华所在！

　　而眼前这张铁板，这张记录着如何修炼蚩尤心经的铁板意味着什么？

　　简单的说，就是有了这东西，一旦修炼起来，绝对比曾经那三个修炼此功法的魔头，带给修真同僚的伤害更大，大无数倍！

　　秦杨在做什么？

　　正皱着眉头，聚精会神的研究蚩尤心经呢。

　　看着其图上的脉络行经路线，不禁渐渐的入迷了……

　　“不要看！”

　　左丘伊人一把扯过秦杨，大声道：“秦杨，你绝对不可以修炼它，绝对！”

　　秦杨一脸的莫名其妙，道：“有理由吗？”

　　左丘伊人眼带泪花，道：“你要是学了，那，那我们一辈子都只能是不死不休的敌人了。”

　　左丘丽人俏脸沉凝，她比师妹冷静一些，又担心秦杨不理解，便把正道如何看待蚩尤心经的问题给秦杨讲了一遍！

　　听完之后。

　　哪怕左丘丽人没有讲明蚩尤心经到底有多厉害，可他还是明白了，原来，只要修炼了这门功法，便等同于向整个正道修真界宣战！

　　而且……

　　出于以往那三个血淋淋的例子，就算是一些明哲保身的修真门派，也会派出最强大的门人，难道的，尽全力的击杀修炼此功法者。

　　还真别说，秦杨确实心动了！

　　可不是嘛，用脚头想也能猜得出此功法修炼起来到底能多厉害……

　　“好吧！”秦杨笑了下，已然有了决定，道：“我不看了总行了吧？”

　　左丘伊人松了口气，却是道：“不能看，但也不能留！”

　　秦杨耸耸肩，道：“你的意思是毁了它？”

　　左丘伊人重重的点了点头，却看着秦杨的眼睛，绷着小脸特严肃的道：“这还用说嘛，此功法太过邪恶，留下，便意味着对苍生不公！”

　　得，这小妞儿的帽子扣得够大的。

　　秦杨心觉好笑，只是，转念一想，又觉得可惜。

　　无疑了，他记得听谁说过，功夫不分正邪，只分谁在用，谁对了地儿，那就叫好的！

　　嗯，虽然功夫不是功法，差之又太多，但想来道理是相同的。

　　想了想，秦杨试着道：“要不，等眼前这事儿处理完了，咱们在进行销毁？”

　　左丘伊人鼓着小嘴，气呼呼的道：“秦杨，你怎么听不懂话啊，人家这是为了你好！可你呢，居然还跟人家耍心眼。”

　　秦杨俊脸一红，是了，他确实想鸟悄的整个狸猫换太子……

　　左丘丽人比师妹要冷静的多，她抿了抿唇，道：“师妹，这东西……以你我的能力，是销毁不了的！”

　　“什么？”

　　左丘丽人见师妹惊讶的小模样，解释道：“你忘了师尊说的么，很多高级功法，本身便有原主人注入的‘意识’，这便等同于原主人在功法上设立了一成精神屏障，而这门功法……更是大魔神蚩尤所著，如是、凭借你我的微薄法力，又如何能毁了它？”

　　左丘伊人怔住了！

　　左丘丽人叹了声，道：“伊人，别多想了，我看，还是把这件事禀告师尊，再做决定吧。”

　　说着，还大有深意的看了秦杨一眼。

　　秦杨不明白左丘丽人那个眼神意味着什么，只是感觉有些奇怪，像是……一种暗示？

　　左丘伊人尽管不甘心，可师姐都这么说了，也不好驳了师姐的面子，咬了咬唇，先是点了下头，转而便瞪着秦杨道：“东西你可以留下……不，是暂时留下，但是，你绝对不可以修炼，否则，否则人家恨你一辈子！”

　　秦杨二话不说就答应了，还道：“这个你可以放心的！”

　　他就真想修炼？继而成为蚩尤那样的超级强者？

　　事实上，想、但不敢。

　　原因是，他的脑子中，直到现在还清晰的记者白骨那干尸一般的身体……于是，身为一个较比臭美的人，他如何会牺牲本身，成就修为呢？

　　当然了，即使如此，秦杨还是不愿意毁了他！

　　这是因为，秦杨觉得，很多东西并非都是“一定”的，而那个成为干尸的代价，或许，可以通过某些办法给改变这一弊端，嗯，说白了，即使他修炼了，也要找到解决成为干尸的弊端……


第797章 肉白骨！（1）

　　蚩尤心经的事儿，秦杨暂时给压住了！

　　安逸的在小岛上过了半日，夜里，白骨出现了。

　　是的，白骨最终决定拼一把。

　　秦杨早已做好准备，随着白骨回到白骨岛，便是直接开始行动，见白骨脱去衣服，再次露出那无性别的身体时，秦杨难免又是嘴角抽蓄了下……

　　可不是，做个白骨精还真不容易呢！

　　人家兽类成妖啥都不缺，白骨呢，好不容易修炼成精呢，却一是“残疾人士”！

　　当然，这都不是重点。

　　重点是秦杨第一时间告诉白骨，很疼是肯定的，一定要承受住，若挺不住，也不能选择停止！

　　疼？

　　生生用刀子砍掉其背上的那个小号白骨，那是不疼都怪了。

　　而那种剧痛就好似人在不打麻药的情况下锯掉肢体的一部分，那痛苦，可想而知！

　　当然，再就是真的不能打断，因为临行前左丘玉清再三叮嘱秦杨，必须一鼓作气做完，否则，并蒂莲的效果将会因为耽搁而失效，说白了，就是先前服下的一半并蒂莲，并不能保住其生命力！

　　白骨没有说什么，表现的很是硬汉，再一次用法力震掉浑身的干肉，同时把抛给秦杨一把很古朴的宝刀，转过身，就一个字、来！

　　秦杨暗暗竖了个大拇指，小心翼翼的把并蒂莲分开，看其服下后，抬刀、就是大力砍去。

　　“当！”

　　火花四溅？

　　秦杨暗自咂舌，可不是嘛，刚才他可是使了大力气的，别说是砍断骨头了，就算把一头狼劈成两半儿都不是什么问题。

　　可想而知，这白骨的骨头到底得多硬……

　　白骨闷哼一声，额头上满是冷汗！

　　很……很古怪的一幕。

　　除了脑袋，浑身就是一具骸骨，偏偏还能冒汗！

　　汗？汗！

　　“继续！”白骨咬着牙道。

　　秦杨摇了摇头，道：“不行，这么整没用，若是按照那么整的话，你疼死我也砍不下来啊。”

　　是了，秦杨是高估自己的力量了！

　　若秦杨是修真者，把法力注入宝刀之内在劈砍的话。

　　绝对可以比他用蛮力造成的效果强上十倍不止！

　　这个秦杨提前没想到，左丘玉清也忘了，白骨也没往这问题上想……

　　白骨疼的不行，干脆甩给秦杨一把锯！

　　锯子？不，是一把不知用什么动物的骨头制成的，白骨锯！

　　“用这个，快！”白骨咬着牙说。

　　秦杨不敢迟疑，道：“趴下。”

　　白骨一愣，照做。

　　秦杨一脚踩住了白骨的脖子，气的白骨差点起身跟他拼命，只是见秦杨认真的模样，便看出其并非羞辱自己，忍了……

　　“咔嚓咔嚓！”

　　拉大锯扯大锯……

　　骨头沫子滴滴飘下。

　　秦杨满头是汗，但手却没停！

　　十几分钟过来，秦杨打量了一眼，尼玛，这不科学啊。

　　怎么说？

　　好吧，骨头沫子都锯下来一地了，上称量一下，少说也得四五斤，可问题是，他锯下开的距离，不过就是五寸而已。

　　这……

　　秦杨一边锯着，一边苦着脸道：“哥们，你这骨头到底是怎么回事儿啊？莫不成都跟黄金似的？密度极高？”

　　白骨痛苦不堪，他也就是没血，否则早就自己咬出血了，听秦扬这么一问，道：“我若想凝练一根指骨，最起码需要一万斤的白骨才可以勉强做到！”

　　晕啊。

　　秦杨还懵对了，苦笑道：“行吧，算你狠。”

　　说着，秦杨一边大力锯着，一边问道：“哥们，我没算到这一点，所以呢……时间就得紧张点了，我的意思是，你能不能……呃，提供一些更快捷的方式，不然的话，我怕时间不够用啊！”

　　白骨一愣，差点被气晕过去。

　　无疑了，听秦杨这意思，就是时间不过用，那自己就死定了？

　　白骨又是后悔又是着急，无疑了，可后悔也没什么用，毕竟已经在进行时了，痛苦都承受半天了，已经在赌命中了，若是这时放弃，即使不挂，也少不得实力掉几个档次吧。

　　于是，白骨恨恨的道：“你有没有至阳的灵药？”

　　“什么意思？”

　　白骨道：“就是灵草，大补阳气的，年份越高越好！”

　　“千年老山参算不算？”

　　白骨道：“算！”

　　说着，白骨为了快些解除痛苦，快速解释道：“我乃阴灵邪体，所以最不喜欢是阳类，你……直接把那千年人参挤压成水，滴、滴在你锯开的位置上，这样就可以速度加快了！”

　　秦杨毫不犹豫。

　　“啊！”

　　当千年人参汁滴在其上时，白骨发出一声痛苦至极的惨嚎。

　　秦杨心中好奇，但却没时间去关注，一锯子下去，果不其然，竟是比刚才一百下的进度还要快。

　　一下，竟是锯开了一寸！

　　秦杨大喜。

　　白骨却是欲哭无泪！

　　是了，他没有告诉秦杨的是，至阳之物就是他的克星，洒在他身上，就好似往人脸上泼硫酸，那种痛、即使多么的铁汉，也不见得能承受下来！

　　再就是，削弱他骨骼的防御力。

　　再就是……受了这样的伤害，难免让他因此而落下病根。

　　秦杨可不管那些，见是效果好，极奢侈的又拿出三株千年人参，他乾坤袋啥都有，一下子弄出三个充电的榨汁机，分别仍进去一个，同时开榨！

　　白骨见此一幕，恨不行，苦不行啊。

　　想着，姓秦的，分开后，我若进步不得，那我说什么也跟你拼了……

　　“喀吧！”

　　终于，在秦杨的努力之下，那具小白骨被秦杨给锯掉了！

　　秦杨抹了一把额头上的汗水，浑身早已被汗水侵透。

　　他让白骨服下那另外半株并蒂莲。

　　白骨服下后，损失的法力快速的恢复着，他眼睛一亮，知道……这次的痛苦，算是没白费了。

　　见其盘膝调息！

　　秦杨便也不在打扰他，点了支烟，美美的吸了一口，便是研究起那具被他锯下来的小白骨，嘟哝道：“呀哈，原来还是一个小女孩的白骨呢。”

　　通过骨骸，是能分出男女的。

　　秦杨这便来了兴趣，下意识的向白骨的胯下看去，嗯，其实就是通过“盆骨”判断的，一看之下，原来白骨还真是男的。

　　男的，身上长了个女的？

　　呃，雌雄同体？

　　哦不，应该叫雌雄连体人！

　　时间不知过了多久，白骨缓缓的睁开了眼睛，一眼，便见到秦杨整研究着自己身上被其锯下去那一部分，他皱了皱眉头，心中大是不悦！

　　可不是，这就相当于人家做了截肢手术，操作的医生呢，则当着人家的面儿摆弄着人家失去的一部分。

　　“哼！”

　　“哼什么哼？”

　　秦杨没好气的看了他一眼，见其瞥了那小白骨一眼，道：“怎么地，看一看还不行啊！”

　　白骨冷着脸道：“我的！”

　　秦杨差点笑出声儿来，道：“靠了，我有不跟你抢年，瞧您那死出。”

　　说着，还想鄙视两句儿来着。

　　可话到嘴边儿，秦杨却是惊讶的张大了嘴巴！

　　为什么？

　　这是秦杨看到了有生以来最神奇的一幕，白骨的骸骨身体上，正在以肉眼可见的速度生长着，先是内部，生出五脏六腑的轮廓，血管、经脉，血液，然后是肉……

　　“这，这就是真正意义上的‘肉白骨’了吧？”

　　秦杨脱口叫道。

　　白骨自是知道自己身上发生的一切，他点了点头，想着一切都是因为秦杨的帮助才得此进步，犹豫了下，道：“谢谢……我白骨，会记住你这份‘再造之恩’的！”

　　秦杨没那么稀罕他的回报，但也不说，却问道：“嗳，告诉我，你长出肉来之后，是不是就跟以前大不相同了？”


第798章 肉白骨！（2）

　　白骨这时脸色红润，虽是肉身尚未生长完成，面上却已然有了健康的血色，道：“是的，有了肉身，我就可以做很多以前只存在于想象中的事情了。”

　　“比如？”

　　“比如修炼威力更大的法术！”

　　“哦！”秦杨若有所思，正好现在有机会，秦杨不禁问道：“白骨，你是自己修炼成妖的，还是你师尊帮的？”

　　白骨眼神怪异，道：“你怎么对这个感兴趣。”

　　秦杨犹豫了下，道：“唔，昨天我无聊，下了趟海，在海底发现了一艘沉船，上面有些东西，证明其船主为徐福。”

　　说道名字，他凝视白骨的眼睛！

　　只是白骨的眼神让他失望了。

　　白骨并没有露出异色，且还问道：“徐福是谁？对你很重要？”

　　得，看来白骨并不是徐福的弟子了。

　　秦杨摇了摇头，道：“算不上重要，只是对他有些好奇罢了！”

　　白骨不喜欢欠人情，听秦杨这话，便是决定先还一些，道：“这样吧，待我凝聚完身体，我帮你去找徐福。”

　　“呃！”秦杨愕然，赶紧摆手道：“别，我跟他没关系，更不想跟他扯上关系。”

　　是了，如无意外，徐福已经是魔头了，而且还是很牛逼的那种，跟他扯上关系？那绝对是作死的节奏啊！

　　白骨皱了皱眉头，这货死心眼，道：“怎么，你不相信我？”

　　秦杨一脸的苦笑，道：“这跟相信与否没关系好吧，我，我不过就是提一嘴而已，又不是对他感兴趣呢！”

　　白骨却道：“别骗我了，你的眼神告诉我，你对他很感兴趣。”

　　秦杨翻了个白眼，索性道：“你要是想作死，那就自己去找，不过你给我听好了，你要是真找到了，绝对不能带我身边去，不然的话，我他妈真跟你急眼！”

　　白骨不愧是个死心眼……

　　这不，一下子就认为秦杨是言不由衷了！

　　他干脆闭上了眼睛，全力凝聚肉身。

　　秦杨呢，百无聊赖，瞅了瞅那具小白骨，嗯，没啥兴趣了……

　　便掏出手机瞅了瞅，看看有没有短时提示任务完成啥的。

　　可惜遗憾的是，木有啊！

　　想想也是，每次都有延迟的，何况白骨这会儿还没真正的塑成肉身呢。

　　这便起身向洞外走去！

　　出了洞，左右瞅了瞅……

　　又翻了个白眼！

　　是了，这座岛屿压根就没有风光可言，除了白骨之外，连石头上都是白骨，到处弥漫着阴森森的气息，哪怕烈阳高照，仍让秦杨感觉到阴风阵阵呢。

　　去哪？

　　一抬脚，又落下了！

　　好吧，无处可去啊。

　　正寻思着干脆回相对干净些的洞里睡一觉去呢，一回头，尼玛……

　　秦杨吓了一大跳！

　　眼前？

　　眼前就是飘着一副骨骸！

　　骨骸那空洞无眼的眼窝之处，竟还闪动着两点幽幽绿光。

　　那两团绿光就好似眼睛，直直的看着秦杨，像是怒视，又好似审视，总之，就是让人难免毛骨悚然……

　　秦杨被冷不丁吓了一跳，不过转瞬也就好了，也是，妖魔鬼怪他啥没见过，若这样还见一次怕一次的话，纯属就是零防的傻货啊！

　　定睛一看，秦杨不禁咦了一声。

　　是了，这具小骸骨的前身处，有着数道狗啃似的锯痕，可不就是他从白骨身上锯下来的小白骨嘛！

　　“看什么看？”秦杨瞪眼道：“你会飘了不起啊？告诉你，识相的赶紧给我滚蛋，否则老子一生气把你敲碎了当狗粮喂了！”

　　“你……”

　　靠，还会说话！

　　小白骨没有嘴，这是通过精神力与秦杨交流的！

　　它似乎之前并没有这般过，良久都是一个“你”字，过了会儿，好像习惯了些，一下子就语言清晰了……

　　“你，为什么要那么做？”

　　声音很平静，但秦杨听出其怨愤。

　　秦杨皱了皱眉头，道：“你有灵智？”

　　“当然有！”

　　听它竟是这般笃定回答，秦杨不禁大感意外。

　　“你恨我？”

　　“恨！”

　　“恨什么？”

　　“恨你强行把我与‘载体’分开了。”

　　秦杨疑惑道：“载体？什么意思？”

　　小白骨不知如何解释，沉默了一会儿，忽然道：“如果不是你，百年之后，我便可以成为第二个他，可就是因为你的关系，我彻底变成了一具废物！”

　　“此话怎讲？”秦杨是愈发的糊涂了。

　　小白骨那死死地盯着他，恨意极浓，顿时一股杀机传出……

　　秦杨呢？利马放出万字护身盾！

　　“啊……”

　　盾刚一现，其浩然正气，竟是让其倒退数百米，还发出一声极为渗人的惨叫。

　　秦杨就乐啦，果不其然，这佛家的玩意儿，就是专治各种亡灵的好手法啊。

　　“要杀我？”秦杨冷笑着向小白骨缓缓逼近。

　　小白骨许是极为惧怕秦杨的万字护身盾，见秦杨走来，竟是……嗖的一下、以极快的速度冲进了洞内！

　　秦杨快步追了上去。

　　白骨见秦杨进来，眉头一皱，道：“秦杨，快快收回你的法盾！”

　　“凭啥？”

　　白骨急道：“你若不收，我刚刚塑的肉身就会被你毁掉了！”

　　秦杨一听，赶忙收回……

　　肯定的是，白骨就相当于秦杨亲手塑造的艺术品，投入了心血，眼瞅着就完成了，哪里又忍心再亲手毁掉！

　　白骨顿时松了一口气，他知道秦杨为何这般进入洞内，他回头看了某个角落一眼，忽然一叹，道：“它，算是我的妹妹……”

　　说着，见秦杨满脸的好奇，他苦笑这解释道：“不怕告诉你，我早就它有了灵智！”

　　“呃，那你为什么……”

　　秦杨把另一半话咽了回去，是了，想想也是，难道白骨知道小白骨有灵智，就跟它商量，让它自己从它身上消失？

　　商量？好好的那种？得了吧，想来那纯属扯犊子！

　　“它一直不跟我交流！”白骨苦笑道：“可我能感受到它的心境……事实上，它觉得对不起我，但又必须依赖我，所以只能用这种方式存在着！”

　　可怜？迫于无奈？所以只能纠缠？

　　秦杨一下子就想到了几种可能性，换位思考，如果自己是白骨，肯定得老无奈了，无奈于……明知与自己从一开始便共存的一部分乃是有害而无利，偏生又无法与其分开，就算想到了办法，几千年下来，时时刻刻就在一起，从未分开过，便是心如铁石，难免也有了感情，便是不愿那么做……

　　等等！

　　秦杨想到了什么，看向白骨！

　　果然，白骨道：“秦杨，你既然能帮我，那就说明你也有能力帮我……妹妹。”

　　秦杨汗了下，就知道，却摆手道：“少来，你可知，就给你整这株并蒂莲老子费了多大劲？你可知，偌大昆仑，整个才有三株而已，给你弄了一株算是走了狗屎运，再来一珠，昆仑会给我才怪呢！”


第799章 变态的长老白！

　　“昆仑？”白骨大是惊讶。

　　毫无疑问的是，直至此刻，他才知道秦杨弄的并蒂莲出自于昆仑。

　　昆仑意味着什么？

　　那可是数千年来，华夏第一宗啊！

　　可紧接着白骨就想不明白了！

　　上次野猪精请他去刺杀秦杨，为了妥当，他之前对秦杨做过很多的调查，结果是，秦杨有朋友，却也仅限于非正式圈里的修真人士。

　　说白了，就是秦杨与昆仑没有交集！

　　那他又是怎么与昆仑产生联系？且昆仑还卖他这么大面子的呢？

　　说实话，别说是他想不通，就连秦杨这会儿还迷迷糊糊想不明白呢……

　　秦杨见白骨又要说什么，一抬手，道：“白骨，做人要知足啊，还有，强人所难那叫不道德！”

　　白骨欲言又止，是的，他不愿放弃，正如他在心里承认小白骨是他亲妹妹一般，抿了抿唇，道：“秦杨，我为你做事，你帮我给妹妹塑身可好？”

　　秦杨见他还坚持，不禁苦笑道：“你怎么就听不明白话啊！”

　　说着，秦杨揉着眉心道：“就我知道的，能给你这样的这特存在肉白骨的只有昆仑那种仙品‘并蒂莲’可以做到，可我跟你说了，那东西昆仑并不多，人家也是需要的很，所以呢，给我一株那叫给我面子，叫我欠了大人情，将来是要付出代价去还的……可面子这东西可以给，但却不能强要，当然！”

　　话到这里，摊了摊手，干脆道：“除非你实力强劲去硬抢，只要打服他们，料来也不敢说个不字！”

　　白骨怔住了，可不是，这不开玩笑嘛，他不过就是一散修妖怪而已，人家昆仑则是底蕴十足的华夏第一宗，连不可能存在的仙品都有的超级宗门，若自己仗着有点武力值杀上门去，那下场……就成骨粉了吧？

　　“不要求他！”

　　说话的是小白骨。

　　小白骨不知何时飘了出来，用它眼窝处那两团绿火看着秦杨，满是敌视道：“我不求你，你走！”

　　“走？”秦杨笑了，道：“再见！”

　　说罢，竟是真的转身就走了。

　　白骨大急，竟是不顾血肉正在凝聚关键时要起身拦住秦杨。

　　小白骨挡在其身前，道：“不要拦他，我们……不能欠他的。”

　　白骨满目不解，道：“为什么？”

　　“因为……”小白骨似乎知道很多事情，它沉默了良久，道：“将来你会知道的，总之，你只需记住，他与我们不是一类人，早晚会是对手！”

　　白骨难以置信，道：“不，他帮了我，理该是我的朋友才对！”

　　小白骨森森道：“我的哥哥，希望你不要那么幼稚，我希望你记住，我们，是我们，仅仅是我们！”

　　一句话，三次提到“我们”。

　　白骨听不懂，他问为什么，可这一次，小白骨竟是不在回答，更是啪嗒从虚空中落下，摔成了一地碎骨！

　　白骨一急，还好，摔成零碎的小白骨，眨眼间便再次组成一具小孩的骸骨，只是，再不一言。

　　再说秦杨！

　　事情到了这里，应该算是完成了。

　　便是没有留在这个让人不舒服的白骨岛。

　　出了岛后，秦杨便是看到了等待多时的左丘姐妹！

　　秦杨本想回冰城的，奈何两女不许，还强驾着他往昆仑的方向飞去……

　　好吧，还是因为“蚩尤心经”的事儿！

　　秦杨生气了，嗯，就趁机揩油，两条胳膊总是看似不经意的动啊、动的，感觉不错，软软的。

　　左丘姐妹气得不行，奈何又舍不得把这混蛋仍下去，打他一顿还是舍不得……

　　就这样，被宠坏的秦杨，竟是不知何时靠在左丘伊人的小肩膀上睡着了！

　　“妖孽，速速退开，否则，死！”

　　不知睡了多久，秦杨被一声娇叱声吵醒。

　　揉了揉眼睛，扭头便看到左丘伊人那张红彤彤的小脸，愣了下，呃，原来自己躺在人家大腿上呢，另一手还搂着人家的小蛮腰。

　　再一看，只见左丘丽人提着宝剑，正向一个背着一穿着肚兜的小孩子的白胡子老头刺去……

　　“汗！”秦杨看清了那人，忽然大声道：“丽人，赶紧住手，那老家伙我认识。”

　　眼瞅着就要刺中对方，堪堪听到秦杨喝止，娇躯一旋，这才避免发生。

　　“秦先生啊，呜……”

　　白胡子老头大哭！

　　好吧，可不就是长老白嘛。

　　长老白见救下自己的是秦杨，热泪盈眶的到了秦杨身边儿，本想来个感激式的热烈拥抱，却好似被其身边的美仙子的一个眼神给瞪了回去。

　　秦杨起身，快步走了过去，仔细打量了下长老白……

　　汗了，真够惨的！

　　本是一身白如云的长袍，这会儿脏兮兮的，就跟在泥巴里打了滚儿似的，这还不算，本是一三绺飘逸白须，这会儿一边儿断了一伴儿，另一半儿就剩了一点，下颚那一缕本长及腹部的美鬓没了，都成山羊胡了。

　　这还没完呢，鼻青脸肿的，一看就是被打的！

　　“呃，丽人，你打的？”

　　左丘丽人冷若冰霜，淡淡道：“没，我见他时就这样！”

　　“呃，那你为啥打他？”

　　左丘丽人道：“他拦路，我让他闪开，他不干，没有办法，我只能除魔卫道了！”

　　长老白连忙解释道：“不是那样的，我，我是嗅到了您的气息，便想来找你，可这位仙子不……”

　　不讲理，不敢说出口，赶忙改口道：“哦，是这位仙子怕我伤害你，这才把我拦下的，哦对了，我这身上并非仙子打的！”

　　“哦！”秦杨有点明白了，感情这是一场误会啊。

　　左丘姐妹见秦杨真与其任务，便是不在百分百的提防长老白。

　　秦杨把长老白拉大一边儿，便问其到底是怎么回事儿。

　　经长老白老泪纵横的讲了遍后，秦杨这才明白，原来长老白这妥妥的就是劫后余生啊！

　　可不是嘛，上次去冰城，就是求秦杨帮他救孙子的，可秦杨那会儿人力不够，便给其出了个主意，奈何那个主意确实不错，偏生那位要吃他孙子的新晋妖王压根就不感兴趣，还见长老白空手而归，登时便是勃然大怒。

　　且还直接让手下把这对祖孙洗白白、一锅炖了！

　　长老白自然是不愿束手待毙的，这便爆发了潜力，以牺牲自身百年生命力的代价，放出了一……逃生大招。

　　奈何好不容易抱着孙子跑出去几百里，等待他的还是无尽追杀，于是乎，为了不被吃掉，长老白是真豁出去了，直至这里，一路竟是用了十次“逃生大招”，足足损失了千年生命力，这也就是他乃生命力最多的人参精，否则的话，两次就玩意儿了！

　　说来也是走运，十次之下，他是再也使不出来那招儿了，甚至都认命了，还跟孙子说、要是被抓的话，咱爷俩儿就自我了解生命，那样的话，也不至于承受那“炖熟之苦”。

　　都跟哭的不行的小孙子说好了……

　　忽然在不远处嗅到了一股很舒服的气息。

　　长老白一愣，旋即大喜！

　　为啥？秦杨啊！他知道秦杨很牛逼的说，走哪都带着强力保镖，这便没谁好说的了，背着小孙子就要去见秦杨。

　　结果就差十里地了，突然蹦出了一冷若冰霜的小仙子，不听他解释，只让他退，他不愿意，于是乎，就周旋了起来，眼瞅着就要挂掉了，千钧一发之际，秦杨救了他……

　　听他说完，秦杨不禁佩服着老东西的运气如此之好！

　　接着，秦杨安慰了几句，便是看向小身子瑟瑟发抖的人参娃……

　　嗯，不得不说的是，这小家伙比年画里的胖娃子还要可爱，粉雕玉琢，小脸红扑扑的，看着就让人家喜欢！

　　“小家伙，你叫啥？”

　　“我，我不好吃……”

　　小人参娃泪汪汪的看着貌似石化了的秦杨，苦着小脸道：“你真要吃我？那，那你能不能等我长大了在吃啊？”


第800章 可怜的龙套！

　　“长，长大了再吃？”

　　“啊……”

　　秦杨愣愣的回了句，却是让小人参娃小脸更苦了，他还以为秦杨是不愿意呢，扁着小嘴一副要哭的样子，道：“叔叔，人家现在还小，顶多就够做个砂锅的……长大了就不同了，等人家肉肉多了，你不仅能吃到人参娃砂锅，剩下的肉还能做很多种呢，所以，求求你，能不能等个……唔，几百年再吃我？”

　　秦杨终是哈哈大笑出来，揉了揉其小脑袋，道：“行了，别自己吓唬自己了，好好的没事儿我吃你作甚！”

　　人参娃却是不信，小声道：“叔叔，难道你不知道吃了我就可以提升修为么？”

　　秦杨笑了笑，眼神温柔，道：“叔叔可没有修为，所以呢，就算吃了你，照样也没修为！”

　　“啊？”人参娃怔住了。

　　长老白把孙子抱进怀里，对秦杨苦笑道：“秦先生，不怕你笑话，他这套说词儿啊，都是我教他的！”

　　秦杨可以理解，说白了，其实就是一种弱肉强食的妥协，正如小人参所说那般，现在吃，只能得到很小一部分的好处，除了凡人之外，其余修者都进步不了多少，就这样，若是有长远目光的修者抓到了人参娃，往往都会耐着性子养个几百年，等真正的“成熟”了，亦或是在需要突破的时候，才会吃掉！

　　当然了，理解的同时，又难免有些心疼。

　　秦杨叹了一声，怜悯的看着仍是很害怕他的小家伙，轻声道：“以后……就跟叔叔生活吧！”

　　人参娃显得很恐惧，无疑又是误解了秦杨的意思。

　　长老白呢，则就不同了，听秦杨这么一说，一愣之下，便是狂喜！

　　毫无疑问的是，长老白太想找个有善心的真靠山了。

　　而秦杨无疑就是最符合这些条件的人！

　　长老白与秦杨相处过，知道秦杨虽然本性是恶的，但绝对不会伤害自家人，所以，如果他将来能与秦杨生活在一起，那么，他不但可以得到安全，还能更好的做一个妖修。

　　激动之余，长老白对孙儿道：“娃娃，还不快给你秦杨叔叔磕头。”

　　人参娃疑惑的看着爷爷，不过他很懂事，尽管不明白为什么要那么做，还是撅着小屁股给秦杨磕了三个头。

　　秦杨没有阻止，他欣然受之！

　　是的，这也是秦杨想问题想的广泛，就比如，天下没有免费的午餐，不收取好处，人家就会认为你是包藏祸心，反之呢，收了好处给人办事，那才会让人放心，嗯，就跟有些郁闷的大夫似的……明明不想收红包，可不收还不行，久而久之，就习惯了。

　　长老白见秦杨含笑点头，心里大是舒了口气。

　　而就在这时，远处传来数道破空声！

　　长老白一惊，旋即、便是放松下来！

　　“哈哈，老人参，我看你往哪里跑！”

　　簌、一个满脸褶子，满面黄须的怪物样人，在空中狂笑道。

　　其身后，跟着五六个与其相貌差不多的人。

　　这几人……哦不，这几个妖怪，无疑便是追杀长老白祖孙的。

　　秦杨并不慌忙，他开启慧眼通，打眼一看，登时、乐啦！

　　“嘿，有意思！”秦杨笑眯眯的道：“感情是一窝傻狍子啊。”

　　左丘伊人诧异的看着秦杨，道：“你能看透他的本体？”

　　秦杨也不否认，道：“嗯，小意思了！”

　　左丘伊人嗔他一眼，道：“臭得瑟！”

　　袍子？傻狍子？

　　好吧，袍子是一种动物，有点像鹿，曾经在东北很常见，不过随着时间发展到了现代，这种动物只能在少数地区常见，当然了，秦杨认识，这也是他吃过的原因，不过实话实说，狍子肉确实口感不咋的，还不如肉丝儿特粗的野猪肉呢。

　　傻狍子闻言大怒，他刚才还没理会秦杨这个他眼中没有法力波动的凡人，一听其居然敢用蔑称骂他，登时便是火急，杀气腾腾的怒视秦杨，道：“小子，你打算让老子怎么吃了你？”

　　秦杨撇了撇嘴，嘀咕道：“俗话说的好啊，天作孽犹可恕自作孽不可活哇！”

　　说着，也懒得多看那傻狍子一眼，对左丘丽人道：“丽人妞儿，劳您出手？把这死跑龙套的给秒了？”

　　左丘丽人微微一笑，什么都没说，刷的唤出宝剑，持剑就至冲上去……

　　傻狍子有点懵了！

　　带来的一窝傻狍子更是懵了！

　　可不是嘛，他们哥几个本还寻思拿下长老白祖孙后……在慢慢享用这对美丽的姐妹花呢，谁知，他们还表达这个具有瘪犊子本性的态度呢，人家直接就杀了过来！

　　啥意思？看不起我们？

　　一愣神的工夫，左丘丽人已经到了，一剑，枭首一个！

　　哗的一下……

　　无头尸体喷血如潮！

　　砰的掉在地上……

　　正是一头无头傻狍子！

　　好犀利！

　　为首的傻狍子眼珠子差点瞪出来，转而，暴喝一声，道：“跑！”

　　嗯哼，一下子就被吓破胆了。

　　不正常？

　　很正常！

　　要知道，妖怪化形后，实则还是带着“本质”的！

　　而傻狍子的本质是什么呢？好奇心重！再就是胆子特小！

　　一看左丘丽人随意的就秒了一名伙伴，哪里还有不怕之理？

　　说句不好听的，没被吓破蛋蛋就不错了。

　　奈何左丘丽人乃是昆仑弟子，且性子与蜀山剑宗那些疯子很类似，嗯，就是见着妖怪就刹不住闸，除非打不过，便是见到一个，就恨不得杀光！

　　傻狍子的速度不慢，可惜遗憾的是，碰上左丘丽人这个美丽的昆仑弟子，注定就是一场悲剧。

　　于是乎，很悲催的，出场不过三分钟，便被左丘伊人斩尽杀绝。

　　看到这一幕的长老白，再次暗暗咂舌！

　　忍不住心里嘀咕着，这秦先生果然够厉害的，到哪都妥妥的带着强力保镖啊，这不，才几天的工夫，又找了两个？

　　嗯，长老白看不透左丘姐妹的修为，便以为左丘姐妹比之甘樱凝等几女也是等同的强者！

　　秦杨朝回转的左丘丽人一竖大拇指，道：“厉害，来，吃颗桃子！”

　　说着，秦杨唤出一颗三斤重的大灵桃递给左丘丽人，还笑呵呵的道：“解解渴。”

　　左丘丽人也不拒绝，却是小脸一红，道：“能不能回去吃？”

　　秦杨知道其心思，这丫头，定然是想攒着，等回去后给其师尊炼丹。

　　人参娃直勾勾的盯着那颗水灵灵的大灵桃，连咽口水，嘴角都流口水了……

　　秦杨听到吞咽的声音，回头一看，得，又是可怜孩子！

　　没有什么犹豫的，一下子唤出……四颗。

　　伸手递给小人参娃一个，让分给长老白，伊人一颗，最后自己拿起一颗，嘎巴咬了一口，顿时果汁四溅，香气、灵气四溢……


第801章 压制法力！

　　左丘姐妹是要把秦杨带回昆仑的，不过中间多了长老白祖孙，便是不得不先改变路线，嗯，这也是看在秦杨的面子上……否则，若是把长老白祖孙也一并带去，指不定这祖孙俩就被昆仑门人二话不说给掉了呢。

　　至于让祖孙自己回冰城？

　　不放心啊，没办法，太弱了，一窝傻狍子都能追的这对修为低下的祖孙满世界的乱跑，若是来一更厉害的，指不定就秒了呢。

　　于是乎，行进路线改了，先回冰城！

　　由于左丘姐妹的关系，从南海，只用了两个小时就回到了冰城……

　　看着眼前的遍地冰雪，秦杨发自内心的舒坦！

　　也是，作为一个土生土长的东北人，若是冬季看不到冰雪的话，总感觉啥点啥似的。

　　转而回到家中，本想给家人一个惊喜来着，谁知到了家后，除了小老虎四姐妹之外，连个人影儿都没看着。

　　秦杨问了依依，这才知道，原来女人们都出去各忙各的了……

　　嗯，秦杨很奇怪。

　　几个有工作的也就罢了，像是晴天，甘樱凝就有点不对劲儿了，她俩平时也不需要工作，基本都是以修炼打发时间来着。

　　那么她们忙什么去了呢？

　　依依说不知道！

　　秦杨便拨通了晴天的手机号码。

　　“嗳，大坏蛋，找我干嘛？”

　　这是晴天习惯性的称呼。

　　秦杨心里一暖，道：“嗯，我回来了。”

　　“切！”晴天道：“回来就回来呗，难道还想让人家去迎接你啊？”

　　秦杨没好气道：“行了，少废话，我在家呢，依依说你们都去忙了，我就想知道你们现在都在哪！”

　　晴天道：“哦，我和若寒在冰大附属小学呢。”

　　“呃！”秦杨喜道：“若寒好了？恢复人形了？”

　　晴天道：“没，我抱着她出来的！”

　　一听，秦杨不禁微微失望。

　　经上一次一战，白若寒受伤最重，被打回原形，若不是秦杨天材地宝无数，后果就是不堪设想。

　　所以，论愧疚，秦杨最愧疚的就是白若寒了！

　　于是，刚到家，秦杨就转折去了冰城附属小学。

　　一路还挺纳闷的，可不是，那地儿都成废墟了，去那作甚？

　　等到了地儿一看，汗了，原来晴天在那里弄了块儿平底，BBQ呢……

　　晴天抱着小白狐（白若寒），萧温柔则是给闺女小妖精萧鸯烤着一条羊腿……

　　就这么几个人！

　　“呀，秦杨叔叔？”小妖精一眼便看到了秦杨，一跃而起，离的老远便好似炮弹一般的射进了秦杨怀里。

　　秦杨被小妖精冲了一个跟头，却没有脑袋，揉了揉她的小脑袋，笑道：“小妖精，几天不见你好像胖了呢！”

　　小妖精嘻嘻一笑，道：“肚肚长了一圈，妞妞还是平平哒！”

　　秦杨汗了下，这早熟的熊孩子……

　　小妖精赖在秦杨怀里，好奇的眨巴着大眼睛打量着秦杨带来的几人，她明显对其余人没什么兴趣，却是对人参娃很感兴趣的样子，舔了下小嘴唇，道：“秦杨叔叔，你把他带过来，是不是打算烤着给我吃啊？”

　　汗！

　　“哇……”人参啊吓坏了，躲到了爷爷身后，带着哭腔道：“爷爷，她要吃我！”

　　长老白能咋办？苦着脸，啥都不敢说！

　　萧温柔似是与闺女差不多，明显也是对人参精祖孙感兴趣些，只听她说道：“小的现在吃了不划算，先圈养着吧，唔，那个老的就不同了……闺女啊，一会儿妈帮你烤了他，再跟你秦叔叔要点灵药当作料，你吃了后，指不定就能长出妞妞了呢。”

　　秦杨彻底无语！

　　见长老白求助似的看着秦杨，他苦笑道：“行了，别吓唬人了好吧，长老白是我朋友，那小家伙是他孙子，你们都不能吃。”

　　小妖精咬着唇，委屈极了，道：“秦杨叔叔，你不爱我了吗？难道你真的不爱我了吗？”

　　秦杨敲了下她小脑袋，没好气道：“少跟我整这套，不能吃就是不能吃！”

　　说着，秦杨坐起身来，很野蛮的提着小妖精的后脖领子向几女走去。

　　左丘姐妹呢？

　　大大的吃惊了！

　　无疑了，她俩居然看不透晴天和萧温柔的修为！

　　而且，还有一种一度危险的感觉！

　　两者加在一起，便是让两女不得不生出紧张的情绪。

　　“丽人，伊人，过来坐啊……”

　　秦杨招手。

　　姐妹俩对视一眼，左丘丽人道：“你自己吃吧，我和伊人先回你家去等你。”

　　说罢，也不等秦杨回复，起身就飞走了。

　　长老白也不愿意留在这里，太可怕了，抱起孙子，也不说啥，紧随两女而去。

　　秦杨瞪了两女一眼，道：“瞅瞅你俩，没事儿净吓唬人！”

　　萧温柔反瞪了回去，道：“谁吓唬他了？老娘本来就想吃掉他好吧！”

　　“你……”

　　算了，秦杨懒得跟这女流氓斗嘴。

　　目光看向晴天怀中的小白狐，小白狐还是那么可爱，倦缩成一团跟个小毛球儿似的，偏偏还在沉睡着。

　　秦杨伸手包裹小白狐，轻抚着它柔顺的毛发，眼中有愧疚，叹了声，道：“晴天，若寒还有多久能恢复？”

　　晴天道：“不出意外，明天这个时候就差不多了！”

　　还要一年……

　　秦杨心里一疼，道：“都是我不好啊！”

　　晴天能感受到秦杨的心情，更知秦杨真心在乎白若寒，以及她们，温声道：“好了，别多愁善感了，实话告诉你吧，若是不出意外的话，此次将有可能让若寒产生一次极为难得的脱变。”

　　秦杨不解的看着他。

　　晴天点了点小白狐那条长长的一条尾巴，道：“看到了么？正常的狐狸只有一条尾巴！若寒修为虽然尚算不错，可本质上还是一条普通的白狐，而这次……她受伤是不假，但却有你的大量天材地宝滋润，所以，极有可能因此而产生脱变，也就是、生出第二条，乃至更多的尾巴，继而，将来的成就将会更高！”

　　秦杨自然是听过这种说法儿的。

　　就比如，九尾仙狐！

　　几尾灵狐什么的……

　　听晴天这么一说，秦杨不禁很是感慨，是了，福祸、不可随意定啊。

　　轻抚着若寒的柔顺的皮毛，秦杨心情后了很多。

　　“嗳，丫头，我离开这些天家里怎么样？”

　　这是秦杨关心的。

　　晴天道：“姥姥还是没消息，菲菲和小玉还在黄金屋里呢，蓝蓝天天都去动物园上班，甘婧帮你打理公司呢，至于凝儿……”

　　说到这里，晴天顿住了！

　　“凝儿怎么了？”秦杨皱眉。

　　晴天叹了声，道：“不知为何，她最近一直都在压制法力的进步，就好像恨不得自己压根就没有法力似的……”

　　“这是为何？”秦杨眉头皱得更深。

　　晴天苦笑道：“这种情况我只能理解成凝儿怕渡雷劫。”

　　秦杨明白晴天这是什么意思。

　　这就好比一些没有自信心的渡劫期修士，千辛万苦修炼到了这个世界的极致，只要鼓起勇气，便可迎接天劫的到来，而天劫若成功渡过即可成就仙位，奈何怕渡不过，落的一个魂飞魄散的下场，这才压制法力，以求雷劫来的晚一些，甚至不来……


第802章 借酒浇愁！

　　甘樱凝情况是那样吗？

　　秦杨认为不是，他想到了另一种可能！

　　同时，心情沉重至极。

　　是的，其实秦杨一直都记着日子呢，当时甘樱凝说过，她只能留在人间一年，如今，只剩下不到半个月的时间了。

　　秦杨不愿提，却清楚的记着！

　　同时心里非常的纠结。

　　一方面，是想“成全”甘樱凝，毕竟其做了十辈子的善人，才得到成仙的机会，这很难得，而一旦成了仙，便有着无尽的寿元，以及更好的修炼环境。

　　另一方面，则是他舍不得甘樱凝离他而去……

　　仙界？

　　对于秦杨来说，还是太遥远了！

　　他不知道自己会不会成仙，这便意味着甘樱凝去了仙界，极有可能便是今生再无相见之日。

　　他不舍得！

　　他想要自私的把她留下！

　　可想这么想过，甚至决定了，偏偏又苦于没有办法。

　　毫无疑问的是，正如阎王让人三更死一般，谁又有能力阻止呢？

　　而晴天告诉秦杨，甘樱凝很反常，在压制法力，他很容易的就想到了原因！

　　“唉！”秦杨叹了一声，道：“凝儿现在哪里？”

　　晴天见秦杨神情苦涩，关心道：“凝儿在姥姥开发的洞府当中，你……到底是怎么了？”

　　秦杨一直没有告诉甘樱凝的事，这时更是觉得没有必要对其说，继而导致其多一分沉重。

　　秦杨强自一笑，道：“没事儿，哦对了，你们在这玩得开心点，我……先回家看看。”

　　说着，秦杨抱着小白狐便向大门外走去，背影，萧索！

　　小妖精似是能感受到秦杨低落的情绪，她不再顽皮，咬着唇，对萧温柔道：“妈妈，叔叔怎么了啊？你，你帮他好不好？”

　　萧温柔苦笑道：“他都不说，我能怎么帮！”

　　小妖精滞了下，转而道：“那我们去问好不好？”

　　萧温柔摇头道：“不好，要知道，有些人并不愿意把痛苦拿出来与人分担，而你秦叔叔，明显就是这类人。”

　　小妖精眼中有了泪花，道：“可是叔叔对我很好，他难看，我也不开心啊！”

　　晴天伸手抱过她，道：“他是男人……男人的事儿，咱们不懂的。”

　　“男人怎么了？”小妖精咬着唇道：“男人也是人！反正我不管，叔叔不开心我就是不开心，叔叔难过我更难过。”

　　说着，眼泪滴落，扑进妈妈的怀里，呜咽着哭了起来。

　　萧温柔满脸苦笑，轻抚着闺女的背部，道：“这孩子……”

　　她想说什么？其实，她自己都不知道！

　　是了，秦杨对她母女是真的好，都差不多掏心掏肺了，好吃的好用的，能给的都给，管够的给，毫不在意得失。

　　可她呢？秦杨遇到了难题，她觉得该帮，又不知道如何开口，想开口询问，又怕往秦杨的伤口上撒盐！

　　总之，谁都为难啊。

　　秦杨并没有去看甘樱凝，而是一个人独自走在冰城繁华的街道上……

　　人很多，密密麻麻的，总有一种拥挤的紧迫感！

　　耳中充斥着繁杂的话语声，秦杨只觉得更加的烦躁了。

　　他脸色阴沉，有些人看着不爽，可迎上秦杨那冰冷的眼神，登时打心眼里产生了惧意。

　　走着走着，天渐渐黑了！

　　冬日的冰城，总是黑的很早，此刻，时间不过下午五点多。

　　秦杨毫无目的地走到了冰城的酒吧一条街，大多数的酒吧还没有开业，只有一家新开的，小型的酒吧开了，他便是茫然的走了进去。

　　走到吧台点了几瓶酒，自个儿拿着就寻了处角落，闷头喝酒、借酒消愁……

　　几杯酒下肚，脸红了。

　　秦杨自嘲一笑，道：“都说我是能人，是啊，我确实很能，往往一巴掌拍下去，就会让很多人怕我一辈子，可是，这又如何呢？面对‘人’，我近乎无敌，面对‘非人’我可以游刃有余，当面对更强的……天？呵，我他妈算个屁啊！”

　　“咕咚！”猛灌了口酒。

　　晃了晃酒瓶，又空了。

　　带着七分醉意，朝服务与生喊道：“服务生，上酒。”

　　服务生是个大男孩，岁数不大，正是爱美的年纪，他长得很精神，他一直引以为傲，可当看到秦杨那精致而又不失阳刚的面容时，他不禁生出了一种自惭形秽的感觉。

　　是的，不招人嫉是庸才，长得好看，同样会让人产生嫉妒心！

　　服务生对秦杨的没有什么善意，道：“要什么酒？”

　　秦扬没搭理他的态度，道：“随便！”

　　服务生冷笑一声，装逼是吧？

　　于是，直接就拿了几瓶最昂贵的，拎到了秦杨身边，也不问“开不开”，便一股脑的开打了。

　　秦杨也不看，拿起就对嘴吹！

　　“呼！”

　　烈酒。

　　烈酒入口，秦杨浑身燥热，眼前出现了幻影，看什么都什么好多，可这种不清晰的感觉，让他十分舒服。

　　“呵，酒，酒是个好东西啊！”

　　秦杨晃了晃脑袋，又要拿酒。

　　可这次他没有拿起来，皱了下眉，见到一只玉手正按着他的手臂。

　　是谁？竟是身着便装的苏星！

　　秦杨揉了揉眼睛，这才看清来人，咧嘴一笑，道：“嗨，漂亮妞儿你来了？正好，我一个人喝没意思，你陪我！”

　　苏星眼神复杂的看着秦杨！

　　是的，她来这里是调查线索的，却偶然遇到了秦杨，见其这般模样，她先是感觉很古怪，在角落里观察了好一会儿，这才确实秦杨不是“故意演戏”。

　　苏星看懂了，秦杨就是在借酒浇愁！

　　可苏星就不明白了，像是秦杨这种只手遮天的存在，为何也有难处？

　　苏星冷冷的道：“你喝多了，不能再喝了！”

　　“多？”秦杨傻笑道：“对，我喝多了！”

　　说着，又道：“可你要知道的是，一般喝多的人都强调自己每喝多，我呢，说喝多了，那就证明我真的没喝多。”

　　苏星哭笑不得，也是没话说了，这人啊，喝多了都这么拔尖儿。

　　“行，你没喝多总行了吧？”苏星苦笑一声，好歹是自己曾经的同事，而且这家伙对自己的小侄女又特别的好，这便不能不管他，上前扶着摇摇欲坠的他，又怕秦杨不肯就此喝罢，便道：“秦杨，这里的酒不好喝，我带你去个好地方。”

　　秦杨眨了眨眼睛，醉眼朦胧，道：“好，有多好？有宫廷玉液酒？”

　　苏星无奈，道：“嗯，这个可以有！”

　　“那，那行……”秦杨一晃三摇的坐了起来，还很习惯似的搂住了苏星的肩膀，耸了耸鼻子，道：“哈，苏星，说实话，我，我还真没发现，你的体香挺好闻呢还，跟他妈处子幽香似的。”

　　苏星气的直咬牙，暗骂他果然是个臭流氓，外加一句，本姑娘本来就是处子！

　　服务生见来个美女，又与秦杨很“亲密”的样子，登时便是更嫉妒了，上前道：“嗳，还没结账呢。”

　　“多少钱？”苏星问。

　　服务生眼珠子一转，狮子大开口道：“摸个零儿，给个两万就行了！”

　　“什么？”苏星冷冷道：“你这是开黑店么！”

　　服务生讥笑道：“这位小姐，话可不能乱说，要知道，我们做生意啊，那可是童叟无欺的，再说这位‘先生’！”

　　那两个字咬的很重，却是带着鄙夷的语气道：“穿的这么好，一看就是浑身大品牌，想来，两万块钱消费对于他来说也算不得什么吧？”


第803章 秦杨的名字！

　　明白人都知道，若想经营好一家酒吧，难免黑白两道都有人，若不然，整天面对一群酒懵子，如何能镇住场子？

　　此间酒吧亦是如此，虽是新开业，且规模不大，却胜在后台很强！

　　服务生自然知道老板的能耐，这便干脆毫不掩饰的黑人了。

　　说来也是巧了！

　　苏星对于这家酒吧老板的底细还真是了解。

　　她来查谁？就是这家酒吧的老板！

　　苏星见这小小服务生都敢跟她如此说话，登时冷笑连连，她正愁寻不到由头把那老板钓出来呢，机会了来了，而且秦杨还在，那么，这个很有心机的美女，怎又愿意错过这个机会？

　　“啪！”

　　“你，你敢打我？”

　　服务生大怒，原因是苏星扬手就是给了他一记狠狠的耳光。

　　苏星鄙夷道：“你敢黑人，我打你怎么了，你有意见？”

　　这服务生很想动手教训一下这不知天高地厚的小女人，只是拳头刚一握，觉得又不该出手！

　　哦对了，想起来了！

　　他没当服务生之前，就是跟老板混的，而有一次与老板出去玩的时候，老板调戏一个美女，那美女却是极有脾气，不管不问上手就打，当时老板没有还手，只是笑……后来找来一群警察，把这女人带回了警局，告她，让她赔偿二十万，不赔就不放！

　　结果呢？那很有脾气的美女被关了十多天后，最终答应……肉偿。

　　很多事，都是需要例子的！

　　服务生见苏星不但美丽，还带着异域风情，便是起了色心，他眼珠子滴溜溜一转，道：“你敢不敢让我打个电话？”

　　苏星见的人多了，哪里猜不出这人打着什么坏心思，有怒火，却不表露出来，且还故作底气十足的道：“去啊，我看你能叫来什么人！”

　　服务生大喜，快速的拨打号码，同时呢，心里还寻思着……我自己没那能耐，老板却有，等老板来了，看着这女人漂亮，肯定是要动心的，可这事儿是我给的老板机会，指不定老板玩完之后就能轮的上我呢！

　　很快，服务生一通“夸大”之后，让那头喝的醉醺醺的老板发飙了，说了，让他想办法留下两人，他这就叫“朋友”过去！

　　更快的是，十分钟，就来了一队人民公仆……

　　嗯，确实快的不行，要知道，平时老百姓报案，警察叔叔半小时能到就不错了！

　　服务生在人民公仆的队伍中见到了打着酒嗝，一晃三摇的老板，上前便是一顿变本加厉的胡说，甚至还胡诌什么……那男人在喝醉之前，大放厥词的说什么要烧了这间酒吧，爆了老板的菊花。

　　“什，什么？”

　　老板名叫黄中发，四十多岁的样子，毛发特别的浓密，典型的东北人身材，满脸的浓密的大胡子，袒露的胸脯上，尽是浓密的胸毛，看起来十分的彪悍。

　　一听小弟这么说了！

　　登时勃然大怒，一指已经醉倒在苏星怀里的秦杨，忽然就看到了美貌的苏星……

　　正待下令的话到了嘴边儿，愣是咽了回去！

　　甚至，没其美的，就连酒劲儿都减了大半，使劲的晃了晃脑袋，这回看清了，好嘛，如此美女，怎可不上？

　　这下子，彻底被色心解了酒劲儿，眼珠子乱转，拉过一个两杠二耳语一番！

　　那两杠二犹豫了下，最后还是点了头。

　　“去，把那两个吃霸王餐的人带回所里。”

　　几个警察自然知道该怎么做，有那稍微有点良心的，有点同情这对男女，至于利欲熏心的，想着刚刚黄老板好酒好菜好女人的招呼，便是凶神恶煞的冲了过去。

　　“等等！”

　　忽然，苏星叫道。

　　“干什么？”黄中发阴笑道：“小美女，服了？”

　　苏星根据搜集来的材料，知道这黄中发之前做过何等恶事，她恨不得一枪爆了他的头，但她知道自己不能那么做，她压下火气，却是微笑道：“黄老板，你知道他是谁吗？”

　　说着，指了指秦杨！

　　由于秦杨整张脸都埋在苏星的怀中，黄中发哪里能看得清，当然了，一看之下，酸水都差点泛出来。

　　可不是嘛，这小子肯定事故的，要不然干嘛把脸贴美女的妞妞那么近呢？

　　黄中发冷冷道：“天王老子又与我何干！”

　　苏星不急不缓的微笑道：“他是秦杨，秦杨！”

　　“秦杨是谁？”黄中发没听过这个名字，撇嘴道：“秦始皇吃了霸王餐也不好使！”

　　两杠二的所长呢？

　　好吧，听到这个名字，脸顿时绿了！

　　无疑了，在冰城警界混的，有几个没听说过秦杨的大名的？

　　一般的答案，倾全城警力几年都整不明白，到了秦杨这儿，这样的案子，一个月能破八个！

　　这还不是最重要的，如今冰城这座直辖市的警界一哥叫做“庄正义”，其又两女，大女儿是商业巨头，其老公是职位不低，并就职于冰城特种大队那个超牛逼的特殊部门，小女儿叫庄菲菲，亦是那个谁都要怕上几分的特殊部门，其老公……叫做秦杨！

　　手段狠辣，黑白通吃，据说还有超能力，更是一哥的乘龙快婿，除非活拧歪了，否则哪个在冰城混的警察敢招惹秦杨的？

　　所长暗暗祈祷，千万别是他啊，否则乌纱不保是小，被查……才是大啊。

　　所长脸色煞白，陪着小心道：“这位小姐，这位秦杨，可是庄……哦，庄警官的丈夫？”

　　还行，他知道直呼大领导的名字的不礼貌！

　　“嗯，你猜对了。”苏星微笑道。

　　所长脸色一变，吓得差点瘫软在地上。

　　黄中发感觉奇怪极了，可不是嘛，这哥们平时那么硬气，怎地这会儿听到一个名字就吓成这德行呢？

　　再看那些带来的警察，呃，全都差不多！

　　黄中发属于土豪，所以他对很多层面上的事儿懒得关注，就这样，他哪里了解秦杨？更怎会明白秦杨是如何的可怕？

　　可怕？

　　习惯于斩草除根算不算可怕？

　　所长果断的下来决定，深吸一口气，道：“这位小姐，您，您觉得我怎么做，才能弥补我犯下的过失？”

　　无疑，这其实就是摆明了要送投名状了！

　　苏星暗暗感慨，这秦杨的名字，还真是管用啊。

　　当然，嫉妒什么的都没用，苏星索性也不装了，伸手一指黄中发，道：“他的事儿，相信你应该很清楚，所以，你应该知道该怎么做！”

　　所长老脸发苦，可不是，他当然知道，这黄中发以前是个菜贩子，后来不知道听谁说的韩国那边急需大白菜，于是，干脆就通过关系做出口大白菜的买卖了，后来又听说冰城很多制毒工厂，某人又发话不准在冰城兜售，这么一整，便使得毒品价格低廉，他正好有这个能力，于是乎，脑子一转，一咬牙，干脆就以大白菜为幌子，在里面夹带毒品，以低廉的进价，高价卖给高丽棒子。


第804章 苏星啊苏星！

　　明知黄中发有罪，身为执法人员还不举报，这叫什么？这叫包庇！充当保护伞！

　　这个罪名可不小！

　　再加上常年收黑钱，这乱七八糟的一加，即使有个“保护盾”不至于判个死罪，那也少不得蹲个二十年啊。

　　而听苏星这意思，只要他肯“出卖”黄中发，即可既往不咎，虽然不仗义，可不是有句老话说的好吗？

　　人不为己天诛地灭！

　　“抓起来！”

　　“啊？”

　　所长大人一声令下，几个小警察恶犬似的扑了上去。

　　黄中发大是惶急，被按倒在地，还大声道：“妈的，你们搞什么？老子刚请你们吃了鲍鱼大餐！还给你们一人找了俩棒子妞儿，上面下面都爽了，就他妈不认账了？”

　　所长大人重重一脚踢在黄中发的嘴上！

　　门牙登时被踹掉，满嘴是血，话都含糊不清了。

　　而那个服务生……

　　好吧，本还等着老板爽完他爽呢，可结局太出意外了，他怕极了，知道撞上铁板了，想脚底抹油，奈何，他跑得了吗？

　　因为秦杨的关系，一件很复杂的案子，注定很容易就能解决了！

　　苏星相信这个所长不敢整幺蛾子，先打了个电话跟康泰说了下，便是扶着秦杨上了车。

　　本想把秦杨带回家的，不过想想还是把秦杨送到了酒店……

　　她不过是个小女人，扶着秦杨出了一身的汗，见秦杨睡的跟个死猪似的，这便进了浴室。

　　正洗的舒服呢，忽的门被一脚踹开！

　　苏星吓得尖叫一声，连忙上下齐捂。

　　待看清后，原来秦杨是冲进来呕吐的！

　　苏星这才松了口气，可转瞬，又是恼怒至极。

　　可不是，就算不是故意来看她洗澡的，却也是看到了不该看的吧？

　　秦杨好一顿呕吐，表情痛苦至极。

　　可能是喝的太多了吧，吐着吐着就在马桶上睡着了……

　　苏星又好气又好笑，咬了咬唇，快速的把身上的沐浴液冲干净，便是围上浴巾，拖死狗似的把秦杨拽进了屋里，一使劲，把秦杨拉到床上！

　　苏星又是出了一身汗，气呼呼的瞪着秦杨，道：“真是个坏蛋，不过就是利用你一把，你至于这么报复人家吗？”

　　“呵，呵呵……”

　　笑？谁在坏笑？

　　得，感情是睡着的秦杨，很配合她的在坏笑！

　　苏星气的够呛，捶了他一下，嘟嘴道：“就知道欺负人！”

　　埋怨着，秦杨安静了。

　　苏星仔细的打量睡着的秦杨，不得不承认，这个家伙是真好看……

　　又不似娘娘腔那般的美！

　　怎么形容？

　　哦，就好似那世外翩翩公子一般，即英俊，又不失男子的阳刚。

　　渐渐的，苏星竟是入迷了！

　　苏星喃喃道：“除了长得有点帅，也没什么特殊的啊，怎么就能让谁都怕你呢？难不成在这张英俊的外表下，其实你是一个大大的恶魔？”

　　“呼噜，呼……”

　　“哈！”苏星笑嘻嘻的，难得顽皮心上来了，大眼睛转了转，小脑袋凑了过去，手捏着自己的长发，在秦杨的鼻孔里划动……

　　“阿嚏！”秦杨皱了皱眉，却没有睁眼，含糊不清道：“别闹，睡觉呢。”

　　苏星被吓了一跳，可不是，太吓人了，她还以为秦杨要打人呢，轻抚着高耸的胸脯，见秦杨又安静下来，又凑了上去，再次如法炮制……

　　睡梦总的秦杨又是打了个喷嚏！

　　可能是下意识的反映吧，闭着眼睛把苏星扑倒了。

　　苏星这回彻底傻眼了！

　　为啥？

　　因为秦杨这回什么都没说，只是单纯的扯她本就不多的衣服。

　　一边扯她的，一边扯自己的！

　　当秦杨的大手握住她那一对宝贝时。

　　苏星这才从惊恐中回转过来，尖叫道：“混蛋，你，你给我松手。”

　　秦杨会松手吗？如果他这时是清醒的，那么，他或许会。

　　可惜遗憾的是，此刻的秦杨，准确的说，只能说是本性的他，所以……

　　此刻任何一个表现，都是本性的真实写照！

　　“呵呵……”

　　秦杨又笑了！

　　苏星愤怒的看清了他的笑脸，却见他紧闭着眼睛。

　　她以为秦杨是装的，所以她恨不得一枪打死他！

　　“秦杨，你都已经欺负过我了，快放开我。”

　　苏星竟还懂得让秦杨见好就收。

　　秦杨的反应是什么？

　　抱得更紧！咔咔几下，苏星的衣服，彻底没了，只剩下三点式……

　　苏星惶恐道：“你，你别，别欺负我。”

　　秦杨打了声呼噜，好像睡着了。

　　苏星刚松一口气，正想把秦杨推开呢，却见秦杨鼻子动了动，像是嗅着什么味道。

　　“真好闻，好闻……就有可能好吃。”

　　“啊？”

　　苏星一脸的懵逼！

　　秦杨又是咔咔几下。

　　这瞎子苏星终于哭了。

　　可不是嘛，这回一丝不挂了啊。

　　这还不算，秦杨也是啊。

　　甚至，求饶的同时，还感觉到了秦杨的身体变化。

　　那玩意儿……

　　“别，别那样好不好？”

　　“好闻，就好吃！”

　　含糊的回答，腰部一挺。

　　“啊……”

　　一声惨叫！

　　苏星？

　　好吧，苏星一脸的欲哭无泪！

　　啥也不说了，求饶也白费了，因为已经失身了啊。

　　同时心中还有一个念头，那就是秦杨的便宜真能乱占。

　　也是，不过就是小小的利用了秦杨一把，甚至还是在其醉倒的情况下利用的，谁知，就是因为这个，愣是因此付出了清白的代价。

　　很痛！

　　痛的苏星小脸煞白。

　　不过苏星认命了，咬着小银牙，流着泪，承受着。

　　时间不知过了多久。

　　秦杨终于停止了动作！

　　这时的苏星，早已哭湿了枕头。

　　她费力的推开秦杨，一下地，差点摔个跟头。

　　低头一看那里，肿的跟小馒头似的。

　　苏星恨得直流眼泪，恨不得杀了他！

　　对，杀了他……

　　枪呢？枪呢！

　　一抬眼，正好看到秦杨的裤腰带上别着一个枪套，毫不犹豫的抽出，双手持枪，颤抖，赤着身子，咬着牙，流着泪，咬牙切齿的道：“秦杨，你毁了我的清白，我要你的命，理所当然！”

　　说罢，一闭眼，竟是真的扣下了扳机！

　　“嘎？”

　　呃……

　　苏星懵了！

　　下定决心干掉秦杨多不容易啊。

　　可扣下扳机后，就算不是“砰”，也该是“噗”的一声啊，这“嘎”算是什么？

　　睁开眼睛一看，一翻白眼，竟是晕了过去！

　　怎么个事儿？

　　嗯，其实，这是一把玩具枪。

　　只要扣下扳机，便会弹出一个小旗子，上面还有仨字儿“有意思”！

　　好吧，这是秦杨给缘缘准备的玩具，本该早就给她的，由于最近事儿给忘了，而之所以别在腰上，本是想这次回来见到缘缘时，像那么回事儿的逗逗那个小丫头。

　　谁知，竟是在这种情况下，被苏星给看到了，并且还想用这玩具干掉秦杨。

　　结果？

　　嗯，可以肯定的是，任何一个女人，当遇到这样的情况，绝对会气的不行，甚至，都难免认为，就是男人提前准备，故意用来气死她的。

　　“嘶！”

　　第二天。

　　秦杨醒了，脑袋很疼。

　　努力的回想昨夜发生的一夜，却是毛都想不起来，好不容易睁开眼睛，左右一看，却见环境陌生，这是哪？

　　秦杨揉着酸疼的额头，一咬牙坐了起来，利马就懵逼了！

　　“妈，妈的……”秦杨看着光光的自己，吃惊道：“老子不会让哪个女流氓捡回来给那啥了吧？”

　　再一看床单，一大片的血迹，木然的看了看自己的大丁丁，有血迹……

　　秦杨一脸的欲哭无泪，怪叫道：“有这么渴吗？都来大姨妈了，消停几天就不行嘛！”

　　呃，这是以为，被一个来大姨妈的女人给那啥了？

　　“秦，秦杨，你他妈混蛋！”

　　“呀？”

　　秦杨听到有人骂自己，一愣，往左边床脚一看，竟是怒视着他，不着寸缕的苏星，再愣，难道是……


第805章 不给补偿的机会！

　　脑中嗡的一声！

　　“你，你干的？”秦杨满脸的震惊与懵逼。

　　苏星听他这么一说，差点又晕了过去，起身就要跟他拼命，偏生牵到伤处，一屁股摔倒，疼的泪花都出来了，气地吼道：“我干的？明明是你干的！”

　　“我，我干什么了？”秦杨真是没反应过来。

　　苏星怒道：“你把我干了！”

　　“啊？”秦杨目瞪口呆。

　　苏星也发现说错了话，仅仅俏脸一热，便是觉得自己没错，可不是，她就是以为秦杨在装傻充愣，不打算认账的样子。

　　见苏星怒视自己还没完了，秦杨挠了挠头，仔细回想昨天晚上发生的事儿，奈何确实是喝断片儿了，毛都想不起来啊！

　　偷瞥了苏星一眼，见其气的直喘粗气，波涛汹……好吧，明摆着就是一副恨不得生吞了他的模样！

　　见此一幕，看来，这妞儿没说假话啊，那么，忍不住就寻思了，昨天晚上喝大了？所以我真把苏星给上了？

　　这么一想，又是不太相信，嗯，他觉得这事儿事有蹊跷，他认为，喝多了的人基本都什么力气，大丁丁也很难崛起，所以呢，若是苏星反抗的话，就算自己有那心，也不见得能成事。

　　难道，是苏星故意的？

　　这么一想，难免心生疑窦！

　　无疑了，苏星这丫头虽然不好相处，但总的来说，确实是一个不错的好姑娘，当然、这个指的是清白一说。

　　而一个洁身自好的好姑娘，怎会利用自己的清白，换取东西呢？

　　秦杨头疼，很头疼！

　　“咳，那个，你，不冷？”秦杨弱弱的对苏星道。

　　苏星咬着牙道：“冷，心冷！”

　　秦杨感觉到一股子寒意，讪讪道：“那个，苏星啊，你先别急，能不能，嗯，现穿上衣服？然后咱俩再聊？”

　　苏星吼道：“我的衣服都被你扯碎了，我哪还有衣服穿！”

　　是了，即使被秦杨那啥了，可出于女孩子的矜持，那也不能赤光相对不是，如果有衣服穿的话，一老早就换上了。

　　什么？穿秦杨的？

　　好吧，秦杨的衣服也成了碎布条，嗯，也好似他自己当时疯狂的撕扯的。

　　秦杨也发现了这一点，弱弱道：“要不，进被窝里聊？”

　　“滚！”苏星吼道。

　　秦杨赶紧解释道：“那个啥，我不是那个意思，不是想占你便宜，就是怕你冷而已。”

　　“哼！”苏星冷笑道：“身体再冷，也没有心冷来的难受。”

　　秦杨苦笑道：“我说苏星，你能不能别夹枪带棒的？我又不是没说不认账，我只是想知道，我昨天晚上到底做了什么而已。”

　　苏星讥讽道：“怎么？我都让你祸害成这样了，摆在你面前，难道还不明显吗？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“明显个屁！”

　　说着，秦杨也不顾苏星的怒视，没好气道：“我只知道，我现在头很疼，脑袋很晕，思路特别不清晰，你突然跟我说我上了你，我表现难以置信，所以，我想听听事情到底是怎么发生，也好真正意义的接受现实！”

　　苏星迟疑了下，忽然点了下头。

　　是的，她觉得确实该把经过跟秦杨说一下，否则，很容易让秦杨误以为自己是设个了个局，“栽赃”他。

　　于是，苏星很苦闷，很无奈的，开始讲起了事情的经过，甚至，把如何利用秦杨拿下那个黄中发的事儿都说了出来……

　　她讲的同时，秦杨一直在暗暗的观察她的眼睛，渐渐的，他开始相信这就是事实了！

　　所以，秦杨明白了，如无意外，自己就是不苏星给强行那啥了，这要是按照法律程序走，那他，呃，妥妥的就是强奸罪了。

　　只是同时还有点郁闷，有点怪苏星胆儿太肥，居然敢跟一个喝多的男子独处，还离的那么近，还用头发丝挠他鼻孔，再加上这个男人的性格……

　　“呃！”

　　秦杨围着那条有着苏星处红的浴巾，坐在床边儿，看着美眸通红，泪花闪闪的苏星，无奈道：“行了，别认了，你说这事儿咋办吧？”

　　苏星神情一滞，忽的冷冷道：“你什么意思？你以为我要讹诈你吗？”

　　“没那意思！”秦杨摇了摇头，很认真的道：“我知道，其实你是个好姑娘！”

　　苏星的娇躯一震，不知为何，当听到秦杨的认可，她忽然有一种想哭的感觉。

　　秦杨轻叹道：“是好姑娘，可我……配不上你。”

　　苏星直直的看着他，倒想听听他如何说。

　　秦杨苦笑道：“你不用那么看着我，实话实说而已，并不掺杂虚伪在内，你也知道我是个什么性子，更知道我是个什么人，再加上我已经是个已婚人士了，你觉得，我能配得上你？”

　　话到这里，秦杨深吸一口气，他决定痛快一点，道：“苏星，我知道，有些话确实不好听，说出来难免让人误以为这就是羞辱之言，可我还是要说……那个，你想要什么？”

　　补偿！

　　苏星很想骂他点什么，奈何秦杨已经先声夺人似的解释了他有多坦诚，这便让她说不出口。

　　过了会儿。

　　苏星依旧垂头思考着什么，房间内，异常安静。

　　不知过了多久，苏星起身，蹙了下眉头，却是冷冷的对秦杨道：“给我准备衣服，我要回家。”

　　“回家？”秦杨愣了愣，道：“咱们的事儿……”

　　苏星打断，冷冷道：“我不需要的补偿，更不需要你的怜悯！”

　　“这样不好吧？”秦杨郁闷道：“你要是不让我补偿，那我心里就跟压块大石头似的难受。”

　　苏星沉着俏脸，道：“我觉得很好！”

　　秦杨一愣，明白，感情这女人就是要他无以偿还，良心不安啊，这个报复，着实也是不轻。

　　“别，别这样好吧？”秦杨皱眉道：“苏星，我真的很想补偿你，你就不能给我个机会嘛！”

　　“你能给我什么？”苏星忽然这般问。

　　秦杨迟疑了下，道：“很多！”

　　苏星道：“比如，帮我升官？帮我发财？是吗？”

　　秦杨点了点头。

　　苏星道：“这些，都不是我想要的！”

　　“那……”

　　秦杨很想问她，那你到底想要什么。

　　只是话到嘴边儿，他忽然明白了，是了，能要什么？所谓补偿，无非就是金钱地位，再不过就是不实际，却很重要的心灵慰藉……

　　而那所谓的“心灵慰藉”是什么？

　　说白了，就是娶她，用这种最直接的方式告诉她，我可以用一生补偿你！

　　可惜遗憾的是，秦杨做不到。

　　让酒店服务帮着买了两套衣服，衣服一送到，苏星便迈着“小碎步”离开了。

　　秦杨还在，一上午都闷在房间里！

　　满脸的苦笑，一脑子的浆糊。

　　不过就是为了借酒浇愁，谁知莫名其妙的把苏星给上了，愣是又多了一笔情债，若自己真个没心没肺没良心也就罢了，偏生还真就有……

　　可苏星又不要给他弥补的机会。

　　这样，将来又该如何面对这个有过一夜之情，却被自己强上的女人呢？

　　瞅了瞅雪白床单上那一摊血色！

　　他不是没上过处子，甚至上过的无一不是处子。

　　处子落红，正常来说，不过几滴红梅而已，可这些呢？别说几滴，做一幅画都够了，想着……当时自己确实是太混蛋了，苏星一定很痛苦吧。

　　抓了抓头发，秦杨又是苦笑出声。

　　“滴滴！”

　　手机响了。

　　拿起一看，原来是此次任务的奖励到账了。

　　没有往日奖励到帐的激动，甚至提不起兴趣仔细去看。

　　过了好一会儿，才一目十行的读完。

　　任务奖励，“冥莲”！

　　此物类似于观音坐莲，又有些不同，坐在此物上打坐冥想，即使天生无灵根之凡人，也可修炼功法。

　　大致就这么个意思！

　　宝贝？确实不错！

　　有了这东西，便等于秦杨可以修炼了。

　　可问题是，为什么就开心不起来呢？

　　秦杨点了支烟，四仰八叉的倒在床上，眼珠子直勾勾的盯着天花板，出神儿着，也不知道在寻思些什么。

　　“滴滴！”

　　手机再次响起，把秦杨拉回了现实。

　　这是晴天来的电话。

　　“嗳，你在哪呢？怎么不回家？”

　　晴天干脆道，语气不善，见秦杨闷不出声，又道：“说，是不是昨天晚上跟哪个野女人去干坏事儿去了！”

　　秦杨汗了下，还真让她给说对了，当然了，秦杨可不敢承认，要知道，这妞儿没事儿就跟他提自己已经成年了，其实就是求那啥，然后好坐实秦夫人的名头，而他呢，总是顾这顾那不敢逾越那最后一步，所以，这样让晴天知道自己昨天晚上又上了个妞儿，还不是她……指不定就第一时间过来打不死他呢，嗯，打个半死。

　　“那个，我这会儿在外面呢，你找我啥事儿？”秦杨赶忙说。

　　“两个事儿！”晴天道：“第一个，我姥姥来信儿了，嘻嘻，高兴吧？”


第806章 沉睡？

　　高兴吗？这还用说嘛！

　　秦杨一愣之后，便是激动的不行，也不问第二个事儿，却直接问她姥姥现在何处，得知正在家里，秦杨快速的穿起衣服，也不洗漱，直接就冲了出去。

　　是了，南宫婉回来了，一个活了几千年，知道甚多的超级大脑回来了，他有很多的难题都解不开，整天都盼着南宫婉回来给予他明示！

　　回来了？那还有什么好说的！

　　除了激动，那还是激动。

　　打车回到他的豪宅，进了客厅就看到了貌似正教训嘟着小嘴的晴天的南宫婉，秦杨激动的眼泪差点落下来，激动的跑过去一把抱住了目瞪口呆的南宫婉……

　　“姥姥，我想死你了！”

　　南宫婉俏脸通红，又羞又气。

　　可不是，臭小子，故意的吧？

　　秦杨并未察觉，颤着音儿道：“姥姥，我不管，这回你要是帮我搞不定的话，那我就死抱着你不放了，啊对了，你得先答应我。”

　　晴天照着秦杨的屁股踹了一脚，气道：“混蛋，那是我姥姥不是你姥姥，还有，我姥姥虽然长得很年轻很漂亮，可也不能占她便宜好不好！”

　　“一边撅着去！”秦杨直接让她滚蛋。

　　“呀哈？”晴天气急而笑，哼哼道：“秦杨你个混蛋，怎么着？你是不把本姑娘当豆包不当干粮了是吧？”

　　秦杨道：“你本来就是小豆包！”

　　晴天自然听的明白秦杨说的是啥意思，下意识的瞅了眼自己的小胸脯，气道：“混蛋！这不是本姑娘本来的豆包好吧？是你这个死萝莉控非要我变成现在的模样，不准我便会本来的模样好吧，混蛋！”

　　说着，气不过的晴天，一旋身，便是登时变回了御姐的模样，甚至还一双玉手夸张的托着那对大宝贝，傲然道：“看到没，这叫货真价实，最少36D！”

　　“姥姥……”

　　好吧，秦杨无视她。

　　南宫婉哭笑不得，敲了下秦杨的脑袋。

　　“像什么样子，赶紧放开我！”

　　秦杨一脸的可怜相，道：“那你先答应我。”

　　南宫婉白了他一眼，道：“什么啊我就答应你？如果你让我帮你把天戳个窟窿，我答应了你，可我做的到么？”

　　“哎呀，没那么难了！”秦杨赶紧道。

　　南宫婉见他如此纠缠没完，轻叹道：“行了，我知道你求我什么……不就是让我帮你把凝儿留下么。”

　　“呃！”秦杨眨了眨眼睛，道：“你咋知道？”

　　南宫婉道：“是凝儿让我回来的，你说我怎么知道的？”

　　哦，原来是甘樱凝！

　　可是，秦杨又有点不明白了，记得以前问过甘樱凝，可她说自己不知道如何联系南宫婉啊。

　　算了，这不是重点，重点是南宫婉回来了，便可能有办法有解决！

　　秦杨赶忙问道：“那姥姥……”

　　说着，觉得这么称呼太别扭了，干脆改口道：“姐姐，嗯，这个就顺嘴多了，那啥，你想到帮凝儿的办法了？”

　　南宫婉是真个哭笑不得，可不是，一会儿姥姥一会儿姐姐的，这到底闹哪般啊，不过南宫婉也懒得跟秦杨计较，便是道：“办法已经想到了！”

　　“什么办法？”秦杨急道：“哎呀，别卖关子了好吧。”

　　南宫婉嗔道：“行行，直接跟你说吧，我之前已经传讯给凝儿了，第一步，就是让她压制法力，即使不能倒退，也不能前进。”

　　秦杨恍然大悟，原来甘樱凝之所以那么做，都是因为有南宫婉的指点啊！

　　同时，秦杨心中又升起一个疑问……

　　那就是，看样子南宫婉好像知道的很多，甚至干脆就是知道甘樱凝是个随时都可以成仙的存在！

　　可这是个秘密啊，她是怎么知道的呢？

　　难道是甘樱凝告诉她的？

　　可……

　　罢了，这些暂时来说都不重要！

　　最重要的，就是甘樱凝留下来！

　　南宫婉见秦杨再次认真听的样子，才接着说道：“我刚才已经去看过凝儿了，她做的很好，基本已经符合了第一步的要求，至于第二步……”

　　犹豫了下，道：“就得看你的选择了！”

　　“我？”秦杨满目不解。

　　“嗯！”南宫婉认真道：“一会儿你去看凝儿，她会告诉你的。”

　　秦杨急不可耐，皱眉道：“你就直接告诉我呗！”

　　南宫婉摇了摇头，却什么也不说。

　　秦杨能咋办？无可奈何之下，只能满脸郁闷！

　　他不喜欢生离死别似的场面，这才一直犹豫着不去见甘樱凝，这回……是不去都不行了。

　　咬了咬牙，转身便要马上过去。

　　闷头走路，却是不经意的撞进了晴天的怀里。

　　“靠！”晴天这时御姐模样，瞪眼道：“混蛋，你用脑袋占老娘便宜是吧？”

　　秦杨受不了她，瞪眼道：“我还能用脑袋让你怀孕呢！”

　　晴天怔了下，忽然撇嘴道：“拉倒吧，那样……便是等于老娘生了你。”

　　“你……”秦杨被这句气的不行，一臂架起她，照着这妞儿的翘臀就是一连串的啪啪啪。

　　嗯，不要误会，只是单纯的打屁股而已！

　　晴天呢，俏脸通红，有心挣开秦杨吧，貌似又犹豫着要不要……

　　不得不说，一种很复杂的情绪啊，同时，天知道她小脑袋瓜儿里想着什么。

　　秦杨解了恨，狠瞪晴天一眼，这才大步的踏出了门！

　　晴天红着小脸想跟着过去，却是被姥姥叫住了。

　　南宫婉一脸的苦笑，道：“丫头，你是女孩子好不好？怎地能……能让那坏小子随便打你屁股呢。”

　　晴天红着脸，扭捏的不行，很想告诉姥姥，那种感觉很奇妙，人家莫名其妙的很喜欢，所以总是忍不住被他打……

　　好吧，事实证明，SM都是慢慢养成的！

　　再说秦杨！

　　翻过一座山头，到了那座已经是他的物业的山头。

　　七拐八拐的到了洞府门口，便是见到那三头从蜀山镇妖塔里救出来的三头妖兽，瞥了眼，没兴趣……

　　没办法，跟他再摇尾巴也白费，实在是长得一点都不可爱！

　　得知甘樱凝此刻就是洞内，秦杨径直走了进去。

　　这里他来过，知道南宫婉在这里设了一些禁制，他知道解开的办法，这便畅通无阻的到了洞内最深处……

　　再往前走十米，拐个弯儿就能见到甘樱凝了。

　　偏偏不敢迈步了。

　　是了，怕啊，怕听到一些伤离别的话语，让他忍不住落泪啊。

　　可是没有办法，不进则退，千古不变的道理。

　　秦杨深吸一口气，一咬牙走了进去！

　　玉人依旧美丽……

　　甘樱凝盘膝打坐，见是秦杨来了，嫣然一笑，还是那么的美丽动人，但看在秦杨眼中，竟是有种楚楚可怜的感觉。

　　她让他心疼！

　　“坏蛋，这么久都不来看我！”甘樱凝幽怨的说。

　　秦杨叹了一声，走上前去，干脆把他的凝儿搂紧了怀里，嗅着她那好闻的体香，无奈道：“我想来，我恨不得时时刻刻都这么拥着你，可是……”

　　“可是你害怕是吗？”甘樱凝替他说了，轻抚着他那俊朗的面庞，柔声道：“嗯，我知道的，其实，你舍不得我！”

　　秦杨差点泪崩，可不是嘛，那种见一次少一次的感觉，甚至连时限都明白儿的，心里能舒服那就怪了。

　　“秦杨，姥姥都跟你说了吗？”甘樱凝轻声问。

　　秦杨点了点头，道：“说了一半，剩下的一半她让我来问你。”

　　甘樱凝怔了下，旋即苦笑道：“姥姥真是的……非要我做这坏人。”

　　“什么意思？”

　　“唉！”甘樱凝叹了声，索性干脆些吧，省的让秦杨提着心不舒服，便道：“姥姥已经帮我想到留在人间的办法了，那就是……沉睡。”

　　“沉睡？”秦杨完全听不懂。

　　甘樱凝解释道：“唔，这么跟你说吧，我很特殊，这个你是知道的，即使不修炼，法力也会逐渐凝聚成长，而之所以这样，便是我本身已经有了仙位，却留在人间，而之所以不修炼也会有所进步，实则就是倒计时的一种表现，等时间到了，便会达到修真者渡劫后期的等级，即可直接成仙……”

　　顿了下，接着又道：“这本是一个死结！我不想走，可因为这个关系，我便不得不离开。”

　　“不，不能离开！”秦杨抱的她很紧，神情紧张，极为不舍。

　　甘樱凝柔声道：“别这样，我又没说要走呢。”

　　毫无疑问的是，甘樱凝实在是太特殊，甚至就是太另类！

　　身为十世善人，偏又十辈子没谈过恋爱，做十辈子的老处女……

　　这是她的一个死结，更是一个“劫”，渡不过就成不了仙，如愿了，即可成仙！

　　可问题是，女人毕竟不是男人，所以爱恋更浓，当十辈子都没得到的一切，第十一辈子得到了，好不容才开始体会到爱情的滋味，如何又能舍弃？

　　牺牲成就，成就爱情！

　　这就是甘樱凝。

　　“那就好！”秦杨舒了口气，问道：“哦对了，你说的沉睡是怎么个意思？”


第807章 没有对比就没有伤害！

　　“就是……”甘樱凝极为无奈道：“说的直白，就是先封住法力，然后陷入深层次的沉睡，这样，才能避开天劫，这样，即可留在人间！”

　　秦杨渐渐的听明白了，皱眉道：“那沉睡了，是不是就不能醒了？”

　　是了，醒来之后那就是该来的还会来！

　　甘樱凝苦笑道：“这就是难题了！”

　　“不许卖关子！”秦杨生气了。

　　甘樱凝咬了咬唇，眼神极为哀怨，她哪里是卖关子，明明就是说不出口，可秦杨都如此逼问了，便想通早晚要说，还不如痛快一些呢，干脆道：“原则上讲是不能醒的，一醒天劫随时有可能会来，但是……除非你有能力，帮我阻止雷劫，并‘扫除’接引仙光，这样，即可把我唤醒，并永远随你留在人间！”

　　秦杨嘴巴张的老大，额头冒汗了。

　　可不是嘛，雷劫那是能扫的吗？

　　最起码老正就告诉过他，最厉害的法术，无外乎就是“雷劫”，而遭遇雷劫的修士，超过八成以上要被霹的魂飞魄散，只有两成能得道成仙，而就算那两成幸运者，也绝非是用身体硬扛，说白了，就是会躲，继而，等多少道天雷砸完后，运气好的，等来了“接引仙光”，如果能冲进去的话，便会被带入仙界。

　　这，就是修真者成仙的最后一步了！

　　那么问题就来了，接引仙光能东西如何扫呢？

　　秦杨直挠头，道：“凝儿，能不能跟我说说，到底该怎么操作？哦，就那个所谓的扫除接引仙光？”

　　甘樱凝苦着小脸道：“没听说过！”

　　“那，那你让我那么做干什么？”

　　甘樱凝苦笑道：“不那么做不行啊，要知道，普通修士都是玩了命的往接引仙光靠近，进去了就等于胜利了，我则不同，因为我本来就有仙位，除非接引仙光不出现，只要一出现，便肯定会把我吸进去的！”

　　秦杨好像明白了，皱眉道：“你的意思是，让我想办法，让接引仙光不吸你？”

　　甘樱凝也没遇到这种情况，而这些是事儿，都是南宫婉跟她说的，这便不太确定的道：“应该是了。”

　　秦杨眼睛一亮，道：“凝儿，假如我把你装进这里面呢？”

　　说着，把鸟笼子法宝变大了。

　　“放我出去，放我出去！”

　　得，黑查尔……

　　秦杨无视他，甘樱凝亦是。

　　甘樱凝摇了摇头，道：“不行的，我也跟姥姥说了你有这东西，可姥姥说了，如果那么做的话，不仅留不住我，你还得把这件法宝搭进去。”

　　说白了，就是被一起吸进仙界？

　　秦杨彻底犯难了，欲哭无泪道：“简单的说，就是你一直都得当睡美人儿了，除非我有自信能把接引仙光扫除，而且还是一次又一次的扫除，这样，才能把你唤醒，让你活生生的和我在一起……否则，我就只能守着一个睡美人儿了是吧？”

　　甘樱凝眼中泛着泪花，咬着唇，不语。

　　秦杨看着她如花娇颜，咬着牙道：“真没别的办法了？”

　　甘樱凝红着眼睛摇了头。

　　“那……”秦杨纠结极了。

　　是了，这种方式确实可以留下甘樱凝，但实际上呢，却等同于留下一具没有灵魂的身体。

　　反之呢，若让甘樱凝成仙，假若他一辈子都成不了仙，便意味着再也他的妻子，他的好凝儿了！

　　再就是……

　　如果百年内他没有奇遇，不过也就是寿元百十年而已，等他死了，如果甘樱凝愿意离开，便可以随时成仙！

　　与他过个几十年的凡人夫妻的生活，这样，也好，也不好……

　　纠结着，秦杨做了一个选择，自私的选择！

　　是的，他宁愿让甘樱凝陪伴他几十年，哪怕是没有灵魂似的陪伴他，也不愿意极有可能再也看不到他的、爱人！

　　“凝儿，就……睡吧！”秦杨咬着牙道。

　　眼中泛着泪。

　　甘樱凝的泪水缓缓留下，啜泣道：“相公，答应我，早日变强好么？凝儿，凝儿好舍不得你。”

　　秦杨紧握着拳头，重重的点头，道：“你放心吧，我要是再不努力，我他妈就是混账王八蛋！”

　　秦杨从来没有下过如此这般大的决心。

　　为什么？

　　正应了那句老话，不失去，就不懂得珍惜。

　　而现在他，确实很强大了！

　　奈何这就好比一个孩子王，对上一个成年壮汉。

　　在孩子里面，他是绝对的老大，但面对一个普通的成年壮汉时，曾经的厉害，不过就是一个笑话而已。

　　秦杨呢？面对的是什么？

　　他有天神系统，一身的神通！

　　可这又如何？

　　说句不夸张的，让现在的秦杨自己伊人面对一个现代化的军团PK，即使不赢，也绝对死不了，反之，对方绝对会死伤惨重。

　　反之呢？

　　让他带着所掌握的全部力量，面对一个仙界最低级的神仙，结局是如何？

　　不被秒，也少不得死伤惨重，且百分之99.99的可能，就是有输无赢。

　　现在的秦杨，其实一个幼稚的小孩子。

　　让他一个凡人跟神仙玩儿，其实就是虐他。

　　欺负凡人很过瘾？

　　如果他不知道有神仙，亦是神仙问题不压着他的时候，那他绝对可以做一个快乐的小二逼。

　　可惜遗憾的是，从来就没有如果！

　　“姥姥说，为了安全起见，越快越好……”

　　“要，要多快？”

　　甘樱凝愁苦道：“最好是现在！”

　　说着，她唤出一具冰棺，道：“那是姥姥为我准备的，乃是极寒之地的玉精打造，我若早进去，将来便不会有什么损失，若是进去的晚，到时你少不得又要给补这补那的了，再就是，我感觉天劫随时要到，我怕。”

　　秦杨咬了咬牙，道：“那，那行吧！”

　　眼中满是不舍。

　　甘樱凝更是如此。

　　秦杨知道长痛不如短痛这个道理，横抱起甘樱凝，轻柔的把其放进棺中，看着她，终于忍不住落下来泪来……

　　不行，不能哭！

　　短暂的分离，是为了永远的在一起！

　　他这么告诉自己。

　　甘樱凝泪如雨下，她紧握着秦杨的大手，死死的不肯放开。

　　秦杨狠心的甩掉，心、揪心一般的疼，嘴唇咬的发白，道：“睡，快睡！”

　　“不，我不要……”甘樱凝哭着道。

　　“唉！”

　　幽幽地一声叹息不知从何处传来。

　　是谁？是南宫婉！

　　其实她一直都在，都在关注着这场生离死别似的一幕。

　　她没有谈过恋爱，更没有倾慕的对象，可她是能感受到这股痛意！

　　南宫婉不知毫无征兆的出现在秦杨的身后，轻轻在其后颈处点了下，秦杨闷哼一声，便是软倒、晕了过去。

　　看了看秦杨那满脸了泪水，不知为何，她也忍不住的两行清泪滑落……

　　“姥姥！”

　　南宫婉摆了摆手，道：“凝儿，姥姥知道你要说什么，你，睡吧，放心，秦杨我不会帮你照顾的！”

　　甘樱凝泪如雨下，咬着唇道：“我，我真的不能多留一些日子了吗？”

　　南宫婉摇了摇头，道：“最无情的，便是天道！”

　　深意，很深！

　　甘樱凝眼中闪过愤恨，道：“我恨这天，我恨这天道，我恨……”

　　恨？何止是一个恨字！

　　十辈子啊，好不容易有了一个爱的人！

　　好不容易才开始幸福，不过就是一年的时间，竟是不得不以沉睡的方式以结束。

　　甘樱凝甘心么？她怎能甘心！

　　南宫婉任由她发泄，直到甘樱凝沉默下来，她才幽幽道：“凝儿，开始吧。”

　　当秦杨醒来时，时间已经到了第二天！

　　他刚一醒，猛地坐了起来。

　　见自己身在房间之内，五头小老虎关心的看着他，却没有人……

　　他满脑子都是昏倒前最后一幕的情景。

　　他一把抱过依依，激动的道：“告诉我，凝儿呢，凝儿哪去了？”

　　依依是一头温柔的小老虎，见秦杨这般模样，忍不住心疼道：“秦杨叔叔，姥姥说了……凝儿阿姨睡着了。”

　　“睡，睡着了？”秦杨脑中嗡的一声，原来，一切都是真实发生的。

　　既然是现实，那就要接受！

　　“她，她在哪里……”

　　依依道：“在姥姥修建的洞府里呢。”

　　说着，依依小声道：“秦杨叔叔，你要去看看吗？依依陪你？”

　　秦杨揉了揉依依的小虎头，苦笑道：“先不去了，我怕我的心会碎掉。”

　　喵喵难得没有调皮，跳进秦杨怀里，道：“秦杨哥哥，我有好吃的果子，你要不要吃？”

　　丝丝眨了眨眼睛，奇怪道：“不对吧，你有果子今天早上干嘛抢我的！”

　　喵喵朝它呲牙道：“不抢你的我的怎么能攒下来呢。”

　　丝丝愣愣的道：“好像对哦。”

　　秦杨忍不住发现，这一群小老虎还是那么可爱……

　　想来，几女都不在，便是特意让这群小可爱聊慰其心灵吧。


第808章 修真进行时！

　　秦杨深吸了一口气，强自打起精神，道：“好了，别跟我演戏了，叔叔我接受能力很强的，嗯，更何况，通过这件事，也让我更加有了前进的动力！”

　　“我宁愿你冷酷到底，哼哼，唔……”

　　喵喵唱了两句儿，还忘词儿了，却得意道：“动力火车唱的，对吧？”

　　秦杨哭笑不得道：“这是羽泉唱的《冷酷到底》好吧！”

　　“是吗？”喵喵怔了下，转而满不在乎道：“无所谓啦，总之人家唱歌很好听才是关键！”

　　“关键你个头啊。”秦杨双手使劲揉了揉喵喵的小小脑袋，直把其弄的枪矛扎刺儿乱糟糟的才满意的收了手……

　　喵喵这个气啊，朝秦杨低吼两声，道：“你，你居然敢给一头美丽的小老虎毁容，你，你的良心都让丝丝吃了是吧？”

　　秦杨不搭理它，抱起最乖巧的依依就出了门。

　　在别墅里溜达一圈，竟是一个妞儿都不在。

　　秦杨先是不理解，旋即也就明白了，是了，看来，这就是女孩子们给他单独“疗伤”的机会了。

　　懂你？真好！

　　秦杨笑了笑，转而抱着依依进了餐厅，与他想的一样，一桌子的美食，上面还有一张字条，乃是海蓝蓝写的，上面写着、拿微波炉打一下，凉着吃对胃不好。

　　秦杨便是心中一暖！

　　甘樱凝沉睡了，白若寒便回小白狐了，庄菲菲和古小玉在黄金屋里养灵根，可他还有海蓝蓝，晴天，甘婧……

　　甘婧？

　　想到甘婧他又难免头疼！

　　原因是前阵子甘婧弱弱的跟他说，她爸爸想见秦杨一面。

　　而秦杨呢，知道本该答应甘婧的，偏生又十分不喜欢那个“势利眼”市长大人。

　　嗯，拖一天是一天！

　　两天都没好好吃顿饭了，秦杨便狼吞虎咽的美美吃了一顿。

　　五头小老虎也跟着狼吞虎咽，整的比赛似的。

　　变异成小白鼠的灰灰呢？

　　秦杨没看着，问了下依依，说是灰灰这阵子都跟着海蓝蓝，嗯，充当保镖！

　　说来也是有意思，曾经的大灰老鼠，如今的小白鼠灰灰也开始变厉害了，竟是从白若寒那里学了一门类似于迷惑术的法术，只要它愿意，随随便便就能迷惑上百人为其作战。

　　秦杨挺欣慰的，鱼蛟化了形，灰灰厉害了，五头小老虎也在茁壮成长着，都在变强……

　　“吃饱了！”

　　没有对比，就没有伤害啊。

　　这不，秦杨想着想着，觉得自己不能一直窝囊着。

　　这便一溜烟的跑进了房间，好一顿翻找后，嗯，找到了，在床底下找到一个灰不拉几蒲团似的坐垫。

　　这东西干嘛的？

　　正是此次任务的奖励“冥莲”！

　　当然了，这不是秦杨不尊重它，而是奖励到帐向来如此，不是莫名其妙的出现在他兜里，就在是他家的某个角落，习惯成自然，这才乱七八糟的一顿翻。

　　打量了一会，唔，理解不能！

　　干脆一屁股坐了上去，像模像样的打坐。

　　半天没感觉，还是没感觉……

　　秦杨就火了，怒道：“娘的，什么破玩意儿，说好的可以修炼呢？”

　　可不是，修炼是什么感觉他知道不能，却知道最基本能感受到很舒服才对，可木有啊！

　　秦杨恨不得撕碎这破玩意儿，但想想还是舍不得。

　　于是，秦杨便打算找晴天去问问。

　　刚除了门儿，却见到一对儿美丽的古装……门卫？

　　好吧，左丘姐妹不知道咋想的，竟是站在秦杨的门口，也不吭声，更不进去，且还左右一站，跟站岗似的！

　　“咳，你俩噶哈呢？”

　　左丘伊人瞪他一眼，道：“你说呢？”

　　“我知道个六啊，快说，咋回事儿！”秦杨没好气的道。

　　于是，左丘伊人一脸的郁闷的解释了一遍。

　　原来，姐妹俩昨天就想把秦杨给“押送”回昆仑呢，刚一提出，直接就被晴天使了个定身咒，不仅如此，还坏坏的摆了个姿势，像是门卫似的摆在了门口，这不，都站了一整夜了。

　　秦杨汗了下，嗯，不过这很符合晴天那丫头的性子。

　　又问如何解开，左丘伊人教了他。

　　秦杨随随便便就做到了。

　　正好，有她在，倒也不至于请教晴天了。

　　把姐妹俩拉进屋里，便是请教起了修真的问题！

　　“什么，你想修真？”

　　左丘姐妹对视一眼，师妹惊愕道。

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“咋地，看不起我啊！”

　　“不，不是的。”左丘伊人连摆小手，道：“我只是觉得，你……唔，不适合修真而已。”

　　“行了，别说好听的了，我知道，我没有灵根不能修真！”秦杨很直接，转而道：“能不能无所谓，我只是想了解一下修真而已。”

　　“哦！”左丘伊人以为秦杨是单纯的好奇心呢，这没有什么好隐瞒的，道：“那你想知道什么呢？”

　　秦杨道：“都说说吧，哦，最好详细一点。”

　　左丘伊人苦笑道：“修真复杂极了好吧，若是详细的一一讲来，三天三夜也讲不完个百分之一的注意事项呢。”

　　也是，想想也就是释然了，修真有着无数年的历史，这便意味着有无数大能的理论与经验流传下来，后被融会贯通，却也少不得百家争鸣，说白了，就是“道术”中，同样存在着很多的流派。

　　秦杨想了想，道：“那你们跟我讲讲修真是个什么感觉吧。”

　　左丘伊人道：“这个好说，唔，简单的说，修真其实就是练气，所以呢，修真者，也叫修士，也叫练气士。”

　　顿了下，接着又道：“而那个所谓的‘气’，指的不是单纯的空气，而是充斥着空气之中的天地元气，嗯，我们习惯叫做‘灵气’，而若想把灵气吸入体内，继而达到修炼的必需品，首先就要懂得吸收，就是……哦对了，就好比喝水，但不是为了饥渴，只是想通过喝水，来吸收水中存在养分。”

　　说到这儿，见秦杨一脸的懵逼，道：“有哪不懂吗？”

　　秦杨俊脸通红，很想告诉她，哥们一点都没动！

　　“咳！”秦杨红着脸道：“那个，在通俗点好不好？比如，吸收灵气是一种什么感觉？”

　　左丘伊人愣住了！

　　转而用求助的目光看向师姐。

　　左丘丽人苦着小脸道：“这个不好说啊，因为每个人对舒服的感受都是不同的啊。”

　　秦杨大晕，明白了，不是自己太弱智，实在是这俩美丽的小老师太不会教学生！

　　算了，秦杨干脆问道：“修真的等级你们总知道吧？”

　　“当然了！”左丘伊人舒了口气，也是，人家请教自己，总算问题简单了，便是轻声道：“修真有十二个等级，分别为：筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫，同时，又分别有三个层次，分别为，初期、中期、后期！”

　　秦杨点了点头，这还是他第一次询问这些事儿。

　　嗯，不是他不屑去问，只是怕伤心而已，谁让他不能修炼呢？

　　“那你们呢，是什么修为？”秦杨好奇的问。

　　左丘伊人道：“我是元婴中期，师姐比我厉害，乃是元婴后期高手，只需一点点就可以部分出窍期的高手了。”

　　左丘丽人谦虚道：“师姐比你大了很多呢，哪里有很厉害啊。”

　　“你大她多少？”秦杨貌似更好奇这个。

　　左丘丽人瞪了他一眼，道：“女孩子的年龄与闺名，哪里能随便告诉他人！”

　　秦杨撇嘴道：“那要是知道了呢？我就知道伊人丫头一百八十多岁了呢！”

　　左丘丽人懒得搭理他。

　　秦杨有点尴尬，眼珠一转，忽然道：“嗳，我还没见过元婴啥样呢，你俩把元婴给我显出来看看呗？”

　　秦杨这么一说，左丘姐妹同时俏丽通红，转而杏眼瞪他！

　　秦杨莫名其妙，皱眉道：“靠，看一下又不会死，小气也就算了，怎地还这么没礼貌呢？”

　　左丘伊人反应过来了，是了，秦杨已经说了他没见过元婴，自然不知道元婴是个什么样子的。

　　犹豫了下，红着脸解释道：“元婴乃是金丹晋级的最直接的表现，更是‘破丹成婴’一说……”

　　“等等！”秦杨惊讶道：“女孩子怀孕没什么，那男修士呢？蛋破了，也能在肚里怀个孩子？”

　　左丘伊人气道：“少胡说八道，是‘丹’金丹的丹，不是蛋，还有，元婴虽然有生命征兆，却并非真正的生命，乃是类似于修真者修出的第二条命，更不是你胡说八道的怀孕！”

　　“有什么区别？”

　　秦杨撇嘴道：“本来肚子里有个丹，丹破成婴，肯定是婴儿的婴了吧？就这样，肚子里突然多了个孩子，不叫怀孕叫啥！”

　　“叫你胡搅蛮缠，我打死你！”左丘伊人气的扑倒秦杨身上，不管不顾的一顿小粉拳砸了上去。

　　秦杨呢，任她发泄，但神情却是很舒爽的样子。

　　唔，不得不说，这小妞儿的体香确实很好闻。


第809章 自找麻烦的是傻子！

　　秦杨故意逗了左丘伊人半天，无外乎就是想看看她的元婴到底长什么样子，不过遗憾的是，无论他怎么使手段，人家漂亮妞儿就是不干，秦杨表示很郁闷，可不是嘛，那元婴不就是与主人长得一模一样嘛，外加……呃，什么也没穿嘛，小点嘛，看一下又能咋滴！

　　奈何他没有办法强行把左丘姐妹的元婴给拽出来，最后只能无奈的接受现实了。

　　很欢乐……

　　可过后，秦杨又觉得有点太不是人了，就比如，爱妻刚刚陷入沉睡，指不定什么时候才“可以”醒呢，这才了多久，见着人家小妞儿可爱就忍不住逗着玩，这是不是也太过狼心狗肺了些！

　　想到这些，秦杨登时苦笑。

　　是了，这没心没肺确实是病啊，问题是无药可医啊。

　　左丘伊人见秦杨忽然就不开心了，她直接就给秦杨下了个新的定义，那就是、神经分裂！

　　懒得搭理他，嗯，不搭理还不行，左丘伊人鼓着小嘴道：“嗳，说好了跟我回昆仑的，你不是想说话不算数吧？”

　　肯定的是，左丘伊人是真不放心让秦杨把持着“蚩尤心经”，偏生干着急也没用！

　　为啥？

　　还不是到了秦杨家后在惊讶的发现，这个坏坏的家伙不但是色狼，而且被他色的妞儿基本都比她厉害很多，就这样，哪里还能强行把秦杨带回去。

　　秦杨倒也不想说算不算数，犹豫了下，道：“要不……你们先回去？”

　　说着，怕左丘姐妹误会，连忙解释道：“我不是想反悔，实在是最近事情比较多，所以，我想过一段时间再去！”

　　“不行！”

　　左丘姐妹齐声道，同时拿杏眼瞪他。

　　秦杨苦笑一声，得，看来自己的信用值在这对姐妹花面前就是一文不值呢，便道：“要不这样，我把那东西给你们，由你俩带回去销毁总行了吧？”

　　“不行！”

　　“汗，这也不行？”

　　秦杨就郁闷了。

　　左丘伊人却很认真地说道：“这东西是你得到的，可这东西不该存在着，所以，必须销毁，可是……”

　　说到这儿，顿了下，整理了下语言，这才接着说道：“唔，这么跟你说吧，若是我们姐妹把这东西带回去并且销毁，当其他宗门知道的话，少不得有些人会恶意的想着我们偷偷留下了副本，或者干脆就是把原本留了下来，所以，为了避免这些对我昆仑极有可能发生的流言蜚语、以及恶意揣测，那么，这件事就必须少不得你，说白了，就是必须由你送过去，并且当我昆仑请来各大宗门鉴证的时候，再由你来亲自毁掉。”

　　秦杨愕然，表情怪异道：“妞儿，我是不是可以理解成，我被粘包赖了？”

　　左丘伊人鼓着小嘴道：“胡说，我们才没赖你呢，再说了，你脑子怎么就转不过弯儿呢，你想啊，若是你当众毁掉了这本孽障慎重的魔功，那咱们修真中人难免今后多高看你一眼的。”

　　秦杨翻了个白眼，道：“算了吧，我只知道‘人怕出名猪怕壮’！”

　　又道：“还有，你当我是白痴吗？我若那么做了，或许能给修真……哦，你们正道修真留下一个好印象，可反之呢？与你们势不两立的邪道，当得知我那么做了，还不得恨死我啊！”

　　“不用怕的！”左丘伊人挺着小胸脯道：“放心，到时候我们昆仑肯定会派人帮你解决麻烦的。”

　　“切！”秦杨撇嘴道：“明明可以避免这些麻烦，我为什么非得自找麻烦，然后在请你帮忙？我脑子有病啊我？”

　　肯定的是，秦杨想问题从不片面。

　　就如左丘伊人所说这事儿，他做了，确实可以在正道修真中提高名望，可反之呢，便是大大的得罪邪道。

　　有必要么？

　　如果秦杨是修真中人，又死心塌地的决定抱正道的大腿了，那倒是有必要！

　　可问题是，秦杨对于加入修真的势力，是一点兴趣都没。

　　为啥？

　　说白了，就是当大爷当惯了，不屑去当孙子！

　　当然，问题远远没有那么简单，就说那些邪道的行事准则嘛，完全可以用四个字来总的形容，那就是“睚眦必报”。

　　秦杨毁了蚩尤心经，多少邪道修真梦寐以求的至高宝典，被秦杨毁了……恨他不？恨他入骨都是轻的！

　　于是乎，或许一次拿秦杨没什么办法，下一次呢？

　　邪？什么是邪？

　　简单的说，就是习惯于为所欲为，随心所欲，做事不考虑后果，不在乎所谓的道德，就这样，那秦杨没办法，那会不会那秦杨的家人出气呢？秦杨的女人他们难以撼动，那秦杨女人们的家人呢？

　　所以说，想出名儿，最好考虑清楚一些……

　　若是整得跟武侠片里那些傻缺大侠似的，为了朋友仗义出手，偏就不考虑家人，结果朋友是帮成了，却为此给家人带来横祸，最后，往往的结局都连自己都搭进去了，死得很惨！

　　“你！”左丘伊人气的坐了起来，叫道：“嗳，你就不能有点骨气吗？怕这怕那的，这样根本就无法有所成就的好吧！”

　　秦杨懒洋洋道：“居安思危，明白？”

　　“不明白！”

　　“嗯，那我……算了，懒得跟你解释。”

　　左丘伊人被秦杨气的够呛，又想上去揍他。

　　不过想想还是算了，可不是，刚才骑在大腿锤他的时候，这混蛋没少趁机摸她的小屁股，现在想想好脸红呢。

　　左丘丽人比师妹成熟一些，而像是秦杨这样考虑问题的人，确实存在，也确实可以理解，更有足够的理由不趟这样的浑水，想了下，道：“秦杨，要不这样吧，我给……不，我亲自回师门一趟，把这件事告之师尊，并把你的难处讲给师尊听，让师尊来决定这件事该怎样做，可好？”

　　秦杨笑了，赞许的点了点头，道：“不错，还是丽人善解人意！”

　　被秦杨这么一夸，左丘丽人俏脸不禁一红，低声道：“没有了啦……”

　　“啧啧！”秦杨最喜欢漂亮妞儿这含羞带怯的小模样了，却是忍不住瞅了眼撅着小嘴、貌似酸溜溜的左丘伊人，瞪了她一眼，道：“看什么看，你除了天然呆意外，哪里有丽人乖巧、着人稀罕！”

　　“鬼才稀罕呢！”左丘伊人叫道。

　　“那就好……”秦杨不顾左丘伊人那杀人的小眼神儿，转而对左丘丽人道：“行吧，就按照你说的做，唔，对了，路上危险，你把这丫头也带回去吧，虽然这妞儿除了傻了吧唧有点可爱之外并无大用处，但是多一个人，也多一份力量嘛！”

　　“你，你够了啊你！”左丘伊人眼圈红了，这是委屈的，也是，“年纪轻轻”都修炼到如此程度，绝对可以算得上天之娇女了，偏生在秦杨眼中，自己就是一傻了吧唧妞儿，这种感受让她很不舒服，偏偏想揍秦杨一顿吧，又……又不敢。

　　好吧，确实是不敢！

　　因为今天早上晴天离开的时候就警告过她，若是她敢动手伤害秦杨的话……唔，警告到这儿，从园子里摘了个带刺儿的新鲜水黄瓜，然后凑到她耳边，巨邪恶的说，她若敢，她就敢用这东西毁了她的贞操膜。

　　不得不说，这真的很符合晴天的行事风格呢。

　　邪恶啊！

　　“行了行了，都多大人了，动不动还抹眼泪。”秦杨没好气的说，却是唤出一个大号的嗦了蜜，拨开包装纸，对她道：“啊，张开嘴……我闺女说了，心情不好的时候舔一舔嗦了蜜，心情利马就能好！”

　　左丘丽人直接被他气乐啦，嗔道：“人家是不是小孩子好不好！”

　　“不是吗？”秦杨眨巴着眼睛，一拍脑门，貌似恍然大悟，道：“哦，对了，差点忘了，你都约等于两百岁了呢。”

　　不知为何，左丘伊人很不喜欢秦杨那她的年纪开玩笑，便是生气道：“你不嫌我老，否则，否则我就，就，就哭给你看……”

　　得，吭哧半天，感情还是小女孩儿式的威胁呢。

　　秦杨下意识的伸手揉了揉她的小脑袋，嗯，像是宠溺闺女那般，好笑道：“行行，怕了你了，算你赢了行了吧。”

　　左丘伊人甜甜一笑，心说、哦，原来这坏蛋怕我哭啊，嘻嘻……人家终于抓到着坏蛋的软肋了。

　　得意间，却是一伸小手，道：“不要嗦了蜜，人家要吃灵桃，大的，最起码三斤以上的！”

　　秦杨失笑，敲了下她的小脑袋，道：“趁机敲诈，坏女孩！”

　　左丘伊人嘻嘻就笑，一副我就这样了，你能奈我何的样子。

　　不得不说，秦杨很喜欢这种纯真、而不包含虚伪的纯真感觉，心里很舒服，自是不愧亏待于她……


第810章 敢作敢当！

　　对于喜欢的人，秦杨从来都不会吝啬。

　　左丘丽人临走之前，秦杨问她储物法宝里还有多少地儿。

　　左丘丽人不明白秦杨为什么这么问，但还是如实告诉了她，于是，秦杨让她稍等一会儿，不到半个小时，秦杨就给她准备了一大堆的灵草灵果，正正好好能装满其储物法宝。

　　对于秦杨大方，左丘丽人还是没太习惯，想说声谢谢，觉得太轻，想以身相许……嗯，又不愿意便宜这个养了一窝漂亮妞儿的大色狼，随即，啥都没说，干脆就走了。

　　秦杨倒是没什么埋怨，怀里保证乖巧的依依，走了下神儿，又寻思如何修炼了的问题了。

　　是了，能修炼，并不意味着马上就可以修炼！

　　关键？在于修什么！

　　重点？则是筑基太重要，绝对不能瞎修炼。

　　说的简单直白，秦杨现在就是缺少一本不错的筑基法决，这样，才能给将来打下坚实的基础。

　　那么问题就来了，修什么呢？

　　找晴天？

　　呃，算了，那妞儿会的不少，问题是全都是适合妖修的，他若修了，指不定就练成人妖呢。

　　甘樱凝沉睡了，自然是没办法教他！

　　萧温柔？海蓝蓝？南宫婉？白若寒？

　　晕，全是妖精……

　　左丘伊人一边小口品尝着灵桃，一边观看着秦杨郁闷的模样，她心情特别倒好。

　　“噗！”

　　“你笑啥？”

　　得，小妞儿忍不住了。

　　见秦杨瞪眼，左丘伊人笑嘻嘻的道：“秦杨，说实话，你生气时的模样真可爱。”

　　“我……”秦杨差点吐血，怒了，一把拉过左丘伊人，照着她小屁股就是啪啪啪三巴掌。

　　嗯，解恨！

　　左丘伊人又羞又怒，心里只有一个念头，这个混蛋该死！

　　然后呢？然后又想起晴天的警告了……

　　“哼！”秦杨貌似凶神恶煞的道：“妞儿，记住了，这就是不听话的下场，今后，最好的乖乖的，不然，屁股蛋子肿了可别怪叔叔手下无情！”

　　左丘伊人咬着小嘴唇，气个不行。

　　秦杨很满意她的态度，左右无聊，便是问道：“行了，别跟我喷火了，我问你，你有适合我修炼的功法没？”

　　“啥？”

　　左丘伊人本还生气呢，骤然听秦杨这么一说，登时一愣！

　　“啥啥啊，有就有，没有就没有，痛快点。”秦杨不耐烦道。

　　左丘伊人神情怪异道：“秦杨，你难道是……想学习我修炼的功法？”

　　“不行吗？”

　　左丘伊人不禁好笑道：“首先，你没有灵根，便不可修真，其次呢……嘻，难道你就不知道，有些功法是按照性别而定吗？”

　　秦杨皱了下眉头，道：“你是想告诉我，你的功法只适合女子修炼？”

　　左丘伊人坏笑道：“你也可以修炼了啦！”

　　秦杨哼哼道：“臭丫头，真当我傻是吧？我若修炼了，指不定就成东方不败了呢。”

　　太坏了……

　　秦杨犹豫着要不要再来一次香艳的暴揍，唔，算了，这会儿心情很不美丽，万一一个忍不住，打着打着，啪啪啪的同时，真啪啪啪了咋办。

　　苏星……

　　咦？想她做什么？

　　秦杨挠了挠头，嘟哝道：“那女人现在做什么呢？不会是一个人哭呢吧？”

　　是了，对于苏星，秦杨很是有愧，哪怕，他并没有记住那会儿的感觉，可问题是，大丁丁上的血迹，以及那啥完干涸的痕迹，却是让他太过清楚，有些事儿发生了、就是发生了！

　　“你真想要修炼功法？”

　　秦杨走神儿着，忽然听到左丘伊人问他。

　　左丘伊人见秦杨看向自己，她忽然很认真起来，道：“秦杨，要知道，我们昆仑乃是修真界底蕴最深的宗门，所以，有着很多特殊的、厉害的功法，嗯，只要你肯加入我们昆仑，那么，师尊定然会为你准备一门极其厉害的功法呢。”

　　“我拒绝！”秦杨直接拒绝。

　　“哎呀，别急着拒绝嘛。”

　　左丘伊人急了，可不是，这小妞儿并非毫无心机，就比如，确定秦杨是个超级暴发户，别看他不能修真，可假若把秦杨弄进宗门，对于宗门来说，绝对一件天大的好事。

　　秦杨撇嘴道：“诱惑我？行，给你个机会！”

　　说着，色迷迷的看着他，看的左丘伊人浑身的不舒服，还特想揍他，秦杨道：“若想我加入你们昆仑，你，还有你师姐……嗯，再随便来十来个与你姐妹姿色差不多的给我媳妇，那我或许会答应的！”

　　“你做梦呢吧你？”左丘伊人怒了。

　　秦杨耸耸肩，道：“你看，没的谈了吧？”

　　说罢，秦杨抱着依依就向门外走去。

　　左丘伊人气哼哼的望着秦杨的背影，很不得上去狠揍他一顿，只是，气着气着不禁就要胡思乱想了起来。

　　就好似，如果师门长辈知道了秦杨有这要求才肯加入昆仑，那师门长辈会不会因为强大的“修真物资”，把她和姐妹们卖给秦杨呢？

　　这么一想，便是联想到了很多问题。

　　是了，为了财富，变相出卖家女的长辈，无论是人间还是修真界，一直都在“盛行”着。

　　就好似几十年前的某宗贵女，由于美丽动人，外加潜力无限，便被另一宗门的某二代给看上了，后来求长辈为之求亲，起初对方并不统一，可能是男方的长辈太溺爱他了吧，竟是拿出了师门百年三分之一的修真物资做彩礼，于是、那边儿仅仅犹豫了几天，便是不本宗贵女嫁了过去！

　　百年？三分之一的物资是多少？

　　这个左丘伊人还真就好奇的打量过！

　　很多……但得看跟谁比。

　　唔，这么说吧，当时那个宗门拿出的彩礼，就相当于秦杨的一百颗灵桃！

　　这些，在当今这个修真物资极度匮乏的时代，确实已经不少了。

　　而秦杨呢？单单上次就给其师尊留下了四百颗灵气四溢的灵桃，这还不算，还有那些价值连城的灵草，灵丹，还有师姐刚才带走的那些……

　　算一下，若一百颗灵桃能娶一个宗门贵女，那秦杨给的这些东西，跟昆仑要十个漂亮女弟子，应该就是理所当然的！

　　当然，昆仑乃是实至名归的华夏第一修真宗门，弟子的修为普遍比其余宗门的弟子要高上几个档次，那价码……好吧，就算十个换不来，那换两个总没问题吧了？

　　想到“两个”，左丘伊人愣了下！

　　“啊！”她惊声道：“完了完了，要是那坏蛋真跟师尊提亲，就只要两个的话，那师门极有可能不我和师姐许给这大坏蛋啊……”

　　就在左丘伊人忐忑不安的时候，秦杨已经开着车离开了豪宅区。

　　这是要去哪？

　　去找伍天！

　　至于原因……

　　“秦杨，这么急找我做什么？”

　　伍天接到秦杨电话，急匆匆的从楼下跑了下来。

　　他见秦杨似有心思，便是没有习惯于的调侃。

　　秦杨让他上车，关上车窗后，沉默了会儿，道：“伍天，苏星来了吗？”

　　“呃，你问她做什么？难道是……”伍天很诧异，不过见秦杨面色不悦，便是道：“行行，她请假了，而且请了一周。”

　　请假？

　　秦杨知道，特种大队是没有假的！

　　因为特种大队太特殊，只要冰城还不太平，就时刻紧绷着神经，随时准备出任务，而这冰城……大蛋糕一块，太平的表面下，何时真正太平过？

　　再就是，很难请到假。

　　可苏星请假了，难道是身体问题？

　　想到苏星的身体出了状况，秦杨心里便是发苦。

　　可不是，莫名其妙把她给上了，还那么暴力，流了那么多血，一个女孩子几，哪怕是个特种人员，那也比不得皮糙肉厚的男子啊。

　　秦杨面色发苦，叹了一声，道：“伍天，把我打听一下苏星住哪里好不？”

　　伍天心里登时八卦之火熊熊燃烧，不禁坏笑道：“秦杨，跟老哥说实话，你是不是跟苏星……有一腿？”

　　秦杨犹豫了下，却是承认了还，道：“算是吧！”

　　“啊？”伍天目瞪口呆，说实话，他不过就是揶揄似的一问，谁知秦杨竟还承认了。

　　话说，秦杨为什么承认呢？

　　这完全是秦杨的性格使然！

　　敢作敢当，再就是……以伍天的眼力，即使他不说，早晚也会被伍天看出来，与其被人戳破，还不如他们似的坦荡一些呢。

　　伍天愣了好一会儿，忽的哭笑不得道：“秦杨啊秦杨，我是真不知道你是怎么想的啊，是，我知道你很花心，更有花心的资本，可问题是，你可知苏星这女人沾不得！”

　　说着，见秦杨面无表情，他还以为秦杨是分不清厉害关系呢，便是解释道：“这么跟你说吧，苏星这女人的背景极为复杂，最基本的表现，就是她爸所在那个派系，便是跟咱老丈人对立的，如是、你要是跟她扯上了关系，到时被牵扯进去，你说你该怎么办？”

　　政治斗争？


第811章 怪老头阿扎提！

　　秦杨懒得去想那些乱七八糟的，摆了摆手，道：“这些与我无关，就一句，你要是还认我这个兄弟，就帮我去查苏星的住址！”

　　因为特殊，所以特殊？

　　好吧，由于特种大队很特殊的关系，即使有些资料是保密的，仍可以越级查看，就好似苏星的住址，因为其身份特殊，便等同于保密，不过这都不是问题，很快，伍天便给了秦杨想要的资料。

　　资料发到秦杨的手机里，秦杨看了下，不禁就有点迷糊了，可不是嘛，苏星居然住在冰城的军区大院里？

　　不对啊，据秦杨所知，苏星家里压根就没有当……

　　啊对了，可能是爷爷辈儿的？

　　罢了，秦杨也懒得浪费时间，直接按照地址开去。

　　不无以外，军区大院的警卫不准秦杨擅入。

　　不过秦杨早就想好了对策，提前就找了神通广大的庄蕊蕊，等了不多会儿，身后就开来一辆军用吉普车，车里下来一个少校军官，见到站在车旁的秦杨，也不多话，仅仅是点了点头，便是去与警卫交谈了些什么……

　　很快，警卫在好奇的看了秦杨一眼后，便是开了栏杆，放秦杨进去了。

　　而自始至终，那位少校军官都未与秦杨说过一句话！

　　秦杨有些好笑，不明白这哥们到底是啥意思，是故意装酷呢，还是故意给他留下一个貌似深刻的印象，或者，人家压根就这么酷？

　　秦杨这还是第一次来军区大院，所以难免好奇，车子开的不快，边走边欣赏这里的“特色”！

　　嗯，确实很色。

　　因为，这里清一色的都是老二楼，还都是四五十年代的风格……

　　而作为国际化大都市的冰城，如今已经罕少能见到此类的建筑群了，更让秦杨想不明白的是，这里住的应该都是大军官，再就是退下来的，那些曾经的开过功臣的、亦或是其子嗣，就这样，国家没有理由亏待他们，说白了，就是理该把这里的环境搞的更好才对！

　　可是……

　　“有意思！”秦杨笑着摇了摇头，自语道：“可能是那个老古板，简直要整什么艰苦朴素吧，这才把永远都是紧张经费给推了回去，不准改造。”

　　嘟哝着，车子开到了小区的六号楼。

　　秦杨把车子停好，左右瞅了瞅，此间小二楼不似刚才看到那几个有警卫，这便径直走了进去。

　　拐了个弯儿，见是一老者带着个草帽在院子里扫雪。

　　秦杨怔了下，迷糊了！

　　冬天戴草帽？

　　汗呐，这里可是东北啊！

　　“哼，年轻人，用那种眼神儿看我，是不是看不起老头子我啊？”

　　声音是个声若洪钟的老头儿，自称也是老头儿，但老头儿就是不回头！

　　秦杨登时便觉得这老头挺有意思，笑着道：“老人家，您可别误会，我啊，不吱声，只是不想打扰您老人家的闲情逸致罢了。”

　　“好算我也会说，但我就是不喜欢听你这么说！”

　　老头语气不善，猛然回头，一双虎目炯炯有神，却是比跟在秦杨身后的小老虎依依还像是一头猛虎。

　　这老头儿身高至多一米六，却不驼背，眼窝深陷，圆脸，一双浓眉已是半白，看似至少八十以上的年龄，最重要的是，这老头儿一看就不是汉人，且极有可能就是典型的维吾尔族。

　　“呃！”秦杨怔了下，道：“老人家，您应该就是苏星的外公了吧？”

　　是了，据伍天给秦杨那份资料上显示，苏星的外公叫做“阿扎提”，是一个纯粹的维吾尔族人，曾经在抗日年代后期成为军人，乃是当时的少数民族童子军，这么说，是因为其十三岁便加入队伍，由于当时环境特殊，这样的例子还是有不少的。

　　而这位老人一生都在军旅中，并未转业，最高做到冰城军区副司令，今年已经九十多岁高龄了，而其名字“阿扎提”，翻译成汉语，便是“解放”的意思。

　　再就是，这个老人确实很……

　　好吧，秦杨也不知道该怎么说！

　　就好似这老人一生都没有结过婚，却收养了十余个孩子，其中之一，便是苏星的母亲，更有意思的是，那些深受其抚养之恩的孩子们，都提出过要随他姓，不知这老人家怎么想的，一夜过后，干脆就去派出所了，找到所长，让人家直接把本来的姓氏抹了，干脆就叫“阿扎提”！

　　孩子们？

　　随便姓什么，就是不许跟他姓儿！

　　秦杨猜对了……

　　阿扎提老人没有马上回答秦杨的问题，而是审视了秦杨好半天，当看到秦杨身后的小老虎依依时，皱眉道：“你养老虎？”

　　确实，一般人见着老虎跟人溜达，真个就难免惊讶。

　　只是这老人貌似不是惊讶，而是恼怒！

　　秦杨不明所以，却微笑道：“它叫依依。”

　　不解释，却弯腰把温顺如猫的依依抱了起来。

　　而依依则舒服的哼了声，似是特别喜欢赖在秦杨的怀里。

　　奈何这温情的一幕看在阿扎提老人眼中，不但不好，反而让他愈发愤怒！

　　“小子，你可知，老虎就该属于大自然，而不是让人像是猫一样当宠物养？”

　　秦杨微微不悦。

　　可不是，这老头怪就怪吧，怎地还有点没完没了了呢。

　　秦杨索性道：“老人家，首先，我并没有把依依当作宠物养，它，是我的家人，是我家庭的一部分！”

　　说着，不顾老人虎目瞪他，又道：“其次，我想你是想错了，依依并非被我补来，或是买来的，而是我在深山老林里收养的，它没有父母……这意味着什么，你应该很清楚吧？”

　　秦杨这是暗示他，没有他，依依就极有可能被深山老林的凶兽给吃了，便活不到长大。

　　当然了，事实上可不是这样，要知道，依依虽然小，却是有过奇遇的，只要小家伙愿意，随时都可以化作猛虎，别说是一般的猛兽了，就算碰上更厉害的，照样几口咬死！

　　“你强词夺理！”

　　“随你怎么想！”

　　秦杨是越来越不喜欢这老头了，沉声道：“我是来看苏星呢，苏星呢？”

　　态度，相当恶劣！

　　阿扎提愣了下，却是怒极而笑，道：“小子，你不老头子我当摆设了是吧？还是觉得我老了，奈你不得，你便嚣张无限了还？”

　　秦杨没好气道：“我礼貌过了，可您老接受嘛，既然不接受，那我干嘛还要死皮赖脸的？”

　　阿扎提怔了下，好像……

　　不，差点上当啊！

　　阿扎提冷笑道：“行，算你小子牙尖嘴利，可话说回来了，这是我家，苏星是我外孙女，我不让你见她，你难道还……嗳，站住！”

　　得，秦杨竟是直接进了屋，阿扎提气的追了上去。

　　可他都九十多了，还是一普通的老人，哪里的速度快？

　　秦杨索性就把这儿当成自己家了，到了客厅，没看到苏星，这小二楼虽然不大，但也有着将近八个房间，干脆扯着嗓子喊道：“苏星，我秦杨，赶紧下来！”

　　阿扎提总算追上了秦杨，喘着粗气，怒视秦杨，黑着老脸道：“小子，你信不信我打打死你？”

　　秦杨嘴角一挑，笑道：“老人家，作为一名曾经的人民子弟兵，好不容易才把侵略者赶走，艰难的建立起当今的和谐社会，这其中，可都有您老的功劳的，就这样，您老用了那么多心血，应该不会违背自己的信仰，背弃你用生命换来的法制社会吧？”

　　一个大帽子直接扣了过去！

　　其实就一个意思，您老爱国不？爱国就遵纪守法呗！

　　阿扎提老人岁数不小，但脑子却不糊涂，听秦杨这么一说，登时被秦杨给气乐啦，笑骂道：“好你个小混蛋，行，算你狠！”

　　说着，老人一屁股坐在沙发上，抬眼看他道：“你小子就是秦杨？”

　　秦杨疑惑道：“啊？你认识我？”

　　是了，这不是听秦杨自称秦杨，这副口吻，明显就是听过这个名字的样子！

　　阿扎提哼了声，道：“耳朵根子都快出茧子了，你说我听过没。”

　　秦杨诧异道：“哪听的？”

　　“还能是在哪！”阿扎提瞪眼道：“还不是我那小孙女总跟我提，还说什么……你小子怎么怎么霸道，怎么怎么坏之类的。”

　　“不是吧？她居然这么说啊？”秦杨苦笑道：“我也没把她怎么着……”

　　一句话没说完，直接咽了回去！

　　可不是嘛，曾经确实没把苏星怎么着，问题是，昨天确实把人家上了，还那走了人家宝贵的第一次，更是在近乎强的情况下强取的！

　　就这样，哪里还有底气？

　　阿扎提奇怪地看着秦杨，道：“小子，你不是挺能巴巴的么，怎地说了一半就没词儿了呢。”

　　秦杨很想告诉他，我也想啊，可我要脸啊。

　　“太姥爷！”

　　二楼拐角处冒出一颗小脑袋，习惯性的跟老人家先打了个招呼，旋即看到秦杨时，登时大眼睛就亮了，喜道：“哇，秦杨叔叔，你怎么来了？”


第812章 唔，给苏星治病！

　　谁？可不就是小囡囡嘛。

　　小囡囡穿着一套粉色的，毛茸茸的老虎卡通睡衣，还带着一个可爱的虎头睡帽，撒开小脚丫就高兴的快步跑了过来……

　　秦杨一个箭步冲了上去，堪堪抱住小丫头，可不是，再慢一步，小丫头就要摔着了呢！

　　秦杨弹了她个脑瓜崩，没好气道：“小坏蛋，这么着急干啥，摔伤了咋办？”

　　囡囡吐了吐小舌头，笑嘻嘻的道：“人家高兴嘛，唔，对了，这还是您第一次来看囡囡呢！”

　　秦杨很想说，我也想看你啊，可您“小人家”行踪太过诡秘，今儿住这，明儿个住那，后天指不定就住我家去了呢，你也没个准地儿啊！

　　是了，囡囡挺可怜的。

　　一年前，当银行领导的老爸犯了事儿，在跑路途中，出车祸挂了，老妈忙事业，没时间照顾她，姥姥、姥爷不喜欢她，姑姑又太忙，阿扎提老人岁数又太大，所以呢，明明有亲人，结果整得跟个孤儿似的，若不是秦杨让古小玉她们帮忙照顾小家伙，指不定童年就留下阴影了呢。

　　而秦杨这么做，却是让小丫头深深地喜欢上了秦杨这个比她亲爸爸还好的叔叔……

　　这不，一见秦杨，直接就忘乎所以了，不顾一切的扑向秦杨，就好似那如燕归巢似的！

　　阿扎提老人见此一幕，大感诧异。

　　“囡囡，你认识他？”

　　囡囡环在秦杨的身上，显得特别的亲密，听太爷这么一问，笑嘻嘻的道：“嗯啊，叔叔对我可好了，比对缘缘还好呢！”

　　“缘缘是谁？”

　　囡囡道：“秦杨叔叔的女儿啊！”

　　阿扎提老脸又是一沉，哼道：“小小年纪不学好，才多大？有十八么？居然还敢学人家生孩子！”

　　秦杨汗了下，可不是，这老头子绝对老眼昏花啊。

　　无疑了，秦杨虽然长得很嫩，但那个嫩指的是经过体内仙气改造过的肌肤，可事实上，若仔细观其气质，绝对不会认为他只有十八岁，那么粉嫩。

　　“老人家，我都快二十五岁了……”秦杨哭笑不得道。

　　“骗我？”阿扎提老人冷笑道：“我虽然岁数大，但眼睛不花！”

　　秦杨脑袋疼，罢了，不搭理怪老头了，对囡囡道：“囡囡，你小姑在没？”

　　囡囡小脸一苦，道：“在啊，可是小姑不知道咋地了，整天把自己关在屋子里，人家想关心她一下都不给人家机会。”

　　秦杨心里莫名一疼。

　　“呼！”秦杨深吸了一口气，道：“囡囡，带叔叔去你小姑的房间。”

　　“好呀！”囡囡大喜，是了，她认为秦杨叔叔是这个世界上最厉害的人，无所不能，所以，她那小姑没办法，秦杨就肯定能。

　　“咳！”阿扎提老人不乐意了，哼道：“小子，这里是我家，我是这里的护主，你在我家找我外孙女，是不是得经过我的同意……喂，你给我站住。”

　　好吧，再次无视他！

　　秦杨按照囡囡的指点到了苏星的门口，敲了敲门，不开？

　　行，不开是吧？

　　“囡囡，你稍微离远一些。”

　　“哦。”

　　囡囡很好奇，似乎很想看到无所不能的秦杨叔叔玩神奇穿墙术一般。

　　只是下一秒……

　　“咣！”

　　囡囡小嘴张的老大！

　　可不是嘛，秦杨哪里是玩穿墙术啊，干脆就是抬脚就揣，轰的一声，直接就把木门揣出一个窟窿，转而顺着窟窿把手伸了进去，咔的一声，把锁打开了。

　　一眼，便看到了躺在床上怒视于他，脸色铁青的苏星！

　　嗯，不是中毒，气的……

　　秦杨无视她的愤怒，回头对囡囡道：“囡囡，你和依依出去玩，我跟你小姑聊一些大人的话题。”

　　囡囡虽然很像偷听，但还是乖巧同意了，弯腰想把依依抱起来，奈何，抱不动啊，这便撅着小嘴嘟哝一句，道：“依依，你该减肥了啦，前一阵子人家还能抱得动你呢，现在都抱不动了！”

　　依依眨巴着大眼睛，很想告诉她，我比我四妹苗条多了……

　　汗，小肥猪一样的丝丝！

　　阿扎提老人呼哧带喘的追了上来，一看遍地不屑，哇呀呀地叫道：“小混蛋，你，你土匪啊你？你不是说看小星的嘛，看望人，需要踹开门吗？”

　　秦杨微笑道：“抱歉，敲门效果太差！”

　　阿扎提老人瞪眼道：“那你也不能揣！”

　　秦杨道：“那你说咋办？”

　　“咋……”阿扎提老人愣了下，旋即怪叫道：“我要叫警察，让警察抓你这个入室抢劫犯！”

　　说罢，还真就下楼打电话去了。

　　秦杨呢？

　　掏出手机给伍天拨了个电话，一通，直接道：“伍天，我把阿扎提老头惹急眼了，那老头要报警抓我，你把我跟报警中心说一声，让他们答应，但别真傻了吧唧出警抓我。”

　　电话那头伍天一脸的哭笑不得，道：“秦杨，你可真行啊，居然连九十多岁的老爷子都欺负！”

　　秦杨没好气道：“胡说，我才没欺负他呢，行了，不跟你废话了，你帮我搞定啊。”

　　说罢，挂了电话。

　　这才径直走到苏星的床前，不顾人家那愤怒的眼神儿，一屁股坐下，问道：“还疼不疼？”

　　苏星娇躯一震，银牙差点咬碎！

　　秦杨皱了皱眉，道：“不说？那我帮你检查一下？”

　　苏星怕真来，咬着牙道：“秦杨你够了，欺负人没你这么欺负的，我，我都已经被你那啥了，难道你还想再来一次么。”

　　秦杨道：“以后肯定会的！”

　　“你，你混蛋！”苏星吼道。

　　秦杨耸耸肩，道：“你不早就知道了嘛？”

　　说着，装模作样的摸了摸口袋，实则是在乾坤袋里唤出一瓶超级金创药，拿出，作势要掀苏星的被子。

　　苏星尖叫一声，道：“啊，你，走开。”

　　秦杨板着脸道：“有病就得治，不治就会留下病根的，你呢，那里肿的跟小馒头似的，若是不及时治疗，今后就再也不能那啥了。”

　　“你，你，你滚啊你。”苏星俏脸通红，又羞又怒。

　　可不是，有他这么说话的吗？

　　秦杨这会儿就霸道，就霸道……

　　“啥意思？是自己脱裤子，还是我帮你脱？”

　　苏星拿他没办法，急的口快哭了，咬着唇，特哀怨的道：“秦杨，你到底要做什么，要是想弥补的话，我之前已经跟你说过了，我们都是成年人……没有必要……”

　　秦杨干脆把手伸进了被子。

　　苏星再次尖叫出声。

　　好吧，她只穿了一条小内内，秦杨一把就摸到了她那光滑的大腿。

　　也是，虽然已经被秦杨糟蹋过了，问题是那不算“正常”，而是被动，如是，这会儿秦杨清醒着，她之前又没谈过恋爱，连小手都被摸过，何况是大腿！

　　“啧啧，还挺滑溜，哇，这么白啊？”秦杨看到了，色迷迷的，看到小内内，笑道：“苏星，你都多大人了，居然还穿米老鼠的卡通内内。”

　　苏星俏脸大红，气道：“要你管！”

　　秦杨道：“当然得我管了，来，把腿分开。”

　　苏星都快哭了，反抗不得，干脆哀求道：“我，我自己来行不？”

　　“哎呀，你咋那么磨叽呢？”秦杨道：“话说，你连最宝贵那层膜让我捅破了，还有必要怕我多看上几眼了，再说了，女人那里我又不是没见过，不都是一条缝儿嘛。”

　　苏星能说什么？

　　“你，你走开，我不给你看！”

　　秦杨见她没完没了，又怕阿扎提老人忽然杀上来，干脆一手把她按倒，另一手，一使劲，就把苏星那啥被扒了下来。

　　这下子，啥都看到了！

　　苏星气的都哭了，却知道米已成炊，干脆也不反抗了，只是把俏脸埋在枕头里，娇躯瑟瑟发抖，也不知道是紧张的，还是哭泣时引起的身体反映。

　　果不其然，还是肿的跟小馒头似的。

　　秦杨挠了挠头，没色心，却是很想抽自己俩大耳刮子。

　　于是，小心翼翼的给苏星上了超级金创药，而他每触摸其一下，都会让苏星娇躯颤抖。

　　秦杨动作很快，上完药后，下意识的吹了一下，这是为了让药干的快一些，吸收的好。

　　谁知，就这么一个下意识的举动，愣是让苏星嘤咛一声，高……

　　秦杨可不是什么都不懂的雏儿，一看流出来的东西，失笑道：“你这丫头，要不要这么敏感啊？”

　　“……”

　　苏星？

　　得，身子哆嗦的更厉害了，这回，嗯，可能是气的！

　　气谁？气自己不争气！

　　秦杨的超级金创药还是那么犀利，这不，药一干，便是消肿了，秦杨又仔细看了一眼，忽然觉得有哪不对劲儿，忍不住道：“我说苏星，你到底是哪个族的啊？怎么毛毛有黑有黄呢？染的？”

　　“你去死吧你！”苏星忍无可忍，一脚揣向秦杨，精准无比的踹中了秦杨的俊脸。

　　“我……朝。”

　　秦杨被踹飞了好几米，鼻血狂窜，捂着鼻子道：“娘蛋的，老子好心给你治病，你不谢谢我就罢了，居然还恩将仇报？”

　　苏星这时已经没那么疼了，嗯，敢穿上小内内，咬着小银牙道：“我恩将仇报？秦杨你个王八蛋，要不是你……本姑娘会伤成这个样子嘛！”


第813章 无孔不入？

　　“怪我？”秦杨笑了笑，微微点了下头，道：“这个我承认，毕竟……祸根在我这儿呢。”

　　苏星咬着小银牙道：“你也知道那是祸根？既然知道，你干嘛不剁下去！”

　　秦杨道：“那也不行，要知道，我还没留下孩子呢。”

　　“呸，你……”

　　苏星本想说，就你这样的混蛋，活该断子绝孙，只是换到嘴边儿，怕说出来惹得秦杨恼火，继而，在欺负她一次！

　　便是换了一种说法儿道：“秦杨，我不知道你是抱着什么目的来的，我也不想知道，所以，你现在是不是可以离开了？”

　　“赶我走？”秦杨的眉头皱了下。

　　苏星以为秦杨是恼火了，可能是上次的事儿对她造成的阴影太大了吧，直到此刻还怕秦杨的不行，这便赶忙道：“不，我的意思是，既然你已经给我治好了，那，那还留在这里做什么？”

　　秦杨的脸色微微缓和，道：“说实话，我也不太清楚自己到底是怎么想的，唔，总之，就是特别想来看看你，想跟你说说话。”

　　苏星疑惑的看着他，她不明白秦杨是什么意思，却总看不出他是虚伪之言，那么是什么？是关心？他关心我？

　　想到这个，苏星不禁心头一软，只是，下一秒，便又冷了下来。

　　是了，有些事儿根本就不是几句好话可以化解的！

　　秦杨见苏星神色数次转换，倒是也猜到苏星在想什么。

　　如无意外，定是很大成分的怀疑他虚情假意了。

　　本是心里有很多话想跟苏星说的，就比如，谈一谈将来的问题，问问她到底需要什么。

　　可这话该怎么说？说完了又该如何圆？

　　罢了，秦杨苦笑一声，坐起身来，道：“行吧，我……我就先回去了，你好好休息，唔，有事儿给我打电话。”

　　说完，也不顾苏星神情如何复杂，转身便离开了苏星的房间。

　　望着他的背影，苏星久久出神，直到背影消失了好久，才堪堪回醒过来。

　　苏星幽幽一叹，也不知道到底愁苦些什么。

　　下了楼来，秦杨并没有见到阿扎提，亦或是小囡囡，径自出了小二楼，却是看到一老一小外加一头小老虎在大眼瞪小眼……

　　小囡囡掩嘴轻笑，阿扎提老人，则是蹲着身子，好奇的打量着小老虎依依，依依呢，似是很无奈的任由他观察。

　　依依听都脚步声，便是秦杨出来了，它也是受过了这个对自己十分好奇的老人家，赶忙跑到秦杨身边，亲密的用小脑袋蹭秦杨的小腿。

　　“哼！”

　　这是阿扎提老人的哼声。

　　秦杨多少已经习惯了这个性子古怪的老人家了，也不赔笑什么的，干脆道：“老爷子，我已经叫了工人了，最多一个小时，他们就会赶过来给您装一道新门。”

　　“用不……”阿扎提老人赶紧改口，哼道：“赔了门就完事儿了？”

　　秦杨好笑道：“那你还要我如何！”

　　“损害私人财产，要付法律责任！”阿扎提老人铿锵道。

　　秦杨就乐啦，可不是，这老爷子口口声声要拿自己见官，偏生自己很有能量，就是不找人来拿秦杨，甚至，在这座军区大院里，本就驻扎着一个排的保卫力量，若是他愿意，只需喊上一声，就能进来卫士，偏生他没有那么做，仅仅是用语言吓唬秦杨……

　　这老爷子图什么？

　　秦杨不禁揣测老爷子的心思。

　　阿扎提老人同样也在观察着秦杨的反映，见是秦杨眼中毫不紧张、惶恐的神色，愈发肯定了某个传言！

　　不知想到了些什么，阿扎提老人轻叹一声，对秦杨道：“秦杨，你跟我来一下。”

　　秦杨犹豫了下，本不想去，但还是跟了上去。

　　嗯，这是他看到了老爷子萧索的背影，很沧桑，似是有些太多故事，惹得他难免生出好奇心……

　　随着老爷子进到一楼的一间房间内，此房间很朴素，没有床，面积不过十多平米的样子，此间只有一个放物品的架子，还是五六十年代那种老式的。

　　秦杨打眼一看，摆放的东西，基本都是老照片，大多黑白，只有三张彩照，剩下的，就是整齐摆放一排的各种勋章，还有几个红色的本本，想来，这些都是老爷子一辈子的荣誉吧。

　　秦杨猜的并没有错。

　　这些“纪念品”，都是老爷子用命换来的……

　　老爷子拿起一个勋章，一方手帕，轻轻的擦拭着，极为投入，眼神中满是回忆，又似饱经沧桑。

　　良久，老爷子声音有些沙哑的道：“这枚勋章，是我当年在朝鲜打老美的时候得到的……”

　　说到这里，老爷子重重的叹了声，道：“一百多人啊，仅仅剩下了五个，最后，就给了这么个东西？呵。”

　　这看似随意的一句话，足够让秦杨浮想联翩。

　　是啊，如果没有猜错，那就是一个连，在抗美援朝的战场上与老美对战，结果，拼的最后只剩下了五人！

　　而老爷子的语气很是不甘，是不甘于奖励太轻，还是什么别的意思？

　　稍微一想，秦杨明白了，是了，想来在老爷子看来，如果可以，他宁愿不要这枚象征荣誉的勋章，也宁愿他的战友多活下来几个。

　　秦杨没有经历过那个年代，可是，他真的能感受到老人家那种发自内心的痛苦！

　　老爷子摇了摇头，回过身，见到秦杨身子站的笔直，神情中，更是没了方才那种玩世不恭，反之，还满满的竟是庄重！

　　他怔了下，先是不解，转而欣慰。

　　毫无疑问，老爷子看的出来，秦杨尊重“真正”的军人，也仅仅是这样。

　　为什么这么说？

　　好吧，就好似秦杨一开始就知道阿扎提老人是位老将军，但他并没有表现出理该的尊敬，缘何？

　　说白了，那是秦杨以为这位老人家也如当今的大多数高官、军人一样，都是靠资历、通关系，爬上去的。

　　而那样的“上等人”，在秦杨眼中……说实话，连个屁都不如，更别提尊敬了。

　　直到老爷子带秦杨来到这里，表露出那种只有经历过血与火考验的痛苦，这才让秦杨肃然起敬。

　　老爷子活了九十多岁，什么人没见过？

　　所以，他明白秦杨的心思，犹豫了下，终是语重心长地说道：“秦……秦小子，时代不同了，和平年代，荣誉并非要用命来搏！”

　　言下之意，不要太看不起他们，其实他们……哦，是他们中，也有值得尊敬的！

　　秦杨很疑惑，这是他明白了老爷子的话中之意，却是不明白老爷子为什么要拿这话点他。

　　“很奇怪么？”老爷子苦涩一笑，道：“是啊，确实值得奇怪，更难以理解！”

　　说着，老爷子干脆坦言道：“照理说，我与你非亲非故，更是第一次见面，不是你的长辈，对你更无半点恩惠，这些加在一起，便等同于我没有资格教育你……可是，我没有办法，老领导知道你来了我这，不知又从哪里得知你与我家小星有些关系，这便嘱托我，让我‘开导’一下你！”

　　秦杨怔了下，哦，一下子都明白了。

　　无孔不入？某仍活着的大人物，还想把秦杨拉近那个超级利益大圈子里？知道自己对秦杨说没有任何意义，这便无孔不入的寻找适当的人，于是，以他们的眼线，很快得知秦杨与苏星的关系，阿扎提老人乃是那人曾经的部下，便是说了些什么，最后，让他尽可能的把秦杨拉进党的队伍……

　　秦杨嗤笑出声，满目的不屑，道：“老人家，且不说接受你的教育否，单单、就你刚刚数次对我的试探，你觉得，以我这种性子，适合混在体制当中么？”


第814章 又见套路！

　　阿扎提老人并非是那种倚老卖老的“老领导”，他不居功自傲，他一直都是本色的活着，所以，当秦杨问出一个尖锐的问题时，他仅仅迟疑了一下，便是苦笑着摇了头。

　　“你的性子……”

　　说着，老人家苦笑道：“除非是让你当大领导，否则，依着你这种性子，肯定会让本就乱七八糟的派系更乱，甚至，另起山头，占山为王都有可能！”

　　一句话，其点评是，弊大于利！

　　秦杨要的就是老爷子这话，他微笑道：“是了，您都看得出来，那么，劝我，您觉得还有何意义？”

　　老爷子无奈道：“罢了，此事就此作罢！”

　　说完，还直揉眉心。

　　秦杨猜的透老爷子此刻为难个什么，可不是，其老领导给其嘱咐，让他说服秦杨为国效力，说是“嘱咐”，实则就是“命令”，如是、所谓军令如山，至少老爷子仍这样认为，于是乎，接了任务，却完成不得，回头老领导跟他问，他说没完成，可想而知，当一个九十岁的老人家，被一个岁数更大的老人家训斥的情景……

　　“嗯！”秦杨装模作样的看了下时间，道：“哎呀，老人家，我还有事儿，就先走了啊，改日，嗯，改日再来登门拜访您。”

　　“站住！”老爷子喝了一声。

　　这回换秦杨苦笑了。

　　老爷子再次化身最初与秦杨接触时的模样，瞪着虎目道：“官方的事儿我办不了，那是因为我退了，你呢，却不能走，就算走，也得把你和小星的事儿给我说清楚了，否则，除非你打死老头子我！”

　　秦杨就知道，这女孩子啊，绝对不能乱上……当然，有两种可能可以乱上，一是寻找刺激，你情我愿的一夜激情，再就是那种永远也不上人家家门、只谈恋爱，不谈结婚的类型，这才能避免很多的麻烦。

　　可他来了，带着愧疚来了，给苏星治好了病，心里舒服了点，但是呢，麻烦又来了。

　　“哼！”老爷子道：“男子汉大丈夫，敢作敢当，那才好意思自称个爷们。”

　　有点他！

　　秦杨摸了摸鼻子，算了，大致说一下吧，不然这老爷子肯定不会轻易放他走的，而强行离开呢，还难免发生不愉快的事情，与其那般，还不如“尽量”坦诚一些呢。

　　“我和苏星……以前是同事。”

　　“这个我知道，你别跟我废话，你知道我想知道什么！”

　　秦杨咬了咬牙，道：“我和苏星，发生了……一些误会。”

　　“误会？”老爷子皱眉，他人老成精，见过的人太多，自是能听出秦杨刻意省略了些什么，甚至，那些还都是最重要的，他哼道：“什么样的误会？不妨说来听听？”

　　秦杨心里苦叹，心说，告诉你？我把外孙女上了？稀里糊涂那种？而我知道了，但由于不喜欢她，没有感情，不想娶她，但有良心不安，便想用金钱，或是其他的东西来弥补她，继而，让自己感觉不在欠她的？

　　这能说么……

　　“咳！”秦杨道：“总之，是我做，我欠她的！”

　　“欠她什么？钱？”老爷子鄙夷道：“秦杨，我听老朋友说，你小子虽然混蛋了一些，但一向敢作敢当算是个纯爷们，可今日一见……真个就是闻名不如见面啊。”

　　秦杨俊脸发红，臊的！

　　是了，这老爷子……还真会骂人，骂他“不过如此”，提到钱，就是骂他“势利眼”。

　　这骂他势利眼又是什么意思？

　　说白了，就是鄙视他有俩钱儿就得瑟的不行了，都快忘了祖宗十八代姓什么了，连男子汉的骨气都没了，做了坏事，不敢说出来，有愧男子汉的名头！

　　秦杨……

　　还真想听不明白，可惜遗憾的是，脑子这会儿特清晰，完全理会。

　　老爷子见是自己把秦杨损的没了傲气，垂着脑袋一副犯错小学生的模样，而且连耳朵都红了，不禁就是心里很畅快。

　　可不是，老领导都说了，秦杨这小子牛啊，去了一次京城，一顿王八拳之后，直接就不京城的各大势力捶吧了一遍儿，甚至，连一哥都赞叹秦杨很有手段……

　　嗯，不得不说，王八拳式的手段，虽然看起来没有章法，乱七八糟的，那针对没有存在，实则还是非常有用的！

　　而正如某些看得清现实的智者想的那般，秦杨当初对付魏家等等，其实就是经过分析，权衡利弊后，才决定以流氓的手段震慑对方的。

　　而就是这么一个很厉害的“小家伙”，竟是被自己这个行将就木的老头骂成这般德行，他行，比他官儿高了好些级的老领导却不行，得意？何止是一般的得意。

　　只是，老爷子不愧是位有着真才实学的老将军，所以，并没有被“胜利”冲昏头脑，他老脸一板，哼道：“秦杨，话都说到这个份儿上了，你觉得，瞒着还有什么意思吗？”

　　啥意思？暗示他，其实是我什么都知道？所以即使你不说，我也知道，与其那般，那你为什么不说呢？

　　秦杨才不上当呢！

　　“咳，我想抽根烟儿。”

　　得，插科打诨了！

　　老爷子自然看得懂，却是不恼，且跟变戏法儿似的从袖子里倒出一个……大烟枪。

　　当然，不是吸福寿膏的那类大烟枪，抽旱烟那种。

　　递给秦杨，想了想，把烟嘴卸了下来，竟是从其珍藏品中，拿起一个绸布小盒，打开，里面竟是一个玉制的烟嘴儿，犹豫了下，看似很不情愿的给换上了，抛给秦杨。

　　“用这个抽吧，呶，烟枪上那个小袋里有旱烟，是我老部下从云省给我邮过来上好烟草！”

　　秦杨眨巴眨巴眼睛，有点晕。

　　“呃，老爷子，我自己有烟……”

　　说着，见老爷子面色不悦，赶忙解释道：“不是，老爷子您别误会，我不是看不上这东西，实在是旱烟劲儿太大，我抽不习惯啊。”

　　这倒是实话！

　　会吸烟的人都知道，旱烟要比香烟冲上很多，就算是老烟民，一般也难以适应旱烟的味道，当然了，习惯于吸旱烟的烟民，往往都对香烟不屑一顾，原因就是不过瘾……

　　“不行，今天你必须吸这个！”

　　好霸道的说。

　　秦杨哭笑不得，道：“为什么啊？总得有点原因吧？”

　　“原因？”老爷子怔了下，忽然道：“原因就是我看得起你，所以，你要是看得起我，那就吸，看不起我，那就别吸！”

　　秦杨快晕了。

　　可不是，这老爷子是维吾尔族好吧，怎么整的跟典型的东北人似的……

　　东北人啥样？

　　唔，这么说吧，地道的东北人，很喜欢请朋友喝酒，如果请了你去，那就是哥们，如果请你了，你明明没事儿还不答应，那便是等于打了他的脸，这，就是东北人的客套，说实话……身为东北人的秦杨，亦是有点受不了这样的大“讲究人儿”。

　　等等！

　　哦，秦杨好像有点反应过来了。

　　对了，这老人家虽然是少数民族，可实际上呢，在东北生活了近五十年，早就被东北感染了。

　　仅仅是如此？

　　秦杨的疑心病又犯了。

　　不行，小心为上，这年头套路太多，还是安全第一的好……

　　“咳，老爷子，你请我吸烟，是单纯的那种吧？”秦杨小心翼翼的问。

　　老爷子眼神闪烁了下，却哼道：“让你抽你就抽，哪来那些乱七八糟的……嗳，臭小子，谁让你把烟枪放下的！”

　　秦杨？才不傻呢！有道是无事献殷勤非奸即盗……嗯，比喻的有点不太贴切，不过也差不多，反正，秦杨认定了老爷子是有套路的，再加上其那反映，直接就认定了，这不，为了不掉坑，干脆就主动“弃枪”了。


第815章 专戳心窝子！

　　“多谢您老的好意了，我呢，抽这个就可以了！”秦杨笑眯眯的拒绝了，随手还点了支烟，美滋滋的吸了一口，竟还突出一套五个烟圈儿。

　　得，一看就是老烟枪！

　　老爷子见此，不禁老脸沉了下来，道：“小子，你是不是铁了心不给老头子我面子了？”

　　秦杨嘿嘿一笑，道：“面子可以给，但是呢，坑我却不跳……嗯，死活都不跳。”

　　“什么？”阿扎提老人顿时大怒，道：“你以为，我在挖坑陷害你？”

　　说着，老爷子冷笑道：“告诉你小子，少拿你那小人之心度我君子之腹，还有，我阿扎提一辈子都不求人，如今老了，就等着时辰一到去见我最亲爱的战友们，至于你……是，你小子确实很有能力，听说还很玄乎，可要我告诉你的是，你有的，老头子我真就看不上！”

　　秦杨很懂得观察人的眼睛，只是，与最初想的不同，因为老爷子的眼中除了愤怒，便是坦然，绝无虚伪之色！

　　什么意思？莫不成真如老爷子所言那般，我真的就是以小人之心度君子之腹了？

　　秦杨如是的想着！

　　“那……”秦杨迟疑了下，忽然道：“那你为何坚持要我使用你那杆烟枪？”

　　阿扎提老人听他这么一问，怔了下，换之的，却是一脸的黯然。

　　黯然？

　　秦杨满眼的疑惑与好奇。

　　是了，如无意外，这里面难道还有什么故事？

　　一老一少就这么对站着，过了会儿……

　　老爷子忽然叹了一声，面上的黯然之色、更甚！

　　“这东西……”

　　说着，老爷子眼中多了一丝柔情，小心翼翼，又爱若珍宝般的拿起那杆烟枪，声音苦涩道：“这东西，是小星奶奶留给我的！”

　　“你妻子？”

　　“胡说！”

　　“呃……”

　　秦杨下意识的接了句，却好似迎来一记瞪眼。

　　他就不懂了，难道苏星的奶奶，不是阿扎提老人的妻子不成？

　　哦对了！

　　秦杨忽然反应过来了，可不是，伍天给他的资料上明白的写着，阿扎提老人一辈子都没结过婚，更没有女子，而他的那些子女，无一不都是收养的，特别，还都是收养他那些牺牲的战友的子女！

　　“啊，抱歉，我，我理会错了。”秦杨歉然道。

　　老爷子哼了声，算是勉强原谅他了，继而，索性已经说了出来，那就直接告诉秦杨便是，道：“这东西，是当时小星的亲爷爷留给我的，他在战场上牺牲，离死前，让我去照顾他的妻子……我依照对他的承诺，尽心的照顾其一家子，可惜遗憾的是，时间仅仅过了三年，我战友的妻子，也就是小星的亲奶奶，便得了一场重病去了，临去前，把这东西留给我，并哀求我，一定要帮她的女儿找一门好亲事。”

　　说着，顿了下，无奈中，多了一丝苦涩，转而又是无奈，接着道：“还说，如果那个男人值得她的女儿托付终身，就让我把这东西交给他，算是、一份陪嫁！”

　　汗，烟枪陪嫁？

　　说实话，秦杨有点晕。

　　可，不对啊……

　　“那个，苏星的母亲早已家人，照你这么说，那这东西应该已经‘陪嫁’过去了啊，怎地又回来你手里来了？”

　　秦杨大大的疑惑。

　　老爷子苦笑不已，道：“你急什么急？我刚才，还没说完呢！”

　　接着，郁闷道：“她奶奶临走前跟我说，把这东西教给我放心的男子，也就是苏星母亲的丈夫，可是，等她生完孩子后，再把这东西要回来，然后、在帮着其子女找个可若夫终身的对象，转而再把这东西交给那人。”

　　“晕！”秦杨听的是神情古怪，迷糊的不行。

　　也是，陪嫁？烟枪？嗯，够特殊！

　　托付，让老爷子帮着给女儿找个好男人，这可以理解，毕竟是身上掉去的肉，即使走了，也少不得一份不放心嘛，可问题是，既然知道自己要走了，求阿扎提老爷子帮着这个，接着还得帮下一代，这，这怎么就这么别扭呢……

　　而更让秦杨觉得哭笑不得的是，这老爷子未免太实惠了！

　　奈何，秦杨又不觉得老爷子是太傻，为什么？

　　原因是，这年头，真正重承诺的人，实在等于“罕见”啊，而老爷子呢，时间过了将近六十年，依旧坚持当初的承诺，为战友之妻完成心愿，单单这个态度，就太值得所有人去尊敬，而不是嘲笑！

　　肃然起敬？

　　理该的……

　　可惜遗憾的是，秦杨真个就是肃然起敬不起来。

　　这原因，可能，就是他打心眼里还没回过味儿呢吧？

　　是了，这种傻好人，真个是让人难以下结论啊。

　　老爷子见秦杨一脸的哭笑不得，以为秦杨是在心里嘲笑他呢，不禁恼怒道：“很有意思吗？还是你认为我就是个小丑？”

　　秦杨摸了摸鼻子，很诚实的道：“说实话，这会儿我脑子很乱，实在是不知道该如何……呃，配合你？”

　　最后，说的那叫一个不确定啊。

　　老爷子似是有点明白的心情了，想了想，罢了，懒得跟他计较，很干脆地问道：“痛快点，我就要你一句话，这东西你到底要不要！”

　　秦杨毫不犹豫的道：“不要！”

　　“什么？你敢不要？”老爷子勃然大怒。

　　秦杨坚持道：“瞪眼也不行，说不要就不要！”

　　老爷子忽然不瞪眼了，换成了眯眼，声音冷冷道：“怎地？你是看不上这东西，还是认为我家小星配不上你？”

　　秦杨脱口道：“我是已婚人士！”

　　“我呸！”老爷子讥笑道：“已婚人士？行，暂且不说这个……我就问你，你可否听过一句话？”

　　秦杨翻了个白眼，嘟哝道：“我又没说，又没提示，我又不是你肚子里的蛔虫，我哪知道你要说什么。”

　　“不以结婚为目的谈恋爱，那就叫耍流氓！”老爷子咬牙切齿的说。

　　秦杨眼神闪烁，貌似心虚了。

　　老爷子直接追击，冷笑道：“是，你可以说你没跟小星谈恋爱，可我想问你的是，小星这两天为什么身体这么差？是谁干的？嗯？与你有关否？啊？”

　　秦杨咬着唇，头不自禁的垂了下来。

　　老爷子见秦杨不吭声，不但不同情他，且还直接来了一记猛的，哼道：“秦杨，你真以为我什么都不知道？告诉你，其实当我第一眼看到小星回来后、走路费劲时，我就想到了什么，可我不确定，我便派出人去查，查着查着，我查到一向乖巧的小星，竟是与一个男人去开房了！”

　　说到这里，老爷子一脸的复杂，有难过，有不忿，更多的，则是恨铁不成钢，只是，想到苏星打小的乖巧，直接就认定了秦杨是用了卑鄙的手段，这看着秦杨的眼神，登时就是冰冷森寒了。

　　“承认么？不承认？要不要我把酒店的监控录像拿出来给你看看？啊？”

　　秦杨冷汗直冒，竟是想到了酒店房间“内”有录像偷拍，当然了，这也就是胡猜的，肯定是不可能的，若真有，就算老爷子再虎，也不至于说的这么直白，那么，那所谓的监控录像，想来就是当时苏星扶着醉倒过去的他、去往房间时候拍下的了。

　　这能证明什么？

　　谁规定一男一女开房，就必须得干那事儿？

　　有意思的是，秦杨一边儿想着说词，一边儿呢，则是太多的心虚。

　　“是男人，就要勇于承担责任！”老爷子声音很重，很重。

　　又戳他心窝子了？

　　秦杨苦着脸道：“行了，您别骂我了，我承认还不行嘛……”


第816章 打炮就是打炮！

　　这老爷子，看似刚正不阿，一副坦荡君子的模样，可实际上，绝对是一个“心术”类的高手。

　　这不，或许知道秦杨不吃硬的那一套，干脆就来婉转的，让秦杨羞愧的那一套，比如，戳他心窝子？一而再的提醒他，敢做不敢当，那以后就别自称老子了，因为不配。

　　当然了，可能是老爷子之前就研究过秦杨的为人吧，不然的话，他也不可能抓住秦杨的软肋！

　　话说秦杨的软肋是什么？

　　好吧，简单直白的说，就仨字儿、要面子！

　　是了，不要脸完全可以不承认，问题是要脸，那就不得不承认。

　　于是，秦杨承认了……

　　老爷子眼中多了一丝欣慰，不经意点了下头，许是赞许吧，转而，语气转缓了一些，道：“秦杨，我知道，你已经结了婚，并且，你的妻子庄菲菲是个很不错的女孩子，而你，虽然很花心，但实话实说，你确实对她，以及‘她们’都很不错，而做的最好的，就是很公平！”

　　他要说什么？

　　秦杨细听着，分析着，却不插话。

　　老爷子也不管秦杨如何作想，自顾自的又说道：“事实上，当我得知你欺负了小星，又有妻子的时候，我真的很愤怒，甚至都恨不得带着警卫连去把你干掉……可是，当我都决定那么去做的时候，一个老家伙及时的来了，他似乎知道我要做什么，便是连忙给我好一顿解释你、以及你的为人。”

　　话到这里，老爷子轻叹了一声，眼中再现复杂之色，道：“他给我讲了你很多的事情，而说句掏心窝子的，你做的那些事儿，虽然都有着自己的小算盘，可实打实的说，每一次，都比一场小型战役给我们的祖国带来的利益要大，就如，毁了冰大附属小学那颗天外陨石。”

　　顿了下，眼中多了赞许之色，难得微笑道：“我那老朋友是个实在人，他一辈子都没骗过我任何，他跟我说，若不是你出手帮他们解决了麻烦，那么，那件对我国科学有着巨大意义的陨石，很有可能将会被国外的势力，勾结国内的蛀虫运出去。”

　　听着，秦杨不禁就对老爷子那位老朋友来了兴趣！

　　可不是？秦杨给了象山一份名单，让他按名字“屠杀”，而上面那些人，其中六成为国外特工，另外四成，则是那些国外势力，用各种手段收买的帮手，说白了，就是早已做好准备，只要陨石一落，就是“各个”部门的人员配合，继而达到万无一失的准备……

　　汉奸？人为财死鸟为食亡？

　　毫无疑问，那些卖国贼，并非魏炎炎给他的资料中得知的，而是他动用特殊手段，放出无数只小虫子去监视那些隐藏于冰城境内的国外势力的头目，这才得知的。

　　他没有告诉任何人，一是没必要，二是觉得说出来就是一种对他、对国人的一种悲哀！

　　悲哀？

　　不是吗？泱泱华夏，无数崇洋媚外者，为了点钱，出卖国就爱机密的，有一个，还是十个？一百个？还是更多？说出来能如何？无非就是给人添堵罢了。

　　可是……

　　好吧，秦杨明白了，原来，有些事儿，有些人早就知道，只是不知出于何种考虑才没有动手，而他做了，且阿扎提老人的那位朋友言语中还尽是感激，这让秦杨清楚的确定，事实上，还是有些人想要把那些蛀虫清理干净的。

　　清理？是清理了。

　　干净？却不见得。

　　秦杨的表情有些沉重了……

　　是的，爱国，又不爱国，爱国是因为他是华夏人，承认自己是龙的子孙，骄傲，不爱，无非就是太多东西看不惯……

　　老爷子没有打扰秦杨沉思，直到秦杨深吸了一口气，像是勉强释然了，他才出声道：“秦杨，你，是个好孩子，你的所作所为，值得让我对你竖个大拇指！”

　　“然后呢？”

　　秦杨面带苦涩，一种感觉，捧杀！

　　来了……

　　“嗯！”老爷子微笑道：“所以呢，我强迫你娶了小星，只要求你把你小星当作妻子一般的宠爱就可以了，这样，要求总不高吧？”

　　秦杨猜对了！

　　咬了咬唇，道：“老爷子，这个，强扭的瓜不甜！”

　　“你拒绝？”老爷子皱眉道。

　　“不，不过也可以是……”秦杨为难道：“我的意思是，该给的，我确实该给她，可有些感觉没到，我又不能给她……哎呀，直白的说，就是我与苏星虽然有了关系，但我与她并没有感情基础，还有，我与她都是现代人，这便不可能像是你们那个时候的先结婚后恋爱般的样子。”

　　很坦诚的回复！

　　奈何老爷子却听不进去。

　　老爷子大皱其眉，道：“那你什么意思？难道你想告诉我，除非小星怀孕了，肚子大起来了，你才肯给她一个家，一个男人理该付出的责任？”

　　“不不！”秦杨赶忙摆手道：“苏星并没有怀孕，这个，刚才已经确定过了。”

　　“嗯？”老爷子眉头皱得更深，无疑是认为秦杨再胡说八道了。

　　也是，再神的神医，也不能在男女行房的第二天，便确定女方是否怀孕啊！

　　神通？呃，不是。

　　秦杨又郁闷了，该咋解释呢？

　　不解释还不行？

　　见老爷子耐性渐渐消失，貌似还在运气儿，明显就是一副要发大招儿的样子。

　　秦杨一咬牙，道：“这个，是，是我问苏星了，她说了，我那啥她那天，她的头一天那个刚走。”

　　“那个？”老爷子冷声道：“那个是什么？”

　　“大，大姨妈……”

　　“胡说八道！”老爷子怒道：“苏星的母亲是我收养的长女，其母亲也没有其余血亲，这就样，她哪来的大姨妈！”

　　秦杨都哭了……

　　肯定的是，他貌似又反应过来了！

　　什么？

　　比如，老爷子一辈子都没结过婚，估摸着恋爱也没谈过，又坚持不以结婚为目的谈恋爱就是耍流氓，这些综合在一起，极有可能就是……好吧，就是一九十多岁的老处男！

　　话会所，一个有信仰，有坚持的老处男，会关心那些乌七八糟的东西吗？

　　对了，大姨妈不懂，那，通俗点？

　　“咳！”秦杨脸皮再厚也红了，道：“其实吧，大姨妈就是例假。”

　　老爷子怔了下，居然也脸红了！

　　转而，大怒道：“混蛋，你跟我说这些做什么？取笑我么？”

　　秦杨抹了把额头上的冷汗。

　　嗯，要晕的节奏啊。

　　无疑了，看样子，这老爷子是啥也不懂啊！

　　罢了，索性就给这位纯情的老将军科普一下吧生理知识吧……

　　“那个，您可能还不知道，那个的前三天后三天，成功受孕的几率，绝对是低的可怜的，哦，甚至，有一个科学家还给出一个很军事化的比喻，就比如，如果那样都能怀孕的话，就好比一门炮，数次，同时在一个弹坑里爆炸。”

　　“那怎么可能！”

　　还巧了，秦杨不知道的是，老爷子最初当的就是炮兵！

　　老爷子摆出一副专家的模样，讲解道：“小子，你给我听好了，同一门大炮连续发射的炮弹是不可能打到一个弹坑的，因为火炮在发射时，自身会产生很大的后坐力，使角度略微发生变化，不过这点变化已经可以让两发炮弹相距几米、甚至几十米的距离了！”

　　很专业？

　　秦杨很欣慰，很高兴，很激动，连连点头，道：“呶，您看，这几率几乎等没吧，所以呢，按照这个几率算，苏星是不会……哦，是这次铁定是不会怀孕的。”

　　“嗯？”老爷子怔了怔，回过味儿了，大声道：“胡说，打炮是打炮，打炮和那个事儿能等同吗？”

　　秦杨张了张嘴，唔，又闭了。

　　其实吧，他很想说，从某种角度来说，打炮就是打炮，甚至与人知生死有着很大的关联性。

　　为什么这么说？

　　好吧，打炮做做什么的？说白了，就是群攻的杀伤性武器，杀人的。

　　那个打炮是干嘛的？在舒服的同时，最大的效果，那就是造小朋友的，生人的！

　　就这样，一个杀人，一个造人，如是，生与死本就是人的一生，如此，难道还算不上息息相关吗？


第817章 新任务，拯救魔音宗！

　　“打……”

　　汗，秦杨嘴角开始抽抽了，可不是，这是闹那般啊，怎地说着说着就跟老爷子扯这上面去了？

　　秦杨抹了把汗，道：“那个，这么跟您说吧，我跟苏星的感情现在还不到位，所以，暂时还成为不了情侣，唔，就这样……好了，我还有事儿，这就先走了啊！”

　　“嗳，你小子给我站住，站住……”

　　老爷子在秦杨身后紧追不舍，奈何，始终是岁数大了，哪里能赶得上秦杨这小年轻的腿脚。

　　秦杨近乎，哦不，就是落荒而逃的冲了小二楼，上了车，一脚油门差点踩到底，这也就是提前有人打了招呼，否则，就秦杨在军区大院里这般飙车，指不定就让警卫给逮起来，然后劳动改造去了呢。

　　刚离开军区大院。

　　秦杨刚刚松了口气，在路上，手机响了！

　　唔，秦杨有一种催命的感觉……

　　打开一看，果不其然，短信内容就是催他接任务的！

　　秦杨苦笑一声，得，看样子是偷懒不得了，至于无视？这个也是不行的，原因很简单，这天神系统可不一般的霸道，就算他不接，那也会强制他接。

　　那有什么好想的？

　　深吸了一口气，打开了天神系统！

　　是的，这提口气，要知道，接下来也就是“A级”任务了，虽然秦杨没有感觉到任务越高难度越高，但事实上，秦杨很清楚，这里面肯定有什么规则。

　　打开天神系统，翻到地府任务那一栏，几个选项，嗯，揭牌式的那种，选3吧，幸运数字。

　　任务，“拯救魔门”！

　　“我晕……”

　　刚一看这任务标题秦杨就晕了。

　　可不是嘛，拯救魔门？话说，魔门到底意味着啥？那不是一门，而是一个集体，一个大集体，一个与整个正道宗门绝对对立的超级邪异组织。

　　这也就是说，如果秦杨帮着魔门……那么，利马就标杆式的跟正道对立了。

　　而且，解释还没用！

　　只是就想不明白了，国外他不知道，就华夏的正与邪两道，这都死磕无数年了，正道人多，邪道人数不足人家百分之一，可就是这样，邪道仍然能处于不被灭的节奏，这能说明什么？这能说明人家邪道“精益求精”，很有底蕴！

　　如是，都已经这么牛了，干嘛还要秦杨这个快乐的小二逼去拯救呢？

　　秦杨脑袋嗡嗡作响！

　　罢了，还是仔细看看吧。

　　字数不多，就几十个。

　　内容？

　　大概是这样的……

　　嗯，任务上说了，当今有一个小宗门叫“魔音宗”，而这个魔音总乃是魔道的六大宗门之一，只是，虽然号称六大之一，奈何，却是曾经辉煌，如今时过境迁，人才凋零，曾经强大如斯的魔音总，当今不过区区十余个门人，而且，这还得算上“记名”的那种，说白了，就是惨不忍睹。

　　这还不算，有句话叫做“柿子可软的捏”，而魔音宗呢，作为曾经的魔道大哥之一，如今脑袋大、身子骨弱的瘦骆驼，便是被正道给盯上了，如无意外，正道只需去几个高手，就能灭了魔音宗满门，即可让曾经不可一世的辉煌宗门、消失在历史的长河当中……

　　而秦杨的任务呢，就是保得魔音宗不被灭门，嗯，这就是任务，不过后面有个“括弧”，说了，假若秦杨可以在保住魔音门的同时，再帮魔音宗“再次”发扬光大的话，此次任务有额外奖励。

　　额外奖励？

　　秦杨满脸的苦笑，是了，任务奖励仨问号，额外奖励还是仨问号，且一点都没有提示，就这样，诱惑谁呢？

　　点了支烟，秦杨不车子停在公路边儿，满脸的郁闷，因为任务上说了，要求他两天之内赶到魔音宗。

　　魔音宗在哪？

　　汗死，老巢竟然就在昆仑的边儿上，隔了最多一百公里的样子……

　　秦杨就不明白了，老曹不是说么，卧榻之侧、岂可容他人安睡，正邪不两立，那难道几百上千年下来，昆仑就一直住在自己家门口的死对头？

　　除了昆仑一整门都是傻逼。

　　可是……

　　算了，想不明白！

　　秦杨使劲吸了一口烟，辛辣的感觉入肺，尼古丁的刺激起了作用，嘟哝道：“不去，行吗？耽搁，我敢骂？”

　　说着，自嘲一笑，一脚油门，向家的方向开去！

　　到了家里后，发现他的女人们都不在，正好，省了离别那种不舒服的感觉，留了张字条，便是上山去寻左丘伊人，找到后，二话不说，直接就让伊人妞儿把他带昆仑去。

　　左丘伊人一怔，旋即便是一喜，也是，这丫头天真的很，还以为秦杨是良心发现了呢，嗯，一直以为秦杨其实不愿意给她回昆仑去“交代问题”，属于逃避责任的大坏蛋什么的。

　　就这样，秦杨没带自己的任何一个女人，便被左丘伊人在半天的时间里，带到了昆仑！

　　昆仑还是那个昆仑，除了壮丽，便是冷……

　　哪怕这次还特意多穿了点，还是冻的直打哆嗦！

　　此时已经到了昆仑境内了，眼巴前儿就能入宗了，这时秦杨就开始眼珠子乱转了。

　　“咳，我要撒尿！”

　　“啊？”

　　听秦杨冷不丁这么一说，正在高空飞行的左丘伊人，好悬弄出一空难。

　　“我去，注意安全驾驶……”秦杨吓了一跳，死死地搂着左丘伊人的纤腰。

　　左丘伊人俏脸一红，可不是，干嘛呀，占便宜啊。

　　特想一脚把这个大坏蛋踹开，只是想想还是忍了，嗯，这是知道秦杨是个凡人，若操作不当，指不定掉下去、秦杨就摔死了呢。

　　“不知羞！”左丘伊人红着脸瞪了他一眼，直接就降落了。

　　秦杨也不敢她斗嘴，貌似急的不行，提着裤子，还一路小跑，看似在寻找安全的嘘嘘之地。

　　看到了……

　　却突然回头警告道：“嗳，丫头，警告你啊，不许偷看，你要敢偷看我，我保证连偷看你……呃，偷看你洗澡一百遍！”

　　“滚啊你，你以为我是你啊？”左丘伊人又气又笑。

　　秦杨眨了眨眼睛，撇嘴道：“那可不一定，要知道，某位闲人说过，男人对女人好奇，男女同样对男人好奇，之所以有着共同的好奇，最大的原因，便是身体构造不同！”

　　“呃！”左丘伊人神情一滞，貌似被秦杨忽悠住了，却忍不住问道：“那位闲人叫啥？”

　　秦杨一挺胸脯，道：“抱歉，那位闲人曾反复跟我交代过，不许我向他人透露他的信息，唔，不过……看在你这么可爱的份儿上，我倒是可以告诉你他的姓氏！”

　　“他姓啥？”

　　“姓秦！”

　　“秦……哇，秦杨，你耍我？”

　　左丘伊人冷不丁反应过来，气的小脸通红，可不是，自己怎么那么傻呢，就看这坏蛋一本正经的胡说八道，然后自个儿就傻了吧唧的信以为真了，气的跺小脚……

　　“站住！”秦杨老脸一板，道：“警告你，我已经憋不住了，你要赶过来，我就尿你……啊不对，是当你面儿尿！”

　　“你，你臭流氓！”左丘伊人哪里遇到过这样的无赖，气个不行，偏又真怕他那么来，于是，干脆扭过身，撅着小嘴生闷气去了。

　　秦杨咧嘴一乐，臭不要脸的再次得意了。

　　肯定的是，对付这样的小傻妞儿，这种无赖的方式无疑是最管用的，这不，事实胜于雄辩了！

　　秦杨左右瞅了瞅，唔，没分清东南西北，不过幸好他的手表带这个功能，确定了西北方向后，秦杨鸟悄的就向那方向跑了过去……

　　为什么往那边儿跑？

　　好吧，因为任务上提供的魔音宗位置、便在那个方向！


第818章 萌萌与梦梦与秦杨！

　　一口气跑了十多公里，秦杨总算满身是汗的跑到了大致上魔音宗门外。

　　四处看了下，哦，还行，任务中提供的地址并不完整，只是提到魔音总在昆仑一百公里外西北方向，外加说是魔音总的护山大阵外，有一个像是古琴的嶙峋山石！

　　秦杨眼尖，看到了那个挺怪的石头……

　　“像古琴？”秦杨直撇嘴，鄙视道：“这看倒是有点像古筝！”

　　算了，懒得较真儿，秦杨知道护山大阵便都有着幻阵的效果，这便知道自己眼前看到的一切，并非都是真实的，他也懒得浪费时间喊人给他开门啥的，由于有上次的经验，便是直接开启万字护身盾，闭着眼睛往前走了。

　　果不其然，几十步后，竟是进入了另一个世界，唔，准确的说，应该是进入了一个古老宗门！

　　这宗门什么样呢？

　　遍地竹林！

　　此地绿意盎然，比之几十步外的遍地风雪简直就是两个世界，这里也不冷，像是春天的气候，这让秦杨感觉很舒服，倒是对这里的第一印象很不错。

　　径直往前走，便看到了一处清澈见底的小湖泊！

　　这湖泊……唔，怎么说你？真的是太小了，就像是人工养鱼池似的，方圆至多二百多平米的样子！

　　而之所以被秦杨叫做湖泊，其原因，便是其水并非死水，其深度，秦杨动用五眼神通的聚焦功能探查，竟是一眼看不到底！

　　多深？无底洞？

　　秦杨咦了一声，别说，这还真挺有意思的。

　　不禁乐啦，正好满身是汗，干脆就把衣服一脱，跳进去洗澡去了……

　　得，够没心没肺的！

　　说来也是奇怪，下得水中，秦杨这才发现，原因这个小湖泊的水是温的，而且，越往下沉，便是越热。

　　最不可解释的是，这样的温度，水中竟还有鱼儿。

　　那鱼儿也不怕秦杨，嬉戏般的在秦杨身旁游来游去，甚至，秦杨捉鱼儿，那鱼儿还傻了吧唧的任由他抓，都不带躲的，似是很喜欢跟秦杨这样娱乐……

　　秦杨玩的相当嗨皮！

　　“轰！”

　　“啊……”

　　嗨皮？

　　确实，刚刚确实很嗨皮，奈何仅仅一瞬间，秦杨就嗨皮不起来了。

　　咋地了？

　　好吧，本是平静无波的小湖泊，竟是突然从湖底冲起一道水箭，且、直中秦杨臀部，一下子就把秦杨给冲出水面，并弹出水面高十多米。

　　惊叫过后，秦杨噗通一声再次掉进了水里……

　　啊不对，应该说，是掉在身在水中的一条不知名的怪兽的身上。

　　“我去！”

　　秦杨发现身下软绵绵的，下意识的低头一看，惊愕的发现，自己竟然趴在一只怪兽的……头上！

　　是了，真的是头上，秦杨一米八十多的身高，即使算不得雄伟，但也绝对算得上是壮硕，可就这副身板，愣是还没人家怪兽脑袋的十分之一大。

　　秦杨吓得整个人都懵了！

　　“哼，你是谁？”

　　一声娇叱，突兀间响起。

　　秦杨猛的回过神儿来，下意识的循声望去，一看对方，不禁愣住了，有意思的是，对方也愣住了……

　　“怎么是你？”

　　“是你？”

　　两人齐声道！

　　秦杨是惊讶。

　　对方呢，则是咬牙切齿！

　　她谁啊？

　　好吧，其实眼前这位，就是从凤凰蛋里孵化出来那个古怪的小女孩。

　　她在这里出现，难免让秦杨惊讶的！

　　“你……对，你叫秦杨。”小女孩想起了秦杨的名字，瞪着眸子道：“秦杨，你是怎么进来的？”

　　秦杨双手做武当派，道：“那个，咱能不能等我穿上衣服再聊？”

　　“切！”小女孩鄙夷道：“真是稀罕事，像是你这样的人，居然也知道啥叫羞耻。”

　　秦杨不乐意了，道：“嗳嗳，你会不会说话，姑娘家家的，还这么小，你爸妈没教育过你说话要留口德啊。”

　　“哼，我爸妈五千年前就死了！”

　　“……”

　　秦杨汗了下，如无意外，自己又碰上一老古董？

　　而且，还又是一个长得嫩，却其实等于骗人的很嫩的老古董？

　　秦杨一脸的怪异，算了，既然她喜欢看……唔，就满足她吧，再说了，又不是谁也没穿，不过就是四角裤被水侵湿，呈现出某条棍状物体的轮廓罢了。

　　“大家伙，送我上岸？”

　　“嗷？”

　　秦杨看不到大家伙长什么样子，不过它这么半天都没攻击他，想来也是相对温驯的！

　　果然，秦杨说了，大家伙便很萌的嗷的一声，整得跟小狗似的……

　　并且还真的善解人意的把秦杨送到了岸边。

　　跳下大家伙的脑袋，秦杨这才赫然看清大家伙到底是个什么样子……

　　呃，这个，怎么说呢？

　　秦杨一脸的古怪，可不是，这大家伙……除了脑袋啥都没有啊，整个存在，其实就是一个大球，胳膊啊，腿啊，什么的都没，就一张大脸，可就是这张大脸，偏生又让秦杨对其整个存在都厌恶不起来，原因是、这家伙，说白了就是一个放到了数十倍的熊猫“头”！

　　很萌……

　　大家伙眨了眨眼睛，突然口吐人言道：“叔叔，你这么看人家做什么？难道你想吃掉人家么？”

　　脆生生的小声儿，分不出男女。

　　不过这萌萌的语气，却是让秦杨想打了可爱的小妖精萧鸯。

　　秦杨微笑道：“没，看你只是觉得你很可爱！”

　　大家伙又是眨了眨眼睛，忽然咧嘴一笑，噗的一声、变了……

　　变成一个小熊猫！

　　这回，胳膊腿儿都有了，整个存爱就是一只货真价实的小熊猫。

　　大家伙……哦不，小熊猫扭着小屁人立着走到秦杨身边儿，也不怕生，好奇的在秦杨身边走了一圈儿，这才脆生生的道：“叔叔，你身上有糖！”

　　秦杨愣了下，刚想说、我连衣服都没穿，怎么可能带糖呢？

　　可是，当秦杨看到小熊猫眼巴巴的看着他腰间的乾坤袋时，他貌似有点明白了，却也震惊了……

　　秦杨不信！

　　他想到了什么？

　　想到了、极有可能，就是这小熊猫有某种异能，说白了，就是可以通过肉眼，看透乾坤袋里的东西。

　　秦杨决定确定一下，道：“哦？那你说，我的糖是什么形状的？”

　　小熊猫抹了把嘴角流出的口水，大大的，做了一个抱日的动作，道：“圆的，唔……”

　　说着，又看了秦杨的乾坤袋一眼，又道：“好多颜色，哦对了，还都是水果味儿的！”

　　一下子，秦杨满脸的震惊！

　　可不是，小熊猫又没见过他，却能说得清秦杨自己做的嗦了蜜的大小，那么，这能说明什么？

　　无疑了，只能说、世间之大无奇不有！

　　“萌萌，来姐姐这里，那个坏蛋……很危险。”小女孩说。

　　小熊猫咬了咬唇，表情及人性化，却是摇头道：“萌萌不信梦梦的话。”

　　梦梦？这应该就是小女孩的名字了！

　　梦梦蹙了下小眉头，不悦道：“萌萌，你忘了当初你爸妈把你交给我的时候怎么对你说的么。”

　　小熊猫萌萌苦着小脸道：“唔，他们都坏，让萌萌什么都听梦梦的……”

　　萌萌？梦梦？

　　秦杨满脸的笑意，可不是，这俩小家伙，名字都挺可爱的呢，说的话题，倒也有趣。

　　“那不得了！”小女孩梦梦朝小熊猫招了招手，道：“萌萌乖，姐姐刚才给你挖了新鲜的竹笋，待会儿给你做好吃的。”

　　小熊猫一听，小脸上登时露出恐惧的神情，下意识的，躲到秦杨身后，抱着秦杨的小腿，胖乎乎的小身子还直哆嗦，颤声道：“不，萌萌不要被毒死，不要，打死也不要……”

　　秦杨眉头一皱，登时心火燃烧，可不是嘛，这叫梦梦的小女孩，竟是想要毒死这可爱的小熊猫？开什么玩笑！一般的熊猫都是国宝呢，眼下这只，不但会说话，还就跟个小人儿似的，她怎地就舍得下黑手。

　　“萌萌不用怕，有叔叔在，料她也不敢毒害于你！”秦杨一弯腰，抱住小家伙，便想把它抱起来，只是……

　　靠，抱不动？

　　秦杨顿时就懵了！

　　可不是，自打被仙气改造过身体后，秦杨的力气大了好几倍，虽然不能像是超人那般举起汽车吧，但做过一个实验，三百斤的石锁，他轻轻松松就可以抱起来。

　　那么问题来了，这站起来不过他小腿儿高的小熊猫，怎么看，也就二十来斤的样子，却为什么重量、表现出像是重于千斤的样子的？


第819章 夺舍之法！

　　秦杨愣了下，还好，很快就反应过来了，可不是，这看似可爱的、萌的不像话的小熊猫，压根就不是普通的小熊猫！

　　就比如，谁家熊猫能把身子就变没，就仅剩一个熊猫头，且，还大的跟个大号热气球似的。

　　“嗳，叔叔？”萌萌……呃，萌萌地叫道。

　　秦杨呃了一声，道：“咋，咋了？”

　　小熊猫忽然扭捏的起来，怯怯的道：“萌萌已经很好就没吃过糖了，叔叔，唔，你看，那个，能不能……”

　　秦杨一下子就明白了，不禁露出笑意，无疑了，一般的小熊猫都能萌死个人，更何况还是当下这只根本就像是个小人儿似的小妖怪了！

　　转而，秦杨不顾小女孩梦梦那杀人的眼神儿，递给小熊猫一颗超大号的嗦了蜜，小熊猫呢，真个是幸福的不要不要的，还特有意思的盘腿、唔，紧接着就专心致志的舔嗦了蜜去了。

　　秦杨偷偷的观察小熊猫的反映，而其反映、让秦杨有点奇怪，是了，他想通过这些，看出一些问题来，谁知，自己那嗦了蜜明明极为与众不同，偏生被这个不普通的小熊猫吃了，还没有露出惊讶的神情！

　　这怎么个意思？

　　好吧，与秦杨料想的略显不同，不过，秦杨还是看出了一点问题，有二，一是这小熊猫感受不到嗦了蜜中的浓郁灵气，二呢，便是小熊猫无视……哦，说白了，就是对所谓的灵气无要求，可有可无，完全就构不成惊讶的前提。

　　“哼！”小女孩梦梦又来了，冷声道：“秦杨，现在你总可以回答我的问题了吧？”

　　秦杨不太喜欢她，不，是压根不喜欢，自然对其态度也好不到哪去，不咸不淡的道：“在我回答你之前，你是否该先解开我的疑惑？”

　　说着，也不等人家同意，便是道：“比如，你是如何从昆仑逃出来的？”

　　小女孩的眉头皱起，眼神忽的冰冷，只是，她似乎在决定某些的时候，产生了“分歧”……

　　是的，她的眼神很复杂，就像是、在心里斗争着！

　　终于，小女孩像是默许了某一个“自己”的决定一般，道：“是……有人帮人离开的。”

　　说实话，秦杨很想问问到底是谁帮了他，奈何秦杨却清楚，即使他问了，对方也八成不会回答他，罢了，这个与自己关系不大，索性不去关心，秦杨点了点头，又道：“那你又是如何来到这里的呢？哦，这么说不准确，应该说、你是怎么知道这里的！”

　　毫无疑问的是，根据任务描述，秦杨基本得知，当今的魔音宗极为弱小，而多年下来，魔音宗一直也保持了“龟缩”的状态，说白了，就是好些年都没露头了，甚至，估摸着连魔音宗都没出去过。

　　同样的，宗门位置够隐秘，护山大阵尚可，首先便说明一般人不可能得知魔音宗的准确位置，其次便是即使知道了，轻易也进步的魔音宗内部。

　　那么问题就来了！

　　这个小女孩是怎么进来的？

　　还有，刚才听她说、说是给小熊猫萌萌挖了新鲜的竹笋，语气很随意，这便说明她对这里很熟悉，再就是，秦杨还就不信了，魔音宗就这么大点儿个破地儿，就小女孩这么大摇大摆的行动，难道就没被他们发现？既然有可能被发现了，那身为魔门中人，为何不对这个小女孩采取攻势呢？打不过？

　　很遗憾，秦杨在这小女孩的身上，感受不到丝毫的“势”。

　　什么是势？说的简单直白，就是一个强者给人造成的压力！

　　以上种种，给秦杨造成了不少的疑惑。

　　秦杨很好奇，很疑惑，却没有急着她马上回答自己，当然，却是有一种感觉，她、一定会回答的！

　　谁知……

　　小女孩却突然答非所问道：“你是他们派来的？”

　　语气很硬，眼睛，就死死地盯着秦杨。

　　秦杨心里咯噔一声，这好似做贼心虚，嗯，其实就是以为，这小女孩知道了他最大的秘密，天神系统呢，当然，他是不会不打自招的，故作平静道：“你说的他们，指的是谁？”

　　“六道！”

　　“六道？”

　　秦杨是真不知道……

　　偏偏小女孩以为他实在装傻充愣，鄙夷道：“秦杨，我听那个叫做左丘玉清的小女孩说你对人坦承，呵，现在看来，似是也不过如此！”

　　左丘玉清？还小女孩？

　　秦杨汗了下，唔，罢了，估摸着，这个小女孩的长相就是骗人的，甚至极有可能就跟晴天似的，随时随地都可以随时在萝莉与御姐之间来回变化！

　　至于真实年龄？几百？几千？

　　都有可能吧……

　　没办法，实在难猜，秦杨通过老正当初的讲解得知，人的寿元，不过五百封顶，哪怕修炼到人之最强阶段，那也过不去这道坎，而妖魔鬼怪呢，便不在这个范畴着内，而这小女孩，给秦杨一种很古怪的感觉，唔，怎么说呢？应该是、不像个人！

　　所以，由于她可能不是人，又极有可能是个老妖婆，那么，更有可能的，就是她实际年龄在几千，甚至更多。

　　“不，我听不懂你在说什么！”秦杨摇了摇头，接着道：“你以为我是在装傻充愣？呵呵，我只能告诉你，这会儿啊，我还真没那样，哦对了……”

　　顿了下，秦杨解释道：“我想你是误会了，就比如，你以为我与我是修真者？”

　　“难道不是么？”

　　“你仔细看看！”

　　这么一说，小女孩这才认真的打量秦杨，观察过后，不禁小脸上露出惊讶的神色，她蹙眉道：“不，这解释不通，我魔音宗虽然是衰落了，却好在还剩下一个基本完整的上古时期留下的护山大阵，即使来上几个渡劫后期的强者，也不见得就能攻破，可你……明明没有法力波动，便说明你不会法术，即使会，也使不出来，而不会使用法术，又如何能入得我魔音宗护山大阵？”

　　她有点糊涂了。

　　秦杨呢，则是从其言语中得出一条新的消息，他好奇道：“你说，你是魔音宗门人？”

　　小女孩脱口讥讽道：“这问题真够蠢的，我若不是魔音宗门人，又如何懂得进入这里？”

　　“可……”秦杨也糊涂了，一下子，更是脑子不够用了还，怔了又怔，才转过味儿来，道：“你，应该算是当代魔音宗门人的先辈吧？”

　　“当然！”小女孩傲然道。

　　秦杨更迷糊了，道：“据我所知，在这个世界上，任何‘人’，只要还是人，那就不可能活过五百岁才对，可你呢，就算是魔门中人，那始终也是个人，而并非真正意义的‘魔’，再就是……”

　　他彻底糊涂了！

　　为什么？

　　理不顺了呗！

　　试想，首先，这小女孩自称自己是魔音宗的先辈，那么，这便可以说明他是个“人”，而秦杨之所以可以肯定，这是老正跟他说过，哪怕是魔道中人，也不会收一个非人类的弟子，若是收了，那便会成为整个修真界的笑柄。

　　那么问题又来了……

　　如果小女孩是个人，难道她的真实年纪已经超过了五百岁？

　　这不可能！

　　还有一种可能，那便是她本身已经不是人了，而是神仙，因为只有神仙，才有近乎无穷无尽的寿元！

　　可问题是，神仙能存在于人间么？

　　答案是不能，至少当今的“天条”是不允许的，很大原因，便是某些存在，不愿打破人与神之前的平衡。

　　那……

　　秦杨的头好疼！

　　小女孩见秦杨一脸的苦涩，貌似很纠结的样子，小脸上，不禁再次露出鄙夷之色，道：“秦杨，你，难道就没听说过何为‘夺舍’么？”

　　秦杨听过，却是在小说中听过，而秦杨也好奇的问过很多专业人士，奈何无一例外，都是回答他，在当下，想要达成夺舍的可能性为零，关键在于，不知在时间段，因为什么事儿，关于夺舍的办法儿，断层了……

　　哦，说的直白点，就是这门术法还有，却是少了一部分很关键的记载，而若是用当下流传的这种不完整的夺舍之法夺舍的话，那么，就算占据了一具新的身体，却会因为不完整关系，而导致出一系列的麻烦，而最大的麻烦，便是极有可能因此而成为一个“损人害己”的白痴！

　　嗯，占据了一副新身体，确实可以多活个几十上百年的，但是，身为一个傻子，那还是曾经的自己么？

　　就这样，可以说，关于夺舍之法，基本就等于已经失传了！

　　秦杨心痒难耐，道：“那可否告知我，你，是如何夺舍的？”

　　说完，秦杨就知道自己问的多余。

　　可不是，这就好比走在大街上，直接去人家、哥们，你有多少存款？把卡给我吧？密码告诉我？钱我帮你花，你可以滚了一样……


第820章 破落的残不忍睹！

　　果不其然，小女孩的小脸上，再次露出鄙夷之色！

　　不过出奇的是，她并没有因此而出言讥讽秦杨……

　　“我以为回答了你的问题，现在，你是不是该给回答我的问题了？”

　　秦杨深吸了一口气，心说，索性就信她真是魔音宗的先辈吧，便是说道：“我来这里，是帮助你们的……”

　　说着，他本以为小女孩会笑话他，笑过他不过就一介凡人，偏偏还不自量力！

　　有么？

　　她没有笑他！

　　反而，居然还点了点头，像是再说，原来如此……

　　秦杨感觉很奇怪，唔，有点遗憾，看不透其心思啊。

　　“你，就不想说点什么？”

　　小女孩一摆手，道：“这个先压后再说，继续刚才的话题，你与六道到底是什么关系！”

　　秦杨苦笑道：“什么六道啊？我除了知道有个六道轮回之外，就知道有个写小说的哥们叫六道！”

　　肯定的是，并非只有秦杨一人懂得观察人的眼睛，所以，小女孩算是看出来了，秦杨是真的不清楚六道到底是什么。

　　“六道……”小女孩眼神忽的有些黯然，自嘲一笑，道：“曾经啊，我魔门六道，随便出去一门，即可让那些所谓的正道修士闻风丧胆，可如今，呵，魔神不在，心经失传，整天的窝里斗，不需所谓的正道来除魔卫道，就单单内耗，也剩下不了多少的元气了！”

　　“咳！”秦杨道：“你还没说六道到底是什么呢？”

　　小女孩眼中有追忆，轻叹一声，道：“你只需知道，曾经的六道道主，乃是世间至强者即可！”

　　她似乎不愿透露太多关于“六道”的事情！

　　秦杨微微失望，想知道，太想，好奇宝宝的心理又犯了，奈何又没有办法逼着人家交代，忍了吧，秦杨点了支烟，吸了一口，索性不想其他，干脆冲任务来吧，道：“这位……嗯，算了，我也叫你梦梦吧。”

　　小女孩的眉头皱了下，却是没有拒绝。

　　见此，秦杨接着道：“跟我说说你们魔音宗的现状吧！”

　　这个要求很突兀。

　　偏偏，这小女孩也不知道是怎么想的，竟是并不怀疑秦杨无事献殷勤非奸即盗，说白了，一种感觉告诉她，眼前这个家伙，或许真的有办法可以改变魔音宗的现状。

　　于是，小女孩无奈的道：“现状？加上我和萌萌，宗门内，总共就五个活物，你说现状如何？”

　　秦杨一愣，可不是，说好的十多个呢，怎么就……

　　小女孩似是看穿了秦杨的疑惑，苦笑道：“都说同甘苦易、同富贵难，到了我们魔音宗这儿，正好相反！”

　　这话说的秦杨认同。

　　是了，这就好比历代开国时期，一起打天下到时候，多苦都能齐心合力，等好不容易打下了江山，开始享福了，便是君主开始秋后算账的时候了，仔细想想，各朝各代，包括当代……哪一次最初时期，不得干掉几个功臣的？

　　算了，三个就三个吧，好歹还有个根儿！

　　秦杨揉了揉眉头，道：“能不能让他们出来一下？”

　　小女孩竟是叹道：“老的老，小的小，大的眼瞅着就老死了，小的才五岁，见他们有何用！”

　　“不，不是吧？”秦杨吃惊道。

　　小女孩小手一挥，秦杨面前，便多了一副貌似立体式的画面，画面中有三个人，一行将就木双眼无光的老头，一个脸老的跟干的橘子皮似的老妪，还有一个梳着一个冲天鬏的小男孩……

　　真个是老的老，小的小，嗯，这还不算，看他们穿的，衣衫褴褛的，简直连个乞丐都不如，哦，当然了，破是破，却不脏，仅仅是补丁补补丁罢了。

　　秦杨一时感慨，无疑了，真是应了那句老话，新三年，旧三年，缝缝补补又三年，何止一个苦字啊！

　　同时呢，除了心里发苦之外，秦杨竟还生出了另外一种感觉……

　　唔，就好似，他是一个被上面派下最贫困的山区去解决贫困问题的官员，但是呢，上面要求他给当地老百姓改变现状，过上“最好”的生活，偏偏还不拨款，更不给任何援助，仅仅是“要求”他那么做，不完成还不行。

　　秦杨有点了支烟……

　　于是，在此片竹林中，便是出现了一副很有趣，很古怪，很和谐的画面。

　　嗯，秦杨一个头两个大，小熊猫专心致志的舔着嗦了蜜，小女孩眼中满是追忆，时不时的，眼中露出期望之色看向秦杨……

　　时间，不知过了多久！

　　秦杨饿了。

　　这才把他拉回现实，摸了摸咕咕叫的肚子，秦杨翻了个白眼，道：“天大地大，吃饭最大，不管了，先吃饭！”

　　说着，秦杨一股脑的从乾坤袋唤出了锅碗瓢盆，嗯，还有一冰柜，打开后，里面各种生鲜均有，可能是打着化悲愤为食量的心思吧，干脆也不看，就是一个劲儿往外搬，小熊猫眨巴着眼睛好奇的看着，却被秦杨抓了壮丁，汗，让人家一只熊猫……却给他洗菜洗肉什么的。

　　小熊猫许是没经历过这些新鲜事，竟还没有一点怨言，且还很认真的完成了秦杨交代的任务。

　　于是乎，秦杨撸起袖子变身大厨，菜香四溢，不多时间，十几个菜，竟是被秦杨搞定了，热冷均有，样式极有食欲，最后秦杨还开了三瓶酒……

　　嗯，自己喝，给小女孩和小熊猫的是一颗大椰子！

　　秦杨让她俩随意，自个儿便是一口酒，一口菜的胡吃海喝了起来……

　　小女孩起初还有点犹豫，似乎是怀疑秦杨为什么这么好心给自己和萌萌做吃的，直到看秦杨吃的那叫一个香，忍不住咽了口口水后，也加入了大吃大喝的队伍，仅仅半个小时，一种桌子的美食，竟是被一大一小一熊猫干的干干净净……

　　“嗝！”

　　打嗝声？嗯，出自于小女孩梦梦。

　　见是秦杨好笑的看向自己，梦梦小脸一红，不好意思道：“那个，我，我已经有几百年没吃过菜肴了，所以，所以……嗯，你懂得。”

　　萌萌吃的“满脸”是油，听梦梦这么一说，却是一点都不顾队友之情，撇了下熊猫嘴儿，道：“切，别人不知道你，我还不知道你？话说，自打三千年前那会儿咱俩吃了一顿烤骆驼之外，哪里还吃过这么好吃的东西！就算你所谓的改善伙食，不过也就是煎俩鸵鸟蛋罢了，而且，你的厨艺……唉，都不好意思埋汰你。”

　　梦梦小脸涨红，恼道：“胡说，我，我做的东西虽然一般，那也不至于难以下咽吧？”

　　萌萌哼哼道：“是呀是呀，每次你都能咽下去，可我不想咽，甚至根本不想吃，你呢，就是因为你能咽下去，然后就逼着我也跟着你一起往下咽？”

　　“你，你没良心！”梦梦豁然坐起，怒视小熊猫。

　　萌萌却不怕她，依旧懒洋洋的抚着自个儿那鼓胀胀的小肚子，瞥了她一眼，貌似一副懒得搭理你的样子，忽然眼珠儿一转，贴到秦杨身上，用它那双短粗胖、又毛茸茸的小胳膊搂住了秦杨的小臂，撒娇道：“叔叔，要不……你带我走吧？”

　　太萌了，秦杨特想把它抱紧怀里好好揉巴一下。

　　唔，这个很有难度，实在是这小家伙看着小，实则重于千斤呢。

　　不过秦杨还是忍不住揉巴它了，揉了揉它那毛茸茸的小脑袋，微笑道：“当然可以了，哦对了，等你到了我那儿，就算我没有时间陪你，你也不会寂寞的呢！”

　　“为什么呀？”

　　秦杨拿出他那部貌似廉价手机，打开相册，找到那张“全家福”，指给小熊猫看，道：“呶，你看，它们都是我的家人，只是喵喵，调皮的很，这是依依，最乖巧懂事的小老虎了，哦对了，它们都和你一样，都会说话的。”

　　“哇，这么多小老虎？”萌萌眼睛发亮。

　　梦梦很不开心，沉着小脸，阴气颇重，哼道：“萌萌，你确定要跟他走？”

　　“是啊是啊，你管着么你！”萌萌瞪眼道。

　　“你！”梦梦气的不行，脱口道：“你怎么可以这样？作为魔音宗的护山仙兽，你怎么可以弃魔音宗而不顾，过自己快乐的生活去呢。”

　　“呃，你说萌萌是护山……还仙兽？”秦杨怔怔的道。

　　不用梦梦解释，小熊猫萌萌就拍着自个儿的肉嘟嘟的小胸脯道：“必须地，人家除了长了可爱之外，其实很厉害的呢，唔，就比如三千年那次，一次来了二十多个宗门高手攻击魔音宗，若不是我带着我爸妈一起保护魔音宗的话，如今哪里还有魔音宗啊。”

　　“呸！”梦梦揭短了，鄙视道：“我记得，明明是爸妈带着你战斗好吧？还有，如果我没记错的话，当初你才刚出生，所谓出的力，也不过就是在你老妈的背上喊加油而已吧？”


第821章 湖底有宝！

　　萌萌脸……嗯，毛太多，看不出脸红没，但还是气地叫道：“胡说，我明明有战斗的好吧，告诉你，我现在记的清楚的呢，当初要不是我照着那个带头的大坏蛋的脸上吐了一口口水，他能迷失双眼嘛，要不是我时机抓的够准，那一次战斗，哪里能在无损的情况取得了最后的胜利啊！”

　　梦梦撇嘴道：“还无损？话说，当初你爸妈伤的很重好吧？要不是因为那一仗，能那到现在还闭门疗伤没出来么。”

　　“反正是胜利了，事实就是事实，事实就是我们一家子都很厉害，啊……对了，我妈说过，我小时候比她小时候还可爱呢，这说明啥，这说明人家是充满潜力的，将来的成就，一定会在我爸妈之上，瞪眼？鄙视我？我呸！你明明就是嫉妒我！别以为我看不出来，咋地？还瞪我？瞪我也白费，我告诉你，再给我一千年，我肯定能把你趴下，啊……还有，等我把你打趴下了，你必须每天吃我做出来的竹子，我做多少你就得吃多少，不吃完我还揍你！”

　　“揍我？”

　　梦梦的眼睛眯了起来，也不知道是有多火，啥时候要爆发的节奏。

　　而萌萌呢，跟斗鸡似的，它也不变身，就这副萌萌哒的小模样，身高比不得梦梦，便仰着脖子跟她瞪眼。

　　见此一幕，秦杨一脸的哭笑不得。

　　下意识的，伸手把萌萌抱进了怀里，揉了揉它小脑袋，随手唤出一颗大灵桃递给它，道：“好了，别跟梦梦吵架了，吃颗桃子，消消火！”

　　萌萌也不客气，瞪了梦梦一眼，便是抱着比它脑袋小不了多少的大灵桃猛啃了起来。

　　秦杨见梦梦气的小脸涨红，唔，心里有点心疼她，汗，说来也是别扭，明明知道梦梦不是真正的小女孩，偏生看她这副小模样，便是每每联想到了他的宝贝闺女，于是，也给了她一颗大灵桃……

　　让秦杨无语的是，这俩家伙压根就不知道客气为何物，大大方方的手下，却连一点谢意都不表示，就好似，秦杨就理该这么做似的！

　　等等……

　　秦杨这才回过味儿来，呃了一声，道：“那个，我刚才明明抱不动你的，这会儿怎么可以了？啊还有，我怎么感觉你没有重量似的啊。”

　　萌萌啃了一口灵桃，抹了一把嘴上的果汁，嗯，手上全是，干脆就在自己身上擦了擦爪子，这才得意道：“厉害吧？看在叔叔你对我不错的份儿上，人家偷偷的告诉你，其实啊，人家很厉害的，唔，刚才你抱不动我，那是因为人家用了家传绝学‘重若泰山’，这会儿呢，因为梦梦认为叔叔是真心对萌萌好，所以呢，萌萌就在你抱我的同时，使用了‘无量咒’。”

　　重若泰山？这个应该就是抱不动的关键了！想来，应该是一种加深己身重量，同时达到让对方撼动不得，又能提升力量的一种法术，至于“无量咒”……

　　这个，难道就是瞬间没有重量？

　　可这有毛用啊？

　　毛……

　　秦杨汗了下，还是道：“呃，挺厉害的。”

　　梦梦却道：“厉害个什么，它爸妈才厉害呢，我亲眼看过，它爸一拳就把一座山给轰塌了，那座山足有两百多米高呢。”

　　“这……”

　　秦杨有点无言以对了！

　　脑中去浮现出一副特玄幻……啊不，科幻的画面。

　　一只巨大的熊猫，比背过大片里那个金刚还要大，突然不高兴了，就挥着拳头哇哇大叫的拿大山发泄，于是乎，噼里啪啦一番，过瘾了，人类就遭灾了。

　　萌萌听梦梦又埋汰它，登时大怒，用小熊掌指着梦梦的鼻子道：“告诉你，再给我一千年时间，我肯定比我爸还厉害！”

　　梦梦撇了撇嘴，明显不信。

　　“你……”

　　“咳，萌萌，不吵了啊。”

　　秦杨做起了和事佬。

　　萌萌可能是看在嗦了蜜和大灵桃以及今后的美食的份儿上，所以给了秦杨面子，点了点头，道：“行，我给叔叔面子，嗯，一年之内都不跟她打架了！”

　　打？是吵架啊！

　　秦杨哭笑不得，摇了摇头，懒得较真儿，这时已是酒足饭饱，却是没有温饱思淫欲的念头，是了，头疼啊，眼前的问题太有难度了，就如今这魔音宗，哪里还有振兴的可能啊，这还不算……

　　啊对了！

　　秦杨冷不丁想起了眼前最大的麻烦，一拍额头，道：“梦梦，有一个不好的消息，那就是、据可靠渠道得知，在最近，将有正道某宗门，甚至联合更多宗门，对你魔音宗发起攻击。”

　　他是怎么知道的？

　　也是，任务上没有写，却是要求在两天内，也就是最快的速度到达这里，这说明了什么，如果没有脑子，秦杨便只有以为这叫“鞭策”，督促他别懒驴上磨屎尿多，可是呢，秦杨有脑子，所以，通过这个“短暂”的提醒，秦杨得出一结论，那就是秦杨与梦梦所说这些。

　　梦梦俏脸一寒，道：“来吧，来多少，我杀多少！”

　　“嗳嗳，不吹你能怀孕咋地？”萌萌第一时间开始鄙视了，道：“还有，你别老跟我瞪眼，咱实话实说，就你，上次受伤那么重，要不是你想方设法的钻进了昆仑那颗凤凰蛋里，吸取凤凰涅槃火的话，指不定你就挂了呢，还有呢，就算你的伤好了，可问题是，你本来的身体已经被凤凰涅槃火烧没了，啊……你也别跟我说什么你现在的身体比以前的好，是，我也承认，发展潜力是更好，但话得说回来了，谁都知道凤凰厉害，可有脑子的谁不知道凤凰的成长期极为漫长？就这样，据我估计，你现在能发挥出的战斗力，能有三千年前的十分之一就不错了，若以现在的你对敌，且与上次的差不多，你呀，除了死，还有别的下场么？”

　　哦，秦杨瞬间明白了，怪不得昆仑女峰辛辛苦苦培育了无数年才破壳的凤凰……蛋，里面孵出来的是梦梦和一四不像的鸵鸟呢。

　　感情，都是因为梦梦的关系，这才导致了那样可怕的后果！

　　想想那只应该是凤凰，如今却是鸵鸟模样的小凤凰，秦杨难免同情……

　　可同时呢，又很好奇此时的梦梦到底算是什么，是人，是妖？

　　无疑了，听萌萌这么一说，秦杨基本可以肯定，这梦梦啊，只是用了类似于夺舍之术的办法，但却并非要占据身体，而是用这种方式，达到不毁掉凤凰蛋，进入凤凰蛋中“窃取”、吸收凤凰涅槃火的效果，同时说明，在那时，梦梦是个人！

　　可这会儿呢？

　　她出来了，从凤凰蛋里出来的，凤凰是神兽，比仙兽还要高级，问题是、在高级，化形了那也是妖！

　　人？妖？人妖？

　　梦梦察觉到秦杨眼神古怪，偷偷打量她，让她很不舒服，不过她也懒得娇叱秦杨，却是绷着小脸，对萌萌道：“师门祖训你忘了么？你忘了？我却忘不掉！”

　　萌萌很郁闷的捂住了小脸，哼哼道：“你傻啊，那祖训纯属就是坑人的，说什么，即使魔音宗剩下一人，也要守住师门‘道基’，可我就不明白了，就一个人儿了，干嘛还得傻了吧唧的守着这破地方？咋滴？就冲着这珠子多？话说，我是熊猫好吧，我都觉得命比竹子重要，怎地到了你这儿，就脑子转不过玩儿了呢！”

　　“你懂什么！”梦梦呵斥道：“咱们师门，有……”

　　说着，忽然住嘴了。

　　秦杨竖着耳朵正听到关键处，尼玛就没下文儿了。

　　很郁闷，郁闷的不行。

　　可不是，想来，梦梦之所以顿住，便是接下来的就要涉及魔音宗的机密了。

　　当然了，秦杨又不傻呢，基本已经猜出来了，不出意外，眼下魔音宗这破地儿，定然藏着什么宝贝。

　　啊对了，魔音宗都破败成这操性了，还有人要灭了这宗门，是不是可以说明，就是他们通过某些渠道得知魔音宗藏着巨宝，所以，才会打着正义的旗号，斩除被他们成为毒瘤的魔音宗呢？

　　梦梦把秦杨当外人，萌萌却不！

　　萌萌撇嘴道：“啥破玩意儿，值得你跟我急眼嘛，不就是一块失去光泽的破大印么，我都在这湖底下研究三千年了，除了砸不碎之外，我就没看出它哪有好处！”

　　得，感情那宝贝，就在这湖底。

　　梦梦气个不行，咬着小银牙怒视萌萌，似是想骂它什么，只是，此刻秦杨已经听到了，除非杀人灭口，否则，骂萌萌又有何用？

　　“咳！”秦杨声明道：“那个，说一下哈，我呢，就是一不能修真的普通人，所以呢，就算那件宝贝给了我，那也就是一摆设，除此之外无任何作用，既然没有作用，便是无法诱惑到我，唔，明白了吧？”


第822章 无处下手！

　　秦杨这么一说，倒是让梦梦稍微安心了一些。

　　也是，谁会费尽心力的去争取一件对己身，没有任何使用价值的观赏品呢？

　　当然了……

　　实事求是的说，其实秦杨还是有那么点心动的，毕竟，自从完成上个任务，得到那任何人都可以修真的“冥莲”蒲团后，他其实已经可以修真了，这也就是说，只要给他些时间，当下这间对他构不成诱惑、又不知有何妙处的宝贝，在将来的某一天，其实是可以为秦杨所用的！

　　只是，关键在于他现在的“身份”，唔，没办法啊，任务是帮人家魔音宗，又不是任务让他抢魔音宗呢，就这样，这会儿还没和魔音宗把关系搞融洽呢，除非他是傻了，否则怎会在这个非常时期与人家对立？

　　接下来，出来梦梦与萌萌互相瞪眼外，秦杨又研究起了当下的问题……

　　挠了挠头，秦杨对梦梦道：“哦对了，你们的宗门叫‘魔音宗’，我是不是可以理解成，实则，你们的法术，就是音律有关？”

　　萌萌又撇嘴了，道：“切，叔叔，你都不知道呢，其实吧，魔音宗早就该改名了！”

　　“怎么说？”

　　萌萌的小熊猫脸上尽是鄙夷，不顾梦梦那忿忿的眼神儿，解释道：“叔叔，这么跟你说吧，魔音宗之所以在以前很牛，能列入魔门六道中，且还一度成为魁首，最关键的原因，便是魔音宗有一件‘不可评定’级别的法宝，而那件法宝呢，看似是一件乐器……唔，我爸说过，他听我爷爷说，那件乐器法宝有点像是小孩子玩的拨浪鼓，只要注入法力，用相应的办法催动，便可使得音波传出百里之内！”

　　说着，顿了下，貌似是在整理语言，这才接着说道：“哦对了，这件法宝最厉害之处，便是可以在音波散发的范围之内，使得任何修士修为降低最起码三个等级。”

　　秦杨汗了下。

　　百里范围之内，所有修士修为降低三个等级？

　　秦杨不仅咂舌了，可不是嘛，这太牛逼了，简直就是一件超级大、各种减的作弊器嘛。

　　很快，秦杨好像有点明白了！

　　果不其然，萌萌摊了摊小熊掌，貌似无奈道：“呶，就是因为那件宝贝，所以魔音宗在那个阶段，强大的不要不要的，可惜遗憾的是……自打我爸那辈儿起，就没见过那件法宝了，传说呢，是身在魔音宗门内的某处，可魔音宗的后辈实打实的都挖地百尺了，寸寸的那种，愣是没找着，于是乎，接下来的，魔音宗就变成了一个名不副实的宗门，从此，便一路走下坡路，顺带着，曾经强盛时得罪的正邪两道门人，一直都在进行着报复，这不，到了现在，连门儿都不敢出了。”

　　因为一件法宝而强盛，因为失去那件法宝而衰败，真可谓是成也萧何败也萧何啊。

　　秦杨有点感慨！

　　这回明白的更多了。

　　唔，看样子，那些对魔音宗敌视的宗门，之所以非要斩尽杀绝，实则极有可能就是惦记那件逆天的法宝。

　　那么问题就来了，这件事儿，其实也并非无解，就比如，打开大门，让那些人进来搜一下？

　　这么一想，秦杨利马否决了！

　　可不是，且不说就算搜不到，那些人也不会相信那件宝贝真的丢失了，然后呢，指不定还会以为秦杨在耍他们，一怒之下，万一来个大开杀戒，他倒是没啥可怕的，问题是魔音宗却要倒了血霉呢。

　　头疼啊！

　　秦杨揉着眉心，各种试想，偏又怎么都找不到合理的、做好这个任务的办法……

　　不，其实也有。

　　秦杨下意识的看向梦梦。

　　梦梦见她瞧自己，却是不禁小脸一红，咬着唇道：“你，你那么看我做什么？”

　　秦杨懒得猜这伪萝莉的小心思，突然道：“梦梦啊，我问你……你想不想魔音宗再次强盛起来？”

　　“当然！”

　　秦杨很满意她的回答，微微一笑，道：“唔，我有一个办法，不如，咱们试试？”

　　梦梦眼神怪异，忽的蹙眉道：“你，魔障了？”

　　秦杨怔了下，汗，这小丫头居然怀疑他在说梦话，赶紧咳了声，一本正经的道：“没，我只想告诉你，我们有着共同的目标，那就是，把魔音宗搞好！”

　　梦梦黯然，轻叹道：“怎么搞？能搞么？”

　　秦杨张了张嘴，又闭上了……

　　无疑了，想不到好的说服之言啊，说服不得，又不能睡服，那这件事儿让她同意配合呢？

　　唔，重点！

　　重点是如何激发梦梦的自信心，就比如，给她一点看到希望的光芒，让她清楚的知道，其实世界可以更美好的，当然了，最重要的是，秦杨拿出有力的帮衬，什么？用什么证明，其实魔音宗确实是瘦死的骆驼比马大？

　　呃，这个有点难啊！

　　魔音宗？乃是因为那件法宝而闻名，而得名，其余的，其实也就是一般的修真宗门。

　　秦杨又开始头疼了！

　　皱着眉头来回渡走，脸色忒是难看。

　　萌萌笑嘻嘻的瞅着秦杨，又贼眉鼠眼的打量了眼梦梦……

　　熊猫眼一转，便是给梦梦传音道：“嗳，梦梦，我看秦杨叔叔挺不错的，你呢，都老大不小一老妖婆了，索性就嫁了吧，哦，对了，我听我爸说过，道侣那个的话，还能快速提高修为呢。”

　　梦梦狠瞪了它一眼，气道：“别胡说，要嫁，要嫁你嫁……”

　　萌萌貌似颇为无奈道：“我想是想啊，可是我还化形不得呢，唔，叔叔是喜欢我，可我知道他是喜欢我长得可爱，而不是因为的美丽与内涵……这个，得等，可估摸着叔叔等不及的，所以呢，我只能忍痛割爱，便宜你了！”

　　“便宜你个头！”梦梦嗖的一下到了萌萌跟前儿，伸手就是一记爆栗子，见萌萌呲牙咧嘴，貌似还疼的样子，这才传音道：“萌萌，你给我听好了，这个秦杨……身份复杂，目的不明，是敌是友我也无法确定，他说要帮我们，我口上说信了，实在一直都在警惕着，你呢，口无遮拦可以，那说话得注意分寸，要知道，有些东西，绝对不能让他知道，否则，就算他是本着善意而已，指不定因为某些关系，便注定要成为敌人了呢。”

　　萌萌不信，说道：“不可能，我见秦杨叔叔眼神温柔，一看便知不是心怀不轨之徒。”

　　“哼！”梦梦道：“你没听说过人心隔肚皮吗？”

　　萌萌迟疑了。

　　也是，从古至今，太多的好人，因为受不住某些诱惑而最终成为了万恶的坏人！

　　萌萌是个小熊猫不假，但是，它却有着一颗不比人类差之的头脑，再就是、别看它太过孩子气，实则这仅仅是表面而已，要清楚的知道，其实，萌萌的身份，乃是魔音宗护山仙兽……

　　秦杨呢？

　　想不到好的说词，干脆翻了个白眼，斜叼着一根儿烟，自顾自的溜达去了。

　　萌萌朝秦杨所去的方向呶了呶嘴，道：“嗳，要不要跟过去看看？”

　　梦梦摇了摇头，道：“算了，让他自己看看吧，他……”

　　说着，叹了声，道：“他不是口口声声说要帮助我们魔音宗么？让他看看真实情况也好，至少，他能看清现实，便也可让他绝了那份儿不切实际的心思。”

　　萌萌歪着小脑袋，眼珠子滴溜溜乱转，道：“嗳梦梦，你说，他到底是干嘛的啊？”

　　梦梦苦笑道：“他身上没有与我们类似的气息，这便说明他并非魔门中人，有无法力波动，便不可能是正道修士，普通人呢……又明显不是，这一点，单从他能毫发无伤的进入咱们魔音宗，便足以证明这一点了。”


第823章 要啥没啥！

　　就在梦梦与萌萌分析秦杨到底算是个什么的时候，秦杨已经进入了魔音宗的“正殿”！

　　正殿？

　　好吧，地上是不小，跟个小礼堂似的，问题是破败的太厉害，就跟那土匪窝子里的聚义堂似的，连张像样的座椅都没有。

　　抬眼一看！

　　秦杨不禁乐啦。

　　可不是嘛，上面一块大大的牌匾，也没有朱漆为底，怎么看都是一破木门横着摆上去的，上面四个歪歪扭扭的大字……公正严明！

　　尼玛，闹呢？

　　别说是魔门了，就算是所谓的正道修真，也不至于立这四个字儿啊，而这四个字儿，基本都是出现在古代的衙门大堂里，用来标榜衙门的公正性的。

　　这……

　　就在秦杨哭笑不得的时候，他感觉身后有好几双眼睛在看着自己，他下意识的回头一看，嗯，三个怪家伙出现了，两老一小，怪模怪样的，都用那空洞而无神的眼睛在审视它，就跟那面对阶级敌人似的。

　　嗯，并且很阴森。

　　不过秦杨真的没什么可怕的，还咧嘴一笑，表示友好，道：“三位好，我叫秦杨，很高兴认识三位。”

　　三人，一干瘦衣衫褴褛的老头，一拄着拐杖穿着破烂的老妪，一梳着冲天鬏的男童！

　　老妪皱了皱她那半白的眉毛，声音沙哑而刺耳，道：“秦杨，秦杨是谁？”

　　男童看似男童，实则气质与男童完全不同，冷哼道：“死老太婆，秦杨是谁不重要，重要的是任何人都不能擅闯我魔音宗大殿！”

　　干瘦老头暗暗点头，刚想说话，一张嘴，便是一阵剧烈咳嗽，这还不算，咳了个脸色苍白，甚至还吐了一手的血，而让秦杨恶心的是……吐在手中的血，仅仅犹豫了下，便都舔了个一干二净。

　　完事儿，貌似很满意，道：“对，有道理，那个，童子，要不咱们弄死他？”

　　老妪摇头道：“不，童子，咱们不能弄死他！”

　　“为什么不？”干瘦老头怒视老妪。

　　老妪反瞪回去，冷笑道：“有点脑子好不好，你看清楚，他本身并没有任何法力波动，但却能进入到这里，并且，我们压根就没察觉到他，这能说明什么？只能说明我们魔音宗的护山大阵出了问题，而只要让他说明情况，我们才能进行修补！”

　　干瘦老头却不服气，反驳道：“修补？拿什么修补？咱们今儿个早上刚去查点了宗门库房，剩下的，不过就是百颗下品灵石而已，就这么点玩意儿，你觉得能补个什么？”

　　老妪哼道：“那也总比什么都不做的好！”

　　“够了！”童子面色阴冷。

　　同时，干瘦老头和老妪，竟是同时面露畏惧。

　　秦杨很诧异，可不是，看出来了，原来这三个怪家伙中，童子才是老大啊。

　　童子直视秦杨，一张看似稚嫩的小脸上，除了长得稚嫩，却是一点看不出有多“稚”。

　　“说，你到底是怎么进来的！”童子冷冷道。

　　秦杨懒得跟他发生冲突，干脆扯谎道：“哦，是一个叫梦梦的小女孩请我进来的，啊对了，她身边还有一只小熊猫，呵呵，那小熊猫挺有意思的，叫萌萌，还能把整个身体变成一颗巨大的脑袋，最有意思的是，它与梦梦的关系明显很好，偏生很喜欢与其斗嘴。”

　　童子怔了下，不禁震惊，颤声道：“你，你是说，你是梦祖师请你进来的？”

　　祖师……

　　汗，感情那伪萝莉的辈分这么高啊。

　　当然了，这没必要细究，秦杨微笑道：“嗯，应该就是她了。”

　　童子见秦杨不似说谎，再加上这几天梦梦确实都住在竹林里，这便肯定了秦杨的说法儿，他深吸一口气，竟是郑重其事的朝秦杨一躬到底，弯着腰，哀求道：“秦先生，还望您帮我等求说项一番！”

　　“呃，什么啊？”秦杨没明白。

　　童子仍是弯着腰说话，极致的表达出了尊敬，道：“求您帮我等说说情，让梦祖师搬回来住，不要再……”

　　“唉，还是老身来说吧！”老妪一脸的悲哀，转而看向秦杨，道：“秦先生，您可能还不知道，梦祖师看上我等，这才执意要搬去竹林处，不仅如此，她还警告我们，不准我们三人接近那片竹林，若是谁敢踏进一步，则定不容情。”

　　干瘦老头哭丧着脸道：“刚才你也瞅着了，我吐那么多血，就是前天被梦祖师打的，她还说了，第一次，算个教训，若我还敢擅自进入竹林的话，她就要真的杀了我。”

　　秦杨糊涂了！

　　“这，这是为什么啊？”

　　秦杨忍不住好奇了。

　　听秦杨这么一问，三人齐齐脸色涨红！

　　童子还不起身，秦杨便让其起身。

　　童子作为三人中的老大，除梦梦之外魔音宗当今辈分最高者，自然是要他解释的，他苦着脸道：“秦先生，实不相瞒，其实我们三个也不知道啊……”

　　说着，许是怕秦杨不信，便是一五一十的把事情经过讲了一遍。

　　这三个家伙脑袋不好使，秦杨却比他们聪明多了！

　　可不是嘛，一下子秦杨就明白了，就说最开始吧，梦梦回来后，第一时间便是查看了魔音宗的现状，听他们三个二百五一五一十的讲完，还跪在地上哭着求她再也不要走了，秦杨就都懂了……

　　说白了，实则就是梦梦怪他们三个不争气，把一个偌大的魔音宗，破败成如今这等操蛋模样。

　　还有宗门库房，刚才秦杨听他们三个说了，就剩下百块下品灵石。

　　灵石是干嘛的？

　　其实就是玉精，而玉精内力包含灵气，吸之，比单纯的吸收灵气修炼要快上很多。

　　谁都想快速有所成就，这便是个宗门都有灵石储备，同时，灵石有是修真界的通用货币。

　　就这样，如无意外，在梦梦离开前，魔音宗应该是还有点底蕴的，回来一问，都穷成这样了，那得如何的恨铁不成钢？

　　于是乎，一怒之下，就一个意思，滚、不想见你们，见一次打一下，没商量那种！

　　明白了，秦杨又是一个头两个大了……

　　是了，主席爷爷说的好啊，枪杆子里出政权，可枪杆子哪来的呢？说白了，那就是得有钱！

　　如今的魔音宗，要钱没钱，要人没人，要朋友没朋友，要啥没啥，然后，秦杨还得帮他们再次发扬光大，何解？

　　点了支烟，三口吸完！

　　再来一支……

　　三人大眼瞪小眼，瞅着秦杨吞云吐雾。

　　童子与老妪似是不喜欢香烟的味道，但干瘦老头鼻子一耸一耸的，似是对其垂涎欲滴。

　　“咳，秦先生，可否给老朽一个尝尝鲜儿？”

　　秦杨白了他一眼，道：“还他妈抽！刚才差点把肺都咳出来，再抽你肯定得吐出来。”

　　说着，唤出三颗、颗颗足有二斤重的仙果，道：“这个梨子适合你，剩下的，你来自己选吧。”

　　话落，再次专心致志的想起了对策。

　　三人又是大眼瞪小眼！

　　为啥？

　　好吧，看着水灵的果子，确实很馋，可是呢，他们三个居然认不出这东西是灵果，原因是，悲催的，打记事儿起，就都没出过魔音宗一步，而魔音宗除了产竹笋之外，压根就没长过水果。

　　干瘦老头咽了口口水，仅仅迟疑了下，见是秦杨压根不瞅他，一把抢过，喀嚓就是一口，果汁四溅，登时，眼珠子都直了……

　　“死老头，你怎地了？”老妪急道。

　　干瘦老头眼泪刷的落了下来，抽咽道：“天呐，就刚才那一口，简直比我十年总共吸收的灵气还要多呢！”

　　说着，抹了把眼泪，呜呜道：“这他妈多少灵石啊？就那一口，少说，也得一百颗……中品灵石才买的到吧？”

　　“啊！”童子惊声道：“你，你的意思是，这是灵果？”

　　老妪眼珠子都直了。

　　干瘦老头哭着道：“是啊，可我才知道啊，要是早知道的话，那我就不现在吃了，要知道，若是在我突破的时候能啃上这么一口，绝对能提升三成的成功率啊，可，可我已经咬了……咱们师门上典籍记载上明确的记着，灵果这东西，要不别咬，要么就赶紧吃了，要么就赶紧炼丹，可咱们不会炼丹，已经咬过了也保存不得，若不吃，灵气便会很快消失，我，我亏死了我啊，呜……”


第824章 秦杨丢了？昆仑急了！

　　有位贤人曾说过，如果想帮助别人，最好，是慢慢的来，一点点的给予？

　　唔，好吧，其实，那位贤人，就是秦杨这个“闲人”！

　　这不，不过就是嫌人家烦，便随手给了颗果子，结果呢，直接就让人家懵逼了，激动了，然后各种后悔的同时，又不知道该恨秦杨，还是该感激他了。

　　为啥？

　　穷疯了……

　　就在秦杨再次无语时，另一面的左丘伊人，却是急的简直都要哭了。

　　一个美到冒泡的小仙女，站在极寒的风雪中，无助的，寻找一个自称去撒尿，然后就去而不返的混蛋，找啊找，几乎搜遍了整座山脉，奈何，别说是人了，就连一泼尿的痕迹都没找着。

　　左丘伊人害怕了，急了，忍不住的，就眼圈就红了！

　　可不是，本还欣喜于秦杨肯主动跟她回昆仑复命呢，谁知，眼瞅着都叫门口了，结果就丢了，就丢了……

　　左丘伊人是实在找不着了，索性也不管师尊是否责怪了，干脆给师尊发除了求救信号，于是乎，眨巴眼的工夫，唰唰唰，一个貌似美少妇出现了，身后，还跟着一群身穿雪白宫群的俏丽仙子。

　　无疑，来人正是左丘玉清！

　　左丘玉清的脸色很不好看，见到泪汪汪的爱徒，沉着脸道：“伊人，告诉为师，你与秦杨最后是在哪里分开的？”

　　左丘伊人抽咽道：“就在这儿啊……”

　　左丘玉清蹙了蹙秀眉，肯定的是，刚刚收到伊人的求救信号，且说明秦杨丢人，着实让她好不惊慌。

　　一方面，是秦杨对她很好，不但主动提出了“赞助”，且还跟她掏心掏肺，另一面，便是难免埋怨伊人了！

　　可不是嘛，虽然左丘玉清也听伊人说了，说是秦杨说要撒尿才丢的，照理说，作为女孩子的伊人，确实理该避忌一下的，可问题是，这里可是极度森寒，处处存在危险的昆仑山脉内部啊，就这样……

　　算了，说白了，左丘玉清就是怪伊人太单纯，分不清好坏，不会在特定的条件下，作出最正确的选择。

　　左丘玉清来回渡走数步，忽然说道：“散开去找，不要放过任何一个角落，哪怕，是个兔子窝！”

　　“是，师尊……”

　　呼啦，一群漂亮妞儿，好似天女散花般似的，一下子便分开飞向其余方向。

　　左丘丽人与伊人没有去。

　　丽人见师尊神色阴沉，又见小师妹抹眼泪那可怜的小模样，不禁满心皆是无奈。

　　为什么？

　　这是丽人比二人想的多一些！

　　她索性开口道：“师尊，我怀疑，秦杨并不是被歹人捉走的，而是故意设计伊人，自己离开的！”

　　“什么意思？”左丘玉清怔了下。

　　丽人无奈一笑，道：“师尊，您想啊，这里可是咱们昆仑的势力范围，别说是邪道了，就算是正道人士，也不敢在咱们内部定居不是，至于那些非人妖魔鬼怪，就算是借了他们十万个胆子，料来他们也不敢在我昆仑境内兴风作浪，那么，排除这些，唯一的可能，就是秦杨不愿意去昆仑，亦或是到了门口，又突然后悔了，这才糊弄小师妹说去……”

　　伊人单纯极了，她连连摆着小手道：“师姐，事情绝对不是你说的那样，要知道，据我对秦杨的了解，他虽然有点坏，但总归还算是一个有诚信的人呢，唔，就说这次吧，我本还头疼于怎么把他带回昆仑呢，可能是她看我为难，这便主动提出要跟我来呢！”

　　丽人可不似伊人那么单纯，见是小师妹如此见此，不禁再次苦笑道：“伊人啊，麻烦你不要那幼稚好不好？”

　　是了，伊人的言词，确实有够弱智的，说白了，就是太过想当然了！

　　就像是秦杨可了劲儿的“赞助”昆仑女峰，在伊人看来，秦杨就是单纯的善人，除此无他。

　　可像是左丘玉清，丽人这样的明白人呢？

　　就能看得出，哪怕秦杨是存了善心，却少不得一半的私心，就比如，卖了左丘玉清这么大的人情，以左丘玉清的为人，难道还不会在秦杨有需要的时候给予回报吗？

　　简单的说，就是投资！

　　可伊人居然看不懂……

　　“丽人，你是说，秦杨不想把‘蚩尤心经’销毁了？”左丘玉清皱眉道。

　　伊人刚想替秦杨说话，便被师尊一眼瞪了回去！

　　丽人叹道：“师尊，那可是蚩尤心经啊，自古以来，一直都排名前三的顶级魔功啊！”

　　言下之意，如此宝贝，但凡有点野心的，一旦得到，谁愿意毁掉？

　　左丘玉清哪怕不愿承认，却又不得接受这个可能性，她沉吟了下，咬了咬红唇，道：“不管如何……那魔功，必须销毁！”

　　伊人在师尊的话语中，竟是听出了决绝。

　　她心里咯噔一声，惊声道：“师尊，你，你不是要杀了秦杨吧？”

　　左丘玉清很是头疼，这丫头，思想还是这么简单啊，无奈的摇了摇头，却是怎么都无法因此而恼怒于伊人，叹了声，轻抚着伊人的秀发，柔声道：“不会的，怎么说，秦杨都对咱们有恩，单纯如此，师尊便不可能对其下杀手……”

　　只是，心里却不免补了句！

　　如果，秦杨练了蚩尤心经，那么，便难免两说了！

　　为什么？

　　毕竟，练过蚩尤心经的存在，无一例外，都在当时掀起了腥风血雨，而那邪门魔功，传闻中，更是有着扰乱人心智，转而嗜血的作用，若秦杨练了，即使她放任不管，可其他宗门呢？少不得、为了修真界的太平，少不得与之前的数次一样，再次号召正道人士、除魔卫道！

　　伊人听师尊这么一说，拍着胸脯，庆幸道：“还好，还好……要是真那样的话，人家都不知道到底该怎么做的。”

　　左丘玉清一听，心说、若事情真发展到了那个程度，那为师只能把你敲晕，等事情过后，再把你唤醒了。

　　不多时，去四处寻找的弟子们纷纷归来。

　　遗憾的是，没人带来好消息！

　　左丘玉清凝重道：“秦杨不会飞行之术，我昆仑这般之大，离外围又有数百米之距，此地行进如此困难，他……便不可能在这么短的时间里离开昆仑范围。”

　　说着，左丘玉清逼着自己冷静下来，一切先往好的想，她说：“有没有这么一种可能，就是，他在那个的时候，被……冻伤了？”

　　话到这儿，脸都红了。

　　伊人眨了眨眼睛，傻傻地问道：“什么冻上了啊？”

　　丽人小脸一热，凑道伊人耳边快速说了一下。

　　伊人听完，眼露诧异，看着师姐，惊讶道：“师姐，你我都是黄花处子，为何我不知，你却知？”

　　丽人俏脸更红，张了张小嘴，唔，又闭上了……

　　可不是嘛，难道让她实话告诉小师妹，我之所以知道，就是因为看过小黄文，所以我通过上面的描述，得知男人的命根子虽然欺负女人时很厉害，但是，其实在大多数情况下那是相当脆弱的。

　　她们在谈什么？

　　得，挺搞笑的，感情啊，左丘玉清以为秦杨撒尿的时候，被这寒风把大丁丁给冻坏了，继而呢，便导致了其余的情况，唔，要么就是寻找暖和的地方缓解痛楚呢，要么就是干脆被冻坏了，疼的，不知道晕倒在哪个犄角旮旯了……

　　这也就是秦杨没听到，若如此，少不得一阵大晕！

　　是了，他有那么二么？

　　“咳！”左丘玉清可不想她这群冰清玉洁的弟子好奇于男女之事，赶忙岔开话题道：“再去搜索一边，记住，这回不要只看地面，通通给我放出灵识，地底下也不放过。”


第825章 第一步，招人！

　　“行了，别哭了！”

　　秦杨是实在受不了这死抠门的干瘦老头了，瞪眼道：“一个大老爷们，哭哭啼啼的跟个老娘们儿似的，你还要点脸不？”

　　干瘦老头哭着道：“如果可以让这颗灵果变回原样，那我宁愿不当爷们，改当娘们儿！”

　　“你！”秦杨气的嘴角直抽抽。

　　童子与干瘦老头一样，皆是心疼得不行，不过他好歹是三人中的老大，自是该拿出点老大的担当来，他强自吸了口气，算是平静了一下，便是歉然的对秦杨道：“秦先生，您是有所不知啊，这些年……我们魔音宗苦啊，说件不怕您笑话的事儿，最近五十年里，我们魔音宗的修真储备物资，出现了严重不足的问题，而我们是修士，必须得修炼，而为了能尽可能的省一点，一块下品灵石，我们三个人用，而且，还是每个限额用一块！”

　　说到这里，眼泪都快委屈出来了，哭丧着脸道：“一块下品灵石三个人用，这意味着啥？说白了，按照这样的修炼速度，等我们三个都老死了，也绝对冲不到金丹期啊！”

　　“呃！”秦杨惊讶道：“不是吧？你们三个连金丹期都没修炼到？”

　　三人刷的一下，皆是老脸通红！

　　可不是，这三个家伙都不好意思告诉秦杨，三人中最年轻的干瘦老头今年都四百岁了，老妪比他大一些，童子今年却已经四百五十岁了！

　　按照人之寿元上限，这也就是说，再过五十年，童子若无法成仙，便注定老死。

　　秦杨从他们的反映中便已确定了。

　　他心里不禁古怪了起来，嗯，也是，想想左丘伊人那小傻妞儿，长得那么嫩，“才”一百八十岁，就已经是元婴期的高手了，足足比这三个家伙强了太多。

　　而同为修真，老正虽然修为比不得左丘伊人，却是一点都不穷，上次与秦杨分开时，还问秦杨需要灵石不，秦杨当时无法修真，便对那灵石没有兴趣，不过还是好奇的问了下，那东西他是不是很多。

　　老正是怎么说的？

　　他说，不算太多，只有上千的上品灵石而已！

　　这是个什么概念？

　　唔，这么说吧，一块上品灵石等于一百块中品灵石，一块中品灵石呢，等于一百块下品灵石，如果全部兑换成下品灵石的话，那也就是说，老正身家上万下品灵石，而且，没有还有固定的灵石薪水可拿！

　　瞧瞧，一个老正，身家就相当于魔音宗的一百倍……

　　这，这魔音宗典型的就是要穷死的节奏嘛！

　　头，又疼了。

　　“行了，你别埋汰了他们了。”

　　梦梦突然出现，瞪了秦杨一眼。

　　三人一见梦梦来了，纷纷扣倒，且口中还说着什么、徒孙有罪，望师祖原谅云云……

　　小熊猫萌萌也跟着过来了，有意思是，这萌货居然还人立，还不知道从哪整了个嗅着鸳鸯的红肚兜。

　　“噌！”

　　萌萌一下就跳到了秦杨的怀里，瞥见桌子上有两颗灵果，随手拿过，喀嚓就是一口。

　　三人一看，登时肉疼不已！

　　萌萌看到了，哼哼道：“你们三个死穷鬼看什么看？不就是吃一颗果子嘛，又不是吃你们的呢。”

　　童子很想告诉萌萌，那果子就是秦杨给他们的。

　　萌萌三两口吃完，然后就把另外一个造了，奈何也不知是特能吃，还是今儿个胃口好，一见没了，便是眼巴巴的跟秦杨卖萌，嗲嗲道：“叔叔吖，萌萌的肚子咕咕哒，唔，人家还想吃果果了啦。”

　　秦杨直接被小萌货逗乐啦，揉了揉它那毛茸茸的脑袋，随手唤出一大串香蕉，嗯，很大一串，估摸着，足够一头成年大猩猩吃两天的了。

　　萌萌嘻嘻一笑，扛起整串香蕉，便在秦杨旁边的桌子上大吃了起来。

　　童子嘴巴惊的老大，颤声道：“您，您居然还有灵果？”

　　秦杨没说话呢，梦梦哼道：“何止是有，他还有很多呢，所以，你们少给我丢人现眼！”

　　没得说，刚才三人心疼不已，便是以为灵果难得，秦杨能拿出三颗给他们已是极限，谁知，本宗超萌的护山仙兽跟秦杨一撒娇，便是一大串……

　　嗯，同时，心里不平衡了！

　　想着，俺们魔音宗穷的不要不要的，这凡人秦先生却富的流油，那个啥，要不要……干他一票？

　　当然了，打劫秦杨这个想法儿，并非是他们才有，事实上，很多见过秦杨财富的存在，又有哪个没动过这个心思的？

　　只是话得说回来，这年头二逼真就不多。

　　若非如此，为何就没谁真个抢劫过秦杨？

　　为什么不？

　　还不是不敢么！

　　这就好比一个土豪，谁都知道他有钱，可即使如此，有几个敢于打劫他的？就算有，可临了临了，由于人家有钱，敢那么做的，做了的，有几个有好下场的？甚至，有么？

　　说的直白，其实就一个事实，那就是，有钱、那就叫有底蕴，有底蕴，那就不好惹！

　　亘古不变的道理呢。

　　梦梦见萌萌一边啃香蕉，一边朝她挤眉弄眼的，明显就是馋她，小小的翻个白眼，便是一把抢下一根儿。

　　萌萌瞪她一眼，似是再说，哎呀，你不是装清高吗？有能耐你别吃啊？吃了？那你还清高不？

　　梦梦与萌萌那可是几千年的死党了，早已达到了心意相通的地步，所以，梦梦懂，却懒得跟它掰扯，拨开皮，很淑女的轻咬了一口，小脸上露出一丝红晕。

　　“嗳，这才对嘛，小女孩，就该像个小女孩的模样嘛，老装小大人儿毛意思啊！”秦杨说。

　　梦梦白了他一眼，没好气道：“我只是现在长得像小女孩而已好吧！”

　　“你当我傻啊？”秦杨撇嘴道。

　　“那你还帮我当小女孩看待！”梦梦道。

　　秦杨很想告诉她，我家晴天其实不是萝莉，但就是因为她是萝莉的样子，所以她总是表现的很萝莉。

　　算了，没意义……

　　秦杨这时已经想到了一个可能的办法，干脆道：“梦梦，我想到了一个改变魔音宗的可能性，唔，要不要听听？”

　　梦梦淡淡道：“说呗，谁也没堵着你的嘴！”

　　“嗳嗳！”萌萌叫道：“我说梦梦啊，你能不能别跟秦杨说话这么刻薄啊？再说了，你说话之前动动大脑好不好，就你，表现的一点都不淑女，就这样，就算你能便会美女的模样了，可就是给秦杨叔叔留下了不好的印象，那秦杨叔叔可能会看上你么？”

　　“看上你个头！”梦梦气道：“不许再胡说八道，否则，别怪我剪光你的毛。”

　　萌萌不屑道：“来呗，反正……人家有衣服。”

　　说着，起身扭了扭小屁股，貌似很得意的展现它身上那件红肚兜，嗯，也是唯一一件算是衣服的存在了。

　　“我说你还有完没完了？”秦杨呵斥。

　　梦梦火了，怒道：“你干嘛说我不说它，还有，你聋子啊，明明是它先挑事儿的好吧！”

　　秦杨就偏心眼了，道：“萌萌是熊猫，你是熊猫么，萌萌一身毛可爱极了，你有那么多毛么？”

　　“我，我……”

　　梦梦很想说“有”，但是，想说只有一小撮，又想到所在的位置，唔，便是自个儿把自个儿臊的够呛。

　　“算了，懒得跟你废话，直说吧，我的想法儿是，以你们魔音宗的现状，那是绝对不可能用武力的方式再次让修真界中崛起的，而想要达到这个标准，则需要很多的步骤，比如，第一步，那就是门人！”

　　说着，秦杨很专家的绷着脸道：“要知道，人，永远都是财富的根本，只有有足够的门人，才可以做很多的事情，嗯，这是第一步，必不可少的第一步。”

　　梦梦露出鄙夷之色，头也不回的指了指三个垂着脑瓜子仅剩的三个魔音宗门人，道：“那你告诉我，就魔音宗现在这个状况，会有人愿意加入么！”

　　秦杨自然说了，便是少不得有了相应的办法，他也不恼于梦梦的讥讽，道：“我只知道，人呢，绝大多数都想越过越好，除非是脑瓜子有病的，才会过那穷困潦倒的日子。”

　　“少废话，懒得听你给我上课，说，你到底啥意思？”梦梦不耐烦道。

　　秦杨嘿嘿一笑，吧嗒打了个响指，旋即，伸手一指本空无一物的桌子，道：“你看！”

　　看什么？

　　好吧，眨眼间，本空无一物的桌子上，一下子多了上百的瓶瓶罐罐，以及各式各样，足有二十种以上的灵果。


第826章 全宅！

　　是什么？灵丹！灵果！

　　秦杨这么做，看似很装逼，实则却是再用事实告诉魔音宗仅剩的几人……那就是，没有好处，那就不可能有人为你效力，只有抛出这些对修者极有帮助的好东西，那才能诱使他人加入如今残破不堪的魔音宗这个实际上的超小宗门。

　　梦梦很聪明，一下子就明白了秦杨的意思。

　　萌萌呢，只是扫了一眼而已，便继续闷头啃它的香蕉了。

　　至于老弱病残三人组，眼珠子直接就直了，甚至乎，还都流出了口水，就跟色狼见了美女，饿狼肉似的，嗯，总之，可以理解的，毕竟穷疯了嘛，一下子见到这么多的宝贝，又怎能心平气和的面对呢？

　　秦杨笑了笑，道：“这些，应该可以招募一些弟子了吧？”

　　梦梦点了点头，道：“自是可以的，只是……”

　　说着，顿了下，却纠正道：“不过你拿出这些灵丹至于七品，只能诱惑……哦，是招募一些金丹期以下的修士，而高等级的，对这些，实则还看不上眼！”

　　秦杨摆了摆手，道：“胖子不是一天吃成的，要知道，发展，那是需要一步步来的，再者说了，若是招募个高级的，你放心么？”

　　梦梦怔了下，也是，明明对这些东西没兴趣，却好似因为有兴趣，才加入魔音宗，若说没有阴谋，那只有白痴才会相信，想了想，觉得秦杨是有道理的，道：“那我们去哪里招募弟子？”

　　秦杨苦笑道：“你不是吧，居然问我？拜托，我不过就是一修真门外汉而已，你才是专家好吧！”

　　梦梦小脸一红，难得尴尬道：“这个，我，我从前都是闷头修炼的，几乎从来都没在修真界中游历过，所以，所以……对修真界的情况了解的并不多。”

　　汗个先，感情这伪萝莉是个“宅女”啊？

　　秦杨真不知道，但眼下必须找到修士，哦，准确的说，是那些没有宗门靠山的“野修士”的聚居地在哪里。

　　是了，总不能打广告吧？

　　就算真打了，那当魔音宗的仇人知道魔音宗又有要冒头的趋势了，若不来灭门，那都叫个怪了。

　　“你们三个呢？”秦杨饱含希望的看向老弱病残三人组。

　　让秦杨遗憾的是，这三个家伙，居然全都羞愧的垂下了头。

　　得，秦杨明白了，原来啊，魔音宗就是一群没出门的山炮，一整门的“宅”啊。

　　秦杨揉了揉眉头，愈发感觉这次的任务着实操蛋至极，嗯，不能干坐着，话说活人总不能被尿憋死吧，他起身，渡走几步，想到了个不是办法的办法，但也没有其他更好的办法，只能道：“这样吧，我先离开魔音宗几天，去打探一下修真界的情况。”

　　“我也要去！”小熊猫萌萌噌的一下跳到了秦杨身上，搂着秦杨脖子死死不放，还撒娇道：“不带我去我就哭给你看，唔，很凶的那种哦，没完没了的那种哦。”

　　秦杨着实喜欢这小家伙，刚想点头，奈何梦梦却呵斥道：“萌萌，不许胡闹，你乃我魔音宗护山仙兽，你若离开，那我魔音宗若出现危机谁来守护？”

　　萌萌叫道：“我离开不还有你么。”

　　梦梦道：“这行不通，因为，我也要出去一段时间！”

　　“你出去干嘛？”萌萌鼓着小嘴道：“据我所知，你是个几千年的老处女吗？都老处女了，那肯定是没有野男人的，没有野男人，干嘛要出去私会呢？”

　　“滚一边儿去！”梦梦受不了萌萌的口无遮拦，偏生又着实拿它没办法，虎着小脸道：“我出去，那是因为我有一些必须要做的事情，这么说，你可懂！”

　　“必须？”萌萌诧异了下，忽然大眼睛圆睁，道：“难道你要去……”

　　“哼！”梦梦一哼，打断了萌萌的说词，道：“知道就好。”

　　萌萌这次并没有反驳，反而，神情中还多了凝重，它咬了咬唇，道：“梦梦，那个地方太危险了……而你现在的修为，根本就抵抗不了那里的恶劣环境啊。”

　　梦梦摇了摇头，很认真的道：“别说了，那地方，我必须去，那，是我的责任！”

　　秦杨听在耳中，却痒在心里，可不是，嘛呢这是，说个半清不楚、含含糊糊的，挑起了他的兴趣，偏生让他猜不透，就这样，那股子憋屈劲儿实在是难受至极啊。

　　只是，他又能怎么办？

　　秦杨较比郁闷，一下子就不愉快了，指了指桌上的灵丹灵果，对老弱病残三人组道：“这些东西你们收起来，嗯，若是用得上的话，可以任意服用！”

　　“啥？”干瘦老头惊讶道：“您的意思是，管够？可以当饭吃那种管够？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“你要是不怕被撑爆的话，那就随意！”

　　干瘦老头愣了下，不免讪笑。

　　无疑了，这灵丹什么的，就好似那大补药，明明很需要，且确实是好东西，问题是，那都得慢慢的吸收，而不是一口气吃下去多少天的份儿，就能得到更多的好处，反之，若是服用过量，那后果，就跟大病中的重患者、服了千年人参似的，嗯，反正差不多就是一七孔流血而死的下场。

　　秦杨懒得跟这些乱七八糟的家伙再交代什么了，拍了拍萌萌的小脑袋，见它很不开心，不似之前那般时刻都快乐的小模样，不禁就是有些心疼，他不会哄小孩子，却知道小孩子大致都喜欢什么，这不，想不到好的说词儿，便是一股脑的弄出好多好吃的给萌萌，且还像是糊弄缘缘那种，说是什么、不开心的时候，舔一口嗦了蜜就能开心了。

　　萌萌？

　　好吧，其实它才不是小孩子呢，若论心智，实则比秦杨也低不到哪去，不过嘛，见秦杨是真的心疼自己，不由又是心儿暖暖的，露出一个笑容，道：“谢谢秦杨叔叔！”

　　秦杨回以一笑，并没有多说什么，径自，向宗外走去。

　　观其潇洒的背影，魔音宗仅剩的几个存在，不禁就是心思不同了。

　　有的羡慕秦杨的洒脱，更羡慕秦杨的富有，有的对秦杨深表疑惑，不明白他为什么在明摆着无好处可占的条件下、还要帮助如今的魔音宗，当然了，最不舍的，便是萌萌了，实话实说，在秦杨的身上，它感受到了久违的亲情，属于父亲给孩子那种特殊的情怀……

　　开启万字护身盾，秦杨毫无意外的随意离开了魔音宗的护山大阵。

　　一脚迈出，前一步还是春意盎然的竹林场景，这一步，又再次陷入了冰天雪地的寒风彻骨，嗯，说实话，就算秦杨是东北人，对冰雪有一种特殊的感情，奈何，到了昆仑这极寒之地，着实也是受不了啊。

　　“啊，秦杨？”

　　“呃，伊人妞儿？”

　　秦杨正在感慨中，忽的听到有人叫他，回头一看，竟是热泪盈眶的左丘伊人，秦杨感觉莫名其妙，不明白这小妞儿为啥这般模样，连眼睛都哭红成兔子了。

　　还未等他反应过来了，左丘伊人风儿一般扑进了秦杨怀里，那感觉，真好……

　　秦杨爽啊，耸了耸鼻子，嗅着这小妞儿那如兰似麝的好闻体香，久久迷醉！

　　“怼死你！”

　　“靠，刚还那么热情，干嘛突然对我下毒手？”

　　可不是，刚还激动的不行呢，眨眼的工夫，便是重重的一粉拳捶在了秦杨的胸口上，有点疼，这是真用了力气了。

　　所以秦杨有点恼了！

　　左丘伊人离开秦杨怀中，呲着小白牙道：“混蛋，我问你，这么长时间你跑哪去了？你就不知道人家很担心你么，你……呜……”


第827章 硬件条件？

　　得，这妞儿……说着说着，眼泪就好似断线珠子般的噼啪掉落，那美眸中，满满的都是委屈，就好像、秦杨是她的负心人似的。

　　秦杨有点懵，却是看不得“漂亮”女孩子在他面前哭泣，一个不忍，下意识的就像是哄闺女似的道：“乖，伊人不哭，叔叔给你糖吃好不？”

　　左丘伊人破涕为笑，无疑是被他气笑的，嗔了他一眼，抹了把泪水儿，倒是没方才那么委屈了。

　　接着，便是好一顿数落秦杨，顺带着把这段时间里发生的事儿都跟秦杨说了遍……

　　秦杨这才知道，原来，自己已经“丢人”五天了！

　　左丘玉清都急疯了！

　　不对啊……

　　秦杨心里犯嘀咕，可不是，他清楚的记得，自打进入魔音宗到出来，总共都没超过半天的时间，这怎么就过了五天了呢？

　　等等！

　　秦杨想到了一个可能性，那就是，魔音宗与外界的时间，是“不等”的。

　　可……

　　好吧，他哪里能想的明白魔音宗是如何做到的！

　　摇了摇头，很是无奈，却又不能跟左丘伊人说明，便是好一顿哄这心思单纯的小妞儿，还好，有时候啊，这小妞儿活脱脱就是一小女孩儿性子，这不，秦杨只不过给她讲了两个小笑话，便是不在怪责秦杨了。

　　嗯，倒是想给她讲有点颜色的那种笑话了，还好忍住了。

　　回昆仑的路上，秦杨变着法儿的套左丘伊人的话，当然，并非人家三围隐私啥的，而是跟她打听如今修真界的状况，哦，主要是问势力范围的事儿。

　　左丘伊人除了不准秦杨离开她三步之外，便是没什么不好能说的，于是乎，几乎在十几分钟里，便把自己知道的一些情况都告诉了秦杨。

　　秦杨从其讲解中得知，原来他以为的“野修士”，实则叫“散修”，而那些存在呢，由于清楚没有靠山就要挨欺负，怕挨欺负，便组成了一个“散修联盟”。

　　可这个散修联盟只是个松散组织而已。

　　原因是，散修联盟的高手，仅仅驻扎于散修的集中地“污泥城”，而除非有人打上门来寻事这个联盟高手才会出手外，若本联盟的成员在外界受了欺辱，完全是不管的，说白了，散修联盟的高手，仅仅护卫那座散修的城市！

　　再就是，散修联盟对于成员几乎没有太多的约束，除了缴纳一定的会费外，若有一天想通了，想加入某个宗门了，高层是不会过问的。

　　当秦杨得知这一消息后，不禁就是喜了起来。

　　毫无疑问的是，那里，正是秦杨此刻梦寐以求之地。

　　这便动了心思，赔着笑道：“伊人美女啊，能不能带我去那污泥城见识一下？”

　　左丘伊人毫不迟疑道：“不行！”

　　“要不要这么狠啊？”秦杨瞪眼了。

　　嗯，狗脸似的，说变就变！

　　左丘伊人才不怕他，反瞪了回去，道：“你一会儿不作能死咋地，且先不说那污泥城有多乱，就现在，你最该做的是什么，你总该清楚吧！”

　　秦杨当然清楚了，无非就是让他当着众多宗门大佬的面，不那蚩尤心经展现出来，然后、当众销毁呗。

　　“我拒绝！”

　　“拒绝？”

　　“必须的，因为我不开心了！”

　　左丘伊人呃了一声，见秦杨那小孩儿似的举动，不禁好笑道：“拜托，咱成熟点成不，比想一出是一出好吧。”

　　秦杨哼了声，道：“反正我不管，你若想让我按照你们说的做，那你必须得先带我去污泥城！”

　　左丘伊人郁闷道：“嗳，我就不明白了，你干嘛非得去污泥城啊？”

　　秦杨很想告诉她，因为老子接了一个特别的操蛋的任务，当老子绞尽脑汁才想到了第一步该怎么做。

　　能说不？才不！

　　反正，秦杨是铁了心的耍无赖了。

　　气的左丘伊人几次都想揍他丫的，奈何，毕竟心地善良，就算是怼他，那都是不用法力那种。

　　无可奈何之下，左丘伊人只能道：“这样吧，你先跟我回昆仑面见师尊，若师尊同意，我就带你去！”

　　秦杨会接受这个提议吗？

　　开玩笑，他又不傻呢……

　　可不是嘛，不出意外，这会儿左丘玉清肯定恨不得二十四小时的监控秦杨的一举一动，这会儿若是回去，妥妥的会“被”那样对待，更是等同于自投罗网。

　　“不！”

　　“你，哎呀，你别闹了好吧？”

　　左丘伊人撅着小嘴道：“秦杨，你不能这样的，要知道，你是个男人，男人就该有担当，就该分得清事情的轻重缓急！”

　　秦杨哼了声，不接茬儿。

　　左丘伊人跺了跺小脚，嘟着嘴道：“你听不听话？不听话我可动手了啊，啊，对了，就是敲晕你，把你强行带回去！”

　　秦杨眼睛一眯，咧嘴露出一淫笑，道：“小妮子，你可知，我秦杨一向很记仇？哦不，是特别记仇？”

　　左丘伊人受不了秦杨这极具侵略性的目光，下意识的退后一步，紧张道：“你，你要干啥！”

　　秦杨嘿嘿一笑，道：“听说过什么叫奇淫合欢散吗？”

　　左丘伊人眨了眨眼睛，很诚实的摇了摇头。

　　秦杨不禁发笑，有意思，这小妞儿纯的跟张白纸似的，倒也着实让人稀罕，当然，稀罕归稀罕，当下之急，便是吓唬住她，这便阴恻恻地笑道：“小妞儿，这么跟你说吧，你要是敢敲晕我、强行把我带回昆仑，那么，我保证会很记仇，一醒来，就会狠狠地报复你。”

　　说着，又是一脸淫笑，道：“怎么报复呢？啧啧，话说，你这小妞儿长得这么水灵，我对你呀，那可是相当的有兴趣啊！”

　　一下子，左丘伊人羞愤至极！

　　无疑了，几天前，她真就纯的完全不懂男女之事，甚至乎，还极度天真的认为，小朋友都是充话费……哦不对，是石头缝里蹦出来的。

　　只是这几天她师姐一看这样不行，这便偷偷摸摸的给她讲了遍生理知识，于是乎，天真妹终于知道，原来小朋友并非是石头缝里蹦出来的，而是通过啪啪啪造出来的。

　　嗯，明白了，所以她明白，秦杨暗指的，就是要啪啪啪她……

　　“你，你过分了啊！”左丘伊人忿忿道。

　　秦杨就是个混蛋，所以这会儿真就没啥负罪感，眯着眼睛道：“没办法啊，我这人就是记仇，哦，提醒一句，希望你真的要重视起来，要知道，就算你法力高强，可以任意秒我，可是呢，我有奇淫合欢散这种神药啊，啧啧，就给你下那么一点点，到时候，嘿嘿，那么，我就可以任意的把你摆成各种我喜欢的造型一起愉快的做游戏了呢……”

　　左丘伊人小脸通红，恨他，恨不得要死他，有意思的是，比之恨，则是更怕秦杨真会那么对待她。

　　一想到宝贵的红丸，会在莫名其妙的情况下被夺走，而即使事后干掉秦杨解了恨，问题是，那又如何呢？

　　怕，好可怕啊……

　　左丘伊人咬着唇道：“那，那你得答应我，去见识一下就回来，到时不准拿再改口！”

　　“好！”

　　“哎呀，你回的太快了，一看就是口不对心，人家不信。”

　　秦杨被她这么小模样逗乐啦，忍不住伸手捏了捏她的小脸，唔，实话实说，超一流的手感，滑嫩滑嫩的，貌似嫩的都能捏出水儿来。

　　左丘伊人见他还捏个没完了，气道：“放手，要不咬你，臭流氓！”

　　秦杨刮了下她小鼻子，笑嘻嘻的道：“放心吧，这会儿太冷，就算想对你耍流氓，硬件条件也不支持啊。”

　　左丘伊人眨了眨眼睛，疑惑道：“硬件条件是啥？”

　　秦杨又乐，是了，原来纯纯的小妞儿这么可爱啊，可爱的简直都有点傻乎乎了，唔，惹不住啊，那就逗逗被，朝她勾了勾手指，示意这事儿保密，只能离近了才能说，左丘伊人犹豫又犹豫，终是抵抗不住好奇心，小心翼翼的凑了过去……

　　见其好看的小耳朵，秦杨都恨不得亲上一口，算了，忍个先，可不能太过分了，然后？他就不过分了？

　　很遗憾，秦杨这会儿就忍不住不要脸，小声道：“等哪天你打算还俗了的时候告诉我一声，到那时，叔叔我让你清清楚楚的了解何为‘硬件’，硬件又有多硬，事后，又有多么神奇的效果，嘿！”


第828章 污泥城！（1）

　　清纯如左丘伊人，哪里能听得懂秦杨言语中的恶意调戏啊，唔，不过话得说回来，人嘛，有时候想要交流明白，并非都得是用语言，这不，单就秦杨这混蛋一般的臭流氓似的表情，哪里还猜不透他就是憋着坏心眼逗弄自己呢。

　　左丘伊人又怼了他一拳，撅嘴道：“秦杨，我警告你哦，你要是再敢欺负我，我保证打你个半死！”

　　瞧瞧，也真是够善良了，就算是一威胁，也不过就是个半死，嗯，这要是换成庄菲菲，肯定威胁秦杨怼死他……当然，往往庄菲菲这么威胁秦杨的时候，往往都是反过来的。

　　总之，秦杨是拿住这小妞儿了！

　　这不，此刻已经带着秦杨去往“污泥城”的路上了，一路蓝天白云，风景确实很美，奈何，真他妈冷啊……

　　经过大致三个小时的飞行，左丘伊人降落了。

　　秦杨左右打量一圈，呃，这哪有人烟？甚至，非是无知的他，还看得出周遭就是那传说中的藻泽地，那浓郁的腐臭味，着实令人作呕，若是在脏水中仔细打量，还能清晰的看到腐烂大半的兽尸，不……居然还有人的尸体。

　　秦杨的眉头皱了下，正想问左丘伊人这是怎么回事儿。

　　左丘伊人轻叹道：“看到了吧？这就是污泥城了！”

　　秦杨问道：“这到底是为什么？”

　　左丘伊人眉宇中带着同情，望着那具已经死掉的，腐烂的尸体道：“如无意外，他应该就是一个散修了，而之所以如此，极有可能是冲击更高层次的时候死掉的，而污泥城……很小，小的近乎再多一个人都容不下，就这样，往往在城内死去的散修，除非德高望重，或人际关系极好，否则，最终的埋骨之地，便是这肮脏的藻泽中！”

　　说着，眼神满是无奈，又道：“我听师尊说过，这污泥城存在已有数千年历史，一些规矩，从未改变过，所以，就这周遭的藻泽中，多年下来，不知埋下了多少辛酸与无奈……”

　　秦杨见她泪眼汪汪，一时竟是不知该如何安慰。

　　是了，该安慰？可怎么安慰呢？

　　就好比这些散修，谁都知道修真有风险，偏偏还奢求那难比登天的成仙之路，明明知道污泥城就是这么个“风格”，即使如此，还是选择了加入了污泥城这个所谓的散修联盟！

　　明知不好？

　　是，可话得说回来，即使污泥城如何的不好，总比在外面孤零零的做个“野”修士要强吧，最起码，在城内，还是有安全的寄身之地的。

　　秦杨亦是苦笑，这种无奈他可以理解，谁让他曾经就是个穷小子呢，想想最惨的那段时间，一天一个馒头加一代榨菜，那就是一天的饭，兜里剩二百块钱，眼瞅着房租就续不上了，忽然房租大妈温柔的走了过来，告诉他，钱不够，可以拖一拖，那种感觉，没经历过，那是根本就不会明白的。

　　秦杨吸了口气，算是平静下来，转而对左丘伊人道：“丫头，咱们进去吧。”

　　左丘伊人神情沉重，但听秦杨这么一说，还是点了头，她从乾坤袋里唤出一个类似于玉片的东西，秦杨离得近，能看到上面刻了一个篆体的“散”字，紧接着，她注入法力，登时玉片闪起绿光，直射出好几米远。

　　突然，那绿光所照之处，骤然出现两个身着古式长袍的男子，两人面无表情，神色阴沉，一左一右，好使哼哈二将一般，其中一人沉声道：“可否进城？”

　　左丘伊人似是不喜欢这两人，随手抛出去两块灵石。

　　那两人习惯性的伸手接过，随即，左右侧开身，竟是做了个请的手势。

　　秦杨明白了，看样子，那应该就是“入场费”了！

　　只是让秦杨奇怪的是，这两个家伙的反映似是太过反常，是了，他就不明白了，左丘伊人长得如此美丽，按照他对男人的心理了解，男人见了如此美女，就算能忍住不占便宜，那也少不得多看上两眼，饱饱眼福什么的，可这两人呢，冷漠、还是冷漠，就好似左丘伊人如此美女便是那红粉骷髅，要么，就是透明的？

　　算了，秦杨懒得猜这两个散修的心思。

　　随着左丘伊人进了污泥城，刚一进入，秦杨便确定此地也是一外部有着幻阵之地，这不，进来了，内里景象与外界完全不同，还有就是……对于这座“城市”，秦杨竟是生出啼笑皆非的感觉，可不是，城？说是寨子还差不多！

　　这个地方，四周完全以木栅栏的形式构成，此地没有太高的建筑，最高的，也就是一老旧的二层古式阁楼，还是唯一的，一眼便可在此地低矮群中、看到这鹤立鸡群的“大二楼”，只是，让秦杨不屑的是，此地最豪华的建筑，甚至都不如他家几个车库中最小，最不好的那个豪华。

　　刚进来，便是一条街，道路很窄，仅有两米至多，两旁满满都是如人间菜市场那般，还是早期的那种，每一个小贩都在脚下放了张破布，上面摆放着一群貌似算是修真物资的商品，秦杨好奇的打量了几眼，便是没了兴趣。

　　无疑了，秦杨已经开启了“慧眼通”，这便可以探查物品中的灵气，而修真物资，好与坏的区别，实则就是其内灵气的多与少，这些东西……唔，怎么说呢？

　　哦，这么说吧，一路走下来，上百小贩，贩售的修真物资，总价值，都不如秦杨虽然拿出来的一颗灵果！

　　甚至乎，秦杨还见到一个邋遢老头儿，正在跟某位顾客讲解着自己的丹药是如何的好，秦杨扫了一眼，嗯，不过“二品”而已，而如今的秦杨，随随便便就能炖出五品以上，而若是运气好的时候，甚至都能“随机”出七品丹药。

　　“看到了吧？这就是污泥城了！”左丘伊人声音不大，见是秦杨貌似没了兴趣，便是心里一喜，道：“嗳，这里好无聊的，要不，咱们回昆仑吧。”

　　实话实说，若是没有魔音宗那码子事儿，秦杨早就失去耐性，直接转身离开这破地儿了。

　　奈何有啊，没办法，只能忍受了！

　　秦杨回过头，见左丘伊人两只小手捂着口鼻，不禁一笑，道：“丫头，咋就这么点能耐呢，不就是空气差了点么。”

　　左丘伊人白了他一眼，道：“何止是差，简直就是臭！”

　　确实，此地连一丝灵气都没，空气质量更是差劲到爆，哦，如果说垃圾场味道很难闻的话，那么，这里便是浓缩型的垃圾场，臭的可以！

　　秦杨就弄不明白了，即使散修联盟穷的就剩……好吧，穷的就剩穷了，那难道就连打扫一下卫生的心思都没么？

　　想不通。

　　秦杨干脆也捂上了嘴！

　　“嫌弃我们污泥城？”

　　一个一身青袍的中年散修冷笑道：“嫌弃还来做什么，哼，装什么大尾巴狼！”

　　秦杨眉头皱了下，看向那散修，一看之下，确实愣了下，诧异道：“我去，蛇精？”

　　青袍散修也是一怔，旋即冷冷道：“你，是怎么看出来的？”

　　秦杨撇了撇嘴，难道他会告诉对方，哥们有五眼神通，已经开通第三等级了，所以呢，只要哥们愿意，就算你变成人，钻滴底下地一百米猫着，只要哥们有那闲心，照样能看出你本体长得像那玩意儿！

　　“走开！”左丘伊人斥道。

　　青袍修士脸色一变，正待发怒，却是一眼看去……登时脸色又是一变。

　　好吧，先是恼怒，恼怒于自个儿给个女孩子给呵斥了，可是一眼看去后，却是看透这个漂亮女修的修为，那么，这只能说明，这个女修，修为绝对要比自己高！


第829章 污泥城！（2）

　　青袍散修一经确定，二话不说，直接就是抱拳、惶恐道：“前辈……晚辈知错，望前辈饶晚辈这一回吧。”

　　语气中，满满哀求。

　　秦杨先是不解，转瞬，便是想通了！

　　无疑了，这修真界中啊，其实足以用“动物世界”来形容，说白了，就是极度的弱肉强食，修为高，倒是不必向谁弯腰，若修为低，还得罪了比自己强的存在，有势力依仗便也罢了，若是没有，往往都会死的很惨，这，便是散修的悲哀。

　　“走！”左丘伊人冷冷的说。

　　青袍修士大松一口气，一躬到底，便是转身极速离去。

　　秦杨感慨于弱者的无奈，同时呢，又觉得左丘伊人故作厉害的模样甚是可爱，笑嘻嘻的上下打量这妞儿，直看的左丘伊人小脸通红，都快恼了，秦杨这才啧啧出声道：“妞儿，叔叔我才发现，原来你啊，其实也是会凶人呢。”

　　左丘伊人没好气道：“没脾气的那还是人嘛！”

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“对哦，可是……也不对啊，你想啊，我没事儿净调戏你玩儿了，可你呢，至多就是轻飘飘的怼我一拳，然后，嗯，就没然后了。”

　　左丘伊人气道：“那是人家让着你好不好！”

　　秦杨坏笑道：“为什么让我呢？说实话，是不是偷偷的爱上叔叔我了？”

　　左丘伊人小脸一红，握紧了小拳头，犹豫着要不要真的怼死他，奈何……终究是心太软，小脸一垮，郁闷道：“秦杨，你就不能不欺负我么！”

　　秦杨伸手捏了捏她的小脸，笑着道：“看在你小脸儿那么软绵的份儿上，叔叔我就暂时停止欺负你了。”

　　“啊？”左丘伊人小嘴张大，苦笑道：“原来你以后还是要欺负我啊！”

　　秦杨被她的小模样逗得发笑，道：“咳，没办法啊，谁让你长得可爱呢？要知道，我呀，遇见漂亮的小姑娘就手刺挠，所以呢，这事儿，只能怪你，却不能怪我呢。”

　　左丘伊人鼓着小嘴，很是不爽，偏生又难秦杨没有办法，想报仇……报仇？

　　“我要吃嗦了蜜，哈密瓜味儿的！”左丘伊人很认真的伸出了小手，小脸上那叫一个得意，道：“你必须给我，必须是哈密瓜味儿的，不然人家就哭给你看！”

　　秦杨一怔，旋即忍不住哈哈大笑，有意思，看来，这就是这小妞儿对秦杨的报复了，报复他？吃穷他？

　　这股子娇憨可爱，直惹得秦杨又是手痒难耐，伸手敲了下她的小脑袋，笑着唤出一颗大号嗦了蜜给了她……

　　左丘伊人习惯性的笑纳了，嗯，事实上，也确实是习惯了，要知道，这阵子几乎天天与秦杨厮混在一起，这坏蛋虽坏，却是不小气，往往把他欺负了后，每次都会给予美食上的补偿，当然了，鸡鸭鱼肉什么的人类美食、做到再好她这小仙女也没兴趣，但是呢，糖豆一般甜蜜的灵丹啊，可口好吃又可提升修为的灵果什么的，这都是她喜欢的。

　　甚至乎，左丘伊人这几天都很开心，开心于，仅仅跟秦杨混了这么几天，竟是好比之前十年的努力修行，这不，还小小的进步了，只需要一点点的契机，便可晋升到元婴后期……

　　左丘伊人拆开包装纸，小女孩似的舔了一口甜蜜非常、却丝毫不腻的“秦杨牌嗦了蜜”，她习惯性的享受甜蜜与灵气的双重滋润……

　　她很开心？

　　很幸福甜蜜！

　　只是，嗦了蜜上的灵气自然散发出来，左右小贩与顾客，皆是修士，一下变就感受久违的灵气，同时，更是发现灵气的来源便是出自于那好看的吃食，于是乎，眼珠子都瞪大了，一些混的特别惨的，更是不自禁的留下了哈喇子。

　　这一幕被秦杨看在眼中！

　　而事实上，他也是故意的，故意想看看这些修士见到这样的东西，会作出怎样的反映。

　　反映是什么？

　　很卑贱！

　　可秦杨喜欢……

　　是了，越强才越好收买，这便是千古不变的道理。

　　而他来这里，便是为了收买，给魔音宗壮大人数，做好第一步基础。

　　秦杨暗暗点头，心里有了主意，伸手拉住了左丘伊人的一只如玉小手，伊人小脸一热，下意识的就想甩开，秦杨呢，给她使了眼色，意思是“配合”！

　　左丘伊人明白了，却是不免心里腹诽，心说，大坏蛋，明明就是占人家便宜，干嘛还得装的像是那么回事儿似的。

　　就这样，在一种散修羡慕嫉妒，以及复杂的神色中，俊朗如秦杨，牵着小仙女左丘伊人的小手、便是头也不回的向前行去……

　　拐了个弯儿，见是有一家茶楼，径直便是走了进去。

　　一屁股坐下，却始终没有松开左丘伊人的小手，另一手敲了敲桌子，道：“服务……呃，小二，上茶！”

　　服务员？汗个，在外面叫服务员为小二那叫调侃，逗乐子，在这里呢，叫了，人家听得懂与否却是两说呢。

　　小二屁颠屁颠的走了跑了过来，一脸的谄媚。

　　无疑了，刚才他也是看官，见秦杨随随便便、便给了左丘伊人那么一他一辈子都没享用过的宝贝，哪里还不知秦杨就是那传说中的土豪呢，还有，他很精明，知道土豪就不差钱，只要伺候的好，那基本就有赏！

　　“客官，你想吃点啥？”小二赔着笑道。

　　秦杨还以一笑，道：“你们这里都有什么？”

　　“哦，我们这里最出名的就是点心了，而且种类足有二十种以上，客官，点一些，尝尝先？哦对了，本店小本经营，薄利多销，价钱绝对不贵的！唔，那个，最好的，不过三个下品灵石一盘而已，最好的茶呢，只需五个下品灵石就可以了。”

　　秦杨没有接话，而是看向左丘伊人。

　　左丘伊人摇了摇头，传音给秦杨道：“别点了，我已经来过一次这里，东西很脏的呢。”

　　洁癖？

　　倒不是，脏？

　　怎个脏法儿？

　　秦杨挺好奇的，唔，做戏嘛，便是没有接受左丘伊人的意思，对小二道：“两盘点心一盘瓜果，外加一壶最好的茶，去吧。”

　　小二讪笑道：“客官，不好意思啊，我们这里要先付费的。”

　　秦杨皱了下眉头，道：“怎么？你看我像是付不起账的样子么？”

　　小二赶忙道：“不不，这位先生，您可千万别误会，这，这是我们掌柜的规定的……”

　　说着，竟是还快速的解释了一下。

　　原来啊，还是太穷的关系，之前这间小店，不知来过多少穷困潦倒的修士来吃霸王餐，虽然都打的对方鼻青脸肿的，奈何人家是做生意的，打人过瘾，也没灵石入手舒坦不是。

　　灵石？秦杨还真木有！

　　左丘伊人不明白秦杨打什么鬼主意，不过这妞儿够乖，很懂得配合秦杨，这不，知道秦杨没有灵石，随手从那看似不大，实则内有乾坤的小荷包里掏出一块“中品灵石”，往桌子上一拍，道：“呶，拿去吧，剩下的是你的！”

　　“啊？”小二一愣，旋即大喜，可不是，秦杨点的那些，至多十几二十块下品灵石就足以付账了，可这美丽女修，竟是这般大方的给了一块价值百颗下品灵石的中品灵石，最重要的是，剩下的都归他……

　　这也就是说，消费就少说都有七十多下品灵石了！

　　这意味着什么？

　　要知道，他月薪不过一块下品灵石而已，七十，便是七十个月的薪水啊。

　　秦杨观察他的反映，看来此地确实不是一般的穷啊，故作不耐烦的反手一摆，道：“还不快去！”

　　“嗳嗳，谢谢先生，谢谢仙子，小的这就去，马上就上……”

　　赶紧躬身致谢，好似抢似的一把拿起那块灵石，转身就跑进了后厨，那乐的，最根子都快咧到耳朵上了。

　　秦杨见零零散散的食客，皆是惊讶的打量他与左丘伊人，也不恼，反而还礼貌性的回以微笑，转而，便是对左丘伊人笑道：“丫头，还真没看出来，你还是个小富婆呢！”

　　左丘伊人撇了下小嘴，道：“少来，人家才不是小富婆呢，要知道，人家一年才能领十块中品灵石，哦对了，这都是为了配合你，你得补偿我，唔，人家要求不高，给我十颗灵药……啊不对，十个大哈密瓜就好了。”


第830章 打听！

　　见是左丘伊人这单纯妞儿都懂得要“补偿”了，秦杨不禁就是发笑，同时啊，还忍不住的寻思着，这“人品”啊，还真就容易被感染。

　　可不是，回想当初，在最初认识左丘伊人的时候，这丫头简直都纯的没边儿了，说她纯的好似那白纸，倒不如说是“高清”的白云，而自打认识秦杨后呢，在秦杨这个大坏蛋的耳濡目染之下，虽说尚未堕落吧，但也绝对与太单纯挂不上边儿了。

　　当然，实话实说，此时此刻的左丘伊人，确实让秦杨很喜欢，嗯，有点犯贱，就是喜欢这种娇憨小蛮妞儿的性子。

　　“想吃可以，不过嘛，叫声叔叔先？”

　　得，忍不住啊。

　　左丘伊人瞪了他一眼，气呼呼的道：“嗳，我说你到底咋回事儿啊，怎么一逮着机会就想占人家便宜呢！”

　　秦杨坏笑道：“没办法啊，谁叫咱们家伊人长得就是一副……嗯，着人稀罕的模样呢。”

　　左丘伊人小脸一红，啐道：“胡说，我是我的，才不是你们家的呢。”

　　秦杨眨了眨眼睛，饱含深意啊！

　　啥意思？比如，早晚你是我的？你是逃不掉的？所以，认命吧？

　　好吧……又忍不住调戏漂亮妞儿了！

　　秦杨反应过来了，又是郁闷又是无奈，无疑了，有时候啊，真就管不住自己这放荡的性子，明明亚历山大，又总是能在可能的时间段里，用这种调戏小妞儿的方式调节压力，然后，暗骂自己没心没肺，过后，又觉得没什么……

　　这时小二已经端着一个满载食物的托盘快步走了过来，到了地儿，小心翼翼的放下，赔着笑道：“先生，您放心用，唔，啊对了，小的向您保证，这些都是‘新’做出来的！”

　　那个字，他咬的很重！

　　秦杨听不明白。

　　左丘伊人却传音给他道：“不说跟你说了嘛，这里的东西很脏的，哦，说白了，就是客人吃不了的东西，他们就会端回去，然后给下一位客人食用。”

　　秦杨怔了下，旋即便是露出古怪之笑意，是了，感情这修真界的饭店跟那人间的无良小店也是半斤八两啊……

　　他跟金胖子是好哥们，那胖子就是开大排档的，从前就听胖子骂骂咧咧的说什么、旁边的排档比他卖的东西便宜，可之所以便宜，便是“废物利用”！

　　嗯，其实就是左丘伊人所说的“脏”了。

　　扫了一眼桌面上的几样精致点心，拿起一块嗅了嗅味道，随即，又是放了回去，嗯，没办法，自打有了超能力，生活条件大大改善之后，秦杨早已不是曾经的他了，现在的他，真个就是嘴刁得很，一般所谓的美食，完全就是没兴趣，至于大酒店的什么各类精品，更是不屑一顾，最爱吃的，就是古小玉烹饪出来的，再就是自己加上“灵级作料”烹饪的！

　　小二见秦杨不感兴趣的模样，便是有些着急，是了，他还等着巴结秦杨呢，寻思着，或许秦杨能看在他这股子殷勤劲儿的份儿上再赏他一次，忙道：“先生，这些点心，可都是本店最好的了。”

　　秦杨摆了摆手，同为小人物出身，自是能看出对方的心思，他沉吟了下，见是客人稀稀拉拉已经没几个了，索性干脆道：“小二，你帮我做些事可好？”

　　“好，没问题，先生，您尽管吩咐就是！”小二竟是想都不想就答应了，且还站的笔直，那模样，就像是接到了作战任务的悍卒一般。

　　秦杨笑了笑，指了指身旁的椅子，示意他坐下谈。

　　小二迟疑了下，不过，怕秦杨不高兴，倒也坐了，只是，也就是屁股贴个椅子边儿而已。

　　秦杨看的真切，却是愈发满意，这倒不是说秦杨满意于这小二的谄媚，而是满意于他对自己恭敬的态度！

　　“还为请教……”

　　“先生，我叫王致力！”

　　未等秦杨说完呢，这聪明的小二便是主动回了。

　　秦杨又是一笑，道：“哦，其实我只是想向你请教一下关于污泥城的情况而已。”

　　“这……”小二犹豫了，咬了咬唇，很是为难，也不知想到了什么。

　　“哼！”左丘伊人道：“怎么？怕我们是你们污泥城的敌人派来的探子？”

　　小二也没否认，却苦笑道：“这位仙子，我，我不好说啊！”

　　见此，秦杨若有所思，无疑了，看样子，这污泥城可能存在着什么“公民保密法”之类的东西，说了，就容易犯罪，所以这小二才不敢告诉自己。

　　当然，秦杨对于污泥城压根就没兴趣，更别谈什么机密了！

　　“哦，你放心，我只想向你请教一下关于污泥城的居民状况而已。”秦杨说。

　　“就这个？”小二诧异。

　　秦杨点了点头，微笑道：“仅此而已！”

　　小二大大的动了口气，便是道：“先生，不知你想具体了解哪个方面的？”

　　秦杨想了想，道：“就说人均收入方面的吧！”

　　小二张口就来，道：“像是我这样的，算是污泥城的中等收入群，一个月能领到一块下品灵石，虽不多，但只要省着点用，还是够的。”

　　顿了下，又道：“像是我们老板的呢，就算是高收入人群了，我们这家店生意不错，一个月除了员工的支出，租子，以及杂七杂八的赋税，一个能纯收入百余块的下品灵石。”

　　“租子？赋税？”

　　小二解释道：“是的，在污泥城做生意是要交租子的，只要是贩卖的东西，不管是什么，都要十税其一，至于杂七杂八的费用并不多，按店面的大小算，像是我们这家店这样的，一年就象征性的收十块下品灵石，而那些摆地摊呢，则是一年一块。”

　　秦杨暗暗点了点头，还成，这税确实不高。

　　“哦，对了，你们污泥城中定然有修为低下，需要饮食才可存活的修士，那么，像是他们这类没修为，且没财务的，他们靠什么生活呢？”秦杨问。

　　小二苦笑道：“卖苦力呗！”

　　说着，指了指自己，道：“我运气算是好的，去年刚筑基成功，本是在南边干些体力活混活，后来我们老板开恩，收了我做小二，就这样，我的生活才好了很多，唔，对了，干体力活，是三个月一开薪水，一次一颗下品灵石。”

　　秦杨奇怪道：“修士也需要干体力活？还有，你所说的体力活指的是什么？”

　　“挖矿啊！”小二说。

　　秦杨翻了个白眼，道：“我说你能说清楚点不，这天下的矿类多了去了，你就说一矿，我哪知道是什么矿啊！”

　　小二歉然一笑，这才道：“其实就是玉矿了。”

　　“咦？”左丘伊人惊讶道：“你们污泥城还有灵脉？”

　　见秦杨满目不解，便是传音给秦杨道：“灵脉其实就是产‘灵石’的矿脉，而灵石呢，实则就是上了年头的玉精，纯度越高，等级便越高，而灵石实则就是存在于玉石当中！”

　　石中有玉，玉中有灵石？

　　秦杨这才知道，原来，灵石是这么来的！

　　事实上，并非左丘伊人大惊小怪，话说，如今这修真界，修炼物资匮乏的简直都难以形容，就说昆仑吧，堂堂修真第一门，竟是在当今仅存三条玉石矿脉，而在最强盛之时，足有上百条只有，奈何那灵石形成的时间太过长远，生长的，远远不够后来者使用的，就这样，只能是越用越少。

　　昆仑还算是好的，一流宗门大致都有一两条，一些二三流，甚至不入流的宗门，甚至都是几个宗门，共享一条玉石矿脉，可即使如此，还是有很多小型宗门分不得羹，只能眼巴巴的看着流口水，还有秦杨不知道的是，就是因为争夺灵脉，这近年来，修真界的一些小型宗门不知发生过多少次的流血冲突，为了那修真必备的灵石，更是不知死了多少人……


第831章 意外得知的消息！

　　接着听小二一解释，左丘伊人这才明白，原来，这污泥城的灵脉，不过就是一条产不出的灵石的灵脉而已，说白了，就是早在多年前，就已经被彻底挖空了！

　　既然挖不出灵石，那为何那些苦力还要挖呢？

　　说起来，那就是心酸了，嗯，这就好比农村到了秋收季节，大家都忙，眼看着遍地的粮食，哪怕再抠门的农民，说不得也会大方一些，而这个大方，指的就是收的没那么干净，而一些特别过日子的，往往就会在一些大气的农民收获之后、再去捡些漏子，一来一去，家家的地走一遍，倒也有些收获。

　　污泥城呢，就是类似于此了！

　　在很久以前，灵脉还很富裕的时候，当时的修真矿工难免工作不太认真，久而久之，便在犄角旮旯处，掉落一些成品的灵石，而当今污泥城的旷工呢，说是挖矿，说白了就是去寻找祖先们的遗漏……

　　惨？何止一个惨字里形容啊！

　　小二也说了，最近三十年来，最丰收的一年，上千修真矿工辛辛苦苦捡漏一年，总合不过三块上品灵石而已，去年，更是不过一块上品灵石的总和而已。

　　秦杨在心里算了一笔账，上千矿工，一年四季，开季度薪水，一次一块下品灵石，而一块上品灵石价值一千块下品灵石，这也就是说，实际上矿主是年年赔本的！

　　那人为什么这么赔本赚吆喝？

　　秦杨想到了几种可能，而最可能的，便是两个，一是那矿主确实是个大善人，二呢，便是那矿主实则就是用这种方式收买人心。

　　“那矿主是这污泥城的领导？”

　　小二回道：“矿主是我们污泥城的城主！”

　　说着，怕自己说的不清楚，又细解释道：“那座矿，是城主家传的，乃是私有，唉……城主是个好人啊。”

　　得，看其感激涕淋的模样，秦杨便是基本可以确定，那位城主大人，妥妥的就是收买人心了，为的，就是坐稳城主宝座。

　　秦杨整理了下思绪，又是问道：“那我就不明白了，你们既然过的这么苦，为何不去人间讨生活呢？”

　　是了，这个疑点真的太重了！

　　秦杨作为一个资深凡人，太是知道人间如今是个什么操性，不说其他，就说关于神棍吧，华夏道观，十之八九成了旅游胜地，至于少林寺，如今都成了“少林集团”了，连他妈CEO都有，更是可以娶媳妇，养小三，开豪车，住洋房，而少林寺呢，实则就是成了一个上班的地儿……

　　而像是那些假和尚假道士，有几个懂法力呢？可就是这样，随随便便说是一开光，张口就是几千几万甚至更多，就这，还有无数人趋之若鹜，信的不行。

　　想想，好歹污泥城的修士都是实打实的有法力的，哪怕低微，却总比人间那些神棍要强上太多吧？

　　小二苦笑出声，道：“我们当然也想了，先生，不怕你笑话，事实上，我们其中很多人都想过，以当下的灵石收入，基本就不可能达到高层次的修为，不用等到五百年的寿元大限，指不定百事多岁就去见三清道尊了呢，而人间呢，很是推崇有法力的修士，我们去了，就算不能富贵至极吧，却也能过个富家翁的生活……只是，想归想，可我们不敢啊！”

　　“为什么不敢？”秦杨奇了怪了。

　　左丘伊人替小二回答了，道：“我听师尊说过，在两百年前，散修联盟得罪过一位强大的修者，而那位强大的修者不知出于何种原因没有对散修联盟下杀手，不过，却是警告过他们，不准进入人间，否则，发现一个杀一个，绝不容情！”

　　说着，耸了耸小肩膀，道：“至于之后发生了什么，我就不知道了。”

　　小二叹道：“仙子说的对……事实上，我们的人出去的，都没回来过，就算回来的，也是尸体回来了！”

　　“你们是怎么得罪那位强大的修真的？”秦杨很是好奇。

　　小二一听，眼泪差点落下来，看其表情，满满的都是委屈，转而，哭丧着脸道：“算是我们倒霉吧，我们的前辈不过就是想把污泥城扩大一些，解决一下住房问紧张的问题，谁知，刚动工，竟是，竟是把那位修者的祖坟给挖了……”

　　秦杨汗了下，却是不信道：“你们真不是故意的？”

　　小二苦笑道：“先生，您开什么玩笑啊，要知道，那些修士当时极为有名，且还是出了名的心狠手辣，我们污泥城最强的存在，再加上仅次的几位合起来也不是那位强者的对手，就这样，除非是我们活腻味了，不然怎会这般挑衅！”

　　确实，除非活拧歪了……

　　秦杨有点想笑，唔，不过还是忍住了，可不是，人家都这么倒霉了，若自己还笑话人家，实在是有点太过分了。

　　左丘伊人之前并不知道内情，此刻知道了，不免有些好奇，问道：“那位强者叫什么啊？”

　　“罗烈！”小二无奈道。

　　“是他？”左丘伊人神情古怪，道：“罗烈，火云门主，可据我所知，如今的火云门已经被灭门了啊。”

　　小二知道的更多一些，点了点头，道：“是的，不过……始终是瘦死的骆驼比马大啊，我们污泥城，照样惹不起那位强者啊。”

　　“火云门？”秦杨心思一动，掏出手机，快速打开相册，翻出那张照片，指给小二看，道：“你看看，他是不是罗烈？”

　　“对，就是他！”小二讶然道：“先生，您这宝贝，怎地这般神奇……”

　　如无意外，小二惊讶的就是秦杨的手机能照相了！

　　如果他知道秦杨这部看似廉价红米二手机，实则是天神牌强大无比的话，不知会不会把下巴惊掉。

　　秦杨呢，不禁就是有点奇怪了，可不是嘛，罗烈，正是当初秦杨做天机任务时，组团来争夺“神启”的那位火修士，更是伤了白若寒的直接罪魁祸首，且，还是唯一一位从秦杨手中逃跑的“死敌”！

　　为什么是死敌？

　　好说，因为秦杨记仇，因为那个叫罗烈的王八蛋竟是敢把他的妞儿给打回原形！

　　他记仇了，他当时不在场没有拍下罗烈的照片，可过后，却是通过甘樱凝的描述，利用电脑技术制成了罗烈的照片，留着，没事儿就看一看，提醒自己，这个王八蛋，必须死！

　　秦杨脸色缓缓阴沉，道：“你可知那个罗烈住在哪里？”

　　小二不解于秦杨为何忽然激动了，但却不敢迟疑，道：“小的不清楚，真，真不清楚……”

　　秦杨皱了下眉，道：“你不知，别人也不知？难道你就不知道谁知道吗？”

　　说着，怕是小二不肯说实话，他还要用这个人，这便不好直接用强的，便是对左丘伊人道：“伊人，给他一块中品灵石！”

　　左丘伊人扁了扁小嘴，却是没有迟疑，转而对秦杨道：“记住哦，你欠人家好多好多了哦。”

　　见她又是娇憨可爱，一下子，秦杨的心情就好了很多，笑一笑，伸手刮了下她的小鼻子，道：“放心了，叔叔什么时候亏待过你！”

　　左丘伊人有点不爽，嗔道：“又占人家便宜！”

　　小二？

　　一看自己又进账中品灵石一块，咽了口唾沫，很想伸手去拿，却是知道，这块灵石想得到手，那就得给秦杨一个满意的回答。

　　他急啊，绞尽脑汁的尽力的去想！

　　终于，一拍脑袋，道：“瞧我这猪头，城卫武大叔肯定知道啊，要知道，武大叔每年都要去给罗烈去送‘补偿费’呢。”

　　补偿费？

　　顾名思义？就是因为提出了补偿费？才没有因为挖了他家祖坟，而上门灭了污泥城满城？

　　这不重要……

　　见是小二起身就要去给自己办事，秦杨一把拉住他，道：“等一等，顺带着在帮我办一件事。”

　　“呃，啥事儿？”

　　秦杨道：“帮我传个消息出去，说我有一新晋宗门广招弟子资质高的优先，岁数嘛，不限……不，是超过两百岁，若未到心动期的不收！”

　　说了，见小二眼神古怪，明白了，补充道：“入门者，过了半年试用期，便是月薪五块下品灵石，试用考核期间，每月两块，若是修行速度快的话，翻倍之，若能修炼到金丹期，月薪五块中品灵石，在往上，每提升一大级，再翻倍，以此类推，还有，每月可享灵果一枚，像是这样的！”

　　随手唤出一颗相对小，却还是半斤多重的灵果，其果四溢着清香的浓郁灵气，看的小二是满脸的震惊！


第832章 立宗还得提交申请？

　　是的，从始至终，秦杨都坚持相信“想得到，必先付出”的道理，所以，当他想到了为魔音宗招人时，便已经做好了“付出”的准备，而经过刚才与小二的一通打听，得知污泥城穷人极多，却胜在人多……于是，便干脆抛出了诱饵。

　　小二呆愣当场，嘴巴张的老大！

　　有意思的是，左丘伊人亦是如此，不过她比小二要好了不少，仅仅是如是一下，便是回过神儿来，却蹙眉对秦杨道：“你知不知道抛出这些待遇，到底意味着什么？还有，你好好的……为什么要招人，而且还是招污泥城的散修？”

　　秦杨怕她多想，道：“最近发生了一些事情，唔，我一个朋友成立了一个宗门，拜托我帮他打一下广告，顺便招一些弟子。”

　　“朋友？什么朋友？”左丘伊人直视秦杨。

　　无疑，这小妞儿虽然单纯，却是敏锐的发现了秦杨言不由衷，且事情绝对不是他说的这么简单，隐隐的，更觉得秦杨这么做，对于昆仑来说定然不是什么好事。

　　秦杨揉了揉鼻子，不愿解释太多，这也怕话多错多，便是咳了一声，一拍小二肩膀，道：“嗳，我说你到底帮不帮我，要不是帮的话，那我可换人了。”

　　“别！”小二刚回过神儿，登时大急，可不是，秦杨这般大的手笔，哪里可能是一般人，而若是秦杨空口白话的话，他倒是不至于这么“热切”，奈何秦杨熟知人性，非常明白什么叫诱饵的力量，小二秦杨见到秦杨抛出那颗价值不菲的灵果，哪里不知其是真个富豪，再就是，他也是动了私心，寻思着，若是自己帮秦杨把这事儿办好了，秦杨一高兴，万一把他也收入那个豪门一样的宗门就好了，若那般，今后的日子，那该何等快活，何至于过这苦兮兮的生活。

　　也不用秦杨催促，小二转身就跑出了小店，竟是都没跟身在幕后的老板请个假！

　　“秦杨！”左丘伊人见秦杨一而再的搪塞自己，是真的生气了，她板着小脸，道：“这件事，你必须跟我说清楚，否则，我真的会跟你没完的！”

　　秦杨想说“关你何事”，只是想说，却又不能，是了，好歹与这小妞儿处的关系不错，可不能说这等伤人的话。

　　“伊人，你干嘛非得问的这么清楚啊？”秦杨无奈。

　　左丘伊人沉着俏脸道：“我这是为了你好！”

　　“为了我好？”秦杨不解。

　　左丘伊人怔了下，哦，这才想起来，秦杨身份背景神秘非常，但从根本角度来说，实则就是一介凡人，这从秦杨连污泥城都不知道是什么就可以说明问题，她整理了下语言，这才解释道：“秦杨，你不知，修真世界，与你所在生活的人类世界很大程度是相同的，就比如，都存在着制度，跟你打个比方……若有人想建立宗门，可以，可前提是必须经过修真三大宗的批准，方可立宗，否则，便等于你们人类中的非法。”

　　“啥？”秦杨乐啦，道：“话说，你们修真世界就这么没……”

　　说着，闭了！

　　好吧，这才想起来，其实确实与人间，哦，人间征服差不多。

　　这就好比有人想开一间公司，若想合法，便得取得各种执照，这才可以合法经营，反之呢，若是缺这少那，甚至啥都没有，那么，这那叫非法经营，若上面有人罩着还行，若没有，一旦被相关部门盯上了，轻则封店，重则罚款坐牢。

　　只是，只是即使秦杨接受了这一说法，偏生就是心里有种说不出来的别扭，唔，就好像，他“以为”的修真世界，就理该是无限自由，充满自我的天堂一般的世界，最起码，无约束，不存在有官方管理一说。

　　当然，再一想，自己确实有些想当然了，要知道，有句话说的好，叫做、有人的地方就有争斗，有争斗就有阶级，有阶级就得有上等人和下等人，管人的与被管的，像是人间，七十多亿人口，N多国家，数个政府，甚至还有一些国家，存在着两个以上的政府，说白了……这就是世道。

　　“明白了吧？”左丘伊人见秦杨露出无奈之笑，忽的轻声道：“所以啊，你朋友想建立宗门可以，但必须马上去提交申请，若不然的话，就算立宗了，也会被‘取消’的，而你呢，在对方没有经过允许的条件，帮你朋友私自招募弟子，唔……用你们人间的词语来说，那就叫做包庇犯罪！”

　　秦杨一脸的苦笑不得，汗死个人，听左丘伊人这么一说，他这才明白，感情当今的修真世界真个就是与时俱进了，瞧瞧，就他妈连人间的法律那套都搬去了！

　　怎么办？先让魔音门向那所谓的三大宗门提交申请？

　　呃，不行！

　　是了，魔音宗那可是魔门啊，若向正道三大宗门提交申请，那跟耗子给猫拜年有何区别？送礼？送自己吧！

　　等等！

　　很多事儿秦杨都不懂，魔音总的老弱病残三人组也是不懂，梦梦那伪萝莉也没提醒他，估摸着也是不懂了，可经过方才左丘伊人一说，他倒是有点懂了，也就是说，如无意外，修真世界中的正道与非正道，就好似那一个国家两个政府……

　　而魔音宗若想换个皮儿，摇身一变成为新的宗门，要么就向正道三大宗提交申请，要不就向另一面的有关、呃，就部门吧，提交申请！

　　只是，这提交申请，倒是很值得考虑。

　　肯定的是，秦杨还没有决定怎么给魔音宗“定位”！

　　是继续在魔门阵营中，还有转而加入正道阵营……

　　揉了揉眉头，头疼了！

　　这事儿，他自己做主不得啊，必须取得魔音宗当今辈分做高者、伪萝莉梦梦的意思，得到了准信儿，这才可以付诸行动……

　　那这次就白来了？

　　不，秦杨还不想这么快离开！

　　即使手续问题存在问题，不过秦杨可以先探探风，先不第一步“预热”，等接下来的问题处理好了，转而直接把这些想要得到这份薪水，加入新宗门的污泥城人士带走。

　　就这么定了！

　　“嗳，你怎么又走神儿了？”左丘伊人嘟着小嘴，明显不悦。

　　秦杨笑了笑，道：“不好意思哈，我就寻思着怎么跟我朋友说，再就是瞎寻思着手续难办不呢，哦对了，你既然知道这些，那难办与否，你肯定知道的吧？”

　　左丘伊人登时得意起来，嘻嘻笑道：“当然了，要知道，我们昆仑乃是正道第一宗门，新宗门提交的申请，都是直接送到我们昆仑呢，之后，若我们昆仑同意了，才会去叫另外两宗过来商讨，最后，票数2比一通过，才算通过！”

　　秦杨先是有点惊讶，只是转念一想，似是也没什么了，也是，昆仑作为修真第一宗，权柄大一些有什么可出奇的，这就好比“老美”，仗着国力强盛，全世界的派驻军，所谓的联合国，说白了就是人家的“扬声器”，说白了，权利大，什么出格的，那都不算出奇！

　　秦杨彻底明白了，他眼珠子一转，有了，道：“伊人，你说，如果我找你师尊，我玉清姐姐说说情的话，这事儿，是不是等于板上钉钉？”

　　左丘伊人虎着小脸儿，气道：“你又占我便宜！”

　　秦杨捏了捏她小脸蛋，嗯，手感还是那么好，笑呵呵的道：“好了，别太认真，认真你就输了，快告诉我，若我那么做，你师尊会不会帮我搞定？”

　　左丘伊人感觉自己又被他调戏了，唔，这才多大一会儿工夫，小脸儿都被这坏人捏了好几回了，奈何终究性子柔和，认真的想了想，道：“应该是可以的，唔，不过……我师尊只能帮你搞定一半！”


第833章 一蒙一个准儿！

　　也是，昆仑虽有宗主，却是相当于“一国两制”，男管男，女管女，更是分出了男峰与女峰，而左丘玉清作为女峰的话事人，可以帮秦杨是可以，问题是秦杨知道昆仑男女两峰一直就不对付……

　　秦杨若有所思了就！

　　想着，如果昆仑宗主知道左丘玉清与秦杨的关系，那么，说不定就会报复式的提出否决。

　　“唔，这事儿还得仔细想想。”秦杨皱眉说。

　　左丘伊人本还想解释为何师尊只能帮一半呢，见是秦杨如此模样，便知秦杨定是已经抓住了关键点，她有点佩服秦杨的脑子活络，同时升出了那么点小崇拜，只是，刚一发现自己居然崇拜秦杨了，登时就想敲自己脑门儿，可不是，一个时刻都想着占自己便宜的大坏蛋，崇拜他？啊呸！

　　小二去了好久也没回来！

　　秦杨坐的有些不耐烦了，本想找个人问问情况的，谁知想找这里的老板，却发现怎么都寻不到，而此店店小，仅有一个小二而已……

　　左丘伊人也差不多，她撅着嘴道：“嗳，咱们到底要等到什么时候啊？人家的小屁……咳，反正都坐不住了。”

　　秦杨一乐，可不是，又这么个可爱妞儿时不时的讨喜一下，再无聊，那也有的活络气氛啊，他眨了眨眼睛，坏笑道：“小屁股不舒服？要不叔叔给你揉揉？”

　　左丘伊人朝他呲了呲小白牙，瞪眼道：“你给滚一边儿去，烦你不知道啊！”

　　秦杨故作垮了脸，貌似一脸悲哀，道：“唉，那好吧，咱俩……分手吧。”

　　“呃！”左丘伊人一愣，随即便被他气笑了，道：“滚蛋啊你，人家从来就没你好过好吧，好分手，亏你不要脸说。”

　　秦杨故作惊讶道：“不是吧？咱俩都有过肌肤之亲了，难道还不算好过吗？”

　　“你，你胡说！”左丘伊人恼了，无疑了，他骨子里还是宋明时期的女子思想，那就是保守，听秦杨开玩笑这般过分，小脸都被气红了，握着小拳头，恨恨的道：“秦杨，你不要太过分，不然……”

　　“不然就怼死我？”秦杨撇了撇嘴，道：“怎么样，我填空填对了吧！”

　　左丘伊人无语，利马气不起来了，扁着小嘴，好不郁闷道：“坏蛋，就知道欺负我。”

　　秦杨刮了下她小鼻子，没得说，就喜欢这小妞儿这般小模样，笑了笑，起身道：“走吧，既然他不回来，那咱俩索性就去找他！”

　　左丘伊人不想找那小二，却是不喜欢这透着腐朽气味的老旧小店儿……

　　出了小店，秦杨与左丘伊人并行与污泥城的街道上。

　　也不知是因为男俊女靓，还是秦杨“奇装异服”，一下子就成为了入目的焦点，还有一些污泥城的居民小声评论，说秦杨穿的这般古怪，可能是凡间过来的，而看不透他修为，极有可能就是因为其修为太高，隐藏实力的功夫很强，至于左丘伊人……嗯，秦杨耳朵尖，听到了，而且还挺惊讶。

　　可不是，讨论左丘伊人这小美妞儿的人不少，却是无一例外、都非常肯定左丘伊人出自于“昆仑”！

　　秦杨就不明白了，这些人是怎么知道的呢？

　　好奇了就，便是上下打量左丘伊人，无疑，也没有证明身份的东西啊……

　　左丘伊人还以为秦杨改用眼睛调戏自己了呢，瞪眼道：“看什么看，再看揍你！”

　　秦杨没笑，而是道：“伊人，他们好像都知道你是昆仑的，这怎么回事儿啊？”

　　左丘伊人指了指自己的小脑袋。

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“脸？呃，你是说你很好看？”

　　左丘伊人翻了个白眼，嗔道：“别瞎说，我才不是自恋的女孩呢，我是告诉你，他们之所以看出来，原因就是我的发型！”

　　“发型？”秦杨来了兴趣，仔细看了一遍，却是不明所以，是了，在他看来，古时发型都是一样的，要么盘、要么缠，除非带个凤冠似的东西，否则都一样。

　　左丘伊人见秦杨实在是想不通，干脆用最好理解的话解释道：“这么跟你说吧，我们昆仑作为正道第一宗门，有很多的特权，其中，就有发型专属，除了我们昆仑弟子，其他宗门一律不可使用，否额视为亵渎。”

　　“汗！”秦杨好悬栽了个跟头，道：“要不要这么霸道啊？”

　　左丘伊人像是秦杨那般耸了耸小肩膀，道：“没办法，我们祖师爷定下来的，谁又敢忤逆呢？”

　　哦，原来是西王母啊！

　　秦杨又是感慨了，他忽然想起来华夏政府，不愿意提起的那操蛋十年，那时候，人人胸口带着主席像章，谁敢不带那就是个大事儿，得严肃处理，上衣口袋里，必备一小红本，名为“语录”，时不时就得扫两眼，若是碰到茬子，给你提语录，你接不上来的话，指不定就得进牛棚、挨批斗了呢……

　　霸道？

　　好吧，都差不多吧，强制性的，一般人谁有办法抗拒。

　　一路焦点式的前行，实话实说，这地儿啊，比个贫民区都不如。

　　“咦，前面居然有个广场！”秦杨眼睛一亮，指着前方道：“伊人你快看，广场嗳，我靠，那是啥？十米高的雕像？”

　　是了，这有点反常啊！

　　要知道，这一路下来，除了艰苦就是朴素，处处缝缝补补，就没一个地儿看起来完整的。

　　可是呢，前方十米处，竟是连脚下的露面都不同了，乃是青石所铺，而且，还很干净，而让秦杨最惊讶的是，此地，竟然还有一相对宏伟的标志性建筑、巨型雕像！

　　哦，准确的说，是木雕，目测，最低十米，而雕刻的，是一个男人抱着巨剑的形象，按比例来看，那把巨剑，绝对要比主人高上两头以上，而雕像男子，一脸的冷峻，本是木质雕刻成的眼睛，偏生让秦杨感受到了一股凌厉的杀气。

　　左丘伊人扫了一眼，淡淡道：“哦，那个人叫青木牙，我师尊说，那是一千年前的一位蜀山强者，之所以被制成雕像，日夜受污泥城膜拜，实则就是他之前帮助污泥城躲过一劫……嗯，我师尊还说，就是因为他帮了污泥城，在那一战中受了重伤，才在归隐一年后，便见三清道尊去了。”

　　感情是污泥城的大英雄啊！

　　秦杨扫了雕像一眼，忽的撇嘴，露出不屑。

　　左丘伊人奇了怪了，道：“嗳，你干嘛露出这种表情？”

　　秦杨知道祸从口出这个道理，左右瞅了瞅，见识这会儿没人偷听他说话，便是小声道：“为啥？他傻呗！要知道，换做我是他，我才不会牺牲自我成全他人呢，哦，当然……除非当时污泥城里有我的爱人，需要我用性命去保护。”

　　左丘伊人美眸圆睁，不是怒的，是诧异了，道：“呃，你咋知道青木牙救污泥城的初衷，就是因为他的妻儿身在当时的污泥城？”

　　“汗！”秦杨无语了，道：“我，我还真蒙对了？”

　　左丘伊人神情一滞，随即，眼神不对了，像是看怪物一样的看秦杨，良久，很是语重心长的道：“秦杨啊，我忽然发现你很有做神算子的潜质，要不，你求师尊介绍你进龙虎山？”

　　“去龙虎山干啥？”秦杨奇怪道。

　　左丘伊人道：“笨呢，难道你不知道龙虎山除了制服厉害外，便是算命厉害嘛！”

　　秦杨不解道：“不对吧，据我所知，麻衣一脉，才是算命大家吧？”

　　左丘伊人摇了摇头，道：“那不一样的，唔，这么跟你说吧，之所以麻衣一脉被你所指，实则就是麻衣一脉世代都在凡人中混迹，更是十之八九给达官贵人算命，就这样，才得以闻名，可其实呢，若论算命的真本事，麻衣一脉……哪里有‘算破天’的龙虎山厉害啊！”

　　秦杨涨姿势了……

　　却又想到了什么，忍不住道：“嗳，伊人妞儿，我听我姐姐你师尊说，她的师尊算命那是相当厉害啊，那么，问题就来了，是龙虎山更厉害呢，还是你师祖厉害呢？”

　　左丘伊人小嘴一扁，郁闷道：“不道，因为我没见过始祖！”

　　“啊？”秦杨道：“不是吧，你师尊这么稀罕你，怎么都把你带去你祖师那里指点你一二呢？”


第834章 不信？

　　秦杨不这么说还好，这一说，倒是让左丘伊人愈发的苦闷了，她本就是小女孩性子，一时委屈了还，扁着小嘴儿道：“师尊偏心，带丽人师姐去见祖师，却不带我去……”

　　秦杨张了张嘴，刚想问些什么，只是，话到嘴边儿，硬是被他咽了回去！

　　偏心？

　　可能是，但秦杨隐隐的觉得，其师尊，其实是偏心于她。

　　为什么这么说？

　　因为秦杨想到了其始祖最厉害的本事、那就是算命！

　　而真正的算命叫做什么？叫做违背天道！

　　直到现在，他还清楚的记得当初老正办他算那一卦，就因为准，所以老正当时就喷了一口鲜血，还说，损了寿元。

　　想来，左丘玉清确实是偏心于左丘伊人吧，而带左丘丽人去见其祖师，应该就是带其去学习那要命的本事，再就是，可能是怕断了传承，必须在徒弟中选择一个继承者，可是……秦杨这么一说又有点不明白了，就好似，为什么左丘玉清自己不学呢？她已经学了？不可能……秦杨当初听左丘玉清说、之所以知道他会“准时准点儿”的出现于昆仑，并知道其真实来意，便是其师尊“算”出来的，当时秦杨就很震惊，所以，在接下来的交流中，他不止一次的运用语言的技术，旁敲侧击于这一问题，同时呢，也在变着法儿的套左丘玉清是否习得！

　　而左丘玉清并没有看穿秦杨的歹意……

　　所以，便是入了秦杨的套。

　　而最后，秦杨非常确定，这门强大、又要命的本事，左丘玉清是不会的！

　　那么问题又来了，其师祖为什么没有传授给徒弟中、最有出息的左丘玉清呢？

　　难道是……这玩意儿也讲究天赋？

　　左丘玉清没有这方面的天赋，所以注定学不了，为了延续这门强大的传承，在徒弟辈儿中没有适合的继承人后，便在徒弟的下一辈儿中挑选，最后，选中了左丘丽人？

　　很遗憾，秦杨始终无法断定自己的各种猜测便是事实！

　　摇了摇头，秦杨点了支烟，吸了口，转而对左丘伊人道：“好了，别在那么生闷气了，你看前面，好像很热闹，咱过去凑个热闹？”

　　左丘伊人本性属于那种小家碧玉的女孩，便是不喜欢看热闹，只是秦杨都提出邀请了，乖巧如她，亦是不好扫了秦杨的兴致，微微点了下头，却忽然道：“心情不好……唔，你不是说过么，心情不好的时候吃点甜甜的东西心情就能好了。”

　　秦杨不禁失笑，道：“你这丫头，想吃糖就直说，还跟我拐弯抹角的！”

　　左丘伊人展颜一笑，道：“嘻嘻，给不给？”

　　秦杨自然不会亏待这俏脸的伊人妞儿，不过这回没给她大号嗦了蜜，这是怕人多，被人看出其“内涵”，不过，确实给了他一瓶五颜六色的小糖豆，嗯，这其实也是专门给缘缘开发的，没办法……那小丫头儿是无甜不欢，上课都得吃着糖，可是呢，吃大号嗦了蜜，又明显对老师不敬，后来秦杨一想，便是去了趟糖果厂，花了点钱儿，学了一下糖豆的制作工艺，嗯，当然了，用料非是凡品，亦不含任何对身体有害的色素，妥妥的都是服下延年益寿的好东西。

　　见左丘伊人一颗糖豆入口，露出幸福娇憨的小模样，秦杨忍不住笑道：“伊人妞儿，我发现你这丫头跟我家缘缘有很多地方都极其相似。”

　　左丘伊人眨了眨眼睛，忽然瞪眼道：“你说我像你闺女？秦杨，你又占我便宜！”

　　“呃！”秦杨怔了下，要是，人家说的有道理啊，可是，他真心不是故意的。

　　算了，懒得解释，干脆叼着烟，背着手就向热闹的那个点走了过来。

　　左丘伊人气不过，又对其动手不忍，恨恨的瞪了秦杨背影一眼，却有趣的撒开小脚丫追了上去……

　　“王致力，你个大骗子，亏你还有意思跟我们吹嘘反驳，我就问你，你说的最低级的弟子，一个月都有五颗下品灵石可拿，就这待遇，除非是傻子，否则谁会信？”

　　一人刻薄的声音，面带鄙夷的讥讽着。

　　“对，纯属就是胡说八道，我有一个朋友去年加入了黑山门，那可是基本算是二流的宗门了，我那朋友修为也不低，已经过了第二阶段，眼瞅子就要进入第三阶段了，其宗门看我朋友资质不错，特例，一个月给其三块下品灵石，还有，我听我那朋友说，计算式咱们正道第一宗门昆仑，对一般弟子，也没这么好待遇，而你呢？竟是胡说什么，每年还可享用一颗半斤以上的极品灵果，呵……真是可笑至极。”

　　另一个声音，更是刻薄。

　　只是比之人群中的白眼，似是这出于讥讽的两人，还不算之最。

　　王致力？

　　实则就是那个小二了！

　　王致力长得不算英俊，却称得上清秀，本是一张白白净净的脸蛋儿，这会儿竟是涨的紫红，事实上……他挺后悔的。

　　后悔什么？

　　后悔不该跟个报童似的，满大街吆喝给秦杨打招聘广告。

　　这不，麻烦来了，当有人听他这么一说，足足愣了好一会儿，紧接着，便是哄然大笑，从第一个人看是认为他是吹牛大王，喝多了酒，脑袋让驴踢了，梦游呢说胡话呢……这都半个多小时了，此起彼伏的，愣是都没间断过。

　　他呢，想反驳，奈何却压根就没有机会！

　　“说啊，你倒是说啊？”一个黑袍修士，发现王致力再次欲言又止似要争辩什么，也不知是怎么想的，竟示意周遭人群先停一下，这才带着鄙夷之笑的说。

　　王致力可算有了机会，深吸一口气，红着脸道：“武大叔，我，我真的没有撒谎，那位先生确实是让我这么传的！”

　　他是对着那黑袍修士这般称呼的，那人就是他刚才对秦杨所言那个很“知道”的城卫队长武大叔？

　　唔，是有点年轻，看起来与王致力不过同龄人，不过，大家都是修士，只要小有所成，驻颜有术还是没有压力的！

　　黑袍修士武大叔哼了声，他很厌恶的看着眼前的这个“小朋友”，眼中，还多少带着那么点的失望。

　　原因？

　　原因是他经常光顾王致力所在那家小店，而王致力呢，对其更很恭敬，上来的菜肴的，也要比其他客人的丰满一些，甚至，往往要一坛子酒，明明该内含一斤，却总会多少那么二两多。

　　奈何那是曾经，现在呢，由于他最不喜欢满口胡说八道的人，自是把之前的好感，通通都给洗了。

　　“先生？”武大叔眼带不屑，道：“王致力，不是我不愿意相信你，实在是你的谎言太过没有谱儿了，我就问你，在咱们污泥城中，除了长老团之外的前辈，谁还配被成为一生先生的？”

　　王致力忙解释道：“不，我所说的先生，并非咱们污泥城的居民，而是外面来的一位我……哦，我看不出修为的前辈高人！”

　　“哈哈！”武大叔大笑，旋即又嗤笑道：“王致力啊王致力，你不过区区一刚筑基成功，勉强进入开光期的低等级修士，就这样，以你的修为与眼力，能让你看出修为的修士，能有几人？”

　　是了，修真者都知道一个最低级的道理，那就是，只有修为高，才能看透修为低的修士的修为，反之呢，若是一个修为低的修士能看出修为高的修士的修为，那纯属就是扯淡……

　　王致力急慌慌，为了澄清自己不是个骗子，忽的大声道：“我没有撒谎，我，那位先生绝对是个强者，因为，因为他随随便便就让其道侣赏了我一颗中品灵石，还当着我的面儿，从乾坤袋里唤出了一颗足有半斤重的我没见过的灵果，还有……那位先生的道侣，定然就是昆仑弟子！”


第835章 强人效应！

　　“什么？”武大叔皱眉道：“你确定，你所说那位先生，其伴侣乃是昆仑弟子？”

　　一下子，哪还有方才的满面鄙夷！

　　而其余看热闹的污泥城居民，亦是收起了冷笑等等。

　　是了，无可争议的，昆仑在修真界中，那绝对是超级一哥的存在，往往，只要是昆仑的一个小小的话题传入了污泥城这种不入流的地方，总会成为其居民几个月，甚至数年茶余饭后的话题。

　　而王致力说了什么？

　　可以说，如果他说的是真的，那绝对是一个超级爆炸的新闻！

　　究其原因，便是污泥城中人无人不知、昆仑弟子，女弟子，不是不可以不嫁人，而是一般人不嫁！

　　说白了，就是身份、地位，本身，不一流的话，那就没听说过昆仑女弟子“下嫁”的。

　　男弟子呢？

　　有一部分成亲的，娶得，却都是各大宗门的“天之娇女”。

　　而往往，那些带着大笔嫁妆成为昆仑媳妇的女修、以及宗门，都会发自内心的感觉自豪！

　　原因？

　　便是一般的女修，哪怕长得再漂亮，那也没有资格嫁入昆仑……

　　王致力见武大叔神色郑重的等待自己的回答，他忽然恨不得抽自己俩大耳刮子，可不是，感慨一激动，竟是不经大脑的就蹦出左丘伊人乃是秦杨的“道侣”，道侣就是媳妇，可昆仑女弟子哪里会轻易嫁人，再就是，哪怕，他亲眼见到秦杨与左丘伊人亲密如一家人，却始终无法确定且二人的关系不是。

　　“我，我……”

　　“吞吞吐吐个什么，说！”

　　武大叔皱眉，声音很冷。

　　“我，啊……先生！”

　　王致力正愁着如何解释呢，突然在人群中见到笑眯眯的秦杨，与小脸红扑扑的左丘伊人，顿时大喜，想跑过去，但又怕别人误会自己逃跑，便是大叫一声，伸手一指秦杨，道：“那位就是先生，那位仙子便是先生的道侣！”

　　“唰！”

　　无数道目光，同时锁定秦杨二人。

　　在这些人当中，属武大叔的身份最高，同时，也是眼界最高的，他一眼看到秦杨，见是秦杨身着“奇装异服”，倒是并没有感觉怪异，这是因为他以前去过人间，知道当今凡人就是这等装着，而秦杨含笑对其点头，眼神平静，他莫名生出一种感觉……这个男子，定然不是简单之辈！

　　再就是，他下意识的探查秦杨的修为，看不透，不……准确的说，是看不到！

　　还不准确？好吧，说白了，就是秦杨没有修为！

　　怎么可能没有修为呢？

　　武大叔眉头直皱，忽的一拍额头，是了，他认为自己就是一头猪，可不是嘛，如果没有修为，怎么可能受得住污泥城隐藏于本身的“压力”（一种禁制，进入者，若无修为，会身体不适，晕厥等等）！

　　这能说明什么？

　　他自以为是的认为，之所以他看不透秦杨，其在其身上感受不到丝毫的灵力波动，这只能说明，秦杨本人，只会最强，而不是更强。

　　还有，站在秦杨身边的如玉美人儿，其“发型”，乃是昆仑女修专属，又一身不染尘埃的美丽白色宫装，倒是在其身上感觉到法力波动了，但还是看不透，但是……他可以非常肯定的给出结论，这个美丽的昆仑女修，修为绝对比他要高的太多。

　　“让开！”

　　武大叔深吸了一口，呵斥一声，两旁看官纷纷退后，让出一条通道，其快步向秦杨所在之地走去，临到九步前，忽的站定，忽的一躬到底，谦卑道：“晚辈污泥城城卫队长武伦见过二位前辈。”

　　秦杨？

　　已经看了半天了，大致知道发生了什么事情！

　　心里早已有了计较，便是声色平缓道：“武队长，正常即可，无需客套！”

　　“是，遵前辈言。”武大叔忙直起腰来，却是压根不敢与秦杨平事，甚至，可能是出于对未知的恐惧吧，竟是连大气儿都不敢喘上一声。

　　秦杨指了指神色激动的王致力，道：“他刚才所言，我已经听到了，我……就是他口中的‘先生’，而且，他说的，都是事实！”

　　左丘伊人小脸噌的烫了一下，正想说不全是，至少我不是你媳妇，奈何，却是被秦杨握了下小手。

　　就这样，左丘伊人便是愈发羞涩了！

　　心中还苦兮兮的想着，完了完了，若是不澄清的话，万一被传去咋办？万一让师门姐妹知道了，会不会笑话我“小小年纪”就谈恋爱呢？还有……师尊好像很喜欢这个坏蛋，万一，万一她知道了，一高兴，把我真的嫁给他咋办？呜，不要哇，他有好多女人呢，根本就是一色痞，我若是嫁过去，能得到几分理该属于妻子的宠爱啊，还有，他那么多老婆，我，我要排到第多少位啊……

　　武大叔听秦杨这么一说，又见左丘伊人压根也不反驳，登时就是肃然起敬啊！

　　可不是嘛，他绝对算是污泥城内少数消息灵通的强人，而据他所知，上一次昆仑嫁女，还是两百年之前，而嫁女的对象，更是一强大宗门的渡劫期强者……

　　难道，难道眼前这位身着凡人服饰的先生，实则也是一位渡劫期的强大存在？

　　想到这，武大叔倒抽一口凉气！

　　无疑了，傻子都知道物以稀为贵，何况是他？

　　就说这“渡劫期”的修士吧，如今修真界正儿八经的修士虽不似上古时期数量，却好歹也有十几二十万的数量，可就是在这个基础之下，数得上号的渡劫期强者，不过也就是两手之数而已，哦，若是加上魔门的，能够三手之数？十五个？

　　反正，少的可怜……

　　秦杨一直在观察武大叔的反映，见他神色片刻数遍，转换的那叫一个快，心里则是暗暗偷笑，嗯，还真别说，带着左丘伊人出来，确实是蒙对了，这不，由于昆仑弟子身份高贵，罕少女弟子嫁于外人的关系，一旦让这些土鳖误以为伊人妞儿是他媳妇，直接就省去了太多的解释！

　　接下来？

　　秦杨懒得浪费时间了，清了下嗓子，大声对人群道：“诸位，我可以很负责的告诉你们，刚才王……哦，王小友所言，都乃事实，所以，只要大家过了考核，那么，所承诺的待遇，最会更高，绝不会稍低，我，秦杨，以人格保证！”

　　“哗！”

　　人群，先是忽的沉静的可怕，可下一秒，却是无数人欢呼出声，此起彼伏啊……

　　得，这就叫“强者效应”！

　　众人眼瞅着身份高贵的城卫队长对秦杨毕恭毕敬，还自称晚辈，认其前辈，由于大家都信任武大叔的眼光，自是认定了秦杨就是前辈高人无疑，所以秦杨这么一说，大家顿时就信了，就以为……真正的春天，马上就要来临了。

　　激动的人太多，武大叔亦是不能免俗！

　　要知道，别看他在污泥城身份高贵，是个什么城卫队长，可事实上，这也就是相当于矬子堆里挑大个儿，跟人家豪门压根就没得比的，嗯，不说比的，单说最实际的收入吧，底下，加福利，加上一些油水，一年下来，能有五十块下品灵石入账那就很是不错了……

　　而秦杨承诺了什么？

　　唔，忘了，这要是不相信王致力，才没记住。

　　不过，他却是清楚的记住了，每年可以享用一颗半斤重的极品灵果！

　　灵果？还极品的！

　　那得什么价位？

　　还真比说，他还真知道，一百年前，有一位元婴后期的强者来污泥城修复结界，当时污泥城的城主大人，为了感谢对方，便决定送予一些好东西给那位强者，奈何污泥城实在是太穷，给灵石，又显得太市侩，于是乎，便让身为城卫队长的武大叔出门收购灵果，其走了三天后，好不容易，才花了一千下品灵石，从某宗门那里，买了一颗叫做白什么的灵果，而那颗灵果，实话实说，只能算是勉强入流，其重量，不过就是堪堪二两而已，那卖相，难看的就跟个快烂了的山楂似的。

　　如是，那样的低等级灵果都那般的贵，那极品灵果是啥样？

　　武大叔越想越是动心，一个不经意，口水都从嘴角流了下来……


第836章 缓冲地，白河！

　　当秦杨得知罗烈便是当初重伤白若寒那火修士时，他便坚定了一个信念，那就是，一定要干掉他！

　　而在污泥城的广场上上演了那么一出“刻意”的戏份，最大的原因，便是要让这个叫做武伦的城卫队认真给他办事儿，事实证明，有时候，装逼真的很重要……

　　这不，一番忽悠忽悠，接着便受邀去了武伦的家中，秦杨绕了几个小弯子，在对方不敢隐瞒的情况下，很容易便得知了那罗烈的洞府之地！

　　接下来怎么做？

　　秦杨有些忍不住了，先是拜托武伦帮他在污泥城中打打招人的广告，紧接着，便在左丘伊人的疑惑的目光下，匆匆离开了污泥城。

　　“嗳，你走那么急做什么啊？”左丘伊人忍不住问。

　　秦杨明明心里急着赶过去，但面上却是看不出什么，且还微笑道：“伊人，你说……我对你好不好？”

　　左丘伊人迟疑了下，却实话实说道：“不欺负人家的时候还是不错的。”

　　秦杨怔了下，哦，也是，貌似自己总是忍不住调戏这可爱的小傻妞儿，讪讪一笑，道：“那行，争取，唔，争取以后不欺负你了都！”

　　“我不信！”左丘伊人很肯定的说，且还警惕的看着秦杨，道：“你，是不是又打什么歪主意了？”

　　这么一问，登时想到了某种可能性，不免就是小紧张了起来，道：“那个，警告你哦，我是不会嫁给你的，嗯，你必须记住。”

　　秦杨翻了个白眼，道：“算了，你也别胡思乱想了，就一个事儿，我问你，你可知道白河在哪？”

　　左丘伊人见秦杨岔开话题，微微有些不悦，不过，终究是乖巧的性子，还是回道：“知道啊，那地方也是一个散修的聚集地，唔，不过那里住的都是怪人，我师尊说，最好不要去那里，太危险呢。”

　　白河？这秦杨是从武伦那里得知的、罗烈居住之地，而那个叫做白河的地方，武伦就对他说过，那里，相当于正邪两道的“缓冲区”，说白了，也就是三不管地带，所以呢，在那块地方，住着很多犯了事儿、且实力强大的修士，其中正邪皆有，还有一些不服管束的闲云野鹤，总之，就那块儿地方，复杂情况，就好似他居住的冰城似的，势力错综复杂，若低调一些进入还好，若是太高调，少不得便会成为某些人的眼中钉，继而，惹来无妄之灾！

　　“那……”秦杨得忽悠，整理了下语言，道：“伊人，要不，咱俩去转转？”

　　“白河？”左丘伊人愣了下，忽的连摆小手，道：“不不，我不去，我师尊说了，那里有一个叫百变的邪修，最是喜欢有道行的女修，甚至……被他看上的，除非实力强过他，否则就会被他……啊，总之我不去，我怕！”

　　这小妞儿有点不好忽悠啊，秦杨揉了揉鼻子，眼珠子一转，忽然一脸黯然道：“唉，那算了，大不了，我这病不治了，死，就死了吧。”

　　左丘伊人差点上当，还好有个声音及时提醒他，眼前这家伙，实则就是一貌善心黑的大坏蛋，撇了下小嘴儿，哼哼道：“当人家傻啊，告诉你，少整那些没用的，人家不信！”

　　秦杨张了张嘴，唔，看样子苦情戏是不好使了，干脆瞪眼道：“那我问你，我必须去白河，可我自己去了很危险的说，眼前就只有你，你是陪着我去保护我，还是眼睁睁的看着我去送死？”

　　左丘伊人无言以对了，可不是，虽然秦杨总欺负她，可说实话，秦杨对她真的很不错，她为难道：“那，那你为什么非要去那危险之地啊？”

　　秦杨索性也不隐瞒了，道：“你去过我家，应该看过我常常抱着那只昏睡的小白狐了吧！”

　　“嗯啊，看过啊，我还看得出，它其实已经化形过了，之所以以小狐狸的模样示人，实则就是被打回了原形。”左丘伊人说。

　　秦杨道：“你说的都很对，而我要告诉你的是，把我家若寒打回原形的，便是那罗烈，当时他跑的快，我又不在场，当时的情况又很特殊，这才没有去追杀他，而现在，我既然知道了他的行踪，实在是忍不住了！”

　　“哦！”左丘伊人听明白了，却蓦地有点酸溜溜的感觉，问道：“那个，你和那个小狐狸是什么关系？”

　　秦杨干脆道：“跟你差不多吧！”

　　“啥？”左丘伊人眨了眨大眼睛，很天真地问道：“你也把它当侄女看待？”

　　秦杨直接被她逗乐啦，道：“什么啊，是朋友！”

　　女性天生爱八卦，女修也免俗不得，心里痒痒的很，小声道：“那你俩，就不存在暧昧的关系？”

　　呀哈，还没完没了了！

　　秦杨眼睛一眯，却露出不怀好意之笑，道：“那你说，咱俩暧昧不？”

　　“当然……”左丘伊人很像说“当然不存在暧昧”，只是话到了嘴边儿，硬是不好意思这么说，嗯，太实在，撒谎不会啊，想了想，却鼓着小嘴儿道：“你又欺负我！”

　　秦杨最是喜欢左丘伊人这股少女的娇憨今儿，尽管，她只是个伪少女而已，道：“行了，你问的我都回答你了，你总该答应带我过去了吧？”

　　左丘伊人很为难，沉吟了下，道：“秦杨，你要去为红颜知己报仇，我知道你并没有错，可是，我要告诉你的是，那里的情况真的很复杂，而那些怪人与坏人之所以住在那里，其实就是互相照应，所以，若你本事极大也就罢了，可若是不小心被其他人发现你的举动，一旦他们联合起来，那可是真的无所顾忌啊。”

　　言下之意，这是劝秦杨三思而后行，就算非要去，最好也叫上几个强力的队友！

　　秦杨有强力的队友么？

　　前一阵子还很多，奈何现在真心太少了。

　　甘樱凝沉睡了，白若寒如今就是一恢复期、同样沉睡的小白狐，萧温柔属于朋友，便不好相求，一点都不像姥姥的南宫婉是强大，但秦杨几次语言试探后得知，其并不愿意与人动手，好像是有什么忌惮，再就是晴天了，可晴天那性子……

　　是了，晴天那丫头凶起来实在是刹不住闸，若是让她陪自己去白河，哪怕先不告诉她原因，可一旦被她知道，定然会在白河大开杀戒，若那样，一下字……便又会给秦杨惹来不少的仇人。

　　如今秦杨很想低调做人，如不必要，他基本尚算低调，说白了，为的就是不想敌人太多。

　　为难了！

　　秦杨是无人可用，又实在不想看着那个伤害他女人的罗烈活着，他犹豫了下，试着道：“伊人，要不，你先带我回昆仑？”

　　左丘伊人看穿了秦杨的心思，很认真的道：“秦杨，如果我没有猜错，你应该是想求我师尊帮你去报仇吧？你若以为我师尊会答应你，那就大错特错了。”

　　“为什么不？”秦杨不解。

　　无疑的是，秦杨认为自己与左丘玉清的关系处的很不错，而且，他的一再表现，已经成功的给左丘玉清灌输了一个他秦杨是个懂得知恩回报的人，就这样，他遇到了难题，求了左丘玉清，那便是可以接受求助才是啊。

　　左丘伊人犹豫再犹豫，罢了，终是不忍心隐瞒秦杨，先是布下隔音结界，唔，再来一层，这才低声道：“秦杨，实话跟你说了吧，那罗烈，乃是我昆仑在白河埋下的一颗棋子……”

　　“什，什么？”秦杨惊讶道：“你们昆仑与邪门歪道勾结？”

　　左丘伊人嗔道：“胡说什么，还有，纠正一下，那罗烈虽然亦正亦邪，但本身上，并不属于魔门的邪道修士，他……唔，不能说了，师尊要我保密的！”


第837章 论邪恶！

　　说话说一半……可恨。

　　秦杨瞪着左丘伊人，真个是恨不得把这个气人的丫头片子原地办了，奈何理智尚存，知道若那么做，吃亏肯定是自己，罢了，却还是瞪眼道：“那我想报仇，一刻都忍不住，你说咋办吧？”

　　左丘伊人眨了眨漂亮的大眼睛，说道：“唔，我觉得吧，这事儿不能急，啊对了，不是有句这么说的嘛，君子报仇十年不晚呢。”

　　秦杨很干脆地说道：“我不是君子，我他妈就一小人！”

　　“哎呀！”左丘伊人一点都不吃惊，却笑嘻嘻的道：“原来你也会说实话呢？”

　　“啪……”

　　“呜，你摸我？”

　　秦杨火了，手就没忍住，于是乎，左丘伊人的小屁股就遭了殃，火辣辣的疼，羞愤的泪汪汪的。

　　秦杨一点都不惭愧，还呲牙、貌似凶神恶煞的道：“不许哭，再哭我还打！”

　　左丘伊人被秦杨吓到了，却是忽的回过味儿来，抹了把泪汪汪的眸子，气呼呼的道：“你还打我？告诉你，人家比你厉害多了，惹急了人家，人家打死你！”

　　秦杨真的那么弱？

　　本身……确实如此。

　　可问题是，谁规定厉害与否，就非得出自于本身？

　　秦杨很厉害，这就好似装备精良的军人，没有精良的现代化兵器，他顶多就是一群悍卒，可若是加上精良的现代化兵器，且面对原始化的敌人，毫无疑问的，便是割草似的屠杀。

　　秦杨有什么？别的不说，就那一堆金刚蛊兄弟，放出来，有几个人能挡得住的！

　　当然了，秦杨可没工夫跟这小丫头显摆，他实在是憋不住了，算了……不管了。

　　干脆掏出手机，给远在冰城的晴天打去电话，一声就通了，干脆道：“晴天，我查到伤了咱家若寒的火修士在哪里了，你呢，赶紧过来一趟，咱去弄死他！”

　　晴天比秦杨还干脆，就仨字儿，报坐标。

　　就这样，当秦杨报出坐标，在左丘伊人还没反应过来秦杨打这个电话到底是干嘛的时候，突兀的，一道劲风从天而降，旋即，一个一身红衣的漂亮小萝莉便在了其身前！

　　此萝莉？无疑就是小恶魔晴天了。

　　晴天歪着小脑袋上下打量左丘伊人，咂了咂小嘴，道：“唔，还行，虽然前面平平的，不过后面却很翘，听过大屁股的女人很会生孩子……看样，这混蛋就是看重这一点，才把你弄到手的吧。”

　　左丘伊人听明白了，噌的小脸通红，连连摆手道：“别，别瞎说，我和秦杨不是你以为的那种关系了啦。”

　　晴天撇了下嘴，道：“行了，别跟我解释，反正我是那么认为的，你说破了大天我也不会改变想法儿的！”

　　得，就这么自信。

　　转过身，见是秦杨满脸笑意，一点替左丘伊人说话的意思都没，便是更相信自己猜到的就是事实了，不过她也不吃醋，毕竟，她都和秦杨说好了，就算秦杨在她之前“吃”掉了别的小妞儿，即使最后吃掉的是她，那她可不能当老幺。

　　嗯，说白了，就是商量好了地位的问题，所以没什么好担心的。

　　秦杨捏了捏晴天肉嘟嘟的小脸蛋儿，没办法，这丫头长得水灵的很，见了，就忍不住如此，过了手瘾，这才说道：“那个家伙叫罗烈，现在白河，呶，现在就去干掉他？”

　　晴天与白若寒关系最好，真个就是情同姐妹，听秦杨这么一说，二话不说，便是虎着小脸道：“干掉他之前，我要撕了他，最少撕成一百八十块，然后喂狗狗！”

　　“成，我同意了。”秦杨的嘴角微不可察的抽蓄了下，不过早已习惯了伪萝莉晴天的狠辣性子，倒也没有如何吃惊，说着，就示意晴天可以带着他杀过去了。

　　只是……晴天居然没动。

　　“咋地了？走啊？”

　　晴天翻了个白眼，道：“我又不知道白河在哪，你让我带你往哪飞啊！”

　　“呃！”秦杨怔了下，继而转头看向左丘伊人，道：“伊人妞儿，看来这事儿还得你帮忙！”

　　左丘伊人摆手道：“不行，冒然前去太危险了，我不同意。”

　　“不同意就揍你！”秦杨凶巴巴的威胁道。

　　左丘伊人鼓着小嘴儿道：“你，你怎么就听不进去好话啊？”

　　其实，她很想说的是，就算你找来一个身法高强的小萝莉，那到了白河也是白费的。

　　好吧，即使她吃过晴天的亏，却还是不认为晴天能以单人之力，撼动整个白河！

　　晴天不耐烦了，回头看向秦杨，却是反身指着左丘伊人，道：“太磨叽了，要不，你离开五分钟，我来解决这个不肯配合的小妞儿？”

　　秦杨二话不说便是拒绝，道：“别，不许瞎闹啊！”

　　晴天哼哼道：“有啥的，我不过就是想对她动个小小的刑法罢了……比如，用手指头，捅破她的……”

　　“咳！”秦杨大汗，苦笑道：“拜托，你也是女孩子好吧，这玩笑你觉得好玩儿？”

　　晴天不以为然道：“这算是个啥啊，昨天我出去逛街，在电线杆子上看到一则小广告，上面都写，无痛的修补术，十五分钟，八十块钱就搞定了，大不了我弄了她后，带她过去，给她花一百，那医生肯定会更认真的给她补回来的。”

　　左丘伊人先是完全听不懂，可听着听着，貌似一下子就明白了，可不是嘛，捅破？女孩子宝贵的东西？那除了那层脆弱的存在，还能是什么！

　　左丘伊人性子再好也忍不住怒了，怒视晴天，握着小拳头，恶狠狠的道：“你，你莫要欺人太甚，否则……”

　　“否则你就打死我是吧？”

　　“呃！”

　　晴天鄙视道：“傻妞儿，威胁人都不会。”

　　说着，也不顾左丘伊人那愤怒的小眼神儿，干脆威胁道：“就问你一句，你到底说不说白河在哪里？若是不说，我保证会做出令你后悔一辈子的……哦，就惩罚吧，行了，给你三个数时间，二……”

　　“等等！”左丘伊人小脸涨红，气道：“一呢？一还没呢，就二了？有你这么数数的嘛！”

　　“哼！”晴天挺着飞机场的小胸脯道：“姐就这么霸道，不服你打我啊？”

　　“我，我……你，你……你不讲理！”左丘伊人又气又急，却更想动手，偏偏呢，又根本不敢。

　　原因是，直至此刻她还清楚的记得，前几天，在秦杨家时，她和师姐两个元婴期的高手，愣是在瞬间就被晴天给拿下了，甚至，连反抗一下下的机会都没给。

　　当然了，谁还没点脾气呢？

　　伊人妞儿性子再柔，那也有脾气！

　　问题是，刚才晴天的威胁实在是太恐怖了，寻思着，万一真的反抗了，万一秦杨那混蛋到时候不帮着自己阻止晴天的恶行，万一自己真的就被一个女人的手指夺取了贞操，过后，那该咋办？安慰自己，那不算失身？不算？那膜儿呢？

　　越想越害怕，左丘伊人都快急哭了。

　　用求助的眼光看向秦杨，谁知秦杨似是早就料到她会如此一般，竟是早就背过身去了，恨得左丘伊人咬牙切齿，不行，此乃危机之地啊，跑……

　　跑？

　　话说，一个接近元婴后期的修士，那速度是绝对慢不了的。

　　可惜遗憾的是，这也得跟谁比！

　　眼前就站着一个小昆鹏，比速度？龟与兔的差距？呃，好像比喻的太牵强了，应该是，蜗牛与猎豹的速度对比……

　　所以，刚一起飞，便被晴天给逮了回来。

　　“秦杨，她，她欺负我，你快点帮我啊！”左丘伊人急的都带上哭腔了。

　　秦杨？

　　“哎呀，女人何必难为女人呢……”

　　秦杨这么一说，左丘伊人大是松了口气，谁知，秦杨的一句，却是气的她差点吐血！

　　“晴天啊，别太狠啊，若撕裂的太厉害，到时候可能就补的不完美了呢……”

　　晴天哼了声，道：“麻烦，行吧，你放心，我之用四根手指头就好了！”

　　“啊？”左丘伊人差点吓晕，惊慌失色之下，竟是哇的哭了出来，道：“我说，我说还不行嘛，你们都是大坏蛋，欺负人，呜……我要告诉我师尊。”

　　秦杨回身了，三两步快走到伊人跟前儿，麻溜儿的拿出湿纸巾给其擦眼泪，还挺那么回事儿的道：“不哭了哦，再哭就不漂亮了哦，哦？还是很委屈？那叔叔让你怼我两拳？”


第838章 白河城！

　　怼两拳？好吧，被秦杨默许、让晴天欺负的差点那啥，左丘伊人都恨不得抽他这个最坏的坏蛋两大嘴巴子。

　　当然了……

　　不管如何，反正左丘伊人是看出来了，这白河是必须得带秦杨过去了。

　　于是乎，在无可奈何的左丘伊人的指点下，一经三人，在两个小时之后，终于抵达了修真界正邪两道的缓冲地，同时，亦为左丘伊人口称，连昆仑都多少存有忌惮的超级是非之地。

　　对于白河？

　　唔，怎么描述呢，在秦杨进入这座从外部看起来，很像是影视城的地方，他很有一种穿越的感觉！

　　城墙？看起来是真的古朴，对于这些稍微懂那么一点的秦杨，基本可以肯定，单单就这城墙上的城砖，都是又老式工艺做出来的。

　　城墙、成栋，城旗……

　　最让秦杨感兴趣的就是那城旗上面的一个大大的繁体“公”字了，秦杨本以为这座白河城的城主姓公呢，谁知左丘伊人却主动告诉他，实际上，白河城之所以立了这么一面公字旗，其原因，便是表明本城乃是公立的，同样，也表达出一个中立的态度！

　　什么个意思？

　　简单点说，就是向成个修真界声明、我白河城虽然正邪两道修士都是，却绝不偏帮任何势力，属于一个特殊的、独立的，不参与正邪两道斗争的公立区，再就是，提醒正邪两道，你们的恩恩怨怨的我们不管，不参与，但你们最好也别来我们白河城打斗，否则……

　　唔，一面旗帜，总能表达出太多的意思！

　　左丘伊人给秦杨讲了一些，秦杨自己深感了一些，总而言之，对于这座修真者的特殊城市，秦杨是相当的感兴趣。

　　不愧是缓冲区……

　　白河城从某种意义上来讲，与之前去的污泥城有些类似，不过那污泥城与其一比，简直就是太上不得台面，就比如，此城压根就没有收入场费的，城内，处处都是古式的华夏建筑，而且，其建筑看似都不老旧，刚进城，十分的热闹，想来是商业区了，秦杨看到有摆摊卖丹药的，开启慧眼通一看，嗯，着实比污泥城强了太多，可不是，一个小小的地摊，都有卖五品灵丹的，想来若是去了专门收买丹药的店铺，估摸着，怎么着也能买着七品以上的！

　　还有就是，秦杨很快就发现了白河城最大的特色，那就是，这里的人，似乎都特别的冷漠。

　　无论是行走于街上购物的，作为商贩售卖的，还是一些路过的，几乎就无人带有笑意，秦杨见到两个人打招呼，看来是熟人，可也仅仅就是不冷不但的点了下头而已，便是自顾自的离开了，期间，竟是一句话都没有说！

　　再往前走，秦杨彻底体会到了白河城的最大特色，也就是冷漠，无疑了，走过那条商业街，再往前走便没了商贩，而街面上，那叫一个清静……哦，或许，应该称之为萧条？

　　秦杨揉了揉鼻子，有些不知道该从哪里开始了，便是把头转向左丘伊人，却见这小妞儿自打进了成，便是一脸的小紧张，不禁有些好笑，道：“伊人，至于这么害怕吗？我看，这里的人除了不爱说话之外，也没什么大不了的啊！”

　　左丘伊人可没秦杨这么轻松，小小吸了口气，道：“还是保持警惕的好，我师尊说……”

　　“行了！”秦杨没好气的道：“动不动就你师尊说，话说你就不能有点主见啊？”

　　左丘伊人不高兴了，道：“养我者师尊，教我者师尊，伊人的一切都是师尊给的，师尊说的那就都是对的，提醒的，那就是用心良苦、需要谨记！”

　　秦杨翻了白眼，反口道：“那你师尊要把你嫁人咋办？而且还是你不认识的，你也认为你师尊有道理，然后就义无反顾的接受这门没有感情基础的婚姻？”

　　左丘伊人滞了下，却坚定的道：“如果师尊真那么做了，那师尊肯定是为我好，唔，而且我相信，即使那般，师尊一定是帮我考察过那个人了！”

　　秦杨就乐啦，这丫头，死心眼的可以啊，忍不住道：“那如何是我呢？”

　　“什么你，啊……”左丘伊人怔了下，便是明白了，小脸一红，嘟嘴道：“你，你一会儿我不调戏我就不行嘛！”

　　“行行，懒得逗你，我问你，下一步咱们该怎么做？”秦杨不耐烦，实则却是没迷茫。

　　是了，那火修士罗烈就在此城当中，秦杨恨不得马上就过去干掉这个让他认为是耻辱的混蛋，偏偏呢，进了城，发现此城一点都不小，且面积极大，房屋极多后，便是看清了现实，唔，那就是很难寻找了。

　　若秦杨是个二百五，或许会在这种情况下逢人便打听罗烈的居住地，可秦杨不是，所以他根本就不会作出打草惊蛇的愚蠢行为，然后……然后就不知道怎么做了。

　　“唔，你的意思是，问我该怎么找到罗烈是么？”左丘伊人道。

　　秦杨耸耸肩，道：“是啊，我是想不到好的办法了，而咱们三人中，就属你来过白河城，对此地最是了解，所以，只能由你拿主意了！”

　　左丘伊人一喜，忙道：“听我的？那好，咱们先回去，慢慢想办法，然后……”

　　“停！”秦杨瞪眼道：“小丫头片子，未战先退，你也好意思？”

　　左丘伊人不以为然，才不收激呢，哼哼道：“人家本来就没想来这里打架好吧，是你逼着人家给你带路的好不好！”

　　秦杨张了张嘴，嗯，一爷们欺负一貌似小姑娘确实不地道，不过秦杨还是有办法的，这不，给晴天使了个眼色，便是很果断的转过了身……

　　晴天会意，知道秦杨这是啥意思，却是冲着秦杨的背影瞪了一眼，意思是，凭什么坏人总要我来当？

　　当然，有埋怨，但总归晴天懂事！

　　晴天美眸一眯，阴恻恻的对左丘伊人道：“嗳，你说是不说？不说的话……嘿，四根手指哦！”

　　左丘伊人吓的小脸一白，没办法啊，这女妖精看起来就不像个好人，她哪里敢赌对方仅仅是吓唬自己而已啊，万一一个赌错了，难不成还真要为此付出“只能去补”的代价么，咬了咬唇，认命似的苦着小脸道：“白河城有个‘聚仙观’，那里名为此城供奉三清之地，实际上却是出卖各种消息的地方。”

　　“聚仙观？”秦杨嘴角一挑，回过身，自语道：“这名字起的还挺有意思的……”

　　说着，点了点头，索性也懒得想这关于名字的小事儿了，便是问道：“往哪走？”

　　在左丘伊人不情不愿的带领下，一行三人从北城，几乎过了半城，直到眼瞅着都要走到此城最高建筑群了，才到了身在城中的“聚仙观”！

　　观？嗯，其实就是一个道观。

　　面积不大，门口立了一口极大的香炉子，炉中竖着三根少说也有一米成的粗制燃香，闻起来味道有点怪。

　　秦杨不喜欢这种古怪的、说不明到底是什么的味道，便是用手掩住了口鼻！

　　只是，当她不经意的看到两女的反映与他截然不同，似是很喜欢这股味道时，不禁就是升起各种疑惑与不解，问道：“你们，对这种味道不反感？”

　　左丘伊人听秦杨这么一问，愣了下，本想取笑秦杨来着，不过终究性子温软，便是解释道：“秦杨，此香乃是香中极品，不但可以提神醒脑，还有助于修炼呢，除了大型宗门常常使用外，一般宗门，往往每年能让弟子们享用一次已是相当不错了，哦……价值嘛，如果用下品灵石来衡量的话，就这三根儿，就要价值一千的下品灵石！”


第839章 聚仙观，老道士！

　　秦杨听左丘伊人这么一说，不禁小小的吃惊了下，可不是，感情自己还是小瞧了白河城啊，试想，聚仙观不过是白河城的一地而已，便是出手如此阔绰，那此城本身呢？有可能与“贫”沾上边儿吗？

　　秦杨一时间升起了很多想法儿，但却没有深想，是了，这就好比吃饭，总得一口一口的来，他不过就是刚开始真正意义上的接触修真世界，什么，都得徐徐的慢慢接受，继而吸收容纳。

　　进了聚仙观，却好似没有少林“知客僧”那种存在，一行三人自顾自的走了进去，很安静……

　　甚至乎，都往前走了十多分钟了，愣是没看到一个人影儿！

　　对此，左丘伊人也没得解释，她说，她只听师尊说过若想在白河城中了解什么，那就最好来聚仙观买，而她呢，本身并没有来过这座很出名的买卖消息之地。

　　终于，当秦杨进入主殿后，总算是见到了一个老道士……

　　奈何之老道士看起来实在是与仙风道骨挂不上边儿，甚至连奸商那股子讨厌劲儿都没，冷漠，还是冷漠！

　　老道士听到有脚步声，竟还皱了下眉，冷冷的看向秦杨三人，道：“来买消息的？”

　　那语气，简直都横的没边儿了。

　　秦杨差点骂娘，可不是，他身为凡人，不知见过多少奇葩，可问题是，不管凡人中几多奇葩一类，却是没有任何一个商人会如此待客的！

　　你态度不好？我他妈也会！

　　秦杨回以冷漠，道：“是买消息，价钱我出的起，可你们能满足我吗？”

　　老道士对于秦杨的态度不以为然，又似是习惯，淡淡道：“只要你出的其价钱，别说是买白河城的消息了，就算是你要买点实物，本观也能让你满意！”

　　呀哈？口气很大嘛！

　　秦杨来脾气了，道：“那成，我要买个昆仑女修当媳妇，只要你能帮我办到，老子给你一千上品灵石！”

　　老道士眼睛眯了起来，道：“小子，你是来砸场子的吧？”

　　可不是嘛，白河城或许真的很牛，却没牛逼到傻逼的地步啊……

　　昆仑？昆仑女修？抓一个给这小子当老婆？

　　除非是聚仙观的所有成员的脑袋瓜子都让驴踢了，否则，别说是一千上品灵石了，就算是十万，不，一千万，他们也不敢干啊！

　　左丘伊人气道：“秦杨，我不许你拿昆仑开玩笑！”

　　秦杨这时也是缓过神儿了，无疑，刚刚之所以那般，无非就是被老道士那强横的态度给激怒了，冷不丁听左丘伊人这么一说，这才反应过来，可不是，置那气有个毛意思啊！

　　左右瞅了瞅，见是这里仅有这老大是一个此观中人，便是道：“这里，可是你做主？”

　　老道士好似一下子就忘了刚才的不愉快，道：“行了，我知道你什么意思，告诉你，老道我可以做主，承接你的业务！”

　　“业……业务。”秦杨汗了下，得，这里还挺与时俱进了，就连当今外面的商业词汇都用上了。

　　算了，这不是重点，秦杨想了想，既然来了，那就索性说了吧，至于顾这顾那的，确实没啥大意义，便是干脆道：“我想买关于罗烈的消息！”

　　老道士眉头一动，却是深深地看了秦杨一眼，深邃的眸子中带有疑惑，又好似在秦杨的眼神中读到了一些有用的信息，只是，不得不说，他真的很有职业道德，竟是压根就不问秦杨是否与罗烈有仇的尖锐问题。

　　“你想打听哪方面的？”

　　他直接进入主题。

　　秦杨这下子倒是有点喜欢这不讨喜的老道士了，道：“两方面的，一个是他居住地的情况，二是他都与什么交好，与本城何人交恶。”

　　老道士一听，心里彻底又数了，是了，这小子看来肯定是与罗烈有仇啊，不然的话，为什么要打听的这么全面？

　　全面么？

　　必须的！

　　要知道，秦杨一问罗烈的居住情况，其实就是想确定一下居住地是否有什么厉害的防御，以及陷阱什么的，与何人交好、交恶，则是要弄明白在什么情况下，在可以避免别人帮助罗烈，以求用最短的时间干掉他，且还能全身而退，至于要知道罗烈的朋友与敌人，如无意外，便是打算在必要的时候，采取利用，或是敌人的敌人就是朋友的策略了。

　　老道士精明的很，去是懒得管这些与他无关的消息，沉吟了下，道：“两个问题，二百上品灵石，先付款，一天之内我给你消息！”

　　不知为何，秦杨竟是压根不怕这老道士黑他钱，却不办事，转身……

　　左丘伊人摆手道：“我可没有那么多上品灵石！”

　　得，居然看出秦杨要跟她借钱了。

　　事实？也正是如此！

　　要知道，秦杨很富有，却真就不趁灵石这对他没用的东西！

　　摸了摸鼻子，有点尴尬了，晴天？唔，貌似对灵石压根就不感兴趣，估摸着肯定也是拿不出的。

　　一分钱，难倒英雄汉？

　　秦杨脸热了一下，却是不愿意丢这个人，咳了声，道：“我拿被的东西付款如何？”

　　“灵果，灵丹，法宝，天材地宝，等等，只要是对修真有用的物资，都可以当作抵用！”老道士说。

　　秦杨松了口气，便想用灵果抵用，只是念头一动，利马把这个念头压了下去，可不是，他已经没有二斤以下的小灵果了，若是随随便便就拿出一颗，少不得让这老道士吃惊，而这白河城……极有可能就是一土匪窝，所谓匹夫无罪怀璧其罪，若是因为自己装逼的行为招来打劫，实在是不智之举呢。

　　想了下，秦杨决定用野山参抵用。

　　老道士打量起秦杨唤出的那株人参，他很专业的研究了下，然后说道：“这株人参，年份应该在三百年以上，算不得什么极品，若用来抵价，至多可以算低价五块上品灵石。”

　　言语中，竟是带有不屑！

　　秦杨露出诧异，可不是，这老道士看起来一点都不动心啊，莫不是真的看不上这东西？

　　要知道，就连昆仑的左丘玉清……哦，对了，秦杨这才想起来，上次之所以左丘玉清吃惊，原因是秦杨送了一株几近千年的人参，而人参这东西，首先分人工养殖和野生成长，再就是年份，真个就是年份高一年，便指不定就翻一番呢。

　　秦杨心里有数了，貌似为难道：“更高年份的我也有，只是，就那么一株啊。”

　　“多少年的？”老道士淡淡道。

　　秦杨张开手掌，道：“五百年！”

　　老道士仍是没有露出惊讶的神色，他似乎在估算价值……

　　良久，道：“这样吧，如果你肯用那株人参抵价的话，我可以做主，嗯，在抵消两百上品灵石的消息费用外，再找给你一百上品灵石！”

　　天材地宝与灵石的比价……

　　秦杨不懂啊！

　　左丘伊人貌似比秦杨懂，她很可爱的掰着指头算了算，忽然道：“可以了，这位前辈给出的价格相当地道呢。”

　　秦杨疑惑的看着她，似是再问，你怎么知道？

　　左丘伊人看懂了，道：“哦，我有位师叔是管灵草园的，而我们昆仑由于地理得天独厚，很多灵草只有在我们那里才能产出，所以呢，为了让修真界的同道中人得以受用，就尽可能的……卖一些给他们。”

　　秦杨还以为是送呢！

　　不过这都无所谓了，听左丘伊人这意思，无疑就是她那位师叔很懂行，且还告诉过她。

　　老道士瞥了左丘伊人一眼，面露不屑，哼道：“昆仑？呵，真个是一辈不如一辈了！”

　　“你说什么呢？”左丘伊人怒了。

　　是了，她可以乖的跟个小猫儿似的，却绝不孕育任何人诋毁她敬爱的宗门，别说是这老道士，就算是秦杨敢说昆仑不好，她照样也会炸毛的！

　　“怎么？要动手？”老道士眼带鄙夷，同时，周遭还升起了一层护盾似的灵雾，看样子，只需左丘伊人表露出战意，他便会立马动手！

　　秦杨就奇了怪了，不是说昆仑牛的不要不要的么，怎地这老道士……貌似就一点都不畏惧昆仑的偌大名头呢。


第840章 客气点，要不揍你！

　　左丘伊人？可能是打小就性子恬静的关系吧，打小就没兴趣与人争辩什么，只是话得说回来，她知道自己衣食无忧的是因为什么，所以她十分爱护昆仑这个养育她至今的天下第一宗……就这样，由于太爱护，哪怕性子再好，听这老道士满口鄙夷昆仑云云，登时也是怒不可遏！

　　“唰！”

　　玉手一抖，手中便是多出一把宝剑，她怒视于老道士，愤然道：“你，最好收回你刚才的话，否则……”

　　“呵？”

　　未等她说完呢，老道士竟是把嘴一撇，不屑道：“小丫头，我若不收，难不成你还会杀了我不成？”

　　言下之意，更应该理解成，就算我让你杀，你杀得了么！

　　秦杨也动怒了，可不是，他的性子就是何样，伊人妞儿他可以欺负，却是不代表谁都可以！

　　“老头子，你说话客气点！”秦杨冷冷道。

　　老道士眼睛一眯，忽的嗤笑道：“哦，你这是要重发一怒为红颜了？”

　　说着，老道士满面鄙夷，蔑视的看着秦杨，道：“小子，我知道你肯定有点斤两，但我要告诉你的是，你的强、仅限于某一层次，却不代表全部，还有……做人莫嚣张，若是过了，那么，吃亏的同时，或许还会死的很惨！”

　　“我朝？”秦杨被这老家伙气乐啦！

　　可不是嘛，他这人性子古怪非常，甚至都可以称之为自私自利，但是，秦杨却从不屑于欺负弱小，欺负那些“无辜”者，这会儿呢，眼瞅着这老东西沉着一张老脸，言语一而再的欺辱他喜欢的小妞儿左丘伊人，本就有点忍无可忍，但看在其那老态份儿上，好不容易才忍住没张口便骂……这可好，都尽可能的语气和缓，让这老东西有点长辈儿样了，偏生还把他给狠狠地威胁了。

　　秦杨乐啦，在其那张俊逸的脸蛋儿上，竟还是看不出丝毫的怒色，奈何熟知他的人都清楚，他呀，很大程度上讲，实则就是一吃人不吐骨头的笑面虎，往往，越生气，便是越看不出来，反之，还会让人觉得很和善……

　　和善没？

　　秦杨微笑道：“我决定了，不在你这里买消息了！”

　　正怒不可遏的左丘伊人不明所以，只是觉得有点奇怪！

　　晴天呢？

　　撇了下小嘴，嘀咕道：“这坏家伙生气了，这下子……唔，会很好玩儿？”

　　她声音很低，可这里几天皆是有道行的修士，怎能没听清！

　　老道士即听清了，却是面露玩味之色，缓缓的眯起了眼睛，不看晴天，却定睛于秦杨，他嘿嘿一声道：“不买了？然后呢？”

　　语气中，已是带了挑衅，又或是激将。

　　秦杨笑的愈发好看了，回道：“然后啊？好说，先打服你个欺负小女孩的老不羞，最后，在‘请’你把我想知道的都免费告诉我！”

　　老道士眼神陡然一冷，哼道：“想动手？好，让本尊看看你小子到底什么有斤两，竟敢于在本尊面前如此不知天地后！”

　　说话的同时，一股威压毫无征兆的从体内迸发而出，直直压向秦杨！

　　秦杨感觉到威压来临，更感觉到这股子威压甚至可以压死人，所以，一当感觉，第一时间就放出了万字护身盾，肯定的，秦杨信赖的这个无敌“壳儿”，再一次的帮到了他。

　　“咦？”老道士见是自己的威压竟是没有伤到秦杨分毫，登时便是吃惊不已，待得发现秦杨周身的万字护身盾时，不禁就是眉头一皱，道：“不可能，你小子明明身上没有任何灵力波动，怎地可能用处这等极耗灵力的护身咒法，还有……居然还是佛门的玩意儿，还，还是佛门护身盾中顶尖的法门！”

　　秦杨左右瞅了瞅，见他的两个妞儿皆是毫发无伤，这才回过头对老道士道：“想知道？嗯哼，抱歉，我没有义务告诉你。”

　　老道士感觉自己被戏耍了，眼神愈发冰冷，重重一哼，道：“那本尊就打到你肯说为止，疾！”

　　最后那个字出口的同时，老道士一掌拍出，竟是射出一张先极小、继而眨眼变得巨大的蛛网罩向秦杨。

　　秦杨的反映那是相当的快，眼瞅着蛛网就要碰到自己身体时候，身子一侧，直接就是躲了过去，同时，为了让这老道士知道他秦杨并非是个软柿子，侧身时，便是单手入兜儿，转瞬，便是把金刚蛊兄弟给放了出去，且通过通灵术命令金刚蛊，干他……

　　“嗖嗖！”

　　两道金光好似流星般拉出两条金色长线，速度极快，一吸不到，便是近了老道士的身。

　　老道士自诩前辈高人，竟也没把秦杨看在眼中，可陡然间感觉到了死亡的威胁，登时脸色大变，还好他斗法经验丰富，在千钧一发之际，堪堪放出护身法宝。

　　“咚咚！”

　　两声刺耳的声音过后，嘎巴、一声，他那件品阶不低的护身法宝，直接报废！

　　掉落地上，碎成八瓣儿，若仔细观察，便能发现，那碎裂的护身法宝上，有着两个圆圆的小孔，巫医，那就是大金小金“钻”出来的，继而导致从中间破坏，龟裂，成为垃圾。

　　老道士躲过了大金小金的一击，见到自己的法宝被毁，心中顿时大是滴血。

　　可不是嘛，这法宝品阶不低啊，在当今的整个修真界，也拿不出多少能与此件法宝等价的，可就是这样，硬是才堪堪挡了一下便没了，没了……

　　“你！”老道士眼睛通红，吼道：“我要你死！”

　　秦杨也不答话，更不动弹一步，眯着眼睛道：“老东西，你他妈不吹牛逼能死吗？”

　　老道士气个不行，他知道，秦杨的意思就是在告诉他，我防御你攻不破，你防御轻易就让我攻破了，你都这操性了，怎地就脸儿大不要屁股的跟我朗朗的吹牛逼！

　　事实上，方一交手，老道士便认清了这一事实……

　　肯定的是，这老道士并非“砖家”，乃是真正的“专家”，当然，他这个专家并非是研究学问的，而是研究斗法的，所以，与秦杨刚斗上第一回合，便已是无奈的得知，眼前这小子邪乎的紧，战斗力一般可以确定，问题是防御力实在是太，太欺负人了？

　　好吧，就是这样！

　　同样的，老道士很快就分析得知，若想干掉这小子，最好的办法，便是磨死他，慢慢的等他法力耗尽，便可一击毙命，可是……老道士知道是知道，问题是这好操作吗？

　　老道士看的出来，昆仑的左丘伊人可以不足为惧，但秦杨身后那个红衣小女孩，却是给了他一种太大的死亡气息！

　　高手？他可以肯定的说，那小女孩，绝对不好惹。

　　就这样，他们是同来的，虽然小女孩没动手，这可能有些原因，若自己与秦杨僵持下去，或许小女孩还是不会动手，可若是自己真个玩了心术，动了真个杀手，那么……

　　万一小女孩趁机偷袭他，他还能活么？

　　仅仅一瞬间，斗法经验丰富的老道士，竟是在这点时间里，便是分析出来利弊得失、值不值的数据。

　　老道士深吸一口气，暗自郁闷不已，可不是，也算他倒霉，要知道，他一直都在分析自己对上秦杨一伙的胜算，怎么算，都是算着自己一人斗秦杨一伙……

　　什么？他是个个人英雄主义的坚定支持者？所以，才宁肯在吃亏的情况下，也想傻了吧唧的以自己的力量对方秦杨一伙？

　　拉倒吧，都说了，他今儿倒霉，要知道，聚仙观实则有着不少的高手，比他强的有好几个，与他半斤八两的同样不少，奈何……今儿个都有事儿，就剩他自个儿一人，偏偏还倒霉的等来了秦杨这个小煞星！


第841章 火府！

　　秦杨是个什么性子？八个字，足以形容，那就是、睚眦必报，从不吃亏……

　　如果用一句话来形容？

　　唔，或许是、谁都没惹我，谁惹急我我咬谁！

　　好吧，有时候，秦杨就是个疯狗的性子……

　　这不，这会儿压根就没那尊老爱幼的良善之心，他见这东西眼含杀机，自己已经成了对方的仇人，这种人，不能留，否则，若日后给其机会，指不定就会因为这时的一个心软，而吃了大亏。

　　秦杨也动了杀心了，回头给晴天使了个眼色！

　　“等等！”

　　老道士发现了秦杨的举动，他人老成精，知道秦杨是在给晴天发着怎样一个信号，他额头见了汗，知道这时候绝对不能在硬撑着了，面子？面子有命大么？命没了，这几百年的修为喂狗去？

　　“呼！”老道士吸了口气，告诉自己，先忍着，等人都回来了，再跟这小子算总帐，于是乎，竟是不要老脸了，挤出一个笑脸儿，道：“那个，小兄弟，咱们不过就是一场误会而已，哦，不打不相识嘛，相识了，就是朋友了嘛。”

　　秦杨打心眼里鄙夷的这老东西，哪怕，他知道大多数修真都这态度，面临死亡时，甚至比个凡人还是不如。

　　为什么这么说？

　　原因是，经过秦杨对大多数修真的了解，用四个字，那就足以形容，是啥？自私自利！

　　究其原因，无外乎就是认为自己死了就是赔大了，而之所以如此认为，便是认为自己修行这般，实属不易，留着命，便可逍遥人间，若死了，那连下辈子都没了，都亏啊。

　　在这一点上，秦杨则更佩服那些邪修！

　　原因是，他认识的修士不多，但也不少，他懂得看人，便能看出大多数所谓的正道修士都极为惜命，反之那些邪道修士呢？就比如魔音宗的梦梦，在她眼中，秦杨就看到过贪生怕死什么的……

　　当然了，秦杨倒也不至于非杀了老道士不可，刚才动手，无非就是气不过一个老东西欺负他的妞儿，哪怕……还没真正动手，仅仅是感觉到了要动手。

　　秦杨好似狗脸一般，说变就变，这不，再不似方才那般面的杀机了，反之，还笑意盈盈，道：“对，不打不相识，咱们……嗯，就朋友了。”

　　老道士神情一滞，是了，这小子，到底啥意思啊？

　　得，他是看不懂秦杨，更猜不透秦杨到底在打什么鬼主意，不过为了争取一些时间，他也不会把时间浪费在这上面，松了口气，道：“对对，朋友嘛，朋友之间就该以诚相待，互相帮助嘛。”

　　秦杨心里暗笑，有意思，这老东西，还挺会配合的。

　　果不其然，秦杨所想，还真就对了！

　　老道士清了下嗓子，道：“罗烈啊，我了解一些，唔，实话实说，绝对是个狠角色，还出了名儿的亦正亦邪，谁也看不透他到底心向哪一方，至于他的为人……嗯，这个不好说，原因便是他很少出门，几乎没有朋友，据我们聚仙观掌握关于他的信息，这一百年内，他仅仅离开白河城三次，且每一次，都没超过三天，而自打他住进白河城至今两百六十余年中，一次都没有过他人去过他的宅邸，前去拜访的倒是不少，但他仅仅允许过两人入内！”

　　说着，不知出于何种心理，仔细的想了下，貌似很尽力的补充道：“总之，对于他，我个人感觉很邪性，与他做朋友，不合适，与其做敌人，最好……不要。”

　　秦杨听他说完，明白了，又糊涂了，皱眉道：“这话怎么个讲法儿？”

　　老道士苦笑道：“都说了这人很邪性了，试问，与一个任何方面都‘不确定’的存在为敌，且名头还不小，能合适么？”

　　哦，秦杨明白了，感情，这老道士是在隐晦的告诉他，那罗烈，极有可能是隐藏了真实修为，实际上，修为绝对高的离谱！

　　秦杨从不打无把握之仗，只是偶然在污泥城得知了罗烈便是伤了他妞儿的火修士，不报这个仇，又着实心里憋屈，唔，不行，还是不能忍……

　　“那据你们估算，罗烈的真是修为到底为何？”

　　老道士道：“他表现出来的修为为洞虚中期，但据我们从他在一次‘冒死’灭了半个宗门后，我们估计，他的真实实力，至少在大乘中期左右！”

　　“什么？”

　　惊声的是左丘伊人。

　　她为什么如此吃惊？

　　好吧，要知道，她师尊身为当家昆仑女峰之主，修为不过也就是大乘初期而已，而当今的昆仑宗主，不过也就是如此而已，可就是这样的修为，完全就是凌驾于个大宗门的宗主了。

　　当然，这并不是说昆仑的当权者很弱小，昆仑毕竟乃是正道第一宗，那些“退下去”的前辈，实则渡劫期的都有好几个呢。

　　只是话得说回来，就当今修真界这操性，大乘期，别说是二流了，就算是一般的一流宗门，也不见得能培养的出来，甚至乎，左丘伊人听其师尊说过，很多宗门，最大的依仗，便是隐居于幕后的大乘期前辈！

　　而罗烈呢？

　　左丘伊人早就听说过这个家伙的传闻，火烈与左丘玉清算是同辈，年纪，应该比左丘玉清还要小上几岁，左丘伊人的师尊天资极好，传闻罗烈却是一般，罗烈所在的火云门早已不在，没了宗门的支持，昆仑依旧，哪怕是修真物资匮乏，却仍是瘦死的骆驼比马大，就这样一对比……

　　什么都不如自己师尊的罗烈，难道真的比师尊还要强？

　　对于左丘伊人的吃惊，秦杨可以理解，但秦杨却压根就不吃惊，毕竟，他打小就在底层生存，很清楚“低调做人”的必要性，左丘伊人不理解，那是因为她出身名门，不了解世间的险恶，不明白什么叫太招摇，没依靠，便很容易被嫉妒者扼杀于摇篮洞中的道理。

　　对于罗烈，秦杨的兴趣更浓了！

　　秦杨握住了左丘伊人的小手，摇了摇头，示意她不要多言。

　　左丘伊人小脸一热，嗯，还是不习惯秦杨摸自己小手，还这么用力……

　　随后，老道士还是把罗烈的住址告诉了秦杨，临走时，特意告诉秦杨，他叫“墨尔本”！

　　秦杨汗了就，麻痹的，起个城市名儿，还是外国的，要这么崇洋媚外吗？

　　秦杨没发现的是，当老道士墨尔本微笑着，告之其自己姓名时，眼中不经意的闪过一道寒光，而这个名字，说是告诉他，又像是向秦杨递了一张“死亡通知单”。

　　秦杨真就没发现？真就没！

　　不过却被敏锐的晴天发现了，只是晴天并没有马上动作，她当时笑了下，笑的很可爱，若秦杨看到，便能猜出其肯定在想着……这回，又有好玩儿的了。

　　白河城，很大，一点都不次于华夏当今的“大县城”，这没什么？不，看似如此，实则不能这么看问题。

　　要知道，这里完全就是以“古式”为基础的。

　　就好似当初的盛唐首都长安吧，当初全世界第一辉煌壮丽的城市，据说占地极大，可是呢，放到现在，能和谁比？三线城市？四线城市？还是县级市？

　　秦杨喜欢读历史，所以对此了解一些，问伊人这座城市建立于什么时期，伊人直接回答秦杨，说是宋元中间的某个时期，一听之后，秦杨更是点头了。

　　可不是，那个时候才多少人口？所谓大城，估摸着就算是当时的首都，也不见得比这里还辉煌吧？

　　辉煌，就是残破，哪都有浮华的一面。

　　秦杨一向这样认为，事实上秦杨很快就在白河城确定了自己的想法，这不，他按照老道士墨尔本给出的路线，一路前行，期间就看到了此城的贫民区，拐个弯儿，就见到了此城的豪宅区，那对比，简直没法儿比，贫民区最好的房子，甚至都不如豪宅区住宅外，最烂的一个门房儿。

　　很快，秦杨找到了罗烈的住宅。

　　嗯，很醒目，与老道士墨尔描述的一样，罗烈的府邸，正门上方，仅仅挂着一个黑框、白底儿，通红的一个“火”字！

　　再就是，四周围墙，门啊什么的，从外面看，都是猩红猩红的……很是惹眼，乍眼一看，有点像是火焰缭绕，又有那么点见到血池的渗人感觉，总而言之，比之其他的豪宅，罗烈这里，还真就装修的太有个性。


第842章 白骨来了！

　　就在秦杨感慨于修真中人也有非主流时，砰的府邸内发出一声剧烈的炸响，紧接着，便是腾起一条火龙！

　　火龙？是形容词？

　　不，是真的一条好似活的一般的龙。

　　此火龙极为生动，甚至就连龙须都有，只是，与真龙的区别，便是真龙的须为真的，此龙呢，则是两条飘荡着的一米长许的火苗……

　　冷不丁，秦杨被吓了一跳！

　　半晌才缓过神儿来，骂道：“我朝，搞什么飞机啊？冷不丁会死人的好吧！”

　　左丘伊人小脸微微变色，近乎用微不可闻的声音道：“这股其实，真的不弱于师尊的冰龙术呢，看来，那个叫墨尔本的老道对于罗烈真实实力的分析，还真就有那个可能！”

　　晴天呢，则是自然多了，嗯，还是一如既往的俏皮，她嘴角微微勾起，笑吟吟的道：“有意思，那个骨头来了，居然还带着一个小骨头，唔，这是为什么呢？”

　　秦杨听到了，好奇道：“谁？哪个骨头？”

　　晴天笑嘻嘻的道：“就是上次那个帮你打罗烈，然后不敌对方，被其削掉一只手掌的白骨妖怪啊！”

　　秦杨听明白了，却深表疑惑了，不解道：“那白骨……他这会儿不是该在白骨岛巩固实力呢，怎地没事儿跑这来瞎得瑟了，哦对了，这里面发生了战斗，看样子这是白骨跟罗烈掐起来了？可这没道理啊，啊，对了，有道理……”

　　得，这才想起来，可不是嘛，白骨确实与罗烈有仇，晴天不是说了么，罗烈曾削掉白骨的一只手掌！

　　而白骨的根本就在于一个“骨”字，甚至秦杨还听白骨说过，他每一寸“骨骸”，都需要大量的时间，以及无数的骸骨一丝丝儿的凝聚，就这样，罗烈斩掉白骨一只手掌，这仇啊，铁定是被白骨牢牢地记在心底了。

　　可……

　　转念一想，似乎又有点说不通！

　　毕竟秦杨清楚的知道，白骨爱刚刚与小白骨分割开来，这时的实力应该是虚弱期，这便需要一定的时间，才能恢复战斗力，如是，当时白骨都不是罗烈的对手，这会儿真虚弱呢，难不成还傻了吧唧的过来送死了？

　　秦杨是越想越糊涂了。

　　不行，他决定进去看看，怎么说，都与白骨有着一定的交情，总不能明知他不行，还眼睁睁的看着他送死吧……

　　只是秦杨刚一迈步，却是被晴天一把拉住了，秦杨不解的看向她，晴天说道：“别急着进去，里面啊，鹿死谁手还指不定呢。”

　　“啊？”秦杨道：“啥意思？莫不成白骨还能干败罗烈不成？”

　　晴天很想卖关系，不过见秦杨真个着急的模样，这才省去那些没用的，道：“嗯啊，我刚才看过了，这白骨啊，也不知道是有了何等奇遇，这不，都把罗烈逼急了，放大招了！”

　　秦杨眉头动了下，道：“那火龙就是罗烈的大招？”

　　晴天很肯定的点头道：“嗯，我观察过了，刚才升腾起那条火龙，其中包含着大量罗烈本身的精血气息，如是，这便可能说明，那条火龙绝不是单纯的被罗烈的火焰凝结出来的、一个虚有其表的‘形’，而是用近乎献祭的方式，融入了本身的精血，而他这么做，只有两种可能，一，是到了必须拼命的时候了，所以不惜损耗丢一滴，便极难恢复的宝贵精血，二，唔，那就是吃饱了撑的……当然了，作为修者，除非是白痴，不然谁也不会用损耗自身的方式，作出一些压根就没有必要的行为。”

　　秦杨一点都不蠢，转瞬就明白了。

　　是了，这就好比常人献血，去专业的献血处献血那叫爱的奉献，嫌自己血多，自己放的，那叫自杀……

　　里面？怎么个情况？

　　镜头调转！

　　此刻火府，再不复往昔的金碧辉煌，这时候，到处都是残破不堪，遍地的火焰与岩浆，再就是无数的断裂的白骨，有点像地狱中的场景……

　　而罗烈呢，红发红须的他，看似还是那么威武不可侵犯，偏偏眉宇中带着浓浓的无奈与愤然，至于着装？

　　好吧，就不说他那标志性的火红道袍了，这会儿，身上尽是“湿透”的痕迹！

　　为什么这么说呢？

　　原因是，他本身就穿了一身大红道袍，这会儿又被白骨不知用什么戳的浑身冒血，因为衣服是红色的，太鲜艳，自是看不出学红，还是因为衣服颜色的关系，流出的血液凝固了，于是乎……嗯，乍眼一看，就跟湿透了似的。

　　比之罗烈，白骨的形象就好了太多！

　　白骨着装还是之前那般，俊美的，唔，比女人还漂亮的脸庞上，别说血迹了，就连一丝尘埃都没沾上，白白净净的，比之那些所谓的影视圈小鲜肉化妆之后还要白里透红，一身洁白长袍，就跟新出厂似的，那叫一个干净。

　　有趣的是，白骨那并不宽厚的肩膀上，竟还坐着一个与其打扮的一模一样的小孩子……

　　这小孩子粉雕玉琢，甚是好看，偏生神色阴冷，一看就不是那真正的小孩子，时不时的，还露出一丝残忍的笑意！

　　他是谁？

　　无疑，正是被秦杨嘁哩喀喳暴力从白骨身上卸下去的“小白骨”，当然了，秦杨这么叫他，实则这会儿小白骨已经有名字了，白骨起的，嗯，叫白小二……

　　一个，很恶俗的名字！

　　“罗烈，你自裁吧。”白骨阴鸩的盯着时刻都不敢掉以轻心的罗烈道，语气淡然，却带着不可反驳。

　　罗烈抹了把脸上的血迹，愤恨的怒视于白骨，心中，却是难以平静……

　　肯定的是，他无法接受自己在全力以赴的情况下，还败给白骨这一残忍的事实！

　　要知道，就在月余前，他近乎只需用拿出一半的力量，就可以轻易的干掉的白骨，可时间仅仅过了月余，从前被自己看不起的这个人不人鬼不鬼的“刺客”，这一来，直接就用事实告诉他，什么叫进步神速。

　　这还不算，罗烈知道自己与白骨有仇，也肯定的知道这仇白骨是不会忘掉的，在将来的某一天，当白骨认为自己有实力与他拼命的时候，肯定会来报复他，可是，他怎么都想不通……白骨的胆子，怎么就这么大呢！

　　这话怎么说？

　　嗯，很简单，这里是白河城，一个非正非邪，亦正亦邪的“缓冲区”，更是一个连正邪两道魁首都不敢在这里胡乱动手以及插手的特殊存在之地，且还严令禁止不许任何人在城内动武，违背者，那就是抹杀！

　　而最重要的，还是修真界太多人都知道，他罗烈，乃是白河城的长老之一，有着很大的权利，说白了，就是谁在这里惹到他，只要不是白痴，都得掂量掂量自己是不是能活着离开……

　　白骨？白骨疯了？还是自认为，以他的实力，足以硬抗白河城的规矩？甚至，非常自信的认为，就算面对上白河城的无尽追杀，也没什么可怕的？

　　“白骨！”罗烈从牙缝里挤出他的名字，森然道：“告诉我，谁给你的胆子，敢在这里撒野？”

　　白骨面无表情，淡淡道：“我想杀你，很想！”

　　他没有更多的解释，那这简短的回答已经足够了，是了，我要杀你，就是想杀你，难道这个理由还不够充分么？

　　白小二坐在白骨的肩膀上，他瘦小，但白骨的肩膀一点都不宽厚，所以只能坐下半个小屁股，听白骨这么回答，似是很不满意，从小鼻子里发出一声闷哼，道：“跟他废话那么多作甚，让我说，干掉他，直接干掉他，那就是最好的解释！”


第843章 还人情！

　　白小二话一刚落，似是觉得自己说这话纯属浪费时间，又是哼了一声，小手一伸，小拳头一握，发出一声嘎巴骨骼的声音，同时，一个意念放出，那满是岩浆的地面上，突兀间窜起数条极为尖锐的骨刺，旋即，纷纷像是长了眼睛般，直接向罗烈攻击而去。

　　罗烈可不是软柿子，更是拥有太丰富的斗法经验，他单手甩手一面又火焰凝聚而成的火盾，一下子便挡住了向他射来的骨刺，他以为自己成功的阻止了白小二的攻击，只是……他还没来得及松口气呢，却是猛然间发现，他的胸口处，竟是不知何时被一根尖锐的骨刺穿破了胸膛！

　　鲜血？汩汩而流！

　　“呃……”

　　一股剧痛传来，罗烈没有惨叫，却难免发出一声痛楚的闷哼声，他眉头紧锁，一咬牙，硬是把那根骨刺从身上扯了下去，顿时，一道血箭喷了出来，他痛的额头顿时流下汗水，脚步一踉跄，好悬因为腿软而跪倒在地！

　　白小二一击得手，竟是不趁机要了罗烈的命，他笑吟吟的，满眼都笑……

　　啧啧两声，忽然对白骨道：“大哥，你说，那个家伙是想要活的罗烈呢，还是想要死的呢？”

　　白骨没有直接回答，仔细想了下，才道：“如果可以，我相信他更喜欢亲手弄死他、解恨。”

　　白小二点了点头，似是赞同，道：“也是，咱们都打听过了，那家伙，自私自利的很，除了对于他女人的态度之外，除了在乎他的女人，估摸着，就算是全天下的人都死光了，指不定都没什么可痛的，唔，从此看来，那家伙最大的逆鳞就是他的女人了，眼前这家伙呢……好死不死的，非得把那家伙的女人打回原形，嘿，这不作死吗？”

　　白骨面无表情，道：“他必须死，我必须敢在那家伙的面前干掉他，否则，以他归拢势力的能耐，咱们之后在想报答他，那就真的希望渺茫了！”

　　白小二笑了笑，道：“是啊，欠人情，不还太憋屈，不还吧，咱哥俩自己都看不起自己！”

　　罗烈脸色白的跟一张纸似的，虚弱极了，他正焦急于白河城的高层为何此时还不来助他呢，忽的听白骨兄弟这么一说，他先是不太明白，但很快就想到了……是了，打回原形？只有妖类受了重伤，才叫做“打回原形”！

　　而他呢，近百年来了，仅仅只有上次行动才与妖类斗法，而且，是真的重伤，他对自己的法力很清楚，所以他可以肯定认为，那被自己击中的狐狸精，即使不死，也必然被打回原形，若想再次化形，付出的代价……

　　明白了，一瞬间，罗烈终于明白今天这场战斗，是因何而来了！

　　他后悔了？没，因为，他对于自己做过的事情，一向都不会后悔，这一点，他很男人。

　　罗烈咳出一口血，面带惨然，道：“你们两个，是秦杨派来的？”

　　白小二撇了下嘴，道：“那家伙虽然厉害，却还没有资格使唤我们兄弟！”

　　罗烈听白小二这么一说，一下子便确定了自己的猜测，他又明白了，这仇啊，确实是不是不报、是时候未到，时候一到，是躲也躲不掉啊。

　　“哈哈！”罗烈忽的大笑。

　　他为何如此？

　　谁也不知道，这好似声破九霄的大笑，到底是包含着怎样一种情绪……

　　“嗯？”白小二极为聪明，笑了，道：“罗烈，你是想给你们白河城的高手发信号，求救命？”

　　罗烈不语，眼神森寒，但无疑就是承认了。

　　同时，心中写满了期盼……

　　白骨深深地看了罗烈一眼，冷冷道：“不要枉费心机了，没意义的！”

　　罗烈一听，心中骤然升起不好的预感。

　　白小二似是非常喜欢在别人的伤口上撒盐，他笑嘻嘻的道：“偷偷告诉你哦，我们是打听过情况后才来的，唔，什么情况呢？再偷偷告诉你哦，其实吧，你们白河城这两天得罪了一位大人物，这不，就约在今天，你们城主带着全部高手去应战了，估摸着啊，一时半会儿是回不来的，就算回来了，嘿嘿，也是妥妥的带着一身伤回来的……”

　　说着，还舔了下嘴唇，貌似嗜血道：“那样最好了，我们哥俩儿可以省掉很大麻烦，再次干掉一些高手，然后呢，把你们的尸体带回去，肉呢，就割下来喂鱼，骨头呢，就留下修炼，唔，对，这个不错，对不对大哥？”

　　白骨道：“是的，修士的骨骸，对你我修炼更有益处！”

　　罗烈听白骨兄弟这一问一答，说相声……哦不，是说恐怖相声似的恫吓，脸色是愈发的难看。

　　当然了，恨不得不顾一切的上去拼命是真，问题是这会儿伤的太重，实在是不愿意上去送死啊！

　　可如果白骨兄弟说的都是真的，那没人救自己，自己岂不是就算死了，也要被这对变态的兄弟“辱尸”么？

　　“咦？”白小二目光转向火府大门的方向，讶然道：“大哥，外面来人了，这气息，怎么这么熟悉呢。”

　　白骨还真没注意，下意识的探出法力，于是，苦笑道：“能不熟嘛，他来了！”

　　“呃！”白小二抓了抓头，嘟哝道：“这家伙真是的，亏得咱们兄弟早来一步，若来晚了，还真就……啊不对啊，他来了，那咱哥们就算把眼前这混蛋打残了，也不算报答他吧？”

　　可不是嘛，秦杨既然敢来，这只能说明秦杨有那自信干翻罗烈这个伤了他女人的混蛋，既然秦杨来了，哪怕白骨兄弟早他一步把罗烈重伤，却也没什么意义，若想有意义，最好就是把活着的罗烈带回去，送到秦杨那儿，告诉他，这是哥俩给你的报答……

　　“唔，咋办啊哥？”白小二苦着小脸道。

　　白骨眉头紧锁，道：“他来了，不进来，相信他知道我们兄弟在这里，那么，我便理解成，他是有意给咱兄弟报答他的机会！”

　　“是吗？”白小二不太同意，不过他还是选择了相信白骨这个不靠谱的猜测。

　　还真别说，秦杨真就不是故意的……

　　他之所以在门外，而不进入，原因便是晴天觉得有趣，拉着他，不让他进来的关系，若是没有晴天拉着，秦杨早就进来了。

　　“罗烈，去死吧你！”白骨已然知道秦杨就在门外，再不废话，怕是秦杨不耐烦，竟是干脆放出大招袭去！

　　白骨的大招？

　　呃，真的好大……

　　只见白骨一掌探出，眼瞅着先是一只正常人的手掌，可转瞬化去血肉，变味骨掌，暴涨、暴涨、最后大的好似如来神掌那般大，猛地一抓，那条好似忠诚宠物一般飘荡于罗烈身后的那条由精血胡作的火龙，硬是被白骨一把捏碎！

　　“噗……”

　　火龙与罗烈血脉相连，火龙被毁，罗烈仰天就是一口血剑喷开，身子一软，向前倒去。

　　白小二一看罗烈还没死，呸了声，捏了几个法决，又是突兀间从地底窜出数条骨刺，而这次不是飞起来“射”，而是从倒地的罗烈的身下，向上猛的冲出！

　　几个？十来个吧，总之，当数根骨刺穿透罗烈的身体时，罗烈的周遭，除了血，就是血。

　　“靠？”白小二本还很满意自己的“补刀”行为呢，谁知，还没吹点啥呢，一看，这罗烈都伤成这德行了，居然还没死……

　　“想跑？呵，休想！”

　　白骨一直紧盯着罗烈，忽的发现罗烈的元婴偷偷遁出，嘴角挑起一丝轻蔑之笑，一把，顿时把罗烈的元婴给吸了过来，且死死攥住！

　　元婴是个什么？

　　可以说，那就是修真者的第二条命了，有他，且懂得夺舍之法，便可以寻找一具新的身体，得以“二次人生”，当然，除非运气好到爆，否则寻到的身体，都是好不过本身的，不过这也没办法，为了活，哪怕不如，那也少不得如此选择。

　　可惜遗憾是，罗烈都已经做好了最坏的选择了，偏偏还是没有逃跑……

　　白骨凝视着掌中小人儿，冷冷道：“怕？你能跑到哪里去？”

　　白小二没发现罗烈打算元婴遁走，却是被大哥发现了，他不禁有些羞恼，狠狠地瞪了一眼处于元婴状态的罗烈，面露残忍，小手一摆，一团绿光射向罗烈的尸体，旋即，尸体以肉眼可见的速度开始腐烂，前后不过数秒，便是从尸体上爬出无数的蛆虫，又过了几秒，这具几秒前还是有血有肉的尸体，竟是仅仅剩下了好似舔嘴八舌、没吃够血肉的蛆虫，最后，蛆虫不知何原因忽然爆裂、而那块地上，仅仅剩下一具透着浓重臭味与沾染了绿色的、恶心的液体的白骨……


第844章 元婴从哪出来？

　　一时羞愤，直接毁尸！

　　这就是那看似粉雕玉琢的小孩子，很随意的一种举动。

　　从此看来，其心性，极度残忍！

　　处于元婴状态的罗烈亲眼目睹了自己尸体被白小二蹂躏成一团腐臭的绿水儿，他小小的、比巴掌还要小上一号的身体，愤然的颤抖不止，他恨，恨……可除了恨之外，他又能如何？

　　是的，元婴？这就是修真者的第二条命，任何一个修真者都知道，若想“一次不死”，那就必须修炼到元婴期，修出元婴，在关键的时候，舍弃身体，寻找夺舍的可能，再一次活过来，可是，这第二条命，仅仅是一个希望，因为，在没有夺舍成功，拥有新的身体之前，这元婴根本就没有任何的攻击力，甚至，就连侵占他人身体，也仅仅是类似于偷袭，趁人之虚的时候才能做道。

　　所以说，这一刻的罗烈，只能眼睁睁的看着！

　　白骨淡漠的看着被自己攥在手中的罗烈元婴，道：“放心，你还可以……多活一会儿。”

　　罗烈身体再次颤抖，愤怒，又是悲哀，是了，他听得出白骨要告诉他什么，无非，就是告诉他，你不过就是我送给秦杨的一件礼物而已！

　　礼物？被送？

　　是的，他从未如现在这般悲哀过。

　　想想从前，以他强大的实力，高深的修为，白河城长老的身份，单单拿出任何一个，基本都能让他在修真界中横着走，就算偶尔碰到一些背景极深的，就因为他些，往往也会考虑一下，是否要与罗烈这个硬石头碰一下，值不值当。

　　而现在呢？

　　辉煌？不在！更是沦落成一个悲催的，被强者白骨送人的物品……

　　“我如若不死，定当百倍报之！”罗烈咬着唇说。

　　而声音，却是奶声奶气的！

　　嗯，这不是罗烈故意的，因为元婴说话的声音就是如此，就好似，元婴从外表来看，就是一光屁股的无毛的小娃娃，胖墩墩的，细看，才能看出其本身与元婴在长相上的相似之处。

　　白骨不屑之，肯定的是，他自始至终都是个狠人，既然敢做，那就没有不敢接着的道理，若非如此，以他哥俩有限的力量，又哪来的胆量潜入白河城，趁机要了罗烈的命？

　　白骨不答话，转头看了眼蹲在罗烈尸骨前、不知捣鼓什么的白小二……

　　“嗳，浪费啊！”白小二有点遗憾的说，摇了摇头，又道：“不过也成，回去好好收拾一下，做个傀儡还是不错的。”

　　这时秦杨已经推开大门走了进来！

　　真噶后看见白小二捅咕尸骨那一幕，他倒是没什么厌恶，却是对白小二更感兴趣。

　　可不是，这小孩儿看着怎么跟白骨他亲生儿子似的，那叫一个像……

　　“呃，白骨，这熊孩……你儿子？”

　　“滚蛋！”

　　白小二一听，大哥没回，他却直接怒了，直起腰，三两步跑到秦杨面前，瞪着黑漆漆的大眼睛，恶狠狠的道：“秦杨，我警告你，你要是在胡说八道，我他妈就……”

　　“啪！”

　　“擦，你打我屁股？”

　　秦杨虎着脸道：“在跟我他妈的，我他妈就打死你！”

　　白小二一看秦杨貌似真的生气了，不禁就是害怕起来，而他怕秦杨，究其原因还是秦杨当初分割他哥俩的时候，实在是太暴力，而是给当时还处于只能痛、不能吭声的白小二留下了太深刻的印象，总之，就是发自骨子里的畏惧！

　　秦杨见他被自己吓得小脸儿苍白，不知为何，竟是丝毫都没升出欺负小孩儿的羞愧感，又瞪了他一眼，这才转过头看向白骨，这一看，便是看到了白骨攥在掌中那个巴掌大小，还浑身金灿灿的小人儿！

　　兴趣来了……

　　可不是，这还是第一次见到元婴呢。

　　秦杨似是猜到了这就是传说中的元婴，快走两步，啧啧出声的打量怒视自己的小人儿，道：“嗳有意思，感情元婴就何样的？哦对了，白骨，这元婴是从身体哪个地方出来的啊？”

　　白骨这冷漠的家伙，竟是被秦杨问的汗了下！

　　晴天笑意盈盈，似乎觉得挺好玩。

　　左丘伊人小脸通红，心说、这坏家伙，难不成还以为元婴是“生”出来的不成？

　　好吧，秦杨是真不懂，太好奇啊。

　　不过这也怪不得秦杨，仔细想想，元婴存在于修者的身体内，大致位置呢，就在脐上三分，女人怀孕的那个位置，那么问题来了，在秦杨看来，元婴最大的用处就是用来“保命”的，可是，从哪里开跑呢？

　　千钧一发之际，从鼻孔里钻出来？

　　呃，如果秦杨是脑残动画片看多了，或许会那么想，但好歹秦杨是个成人，曾经上大学那会儿，更是不知观赏过多少部日本出品的室内爱情动作大片，唔，算了，直说吧，反正秦杨就觉得，如果是个女修元婴遁走，那就该从那儿钻出来，跟生孩子基本一样，男修呢……

　　嗯，好奇！

　　白骨被秦杨问的愣住了，呆了又呆，竟是苦笑道：“秦杨，不闹了行不？”

　　秦杨没好气道：“谁跟你闹了，我这是很认真的向你请教呢好吧！”

　　白骨见秦杨真的很认真，不禁就是哭笑不得，这个问题，嗯，他也不知道该咋解释。

　　还好左丘伊人受不了秦杨的没羞没臊的问题，在他背后不轻不重的怼了他一拳，这才使得秦杨强压住这份浓浓的好奇心。

　　谁知，压住这个了，另一个问题又让他忍不住了！

　　只见秦杨仔细扫了几眼跟个迷你型的小婴儿一般无二的罗烈，随即便是把目光转向了左丘伊人，忍不住了，凑到她身边小声儿道：“嗳，丫头，你不给我看你的元婴，是不是就是因为你的元婴没穿衣服？”

　　左丘伊人小脸蹭得通红，咬着牙道：“你，你够了啊，再说我就跟你拼了！”

　　秦杨基本已经可以肯定了，点了点头，貌似理解，却是拍了拍左丘伊人的小肩膀，小声道：“丫头啊，其实真没那必要，你想啊，男婴光溜溜的时候还能看着个小茶壶儿，女婴呢，啥都没有，哦，顶多能看到一条缝儿……哎呀。”

　　左丘伊人一脚把秦杨揣了个跟头，这也就是本性温柔，否则，指不定就狠踹这臭不要脸的死流氓呢！

　　秦杨拍了拍屁股坐了起来，罢了，寻思着，等有机会再跟左丘伊人这小傻妞儿好好讨论一下这些问题吧，转而对白骨道：“你怎么跑这儿来了？”

　　白骨恢复冷漠，道：“还人情，还你人情！”

　　惜字如金，那叫一个简短……

　　秦杨怔了下，哦，原来是为了报答自己之前帮他“分尸”啊，还行，这哥们懂得知恩回报，可交！

　　秦杨点了点头，一切尽在不言中吧，看了看周遭情况，处处残破不堪，有点可惜，可不是，想来本来装修的挺好的，且极具古韵味，像是这样的地儿，连华夏政府专门精心保护的也没几个了……

　　晴天说道：“嗳，还在这傻呆着？我已经感觉到有几个强大的修真刚刚进入白河城了哦！”

　　毫无疑问，这没心没肺的伪萝莉，可不简单，由于本身上古神兽，精神力本就强大非常，且一直都特意放出神识笼罩全城。

　　白骨的眉头皱了下，他见过晴天发威，知道其法力高深，绝对在自己之上，听其之后一提醒，道：“秦杨，有什么话，出城说吧，白河城，不好惹！”

　　秦杨点了点头，无疑了，他可不愿意跟人无意义的硬撼，如非必需，他宁愿用巧劲儿御敌。

　　于是，秦杨一行三人，外加白骨哥俩儿，很快就离开了白河城……


第845章 相辅相成，相生相克！

　　一行人极速飞行，直到飞离白河城千里之外，才降落到一处无名的山峰之上！

　　秦杨忍了一路没问，直到此刻算是安全了，秦杨终于问出了对白骨最大的好奇，那就是、他怎么就突飞猛进了呢？

　　白骨对于秦杨是十分感激的，所以并没有什么隐瞒的，一五一十的告诉了秦杨离开后，他有了怎样一场奇遇……

　　说起来，这场奇遇，主要还是白小二引起的！

　　秦杨离开时，白小二还是个没有肉身的，仅能通过精神力与人交流的小号骨骸，只是，他却拥有曾经的记忆。

　　白小二曾经是谁？

　　原来白小二竟是当初徐福带出海外寻找不老药的童子之一，在海上，磨难数次未死，后被徐福收为徒弟，在白骨岛上修炼术法，后来灾难降临，死于两名散修的斗法、波及致死。

　　再后来，当白小二有了神智后，忽然发现自己已经死了，但又没死，没有肉身，却好似寄生虫一般的存活于某个存在的体内，这，就是白骨了……

　　于是，他没有办法与白骨分开，但他最大的愿望就是想拥有自己的身体，接着，他依靠着徐福传授给他的术法，竟是在白骨的体内修行了起来。

　　说来也是个奇迹，因为当时徐福传授给他的术法，都是术法中最低级的，可能是白小二的运气太逆天吧，在白骨的体内修炼了数百年，除了神智尚在之外，却是修为毫无寸金，他不愿如此，便是自己想着法儿的乱练，于是乎，误打误撞之下，不但没把自己练死，还小小的有了成就。

　　又过了不知多少年，白小二的法力一直在渐进着，他当时估算了一下，若是按照当下的修炼速度，最少还得有数千年，才能强行分开与白骨的被动结合，他等不了，便又是豁出去了，一顿瞎研究之下，得出一个结论，那就是，与其自己修炼，不如吸取白骨的法力，而用这样的方式，修炼速度则是本身现阶段修炼速度的十倍，乃是几十倍。

　　这样做？白骨会如何？

　　白小二知道，这么弄，早晚有一天会把白骨吸死！

　　可人都是自私的，哪怕他此刻并不是人，连鬼都不算，却是确确实实的保留了人的自私心理！

　　就这样，他用这种近乎寄生虫的方式，又是猛吸了白骨无数年……

　　白骨呢？可能也是运气好到逆天吧，被存在于自己体内的白小二玩了命的吸，愣是没挂，而且，除了修为进度极慢之外，还没有出现任何要死的节奏。

　　终于，秦杨出现了！

　　在白骨明知身体里藏着个祸害，不取出去就一辈子如此了，自己还绝对做不到的时间里出现了。

　　在秦杨带着昆仑出品的并蒂莲来了之后，嘁哩喀嚓之下，硬是把白小二给割了下来……

　　之后，秦杨也就走了！

　　白骨岛上，便剩下这对相依为命，骨头相连的……呃，仇人？

　　说实话，白骨是真恨不得一巴掌拍碎这个耽误自己数百年难有进步的祸害。

　　偏偏，不知为何，一向冰冷如他，每每升起这个念头的时候，竟是近乎莫名其妙的升出血浓于水的感觉，甚至白骨还不止一次的出现过几次错觉，好像有个声音再提醒他，眼前的他，就是你的亲人，你这辈子唯一的亲人……

　　还下得去手么？

　　在白骨心思复杂的同时，白小二的心思同样复杂！

　　是了，他不知道自己如何“长”在白骨的身上，却知道自己那样吸取白骨的法力自己是错的，又觉得这是理所当然，总之，除了心思复杂之外，便是觉得愧疚白骨！

　　就这样，这血浓于水，相生相恨的哥俩，一静坐就是好几天，直到有一天，神奇的一幕出现了……

　　白骨吃惊的发现，白小二在没有修炼的情况下，竟是正在生长着血肉，一天后，便是难以置信的亲眼看到白小二又一具小骸骨，变成了一个与他本身美目皆为相似的小男孩！

　　他吃惊？白小二则是震惊！

　　这还没完呢，白骨理解不能了，要知道，他就是白骨精，所以他太知道骨头成精凝聚血肉那得多难，于是，忍不住了，开始研究起白小二，奈何研究来研究去，怎么就研究不出个所以然来，许是巧合吧，白小二被白骨研究的恼怒非常，一掌拍向白骨的心口处，白骨下意识的用手掌一档，掌对掌之下，白骨一下子就懵了……

　　可不是，与其法力一对撞，就那么一下，不但没受伤，且还法力有了一定的长进，就这一下，比之从前修炼一年积攒下来的法力还要多！

　　白小二？也发现了，但他也不知道为了这是什么原因。

　　白骨渴望强大，特想弄清楚原因，于是，便是提出了自己的想法儿，要跟白小二做几个实验，白小二犹豫了下，便也同意了，在白骨把自己修炼的心法传授给白小二后，两人对掌，同时运起一样的心法，结果出来了……那就是，进步神速。

　　短短一个小时过后，本处于恢复期，算计最少三年才能恢复如初，谁知这就恢复好了！

　　紧接着，这哥俩就是欲罢不能了，几天过后，嗯，就神奇的强大到哥俩只需要动手一个，就能完虐前一阵子，白骨玩了命也干不过的罗烈了……

　　秦杨眨了眨眼睛，呃了一声，道：“这……”

　　好吧，秦杨也不知道说点啥了！

　　晴天也是不明白这是什么原因。

　　左丘伊人沉吟半晌，出声道：“可能，是我昆仑并蒂莲的原因吧。”

　　“嗯？怎么说？”秦杨问。

　　左丘伊人整理了下语言，说道：“我们昆仑有本宗门典籍，是专门用来记载我们昆仑历代弟子发生的事情，我看过，其中有一件事让我记忆深刻……唔，在一千年前，我们昆仑当时有一位长老除外游历，在野外看到了一个被遗弃的连体女婴，当时那个连体女婴的生命气息极为微弱，我宗门当时那位长老本都想离开了，却是忽然发现这连体女婴的灵根相当不错，若好好教授，定然会成为人才，于是，便把其带回宗门，可那位长老乃是男子，我昆仑有规定，男女弟子，必须分开，所以，那位长老便把那连体女婴交给了女峰。”

　　顿了下，接着道：“当我女峰当时的峰主探查过，得知确实是可造之才后，便很快做出了决定，那就是让其‘分开’，可若是强行分开的话，这连体女婴必死无疑，后请示当时宗主，向宗门申请了并蒂莲后，这才保得成功分离，之后，当时的女峰峰主发现，分开后的连体女婴就算可以修炼，却是极为平庸，而在一次机缘巧合之下……”

　　秦杨道：“也是像白骨和白小二一样？莫名其妙的发现在一起，同时用同样的方式修炼，进步神速？”

　　左丘伊人点了点头，却又摇了摇头，苦笑一声，深深地看了白骨兄弟一眼，欲言又止！

　　白骨心中咯噔一声，一种不好的预感油然而生，他忍不住道：“还请仙子如实告知！”

　　难得的，白骨用上了哀求的语气。

　　左丘伊人下意识的看向秦杨，这是希望秦杨给她做个决定，对不对白骨说，见秦杨点头，叹了一声，道：“确实，在之前的三百年前，其修行速度极快，用那种方式仅仅修行了三百年，那两姐妹，便达到了渡劫中期！”

　　“什么？”

　　除了秦杨外，就连晴天就惊呼出声。

　　毫无疑问的是，修真路漫漫，一寸一难进，期间出现过无数天才，但即使在修真最疯狂的那段历史当中，以“区区三百年”修炼到渡劫期的仍是屈指可数。

　　白骨先是激动，但他并不傻，看到左丘伊人面带悲哀，不禁颤声道：“最，最后呢？”

　　“唉，相辅相成，相生相克……”

　　左丘伊人叹了声，道：“最后，当两女冲击渡劫后期时，悲剧出现了，一个，修为暴涨，很快进入渡劫后期，且直接引来了接引仙光，一个，在接引仙光出现的同时，浑身修为，瞬间被对方吸光……一个成仙，一个身死！”

　　白小二的脸色很难看，他颤抖着嘴角道：“那个成仙的，是，是故意的吗？”

　　左丘伊人摇了摇头，眸中带着泪光，道：“不，她不是故意的，我们宗门典籍上清楚的记着，当时，她哭喊着，我宁愿不成仙，也不要你死！”

　　秦杨的眉头深深皱起，心中不禁升起深深的疑问，是的，这一句话……真的就说明那个成仙的昆仑女弟子、真的就不是故意吸光亲姐妹的法力的吗？就没有那么一种可能？她渴望成为仙人，知道只有趁亲姐妹不备吸光对方，才能顺利成仙，然后她真的忍心那么做了，却又不愿意留下一个恶名声，这才故意在被接引仙光吸入仙界时，特意留下那么一句虚伪的话、让后人知道，她其实是无辜的？


第846章 逆鳞不可触！

　　好吧，秦杨的多疑症是又犯了，不过自个儿想想这也纯属多余，也是，别人家的事儿，哪轮到他瞎操心！

　　只是一看白骨兄弟同样神情凝重，心里又难免不是滋味，是了，有时候，是有人欢喜有人忧，他哥俩则是有时欢喜有时忧，这不，本以为自己偶遇了，奇遇了……莫名其妙的天上掉下来大馅饼砸的很幸福，谁知听左丘伊人讲了这么个太值得重视的往事，一下子，那心情一下就跌到谷底了。

　　秦杨不喜欢这种让人不舒服的气氛，无声的离开，直到周遭无人了，这才开始打量起白骨送给他的礼物，也就是、如今只剩下元婴的罗烈！

　　一人，一元婴对视良久。

　　眼神都有那么点复杂。

　　小小元婴忽然叹了声，道：“你打算怎么处置我？”

　　他很无奈，很悲哀。

　　秦杨道：“你伤了我若寒，所以……你得死。”

　　罗烈小小的身子颤了下，他犹豫了下，脸上带着不甘，道：“能不能……不死？”

　　说完，罗烈特别的不是滋味，肯定的是，他以为自己可以无视生死，因为他一致认为自己从来都是个有担当的人，曾经也试想过，如果、有一天有仇人上门，他被生擒，结果，却是自己慷慨赴死，无怨无悔，绝无畏惧，可惜遗憾的是，想、谁都会想，且还都大多数往好了想，认为自己就是个英雄一般的人物，事实呢？事实则是临头时，往往正好都是相反的。

　　他不愿意死，继而已经卑微的开了口，他索性决定就不要这个所谓强者的尊严了，见秦杨面无表情，却眼中带着浓到化解不开的鄙夷，他心里再次难受至极，深吸一口气，道：“秦杨，我觉得，我活着，远远比死了对你有好处！”

　　秦杨冷笑一声，道：“比如呢？”

　　罗烈道：“只要一点时间，如果可以……你帮我寻找一具何时的身体，待我再次拥有身体，且完美融合后，便可以很快的恢复法力，到那时，我可以……嗯，我可以为你做三件事，任何事！”

　　秦杨摇了摇头，道：“罗烈，你是不是太过异想天开了？”

　　罗烈已经读懂秦杨的拒绝，急道：“不，秦杨，我希望你清楚的知道，如今修真界，大乘期的强者绝对是很少的，哪怕是修真界的‘世代大宗’，一门也绝对不会超过十个。”

　　这是要告诉秦杨，像他这样的高手，绝对可以帮秦杨解决很多的麻烦，甚至是在秦杨危机的时候，力挽狂澜！

　　秦杨动心了么？

　　很遗憾，他丝毫都没有动心！

　　原因有二，一是秦杨不认为大乘期的罗烈有什么了不起的，因为他的几个女人中，有好几个的修为都只比罗烈高，而是稍低，更不是八斤八两，这就好比一个亿万富翁，如果有一个人，拿出一千万，以求买回一个不可原谅的原谅，那么，那个亿万富翁有可能会同意么？

　　二就是罗烈的身份问题……

　　是了，左丘伊人不小心的说漏了嘴，这让秦杨知道，罗烈的真实身份，其实就是个二五仔，说白了，就是昆仑打入白河城的卧底，他是见不得光的，可以死，可以为昆仑效忠，但别人，却很难在罗烈的身上得到忠诚这种必要的东西，而秦杨呢，他需要人手，却在需要的同时，给自己加了个很高的门槛，那就是、人可以收，但可以收的前提是，必须要绝对的忠诚，否则，即使修为再高，他也不会冒那个风险！

　　“不了，你，还是想开一些吧！”秦杨语气很淡。

　　罗烈怔了下，随即便是明白了秦杨的意思。

　　什么意思？

　　其实就是在告诉他，省省吧，该上路了。

　　罗烈真的不甘心就这样死去，他急声道：“不，你不能杀我，我，我……”

　　一急之下，罗烈索性豁出去了，道：“我是昆仑的人，你若杀了我，昆仑是不会放过你的！”

　　“我知道！”

　　“你知道？”

　　秦杨语气还是那么淡然。

　　罗烈呢，则是整个人都呆住了。

　　秦杨笑了笑，道：“很惊讶么？惊讶于，我非是修真界中人，为何知道只等绝密？是吗？”

　　罗烈活了几百年，经过灭门后，一直都在底层摸爬滚打，一步步，才走到了今天这等成就，所以，他懂得看人，而他仅仅观察了秦杨的神情一下，便是确定，秦杨确实不似榨他，而是真的早就知道这个大秘密！

　　“你……”罗烈忽然想起了什么，不禁大声道：“对了，据我所知，你与昆仑的关系很不错，既然如此，看在昆仑的面子上，你放我这一次如何？”

　　秦杨冷笑一声，道：“罗烈啊罗烈，我真是不明白，就凭你这样的智商，是如何在弱肉强食的修真界活到今时今日的！”

　　说着，见罗烈满目疑惑，秦杨干脆道：“你可想过，如果昆仑真的在乎你，那么，这时昆仑为何不派出高手前来救你？”

　　罗烈呆住了！

　　毫无疑问的是，昆仑贵为修真界第一宗门，这绝对不是浪得虚名的，而作为“第一”，自然少不了大哥的觉悟……什么叫大哥的觉悟？好吧，简单的说，就是只可以我是大哥，谁都不行，谁敢跟我抢大哥的宝座，我便绝对不介意干掉你，在你羽翼未丰之前干掉你！

　　因此，秦杨用脚趾头都猜的出来，昆仑绝对在各大势力，都安插了一定的眼线，为的，就是得到最大的信息量，甄别出谁可交，谁可用，谁不可活。

　　而刚刚秦杨等人在白河城造出那么大的动静，就算白河城的高手倾巢而出，去与那个什么新招惹的敌人去群P了，即使如此，秦杨就不信这消息没有第一时间被昆仑安插在白河城的眼线传出去。

　　那么，昆仑知道了，却没有来人，这说明什么？这只能说明，昆仑明知道罗烈落入秦杨之手必死无疑，但就是当作什么都没看见，默认了、秦杨杀掉他！

　　经秦杨这么一说，罗烈什么都懂了，惨然道：“是啊，我罗烈是什么？最初不过夹缝中求生存的小人物，后来得到进阶高级的物品给昆仑做了狗……狗？还是野狗，连家狗都算不上，我没有利用价值了，所以，我的死期就到了？”

　　“想通了就好！”秦杨深深地看了他一眼，毫无同情，他说道：“有什么遗憾吗？如果很简单的话，我或许……可以为你办下。”

　　事实上，秦杨都不知道自己为何会要临了帮他了结一桩心愿，不是不同情他吗？是真的，但就是在罗烈的身上感觉到了一股子英雄末路的感觉，觉得，应该怜悯他一下，就像是、在街上看到了饿的真的走不动路的乞丐，只要口袋里还有一些钱，难免会给个一块两块的……

　　罗烈眼睛一亮，旋即又是一黯，苦笑道：“算了，我现在只有一个愿望，那就是你能放过我，可我知道，我千不该万不该伤了你秦杨在乎的女人，这是你的逆鳞，所以，落到你手里，我除了死，根本就没有他选！”

　　秦杨没有说什么，因为罗烈说的太对，要知道，作为一个打小就“缺爹少妈没人爱”的孤儿，他一直以来最大的愿望就有一个自己的家，他深爱的家人，所以，如果罗烈重伤了他，他或许会大度的选择原谅，可惜遗憾的是，罗烈偏偏不知死活的动了他的逆鳞！

　　“呼！”小小元婴罗烈忽然面上惆怅一扫而空，笑了，小小的婴儿脸上，展现出一丝无憾的笑意，道：“求你一件事，咱们华夏人，临了，都讲究个落叶归根，入土为安，我要死了……可我现在只剩下元婴，一旦消亡，便是会化作虚无，不剩一丝血肉……你，帮我一次，我不需要你帮我落叶归根，只求你从白小二那里要回我的骸骨，挖了个坑，埋了就是，这，就算是我今生最后的遗愿了吧。”


第847章 找场子的！

　　罗烈死了，却并非死在秦杨手里，可能是为了保存最后的强者尊严吧，他让秦杨解开他的禁制，之后，他留恋的看了一眼这广阔的天地，选择了自爆元婴！

　　对于他的死，秦杨没有愧疚，却多少有那么一点感触……

　　是的，秦杨难免会想，今天的罗烈，会不会是将来的我呢？如果有一天我秦杨惹不起的存在，且得罪了他，不小心触到了对方的逆鳞，那么，我会是一种怎样的死法儿呢？

　　想到这些，秦杨莞尔一笑！

　　是的，事到临头，那才叫事到临头，不到最后，谁敢说那就叫结局？一生被书写一半，最后留了个悬念，那叫小说……那叫烂尾的坑爹的无良作者的职业道德操蛋。

　　秦杨的故事？或许，才仅仅刚刚开始而已？

　　摇了摇头，挥散三千烦乱思绪，回头走回刚才那里，气氛，还是那么沉寂！

　　秦杨不禁苦笑，想了想，拍了拍白骨的肩膀，道：“行了，将来的事儿将来办，现在你该做的，就是努力过好每一天！”

　　“努力过好……每一天？”

　　白骨喃喃，眼神迷茫。

　　秦杨翻了个白眼，这货，居然还感慨了，懒得搭理他，走到小脸发白的白小二身边，正好旁边有块大石头，一屁股坐下，拉过白小二，道：“嗳，小屁孩儿，你有什么打算？”

　　白小二咬着唇，道：“我，我不想被吸光而死，也不想吸死大哥！”

　　秦杨没好气道：“咋这么笨呢，那你就不和你大哥合修不就得了。”

　　白小二苦笑道：“事情哪里有那么简单，要知道，我兄弟早就试过了，从第一次合修起，只要间断一天，无论怎样独自修炼，进境也绝对是不进反退！”

　　“呃，上瘾了？”秦杨怔了下。

　　可不是，听白小二这么一说，感情还是吸毒后遗症了。

　　挠了挠头，道：“车到山前必有路，记住这就话，那一切就OK！”

　　白小二叹道：“那不过自欺欺人而已罢了！”

　　秦杨敲了他脑袋一下，道：“那你说怎么办？就因为有可能以悲剧的方式结局，然后就因此而一生因为这个‘可能’而难为自己，让自己时时刻刻都为难至极、提心吊胆，窝囊废似的苟活着？”

　　白小二咬唇不语。

　　秦杨有点无语了，不想管，还心里不是滋味，毕竟他曾经是白骨兄弟的“再生父母”，说的更不好听，就好像这哥俩就是他秦杨亲手造出来的艺术品似的，若眼睁睁的看着这兄弟二人颓废个没完，若是可以无视，那纯属就是扯王八蛋。

　　想了想，秦杨道：“这样吧，反正哥俩儿闲得蛋疼，干脆，我给你俩找点活儿干吧。”

　　白小二茫然的看着他。

　　秦杨道：“是这样的，我有一朋友要成立个宗门，高手几乎没有，你哥俩呢，实力是有的，正好也没事儿，那就去帮她一把吧！”

　　白小二沉吟片刻，竟是点头了！

　　为什么？

　　其实很简单，白小二苦于没有办法解决那个貌似注定的魔咒，而秦杨呢，几天前在不可能的情况下，硬是帮着他大哥，把他给活着分了出来，而有着这样逆天本事的秦杨，是不是有可能在逆天的帮他兄弟一回呢？

　　不得不说，这小家伙，心眼真不少……

　　接着白小二与白骨说了些什么，白骨便也同意了！

　　秦杨挺开心的，无疑，魔音宗如今仅剩下一个偌大的名头以及一个大空壳子，若想崛起，势必痴人说梦，此刻替其收下白骨兄弟这对既有实力，又出手狠辣的兄弟，这绝对算是如虎添翼云云……

　　左丘伊人？

　　嗯，这小妞儿还眼泪汪汪呢，足以看出，内心如何的多愁善感。

　　秦杨捏了捏她那软乎乎的小脸蛋儿，好笑道：“差不多得了啊，否则我可不安慰你了啊。”

　　左丘伊人被秦杨气乐啦，嗔道：“你这是欺负我，哪里是安慰我了。”

　　秦杨很无耻的道：“我秦杨就这么安慰人，咋地，你敢咬我咋地！”

　　左丘伊人呲了呲小白牙，意思是，你别以为我不敢。

　　秦杨眼睛一眯，目光缓缓下垂，定睛在其那并不雄伟的小皮球之上，坏笑道：“你信不信？你要是敢咬我，我就敢……”

　　“打死你，臭坏蛋！”左丘伊人羞的不行，扬起小拳头就是一顿少女绵绵拳砸雨点般的砸了过去。

　　当然了，秦杨早就知道，这丫头才狠不下心真个收拾自己呢……

　　晴天在一旁笑吟吟的看着，没什么嫉妒，酸溜溜的，反还坏笑道：“嘿，这傻妞儿，看来是‘也’掉进秦杨这个大坑里了。”

　　那个字，咬的很重！

　　声音却不低。

　　左丘伊人清纯的很，自是没听出晴天暗指什么。

　　秦杨呢，倒是一下子就懂了，瞪了她一眼，传达一个意思，那就是，臭丫头，我有你形容的那么坏吗？

　　嗯，其实最想说的是，其实我很好，进入我这个温柔的陷阱，指不定对左丘伊人来说是一种幸福呢！

　　好吧，有点想扇自己大嘴巴子了，可不是嘛，他有时候真弄不明白自己，前几天还因为甘樱凝的沉睡而伤感的不行呢，才过了几天，又开始恢复本性了，而若说秦杨不思念甘樱凝那绝对是扯淡，偏偏……

　　哦对了，或许，是本性就不明白该如何对爱情专一？

　　揉了揉鼻子，秦杨不愿意多思考这些注定没有答案的问题了，大手一挥，正想下令开路。

　　突然几道破空声传来，抬头一看，呀哈，领头的居然是聚仙观那个老道士墨尔本，身后，还跟着五六个与其气势不相上下的老道，而且，当转瞬降落到秦杨身前时，无一不是用看死人的眼光在看着他，一个信号、那就是，你死期已到！

　　秦杨还真就没什么可怕的，眯缝着眼睛，撇了下嘴，对墨尔本道：“怎么着？带人找场子来了？”

　　墨尔本哼了声，眼带怨毒道：“小子，我说过，你肯定会后悔的！”

　　秦杨挠了挠耳朵，十足的流氓相，道：“啥时候说的？哦，在心里，偷偷的说的吧！”

　　“你！”

　　墨尔本大怒，亦是羞怒交加，可不是，这话他确实说过，且也确实是在发现秦杨不好对付的时候，在心里暗暗说的，至于很爷们的以弱势，当面说出，那么，他还真就没那个胆量。

　　“老墨，跟这小子废什么话，先拿下他，带回白河城，到时随你心意处置！”

　　一个看起来干巴巴的老道，语气很冲的说。

　　剩下几人，不言不语，但观其神情，差不多也就是这个意思了。

　　“别急！”墨尔本回头对他老道一笑，转而回过头，阴恻恻的看着秦杨，道：“小子，想活么？只要你肯低个头，本尊倒是可以大度的饶你一回！”

　　秦杨心里暗乐，可不是，真当他是傻子啊这是，不过倒也挺有意思的，嗯，没办法，随着他名头日大，真个就罕少有人敢这么跟他逗逼了，配合一下？

　　“呃，这个，真哒？”

　　“真的！”

　　墨尔本见秦杨面带胆怯，很是满意，道：“要知道，本尊的承诺，一向都是千金难换的！”

　　秦杨心里暗自撇嘴，心说，“千金难换”这个我相信，可话得说回来了，千斤黄金，对于强大的修真算个屁啊，不说别人，就说我，只要老子愿意，一天赚个千斤黄金那跟个玩儿似的……

　　“当然了，毕竟你小子让本尊难堪过，所以，多少还是要在道歉后，给予一定补偿的！”墨尔本很严肃的说。

　　来了，就知道都是这么个道路，无聊！

　　秦杨道：“呃，那您老要什么呢？”

　　墨尔本故作思考，道：“算了，本尊就不难为了，你呢，只需把你那对金刚蛊给我就可以了。”

　　秦杨眼中不经意的闪过一丝鄙夷。

　　左丘伊人登时呆住了，是了，原来，秦杨的那对小可爱胖虫子，还真就是金刚蛊啊？

　　好吧，秦杨跟她说她一直不信，且还铁定的认为，那就是一对很可爱的胖虫子而已呢！

　　白骨兄弟没什么特殊反映，不知是不感兴趣，亦或是不知道金刚蛊成年后到底有多强悍。

　　而替墨尔本来找找场子的一群老道呢，不禁都是眼中放出贪婪的精光！

　　秦杨暗中观察着诸人的反应，嗯，觉得特别的没意思，轻叹一声，貌似无奈道：“真事儿，我一直觉得打劫啊，敲诈啊，坑蒙拐骗啥的，都属于技术活，展现出来，多少也算是一种艺术形式，你呢，亏你活了这么大的岁数，真他妈让我失望！”


第848章 白小二的尸毒！

　　沁阳对于老道墨尔本的鄙夷与不屑，是个人就能看得出来，秦杨一方多少都了解秦杨何等样人，自是明白为何如此无所畏惧，可是对方就有点整不明白了。

　　特别是墨尔本！

　　要知道，他之所以敢于正面出现在秦杨面前，便是依仗于自己带来的一众高手，而这些看似老胳膊老腿，其中最弱的一个，那都是洞虚初期的强者，甚至，除墨尔本本人之外，还有两位大乘期的高手，就这么一个强大的阵仗，别说是吓住人，就算是动真格的去灭掉一个二流中、较强的宗门，那也绝对是没有任何压力的！

　　秦杨看不懂？不，这不可能，墨尔本相信，就算秦杨看不出己方的综合实力，但秦杨身后那个一直笑吟吟的小姑娘（晴天）也会提醒秦杨，理该重视一下敌人才对。

　　可是……

　　没有可是！

　　正在墨尔本满心疑窦时，忽的感觉到一股子凛冽的杀气，猛地向自己压迫而来，他心中大骇，下意识的抬眼看去，只见那杀气乃是出自白骨哪里，而其眼神，更是冰冷森寒，浓浓杀机，竟是在一瞬间，给了他一种身临尸山血海的感觉……

　　这个人，好强！

　　“让我来！”

　　白骨吐出三个字，缓缓的，走向墨尔本那边。

　　墨尔本一方面面相觑，一时间竟是没了主意，其中贪生怕死者，更是犹豫着，要不要远离当下这个极有可能会丢掉性命的是非之地。

　　要不要呢？

　　这么一想，不免又是心中苦涩！

　　可不是，俗话说得好，拿人钱财与人消灾，墨尔本极懂得这个道理，所以在出发前，便是先给出了好处，再加上本身都是在白河城混的“长老”，若是因为一时害怕，便把同僚丢之不管，一旦这个消息传回去的话，那今后的日子，绝对是相当的难熬，而最重要的是，白河城之主，最是看不起鼠胆之辈，一旦被他认定就是那样的人，那么，别说是还能在白河城做那人上人的长老了，不被白河城之主驱逐出去、那都是奇迹！

　　白骨越走越近，墨尔本一方无人敢于放松警惕，无不眼睛一眨不眨的盯着其举动，等着他先出手，以求寻到其破绽，以求在不受伤的情况下，一击毙命白骨。

　　白小二？

　　“大哥，跟他们废什么话，让我先来！”

　　白小二正愁无处发泄心中纠结呢，一见大哥欲要动手，一句话落，小手连捏法决，一瞬间，那本平整的图面上，骤然猛的土中伸出无数仅剩骨头的手臂。

　　由于太突然，有一个倒霉的白河城长老猝不及防，一把被骨手抓住，他本能的就想震碎这恶心人的东西，奈何反映还是慢了一拍，只感觉小腿一疼，钻心的疼，下一秒，脸色急速变色，本是正常而健康的红润，仅仅一瞬间，便是先白绿、转而紫青一片……

　　“是，是尸毒？”那长老惊骇欲绝。

　　其余白河城长老闻言齐齐变色，震惊的看向那粉雕玉琢的白小二，一下子，全明白了。

　　“你，你居然是妖怪？白骨精！”墨尔本颤声道。

　　“救，救我……”

　　那个中了尸毒的长老，方还能勉强站立，这时已经瘫软在地，虚弱至极的向身边的“朋友”伸出手，眼中带着哀求，就像是，十分的希望，真的可以帮他一把。

　　被其求救那长老紧咬嘴唇，脸色苍白，一双老眼中噙满泪水，双手不住的颤抖，他张了张嘴，终是痛心疾首道：“老李，已经，来不及了！”

　　来不及？

　　不是还没死么？

　　并非秦杨如此想，就连作为修真者的左丘伊人也是不明白，为何那老者悲切的告诉对方……认命吧？

　　秦杨用疑惑的眼神看向晴天。

　　晴天仍是笑吟吟的，伸手一指那软到余地，只能等死的老道，道：“呶，看到他流出的血了么，最初是鲜红的，然后是紫黑，现在，已经开始有点发绿了，还有，你仔细嗅了一下空气中的味道，是否有股子腐臭味？”

　　秦杨真的认真嗅了下，还真是，而且，臭味越来越浓，而这臭味，与那腐烂尸体的臭味几乎完全一致！

　　一下子，秦杨好像有点明白了……

　　晴天耸耸肩，道：“这毒啊，分很多种的，有人说，最恶毒的毒，便是虫毒，因为中了这种毒，人的身体会溃烂，烂的很恶心，哪怕是用了最好的药，挖掉腐烂的肉，也无法治愈，可是呢，据我所知，这天下最恶毒的之毒，乃是‘尸毒’！”

　　说着，顿了下，又道：“唔，就像是他，你看，他绝对就是中了尸毒了，在一瞬间，那毒素就已经感染了其血脉，嗯，当然了，尸毒可以治疗……不过嘛，看来白骨是不愿意帮他的，而他呢，如果在最初中毒的时候，能痛下决心斩掉那条小腿的话，或许，还能苟活，可惜遗憾的是，他舍不得，于是乎，到了现在，除非白骨肯怜悯他，否则，再过个大致三分钟，他呢，哦，就会成为一句丧失理智的僵尸！”

　　“呃！”秦杨呆了下，有点没太听懂，试问道：“我是不是可以理解成，这老道士，很快就会变成丧失理智的僵尸，到处伤人？哦不对……”

　　秦杨皱了皱眉头，稍微整理好了思绪，又道：“直说吧，他现在已经不是自己了，很快，就会成为被白小二操纵的一具恶心的，泛着恶臭的，没有理智的，只知服从白小二的杀戮机器？”

　　晴天歪着小脑袋想了下，道：“差不多吧！”

　　左丘伊人小脸发白，却忍不住问道：“还，还有吗？”

　　晴天摊摊小手，看在秦杨喜欢调戏这丫头的份儿上，她解释道：“哦，再就是，他虽然即将失去理智，可即使失去了理智，其修为尚在，说白了，就是哪怕他变成僵尸了，实则还是会使用现有的法力！”

　　秦杨汗了下。

　　可不是，他听老正说过，僵尸最厉害之处，便是刀枪不入，力大无穷，这，就是典型的僵尸了！

　　可晴天怎么说的？

　　这中了白小二尸毒的老道，不禁会成为本质上那种僵尸，而且还会使用法力，如是，刀枪不入，力大无穷，外加发力辅助，这……要不要那么逆天啊？

　　一瞬间，秦杨看着白家兄弟的眼神有些不同了！

　　可不是嘛，他这才知道，原来自己一直都小瞧这对兄弟了，而秦杨并非没有脑子，更是骇然的惊醒，原来，这白骨兄弟居然还有着如此逆天的“毒”。

　　试问，碰一下就无药可解，如果白骨兄弟愿意，想发展势力，单单这一手，只需给他们一点点的时间，那么，这对兄弟将会打造出一个怎样一个远战近攻、刀枪不入，力大无穷的“僵尸部队”？

　　秦杨并不知道的是，其实他是想错了，因为，这一手白骨不会，只有白小二才会，而就算白小二有心把这本事传给白骨，那白骨也绝对学不会。

　　其原因，便是白小二有着不为人知的“真实”过去，他……呵，故事很多的。

　　经此一幕，墨尔本算是看明白了，单单一个气势逼人的白骨，己方就很难对付，这会儿又一下子蹦出一个有着如此邪恶本事的白小二，那己方，就算豁出去性命，估摸着也要折损过半……

　　墨尔本咽了口唾沫，飞快衡量利弊，寻思着，若是因为自己的关系，折了白河城数名强者，此事一旦被城主得知，那自己的下场绝对好不到哪去，不行，不能这样……

　　墨尔本赶忙道：“等等！”

　　“死！”白骨哪里会给他谈的机会，单手化爪，照着墨尔本的脖子便是卡去。

　　墨尔本吓得不轻，还好其反应够快，这才没被白骨抓到，他侥幸避开，白骨却是不肯放过，且还是那个架势，貌似非掐死他不可，墨尔本心中暗骂今儿个算是倒了血霉了，口却不停，连连道：“这位兄台，咱们有事儿可以谈嘛，对，谈，我愿意给予赔偿……”


第849章 吓跑了！

　　“赔偿？”白骨怔了下，旋即俊美的脸庞上，完全被邪异的残忍之色铺满，他森森笑道：“好啊，我替秦杨做主了，你不是认怂了，决定赔偿了么，那就把命赔来好了！”

　　“这，这怎么行……”墨尔本大声道。

　　其余白河城长老见是墨尔本被白骨追的狼狈至极，有几个与墨尔本关系不错的，便想出手相助。

　　“动一下试试？”白小二笑着，很温柔的道。

　　一听，众长老齐齐顿住，一个都不敢乱动了！

　　无疑了，这小家伙邪性的很，若是自己敢于真的试试，那这小家伙万一就盯住一个寻机会下其那变、态的尸毒，一旦中招，莫不成要断肢不成？

　　想着这，却是难免看向那位身中尸毒的同僚，一看，脸色又变，可不是，也就是半会儿没注意，谁知那位同僚的脸、都已经烂的开始往外爬蛆了。

　　可他还没死。

　　众长老本还不解于为何这般，但仔细一看，明白了，感情，那位同僚也知道自己不能等了，再等就再也没机会了，便是在无可奈何之下，选择了元婴离体，嗯，舍弃肉身，留下元婴，以求在将来有可能的情况下，夺舍成功，重新来过。

　　白小二自然也是发现了，他饶有兴趣的盯着那瑟缩在一块不大石头身后的小元婴，笑呵呵的道：“你跑啊，怎么不跑呢？要知道，元婴的速度乃是本体的二倍，你若是一心只想逃离，或许，我有可能抓不住你呢！”

　　那小元婴小小的光屁股身子更是哆嗦的不行了，他知道自己确实有点鸵鸟心理了，也是，这都吓傻了，居然忘了自己面对的不是人，而是一个邪性十足的强者，就这样，别说是躲在石头后面，就算是钻进地底一百米，难道就能躲过对方的感知了吗？

　　“哼！”白小二好似变脸大师，这不，已经换了冷脸了，他捏了个指决，远远一点那已经烂的不成样子的尸体，道：“起！”

　　随即，尸体猛的站了起来，站的笔直！

　　简直比经过专业训练的军人还要笔直三分，当然，美中不足的……呃，美中不足的太多，就好似，站的笔直，却嘀嗒嘀嗒滴绿色的臭血，一双无神而空洞的眼中，时不时就钻出来一条白白胖胖的小蛆虫！

　　白小二命令道：“去，把本存在于你身体里的元婴抓住，然后……吃掉！”

　　“吼！”

　　僵尸吼了声，紧接着，在小元婴惊恐的尖叫中，一把抓起，直接就仍进嘴里，嘎巴几口，咽了……

　　左丘伊人不忍去看，她啊，哪里像是一位修为不错的女修士，这一刻，跟个见不得血腥场面的小女孩有甚区别！

　　秦杨没有责怪她，且还拥住她，轻拍着她的粉背，柔声道：“好了，已经过去了，不要怕，乖。”

　　左丘伊人的娇、躯不禁颤了下，无疑，这是不习惯被男人抱着啊，可有意思的是，她本想着推开他，若是再骂上一声臭流氓就好了，偏偏几次想那么做，又实在舍不得秦杨这个温暖的怀抱，嗯，真的很温暖，很有安全感，对自己说、算了，反正已经被他占了那么多次便宜了，也，也不差这一次了……

　　晴天笑眯眯的看着，凑到秦杨身边，揶揄道：“嗳，大坏蛋，把这小姑娘抱的这么紧，是不是能感觉出她妞妞的大小啊，跟我说说，是她的大，还是我的大？”

　　秦杨白了她一眼，却忍不住道：“你现在就是个荷包蛋，小的肯定是你！”

　　晴天不服气，道：“那我变回本来的样子，那就肯定比她大！”

　　左丘伊人又不是聋子呢，羞得不行，偏生她本性有着普通女孩子的娇羞，一羞之下，竟还更用力的往秦杨怀里钻，由于太近，这便难免吃亏更大，忽然反应过来，哎呀、离的这么近，那妞妞岂不是更紧的被他感觉了？

　　得，小脸通红，妞妞也酥酥、麻麻的，那感觉，就好像是自己主动给秦杨摸一样。

　　正想往后退个几寸呢，秦杨不知出于何种心里，竟是把她退后的小身子拉了回来，不经意的，脸上露出一丝很得意的，很龌龊的淫笑……

　　好吧，确实，秦杨真的挺喜欢这小妞的，嗯，身体也挺稀罕的，这不，闻着香喷喷的她，感觉着其胸前那不胸围，却同样柔软的感觉，一边在看着白骨追着墨尔本砍，啧啧，那滋味，妥妥的另类之舒爽呢。

　　晴天哼了声，嘟哝道：“傻子，有什么好高兴的，人家整天在你身边呆着，就好像人家不肯给你占便宜似的！”

　　左丘伊人红着脸道：“不，你，你误会了，我可没想给他占便宜……”

　　“哈哈！”秦杨大笑，下意识的拍了拍她小屁股，道：“少整那些没用的，乖乖的在怀里窝着，听到没？”

　　左丘伊人羞得不行，小屁股火、辣辣的，感觉好像点湿、了都，道：“能，能不能别这样啊，我，我害怕。”

　　秦杨本就是个坏蛋，可能是变、态心理上升腾了吧，故意吓唬她道：“不这样？那如何？难道让我把你原地那啥了？”

　　“啊，这个绝对不行！”左丘伊人吓坏了。

　　秦杨强忍着笑道：“这个不行，那个不行，那你说哪个行？”

　　左丘伊人心说真心哪个都不行，不过她这会儿也是真害怕，一咬牙，郁闷道：“那还是现在这样吧，被占便宜，总比失、身要好多了……”

　　秦杨暗乐，心说，这傻妞儿还真是傻的可爱，若不愿意，你挣开我，莫非我还真敢一怒之下给你开、苞不成？

　　当然了，傻妞儿嘛，正因为是傻妞儿，且美丽，这才会给秦杨这种心理不正常的邪恶之徒一种很另类的快、感。

　　镜头在转！

　　再说白骨，白骨明明有数次机会能结果了墨尔本的老命，偏偏他没有那么做，仍是猫戏老鼠般的追逐……

　　只是在玩玩耍的同时，几次可疑的堪堪要了其性命，所以这时墨尔本的身上，最少挨了几十道爪痕！

　　很疼？

　　墨尔本哭丧着老脸，边避开，边反击，同时还忍不住想着，我这应该是中了尸毒了吧？再过一会儿，我也要跟老李一样了吧？

　　白河城一种长老脸色都很难看，有惊吓，更是屈辱感，数人通过传音交流一番，最后选出一个姓刘的代表……

　　刘长老声若洪钟，皱眉对秦杨道：“这位道友，我知道这事无法用一场误会来解释，可是，我方已经死了老李，我觉得，应该够了！”

　　无疑，这位刘姓长老已然看出秦杨才是那边儿的话事人，这便想与秦杨谈判一番。

　　秦杨淡漠看他，明白他的意思，无非就是想说、事到如此，应该适可而止，只是秦杨不答反问，道：“嗯，在我回答你之前，你是否可以先给我一个解释？就比如，如果我拿不出现有的实力，现在的我，将是一个什么下场！”

　　刘长老滞了下，心说，还能什么下场，除了死，就是被虐死，反正是与死脱不开。

　　明白了！

　　刘长老虽是明白秦杨要说什么，却是脸也不红的狡辩道：“这位道友，我想你是误会了，要知道，我们被墨尔本请来，仅仅是帮他‘教训’你一下而已，且绝无要你性命之意！”

　　“真的？”秦杨讥笑。

　　刘长老老脸一红，清了下嗓子，道：“当然了，本想，你若不配合，就把你带回白河城中，囚、禁一段时间，嗯，就这样。”

　　秦杨笑出声来，却忽的止住，破口大骂道：“我去你妈、的，你当我秦杨是傻子啊？”

　　“你，你敢骂我？”刘长老勃然大怒。

　　是了，他就是除了墨尔本之外的另一个大乘期高手，以他的实力，就说在白河城了，就算是去了一流宗门做客，也绝对会享受到上宾的待遇，而被骂？真事儿，貌似几百年都没被骂过了。

　　秦杨满眼蔑视，撇了下嘴，道：“没听清？那好，你给我听清了啊！”

　　说着，秦杨清了下嗓子，嗯，捂住了左丘伊人的耳朵，大声道：“我去你妈、的！”

　　话落，面对着老脸铁青的刘长老道：“你他妈听清没，老杂、种！”

　　“你，你……竖子尔敢。”

　　秦杨懒得可不是键盘侠之流，一摆手，示意他少哔哔，转而对白小二道：“小二，就他，往死了给我毒他！”

　　白小二点了点头，转而对面带警惕的刘长老道：“那个啥，所谓冤有头债有主，他让我毒你的，虽然是我毒你，也肯定能毒到你，可你死了之后，万一还有来生的话，可不要记我仇哦！”

　　“嗖……”

　　呃！

　　白小二话刚一落下，众白河城长老，齐齐目瞪口呆。

　　咋了？好吧，那大乘期的刘长老，竟是被白小二给生生吓跑了，那速度，跟他妈火箭似的，且还真的留下了一条急了拐弯的长长的白烟儿……


第850章 缴械！

　　别说白河城的长老们了，就连准备弄死这个高手刘长老的白小二都愣住、忘了该去追杀他了。

　　过了数秒，直到白骨放出法力轰击墨尔本，传出一声巨响，这才把近乎呆滞的白小二拉回现实！

　　“这，这就是当今修真界的高手？”白小二实在是难以置信。

　　好吧，白小二虽然是刚刚“重获新生”，可究其根本，他则是拥有数千年记忆的老妖怪，而在他的记忆中，高手，都是宁死不屈，各个都舍得用生命捍卫自己尊严的勇士，不说别人，就说当初的他吧……

　　那时徐福不在岛上，岛中仅有他们几个修为低微的同门在，突然来了两个上门斗法的散修，白小二等师兄弟明知不是敌手，却仍然不畏生死的上前阻止，以求保住师门根基，虽然对方不听，还不顾他们的生死的、波及致死，转而做了无数年的寄生虫般的存在，可即使如此，哪怕苦闷了无数年，直到现在，白小二却从未后悔过！

　　刘长老呢？那可是堂堂大乘期的高手啊，别说现在，就算是白小二生活的秦汉修真相对强盛的时期，那都是数得上的高手。

　　可……

　　秦杨似是看懂了白小二的心思，拍了拍他肩膀，道：“小二，你须知道，爷们，也是分很多种的！”

　　白小二怔了下，却是不敢苟同道：“哼，他也算是个爷们？”

　　秦杨在底层活了二十多年，那时力有不能，所以是太明白与“强”斗，是多么的不划算了，但他不能拿自己做比喻，便微笑道：“他不敢拿出勇气于你决死一战，选择逃跑，这无疑就是怕了你，只是，你或许并没有发现，在他逃跑前，眼神中多了一丝犹豫，转而便是弄类的怨毒！”

　　白小二道：“哦，我明白了，你的意思是，他记住我了？打算有机会，再报今日之仇？”

　　秦杨点了点头，道：“嗯，这个，跟毛……呃，是跟某伟人的理论差不多，打得过就打，打不过就跑，跑不了就拼命。”

　　白小二撇了下嘴，不屑道：“就这还伟人？一点都不爷们！”

　　秦杨敲了他小脑袋下，没好气道：“不懂别瞎说，呶，你不是想干仗吗？”

　　说着，指了指那一群傻不愣登站在原地的白河城长老。

　　白小二这时就想发泄心中郁结，顺着一看，也是啊，跑了一个最厉害的，不是还有一群尚算可以的垃圾么。

　　于是乎，白小二单手捏法决……

　　“等等！”

　　白小二的嘴角抽蓄了下，骂道：“操，你们到底想咋地？”

　　可不是，又来，高手的骨气呢，磨磨唧唧跟个老娘们似的还没完了。

　　叫停的长老姓唐，听白小二这么一说，老脸真个是犹如火烧，不过真就没办法，谁让大家一致决定，推他出来当代表与以秦杨等人谈判呢。

　　唐长老红着老脸道：“那个，我认为，今天这事儿……应该结束了。”

　　白小二被他气乐啦，笑着骂道：“我操你大爷的，我说你们还能不能要点脸了？说打的是你们，说不打的又是你们，若是贪生怕死，那就直说，说这些臭不要脸，徒增笑柄的‘认为’，你他妈觉得是不特有意思？”

　　唐长老被白小二骂的又羞又怒，但更想的，则是恨不得钻进地缝里三年都不出来，可不是，自己“一群”人，都是当今修真界数得上的高手，可当大伙看出对方实在是不好惹，于是都胆怯了，想跑吧，又怕跑不了，这便恬不知耻的想要谈一谈结束的问题，还很“官方”的整出一冠冕堂皇。

　　丢人？

　　丢人又如何！

　　脸皮重要还是命重要？

　　再说了，老祖宗都说了，君子报仇十年不晚！

　　想到这，唐长老索性就不要老脸了，清了下嗓子，很正派的挺起了腰板，道：“胜者王，败者寇，今儿个我们实力不济，我们认栽，说吧，如果……才肯放我们一马？”

　　秦杨忍不住笑出声了，可不是嘛，这脸皮，似乎也是真个厚如城墙了！

　　晴天还是笑眯眯的看着热闹。

　　左丘伊人则是不禁露出不屑之色，哼道：“奇了怪了，就这样的一群怂包，居然还能成为白河城的中流砥柱，看来，这白河城这个号称让人忌惮的‘缓冲区’，不过也就是外强中干，徒有虚表罢了！”

　　这妞儿也不压低声音，所以白河城的长老皆是听的清楚。

　　其实一位不忿道：“丫头，别以为你是昆仑的就有什么了不起的，试问，若你昆仑门人遇到这般状况，那你昆仑又会怎般应对？”

　　左丘伊人理直气壮道：“如果是我，那我就站那儿不动，朝他嘟嘴！”

　　“呃！”那长老愣了下，正想说胡说八道，却是听同僚传音道……兄弟，她那招确实有效，因为这丫头明显指的就是面对他身旁那个看似没有修为的男子。

　　于是乎，那长老一下子就恍然了，无疑了，看秦杨与她离的那般近，昆仑女弟子又是那般的神圣而不可侵犯，多少年下来，嫁人的也就那么几个，更是罕少与男子离的这般之近，而左丘伊人呢，以昆仑仙子的身份站在秦杨身边，且秦杨在刚才那会儿，不止一次的出言调戏她、但眼神中又带有浓浓的关爱，从此看来，此女与关系暧昧至极，而假若她身旁男子，也就是秦杨，若与昆仑弟子发生冲突，只要不是把秦杨的杀心给惹出来，只要她在秦杨面前一站，一嘟嘴，那么，秦杨还忍心对昆仑弟子下狠手么？

　　好吧，一众白河城长老是郁闷个不行，甚至有那么几个老不正经的还寻思着，要不要……回去就收几个漂亮的女弟子，等出去战斗时，就把女弟子也带着，若是打不过，就让女弟子上去勾引，卖乖，甚至出卖身体，如是，那岂不是多了一条保命的手段？

　　秦杨刮了下左丘伊人的小鼻子，心中好笑她那么说，不过想想也是确实，见左丘伊人朝他撅嘴，似是埋怨他什么，便是赶紧转过头对白河城长老们道：“行了，也没废话了，想活命是吧？那我给你们一个机会，除了衣服可以穿走，其他东西都给我留下，就算是补偿费了！”

　　“这……”

　　众长老又不甘，有犹豫。

　　秦杨懒得跟他们说第二遍，对白小二道：“小二，开始数数被，数到十，谁不妥协，那就干死！”

　　“好嘞！”白小二貌似很喜欢打劫这个伟大的职业，张口道：“九！”

　　“等等！”

　　唐长老怒道：“你丫会不会数数啊？怎地直接就从一跳到九了？”

　　白小二真就连幼儿班都没上过，数学学的自然比“作者”还要不如，但却冷着脸哼哼道：“咋地？不服单挑！”

　　唐长老是怕死了白小二那恐怖至极的尸毒，下意识扫了眼曾经的那个同僚，如今的一具刚刚不自己元婴吃掉的僵尸，苦着脸，回过头用眼神询问一众同僚……

　　片刻，也不用白小二数到十了，一股脑的，齐齐开始“弃械”。

　　当然了，不至于堆出一堆来，因为这里都是修真界有数强者，所以最穷的也都有乾坤袋，秦杨让白小二把这些战利品都拿了过来，然后面带微笑的对全部满脸肉疼的白河城长老们摆了摆手，道：“再见，哦对了……如果不服的话，你们大可以找我来寻找，不过嘛，我得提醒你们一下，下次来，记得多带点宝贝，若是带的少了，那么，事情可能就不会如今次这般结束了。”

　　唐长老心里憋屈至极，心说，小子，你莫嚣张，我等不是你对手，但这并不代表我白河城就是无能的代名词，等我回去不此事向城主大人一通报告，到时、当我白河城之主大怒之后，我看你还能笑的出否！

　　其余长老，大多也是这心思。

　　唐长老不想再多留一秒，刚想转身，忽然想到忘了点什么，一拍脑袋，靠，这才想起来，墨尔本的事儿还没跟秦杨谈呢……

　　谁知秦杨好似对方“心魔”一般，一眼便看穿对方心思，邪邪一笑，道：“老先生，这墨尔本呀，可不在你们的财物‘赎命’之内。”


第851章 为魔音宗招揽人才！

　　是的，秦杨可以放过这些人，那是因为这些人没被他恨上，而墨尔本就不同了，活脱脱就是一“前科”的装逼犯，在聚仙观中，看出秦杨一行他不是对手，便是示敌以弱，装个孙子先，转过头，等找到帮手了，利马就带人过来报仇来了，所谓可一可二不可三……若是换在别人身上，或许会在给墨尔本一个机会，可惜遗憾的是，这老道墨尔本得罪的是心眼本就不大的秦杨。

　　唐长老听出了秦杨的坚决，轻叹一声，咬了咬牙，率先腾云离去。

　　一众白河城长老虽是不愿放弃战友，不过想想秦杨这人的邪性，怕是留下来，多说了什么，惹来无妄之灾，无可奈何之下，便是纷纷离去。

　　秦杨见是闲杂人等都走了，便对还在猫戏老鼠的白骨道：“老白，差不多的得了，速战速决！”

　　白骨没有答话，却是付诸了行动，他骤然开启最强状态，一个威压罩下去，便是使得墨尔本丧了胆，趁机身影如电、到了墨尔本身后，单手、便是掐住了墨尔本的脖子，见其惊恐至极，白骨冷声道：“你可以动一下试试！”

　　墨尔本苦笑不已，心说，除非我是傻了，否则，我才不会白痴一样的找死呢。

　　白骨带着墨尔本降落到秦杨身前，他封住了墨尔本的法力，而这时的墨尔本一脸的惨色，没了法力的他，无疑就是一风烛残年的无力老人！

　　同情他？不，秦杨从不同情敌人。

　　秦杨注视他良久，道：“墨尔本，你说，我该如何处置你！”

　　墨尔本心里发苦，不想死是真的，干脆一躬到底，弯着腰，做足了弱者的姿态，苦涩道：“秦先生，望您看在老道我修行不易的份儿上，再，在饶我一回吧。”

　　“你，会什么？”

　　秦杨竟是这般回答。

　　这一回答，着实让几人皆是不解。

　　是了，乍一听，不细思，不就是秦杨有意饶他一回吗？怎地？秦杨这般大度？

　　墨尔本最初也是这般以为，便是难免大喜，不过很快就他就反应过来了，可不是，秦杨这般问，却是还可以有另一种解释，想到那个可能，墨尔本心里简直就滴血不止了……

　　“唉！”

　　墨尔本苦极，叹了声，算是认了命，抬头，正视秦杨，却眼中含着悲色，道：“回秦先生，老道我最大的本事，便是‘炼丹’。”

　　“哦？”秦杨有了点兴趣，想了下，从乾坤袋里唤出一瓶丹药，递给墨尔本，道：“你且看看。”

　　墨尔本面无表情，却听话的拿出一颗，在鼻息间嗅了嗅，又用舌尖舔了下，不禁面露惊奇，忍不住奇怪道：“这，这丹药怎地这般古怪？”

　　秦杨眼睛一亮，有意思，道：“怎地古怪法！”

　　墨尔本道：“唔，太肯定的，我说不出，不过，我总觉得这丹药不是炼出来的……”

　　秦杨心说，呀哈，感情我还碰着一真正的行家了！

　　可不是，这丹药乃是秦杨出品，实则是“炖”出来的，而传统的丹药，那都是通过丹炉，用小伙炼制而成，可想而知，从根本上的制作流程即是不同，其效果，便难免有些差距。

　　而秦杨最初炖丹的时候，就想到了这个可能，便是让给他丹经的老正给看一看，老正认真研究了好一阵儿，才回说，有点古怪……

　　可想而知，老正这个半行家，也仅仅是看出了古怪，却压根就没想到秦杨出品的丹药是批量炖出来的，墨尔本呢，仅仅凭借问道与滋味，便是一口说出秦杨丹药的与众不同之处，可想而知，单从此点看来，墨尔本的炼丹水平，绝对要比老正强上不少！

　　秦杨有了惜才之心，他考校道：“那你说，这东西，是如何……嗯，如果出来的？”

　　墨尔本沉吟了下，道：“很难确定，哦，对了，我在这丹药中，尝到了‘凡铁’的味道，那么，有一点我可以肯定，此丹药绝非出自于炼丹炉，要知道，炼丹炉，哪怕是只炼制了一炉失败的丹药，那也难免会沾染一些不属于‘凡’的灵气儿！”

　　这舌头……

　　秦杨暗暗点头，心说这老家伙还真挺厉害，可不是，炼丹炉他倒是用过，可惜用一次爆一次，却还肯定炼丹不能，除了高压锅，他也不会用别的人，而高压锅是什么？哪怕是德国进口的，几万块钱一个，是钢的，但他还得叫凡铁，远远无法与用法力凝练过的精钢云云相提并论。

　　“此丹如何？”

　　秦杨又问。

　　墨尔本道：“不错，老道我若没有看错，此丹应该是专治创伤类丹药，而其效果，绝对要比修真界中流传的同类丹药的效果要墙上三分以上，再就是、我可以肯定一点，此丹药中包含的灵药品类以及品级，远远要低于其余的上号此类丹药。”

　　说白了，就是性价比的问题，成本低，却效果更好，站在人类的角度上，自然要求如此，而站在墨尔本的角度上，同样以为这样的手段更是难得。

　　秦杨眼珠子转了转，无疑，通过简单的考校，他基本可以肯定老道墨尔本确实就是个人才了，而他今次的任务实在是有点复杂难办，而最缺的，无非就是人手了，白骨兄弟眼下可以忽悠过去，却仅仅可以充当镇场子的打手，可若想让一个宗门真正的崛起，那单靠能打是远远不够的，为了尽善尽美，秦杨自然不会凑合过关……摸了摸下巴，对墨尔本道：“这样吧，我可以饶了性命，但是，你得给我工作！”

　　墨尔本其实已经猜到了秦杨有这意思，他不太愿意，因为他觉得给秦杨工作就是等于奴隶给主人干活，且无自由，无人权那种。

　　秦杨见他面带纠结，微微一笑，道：“放心，我秦杨虽然不是好人，但从未亏待过任何一个‘自己人’！”

　　那三个字，他咬得很重。

　　接着又道：“还有就是，待遇什么的，你不用担心，我不但不会亏待你，还会给你很不错的地位！”

　　墨尔本知道自己其实并没有拒绝的勇气，但他还是问道：“不知，您打算让我为您怎样效劳？”

　　秦杨正想解释，忽然发现身旁的左丘伊人正竖着耳朵聚精会神的等着听他说呢，嗯，不能让她知道太多，万一让她猜到了，告诉她师傅咋办，就算过后他把这小妞儿先奸后杀了……呃，这个舍不得不杀，就算奸了，昆仑一插手，知道他这是帮着魔门，定当是死活不给他申请通过了。

　　秦杨给晴天使了个眼色，这丫头与秦杨早已心意相通，朝秦杨呲牙一笑，随即，一指头点在左丘伊人后颈上，然后左丘伊人就嘤咛一声晕了过去！

　　秦杨一把抱住软倒下去的左丘伊人，捏了捏她小脸蛋儿，嗯，没反应，这才对墨尔本道：“我朋友要成立一个宗门，底蕴不错，但底子不行，所以，非常需要弥补这一弱势，我觉得你是个人才，便打算把你介绍给我那朋友！”

　　底蕴？底子？

　　这有区别？

　　墨尔本有点糊涂了，当然，转瞬也就明白了，想来秦杨所谓的“底蕴”，指的就是曾经辉煌，而“底子不行”呢，便是如今人才凋零，甚至就是把祖宗留下的好东西都给败没了。

　　至于秦杨所谓的把他介绍给其朋友，之前又用丹药考校过他，想来、就是打算让他过去全职给那个有底蕴，没底子的宗门去专门炼丹了。

　　若单单如此，倒也不错！

　　墨尔本如是的想着。

　　却道：“那不知……我要为您，那朋友，工作多久？”

　　秦杨想让其归心，这不是为了自己，而是为了给将来的魔音宗打下一个坚实的底子，却也知道，若想让一个身居高位者去给一个小门小户死心塌地的工作一辈子，那绝对是不可能的，犹豫了下，问道：“你阳寿还有多少？”

　　这不算什么大秘密，墨尔本回道：“老道今年三百八十多岁！”

　　“哦，人之寿元上限乃是五百，这也就是说，你还有一百一十多年的阳寿……”秦杨考虑了下，道：“这样吧，我也不为难你太深，你帮我那朋友‘尽心尽力’工作五十年，之后，我还你自由，且那时我若还活着，你可以来我这里领取一份奖励，当然，前提是，必须尽心尽力，不可凑活度日！”

　　墨尔本勉强可以接受，咬了咬牙，心说，就算五十年无法寸金，老牛一般的劳作，可好歹还有将近一百年努力的时间……而我若不答应，当下就可能惹其不高兴，身死当场，罢了！

　　“好，我答应！”

　　秦杨笑了笑，对白骨道：“老白，给其解开禁制，现在，我们不是敌人，是朋友。”


第852章 伊人妞儿的价值！

　　秦杨并非心胸宽广，无非就是用人不疑疑人不用！

　　当然了，其实墨尔本也看得出来，不过他并没有打逃跑的主意，这是他清楚的知道，他若那么做，秦杨极有可能就会让人当场格杀他，换个方式想，或许，这也就是秦杨对他的一个考验吧……

　　在去往昆仑的路上，秦杨本以为白河城的“真正”强者会追杀而来，但是没有，秦杨便是升起了疑惑，可能，是这次白河城真的惹到了不该惹的存在，这会儿，真正的白河城强者，活下来的，都无法在短时间内动武了吧，秦杨有个很想这回去看看的念头，只是想到“任务第一”，便是强自压了下来，就这样，到了昆仑护山大阵外，他让晴天和白骨兄弟带着墨尔本先行离开，而他，则是抱着仍在昏迷中左丘伊人进入了昆仑境内。

　　“嘤！”

　　“呃，醒了？”

　　左丘伊人幽幽醒来，蹙了蹙小眉头，眼神有些迷茫，忽的想起什么，一把推开秦杨，气道：“坏蛋，你，你对我做什么了？”

　　秦杨怔了下，旋即翻了个白眼道：“行了，别瞎想了，你的贞、操啊……还在呢。”

　　可不是，左丘伊人回想起自己非是正常晕倒，且还身在秦杨怀中，于是乎，下意识的认为，秦杨这个大色、狼，一定是趁着她昏迷的空当，对她做了些坏坏的事情。

　　唔，不太信，但当她感知了一下、身体，甚至某个最关键的部位，发现没有痛觉，并确定自己元阴尚在后，这才大大的松了口气！

　　当然了，松气了是松气了，可生气还是有的。

　　左丘伊人看了看此处白雪皑皑，情景熟悉，这理该就是昆仑了，转而怒瞪秦杨，道：“说，你干嘛要弄晕我！”

　　秦杨会告诉她、原因就是不想让你听到我太多的秘密吗？

　　咧嘴一笑，坏笑道：“你猜？”

　　左丘伊人小心脏一紧，咬牙道：“你，你摸、我了？”

　　得，妥妥的，在其心中，秦杨就是一个色中恶鬼，有便宜不占就是王八蛋的主儿！

　　秦杨有点委屈，不过为了打消这小妮子胡思乱想，便也认了，还故作满足回味无穷的舔、了下嘴角，色迷迷的看着她道：“啧啧，这都被你看出来了……可惜啊可惜，早知道你醒的那么快，我当时干嘛非得隔着衣服摸啊，伸进去多好，手感更佳，是吧？”

　　“你，你混蛋！”左丘伊人哪里知道秦杨是在胡说八道，听他这么一说，忽然感觉妞妞火、辣辣的，就好像，就好像有种被秦杨捏、肿了的感觉，顿感委屈不行，泪眼汪汪了就，骂了秦杨一句，转而却是茫然了起来。

　　是了，除了骂他，还怎地？杀了他？为了被、捏的妞妞报仇？

　　秦杨就知道，好姑娘最是在乎这个了，见其这般茫然与无助，忽的有点愧疚，想了想……不行啊，不能实话实说，若那么说了，她信了，无疑会让左丘伊人往正的一面儿想，若是让其想到秦杨背着她、有所图，那事情可就麻烦了！

　　“你打算怎么办？”

　　“你打算怎么办？”

　　异口同声的，两人同时道。

　　区别就是语气有些不同。

　　秦杨是语气平淡，左丘伊人则是瞪着杏眼咬牙切齿。

　　闻言，两人齐齐愣了下。

　　秦杨只是觉得好笑，没想到一起去了。

　　左丘伊人呢，则是暗自郁闷，傻傻的寻思着，莫非，我与他本就天生默契，所以注定一对？所以，我注定要被他欺负一辈子？

　　越想越不爽，气愤！

　　肯定的是，由于出身名门，更是昆仑女峰之主左丘玉清的爱徒，她骨子里就带着公主的优越感的，虽是不傲娇，不惹人厌，却难免有一股子高人一等的感觉！

　　而秦杨呢？他倒不是看不起他出身卑微，却还是有看不上的地方，就比如，若自己真就注定是秦杨的女人，想自己冰清玉洁仙子一枚，却要去给秦杨做“小N”……这，这心里如何都舒坦？

　　不得不说，女儿家的心思，那都是复杂的。

　　秦杨这会儿没读懂左丘伊人的心思，清了下嗓子，道：“咳，要不，这事儿让我姐姐你师傅来决定咋办？”

　　左丘伊人气道：“都哈时候了，你居然还占我便宜！”

　　秦杨道：“怎么了我又？”

　　左丘伊人道：“什么你姐姐我师傅，你都把我便宜占尽了，还想当我长辈我是吧！”

　　“呃！”秦杨还真不是故意的，愣了下，忽的有觉得特别好笑，也是，瞧瞧这小妞儿，真个生气了，还是因为不愿意吃亏，却傻了吧唧的认为，他秦杨真就把她怎么着了。

　　左丘伊人见秦杨居然还笑了，忍不住捶了他一下，当然，力气真个就是不大，随即鼓着嘴道：“行，这事儿就让师尊为我做主，不过我警告你，到时候你要是敢当着我师尊的面儿不认账，那我就算不活了，也，有豁出去了，非弄、死你不可！”

　　当秦杨再次进入昆仑女峰，风景依旧，到处可见的显赫翱翔，再就是美丽仙子驻足好奇的打量秦杨这个千年以来，第二次登上女峰的同一个男子。

　　秦杨呢，被看的不爽了，盯准一个小仙子，故意虎着脸道：“看看，看够没？没看够我跟你师尊提亲去，把你娶回去，咱俩进洞、房，全方位的给你看个够！”

　　“啊！”小仙子发出一声尖叫，得，吓跑了……

　　秦杨得意的哼了声，嘟哝道：“娘蛋的，哥们虽然长得帅，但他妈不是大熊猫好吧！”

　　“咚！”

　　“哎呀，谁敲我脑袋？”

　　回头一看，嗯，感情是俏脸含煞的左丘玉清！

　　秦杨赶忙赔上笑脸，道：“哎呀，原来是美丽依旧的姐姐您啊。”

　　左丘玉清俏脸紧紧的绷着，无疑，这会儿是真心的满肚子火气，原因是，爱徒左丘伊人先比秦杨早见她一会儿，向她哭诉了秦杨对自己的恶行，左丘玉清听徒儿说完，足足喘了半天的粗气，气的！

　　是了，小子，居然连我爱徒都敢非礼，还给捏、肿了……这，这简直就是作死嘛。

　　然后？然后就嗖的一下出现在秦杨身后！

　　还未等她利马发飙呢，又见秦杨居然敢于当众调、戏她女峰弟子，还说什么，提亲，进洞、房，全方位的看个够什么的流氓话，一时怒极，手下有了力气，狠狠的敲了秦杨一下。

　　左丘玉清恨不得一巴掌拍死他，不过这明显不行，又不想太多弟子知道爱徒左丘伊人被秦杨那啥了的事儿，深吸一口气，强自压下火气，冷冷的对秦杨道：“你，跟我走！”

　　秦杨何等精明，秒懂了，若无意外，接下来，貌似就要挨批了。

　　果不其然，等秦杨垂头丧气的到了其冰殿，左丘玉清让众弟子出去，便是对秦杨劈头盖脸的一顿臭骂……

　　似是心里火气消了一点，才咬着银牙道：“秦杨啊秦杨，亏我这般看中你，你，你居然会是这种人！唉，罢了罢了，你说，你打算怎样给伊人一个交代？”

　　秦杨脱口道：“伊人我要了！”

　　“要了？”左丘玉清怔了下，便是被他气笑了，道：“怎么个要法儿？给点彩礼，就领回去给你当妾？”

　　“不不！”秦杨是真心喜欢左丘伊人这个可爱的小傻妞儿，甚至，也本心也想因为左丘伊人的关系，与昆仑产生一定的联系性，哦，联姻，继而，从中，得到一些便利，他忙解释道：“姐姐，您可千万别误会，我要伊人，是要把她带回去当媳妇的，可不是那物品般的妾侍！”

　　左丘玉清哼了声，道：“可据我所知，你已经成亲了吧？”

　　秦杨也不脸红，梗着脖子道：“结婚了咋了，结婚了不意味只可以拥有一个女人吧！”

　　说着，秦杨又理直气壮道：“再说了，姐姐你是古代人，古代人就讲究个三妻四妾的，这有大不了的。”

　　左丘玉清瞪眼道：“三妻四妾？那行，我问你，你现在有几个女人？”

　　秦杨又是秒懂，无疑了，左丘玉清暗讽的是，你秦杨的女人绝对在三个以上，那么一正二平三妻都满额了，若我把伊人给了你，去了不照样是得当妾么？

　　当然了，秦杨脑子转得快，嘴皮子尚算利索，自是不会被左丘玉清噎的哑口无言，这便腆着脸道：“这个不重要，重要的是，我秦杨可以当着您的面儿发誓，若伊人成了我的妞儿……啊不对，是做了我秦杨的女人，那我秦杨便绝对不会稍微不平，绝对是公平对待！”

　　一视同仁？

　　左丘玉清见秦杨认真非常，自也信了，只是，忽然又乐意了，哼道：“你可知，天下有多少英雄豪杰想要娶我昆仑女子而不得？”

　　“啥意思？”秦杨没懂。

　　左丘玉清索性道：“这么跟你说吧，从我昆仑嫁出去的女弟子，无一不是正妻，甚至，其夫君，一生也只‘敢’有其一个妻子而已！”

　　秦杨明白了，便是睁大眼睛道：“啊，姐姐，你难道是想告诉我，如果我想把伊人给骗……哦不，是带回去当媳妇，前提就是让我把我的女人们都休了？”

　　“正是！”左丘玉清说。


第853章 满肚子心眼！

　　左丘玉清斩钉截铁的给出了结论，便是让秦杨登时沉默了下来。

　　毫无疑问的是，他确实喜欢左丘伊人，却还没有到非带回去带媳妇不可的地步，而他之所以突然将错就错的冒出这个念头，则是联系到了昆仑价值，说白了，若与左丘伊人有了夫妻这层关系，便等于与昆仑联姻了，而有了这层关系，便可以让他在将来的路好走太多倍，再则就是，他很了解自己，随着与左丘伊人的接触日长，渐渐也发现，这个童心未泯的“百岁小姑娘”，指不定将来就会让他生出非娶不可的念头，既如此，他便认为早晚如此，不如当下就把今后的可能给提前做了。

　　可谁知，左丘玉清竟是提出这个要求，这可让秦杨为难至极了，半晌，秦杨摇头道：“这个我做不到！”

　　“我知道！”

　　“你知道你还逼我？”

　　秦杨火了。

　　左丘玉清冷笑道：“我若不逼你，你能良心不安而愧疚非常吗？”

　　秦杨神情一滞，恍然！

　　是了，左丘玉清真个就不是左丘伊人那小丫头可以相比的，就说左丘玉清为何如此吧，简单的理解，便是左丘玉清让秦杨深刻的感觉到何为“为难”，继而，通过自己的为难，想到自己这个当师傅的难处！

　　她难什么？

　　当然难，试想，她堂堂昆仑顶尖高层，女峰之主，修真界赫赫有名的玉清仙子的爱徒，竟要嫁给一个妻妾成群的无名之辈，若是传出去，她颜面何存？

　　当然了，这还仅仅是一部分，至于因此而衍生出的变故，只会更多，而不会稍少……

　　秦杨挠了挠头，苦笑道：“那要不，这事儿暂且压后？”

　　左丘玉清想了下，似乎也只能如此了，等回头好好斟酌一下，再去请教一下智深如海的师尊，再下结论吧，转而，再次绷起俏脸，道：“秦杨，我问你，你前几天……”

　　正想逼问呢，谁知一下子住口了！

　　为啥？因为秦杨够机智呗！

　　这不，没等她把话说话呢，直接就把《蚩尤心经》双手奉上。

　　可不是？左丘玉清最关心的，实则不就是这本害的修真界数次劫难的魔功嘛！

　　左丘玉清下意识的伸手接过蚩尤心经，打开看了两眼，又注入法力探了一下，很快，便确定，这本蚩尤心经绝对是完本，绝非秦杨可以伪造出来的赝品。

　　便是大松了一口气，这时也绷不住脸了，嗔了秦杨一眼，玉指戳了下秦杨的脑门，笑骂道：“小坏蛋，就你心眼多！”

　　秦杨咧嘴一笑，道：“嘿，弟弟这不是怕浪费姐姐您的香津嘛。”

　　左丘玉清俏脸一红，啐道：“别以为你说好听的姐姐我就原谅你了，告诉你，伊人的事儿还没完呢！”

　　秦杨赔着笑，口上不说，却心说道、没完才好呢，要知道，你那宝贝徒儿我是要定了！

　　左丘玉清见秦杨不语，便很是满意，原因是，这时候确实是需要她说些什么，而若秦杨先张口，便说明秦杨是“带”着她说，掉身价，总之很满意秦杨敬重自己，整理了下语言，道：“唔，这东西，姐姐我先帮你保管着，还有……想来你已经听伊人说过了吧？为了公平起见，这东西，必须要当着个大宗门的面儿毁掉，而你，则是毁掉者，你可晓得？”

　　“我同意！”秦杨道。

　　左丘玉清很是心暖，是了，张口就白，都不打怵，而以秦杨的聪慧，自是明白当众销毁这不能魔门宝典意味着什么，而他一点犹豫都没有，最少可以说明两点问题，一，是相信昆仑的实力，认为他帮着昆仑以这种方式出门，昆仑可以保他太平。

　　而经此一事，众宗门见昆仑这般公证，又一次毁掉了这害人太深的魔功，定当可以再次提升昆仑的声望！

　　当然了，最让左丘玉清暖心的，便是秦杨的态度，左丘玉清相信，秦杨这么做，其实就是为了她好，为了帮助她，试想，秦杨明知昆仑宗主比左丘玉清身份高贵，他为何要把这东西先拿给她呢？

　　再就是第二点，左丘玉清认为秦杨为了她好，面儿太广，却最明显的，就是对她的信任，信任于她不会贪图魔功的厉害而私自留下，继而杀秦杨灭口。

　　总而言之，秦杨的态度表达的很明确，你这个姐姐，我认了，你的事儿，我帮，你得压力，我帮你顶！

　　左丘玉清越想越是感动，是了，多少年了，这种温暖的感觉实在是让她打心眼的舒服。

　　“伊人这事儿……”

　　人心都是肉长的！

　　左丘玉清犹豫了下，道：“这样吧，我争取两天之内给你答复，争取……让我师尊帮你把这事儿定下来。”

　　秦杨大喜，肯定的是，其师尊，那肯定是昆仑的大佬无疑，只要其肯拍这个板儿，还有几个不同意的？或者说，不同意又能咋地？而最重要的是，有其师尊这等隐世强者出现，无疑就是向整个修真界宣布、秦杨就是我徒孙的爱郎，我喜欢这个小家伙，谁若敢动她，就别怪我不客气！

　　左丘玉清白了秦杨一眼，道：“高兴啥，事儿还定呢，若是我师尊不同意看你如何！”

　　秦杨挤出一个笑脸道：“姐姐，我知道的，有您在，那都不叫事儿。”

　　左丘玉清暗骂这小子真个就是个小滑头！

　　为啥呢？

　　好说，她算是彻底明白了，秦杨刚才唱了那么一出戏，其实就是为了伊人这个事儿做铺垫，自己一感动，便肯定会帮助秦杨搞定这件麻烦事儿，而秦杨可能是早就猜到自己乃是师尊的逆鳞，宠的不行，若哀求，哪怕师尊再不愿意，最终也会同意……

　　“小狐狸！”左丘玉清瞪了他一眼。

　　秦杨嘿嘿一笑，眼珠子一转，从乾坤袋里唤出一对乾坤袋，道：“姐姐，前两天出去溜达一趟，也没啥好东西，这些，就当作给姐姐礼物了吧！”

　　左丘玉清先是疑惑，随即才想起来刚才伊人跟她说过，说是秦杨带着俩大妖怪“反”抢了一回白河城的强者，说是抢了一堆乾坤袋，还只许人家穿着衣服离开……

　　想想有些好笑，不过还是难免好奇里面装的都是什么！

　　隐隐的，还有那么点期待。

　　肯定的是，白河城不弱，不穷，而昆仑家大业大，奈何地主家也没有存粮啊……

　　不说别人，就说她昆仑女峰吧，弟子数百，有像样法宝的，也就是百十来人而已，而谁都知道，修真之所以厉害，并非单靠本身修为就行的，且必须要有趁手的家伙，嗯，法宝！

　　一一打开一看，放出法力一扫，左丘玉清不禁美眸一亮，惊喜道：“居然还有七品防御性的法宝？单六品的，就是九件，四五品的足有三十余件，垃圾压根就没有，这灵石，足有十余万的上品灵石啊！”

　　秦杨扫了眼那一堆瓶瓶罐罐，撇了撇嘴，没兴趣，且还心说……多了个毛，反正老子也用不了，再好老子也不稀罕！

　　左丘玉清再次激动了，可不是嘛，这些法宝她是看不上，可若分给徒儿们，无疑便是为己方的战斗力提高了一个档次，说的直白点，若是给主要弟子装备上这样的法宝，下次昆仑大比的时候，绝对可以在同辈中大放异彩，大大的给自己挣足面子！

　　“弟弟，你，你真的要把这些东西都给姐姐？”

　　说话声儿，都带了点颤音儿了。

　　秦杨笑道：“姐姐知道弟弟，我呢，‘暂时’还修炼不能，所以这些宝贝对弟弟无用，但弟弟知道姐姐手头并不宽绰，又时刻为大侄女们考虑，那个，呵呵，总之，弟弟是真心奉送的。”

　　左丘玉清本还感动，听秦杨这般说，白了他一眼，道：“小坏蛋，我是你姐姐不假，可我女峰弟子并非都是你大侄女，要知道，我女峰最年轻的弟子，都要比你大上五十岁呢！”

　　秦杨不以为然道：“不能那么比，至少我知道，修真到了一定的层次，便可活五百年，人呢，顶了天的也就一百来岁，所以呢，你们修真者的一百岁，在我看来也就二十岁而已！”

　　这话倒是实在，就好比左丘伊人吧，一百八十岁？秦杨数学学的不好，就认为左丘伊人等于自己差不多的年纪，就认为与其年龄匹配，天生一对！

　　左丘玉清面带好笑之色，想想还是算了，懒得纠正他，再说了，若给女峰的小辈儿弟子找了秦杨这么一位款儿爷“叔叔”，那还真就是好事儿呢，想想，若秦杨真心把自己当长辈，真心把女峰弟子当小辈儿们稀罕，那么，他手里的好东西，难道还吝啬多给更需要的小辈儿们享用么？

　　想到这，左丘玉清释然了。

　　她释然了，秦杨还没完呢……

　　“咳，姐姐，求您个事儿成不？”

　　“啥事儿？呸呸！”

　　左丘玉清嗔怪道：“哎呀，你看你，说话一口大碴子味儿，姐姐我都让你传染了，人家说话本来不是这样的！”

　　秦杨笑嘻嘻的道：“没事儿，伊人都已经被我彻底传染了，开始有事儿还问我‘干什么’，现在直接就‘噶哈’了。”


第854章 苛刻的基础条件！

　　左丘玉清拿他没办法，干脆道：“说吧，求姐姐什么？”

　　秦杨趁着热乎道：“那啥，小事儿一件……我有个朋友，想要成立一个宗门，本以为自个儿开张就完事儿了呢，可我听伊人说，想要成立个被承认的宗门，需要提交申请，这不，我知道这事儿麻烦，这不就寻思求求姐姐您了么。”

　　左丘玉清眼带奇怪道：“你，确定没跟我说梦话？”

　　秦杨腰板站的笔直，道：“妥妥的！”

　　左丘玉清眼神愈发古怪，道：“那你可知，提交成立宗门申请，单单手续费，就要一百万上品灵石？”

　　“啊？”秦杨嘴巴张大老大，这个他还真不知道，却不服气道：“谁啊，咋这么黑呢，就如今修真界这穷艘的状态，谁特么能一下子拿出一百万上品灵石啊！”

　　左丘玉清笑眯眯的道：“有啊，我们昆仑统计过，一下能拿出这些上品灵石的宗门，能有三四个呢。”

　　秦杨特想翻个白眼，可不是嘛，他听老正说过，如今修真界虽然没落了，却后代尚存数百宗门，数百是多少？姑且往少了算，就算一百吧，这也就是说，只有百分之三、四的宗门能有那个财富！

　　左丘玉清见秦杨郁闷，竟是心中升起逗弄的心思，道：“你猜猜，为何会有如此巨额申请费的基本条件？”

　　秦杨脱口道：“无非就是为了控制控制宗门泛滥！”

　　左丘玉清笑了，道：“可不是，要知道，现在可不是修真鼎盛的时代，且修真资源这般紧张，底层的修真，为了几块下品灵石都能争得头破血流，那就更别提宗门与宗门了，就这般，若我等大宗门还不进行这般难度要求……”

　　秦杨一摆手，咬了咬牙，一百万，很多？

　　“姐姐，若我……那朋友拿的出，你可否保证能顺利通过？”

　　左丘玉清簇了下秀眉，眼中闪过一道异样的光彩，是了，听秦杨这意思，他那“朋友”，还真就非同寻常呢！

　　而据她所知，如今的修真界，隐世的那些没有宗门的散修，只有罕少的一部分算是富裕的，也就是说，只有罕少几个人，有那资格开宗立派！

　　那么问题就来了，那些个有底蕴，够资格的散修，哪个不是“大限将至”，就这样，可能是为了把自己一生所学留下来，传承下去，可为何不早不晚，偏偏到了临了、临了才决定这么做？

　　左丘玉清来了大兴趣，道：“你那位朋友姓甚名何？”

　　“这个……唔，他不让说。”秦杨才不告诉她呢。

　　左丘玉清小女孩似的鼓了鼓小嘴，似是特别幽怨，不过见秦杨态度坚决，便也不愿逼他，却道：“感慨跟你说的一百万上品灵石，仅仅是基础之一，还有另外一个，那就是，新成立的宗门，宗主必须达到大乘期以上的修为，并且，门内最少还要有五个以上的洞虚期强者，而最重要的是，这些人中，绝不可以有任何身带劣迹之人，否则，一旦被发现，我们便会毫不留情的把其宗门归类到魔门一列！”

　　秦杨又开始郁闷了。

　　肯定的是，他本想让梦梦当新成立的宗门的门主的，而梦梦的活了几千年，乃是伪萝莉、老妖精级别的存在，大乘期？估摸着渡劫期都快到顶儿了，至于其他，白骨、白小二，以及墨尔本，任何一个都在大乘期以上，若是长老五人，非得五人以上的话，大不了就让白骨兄弟去弄两个回来凑数，可问题是……左丘玉清特意说到了“不可以有劣迹”！

　　啥叫劣迹？就是不能干过坏事儿呗。

　　梦梦……

　　本就是小魔女一枚，说她没干过坏事儿，鬼信啊？

　　至于白骨，白小二，根本就是妖怪，能是好人就怪了！

　　墨尔本？白河城那个亦正亦邪之地的资深长老，看着就透着邪乎劲儿，能是好人更绝无可能。

　　“那个，改邪归正不行吗？”秦杨试着道。

　　左丘玉清似是明白了，沉吟片刻，道：“那得看他们对我正道有何贡献！”

　　秦杨眼睛一亮，道：“说白了，就是干掉几个坏事做绝的大妖魔鬼怪就成了呗？”

　　左丘玉清点了点头，道：“可以这么理解！”

　　说着，又补偿道：“当然了，若拿垃圾凑数，那是绝对不行的。”

　　秦杨心里有了目标，道：“长白深处新晋一个坏事做绝的妖王，若我朋友把他干掉，甚至连窝端了，这应该算是实打实的贡献了吧？”

　　肯定的是，秦杨那时相当的记仇！

　　当然，这并非指的是单单得罪于他。

　　长白深处新晋那个妖王之所以让秦杨记住，这是因为他欺负了长老白祖孙，甚至差点把那对妊娠妖怪祖孙给吃了，开玩笑，吃他们？秦杨都不舍得呢，那王八蛋居然敢，还派出结果斗楚子追杀，这也就是秦杨这阵子忙，没抽出空，否则，早就带着人去连窝端了呢！

　　左丘玉清听秦杨这么一说，不禁笑道道：“弟弟啊，你这似是有些替你那朋友吹嘘了吧？”

　　“怎么说！”

　　左丘玉清道：“你可知，那长白深处乃是华夏三大‘妖窝’之一，其内，任何一个，都隐藏着不次于渡劫后期的强大妖怪，而人与妖修之间，早已达成共识，不进入对方领地，至强者不出手，若进入，便可格杀！”

　　言下之意，进去必死，何谈连窝端？

　　秦杨却道：“先不说这个，就说我那朋友若成功，算不算特大贡献吧！”

　　左丘玉清道：“所其成功，不用我替其说话，就算是那最难缠，最不愿意新宗门成立之人，也绝不会给个‘否’！”

　　秦杨一听，心里便是有了底气，可不是，他还不信了，带着晴天，梦梦，那神秘的小熊猫萌萌，白骨，白小二，墨尔本，以这个阵容，还不信偷袭速战速决端不了长白深处那新晋妖王的老窝。

　　哦对了，秦杨一拍脑门，差点忘了另外一个关键的问题！

　　“姐姐，问一下，我朋友的宗门里，可否收妖类为门人？”秦杨道。

　　“可以的！”左丘玉清道：“当然了，化形后的妖怪，必须是身怀正气的，若一身邪气可不行，再就是，如果可以，尽量把其身份归类于护山‘兽’那里，嗯，不过也可以直接归为门人，毕竟，有些妖类，本身就与人类区别不大的。”

　　秦杨挺高兴的，还想问问，如果除了宗主之外，全是妖怪呢……

　　嘿，除非傻了才会那么问！

　　“那行，这事儿就这么定了，姐姐，你先帮我提交申请，我这就找我朋友去，让他准备行动！”秦杨摩拳擦掌的说。

　　左丘玉清横了他一眼，道：“急什么急，现在眼下你最该做的，便是等我昆仑发布召集令，你当面毁掉蚩尤心经。”

　　“呃，要几天才能召集完毕？”

　　“最快也要七天吧！”

　　秦杨道：“那七天之后我再回来吧，话说，我那朋友是真急，急的不要不要的！”

　　其实他是在说自己，可以肯定的是，秦杨是一定都不喜欢这次这个破任务，这几天，简直都快绞尽脑汁了，此刻刚刚有了可行的办法，若耽搁，他指定寝食难安。

　　“万一你不回来呢？”左丘玉清道。

　　“我向上帝发……啊，是向三清道尊发誓，我七天之内就算是爬也要爬回来！”秦杨手指苍天说。

　　“不行！”左丘玉清板着俏脸，却见秦杨可怜兮兮求放过的模样，便是心中不忍了，想了下，道：“这样吧，我派个人去帮看着你，不过……提前跟你说好，为了公平起见，她是不会帮你朋友出手的！”

　　“这个，不好吧？”秦杨很是幽怨，道：“姐姐，你要相信弟弟我一言九鼎，坦荡君子啊！”

　　“就你，还君子？亏你也好意思说！”左丘玉清鄙视道：“我就见过哪个君子，敲晕了俏姑娘把人家……嗯，捏肿的。”

　　秦杨当然知道左丘玉清暗指的什么，同时心里大呼冤枉，很想如实的告诉她，其实那都是伊人妞儿那丫头的心理暗示，次感觉火辣辣的，实际上，我压根就没摸过！

　　能么？

　　貌似不能啊，若实话实说，且左丘玉清信了，那么，万一因为真个男女授受不亲了，左丘玉清得知宝贝徒儿没有被秦杨占去只有夫君才能占的便宜，那她还会把宝贝徒儿嫁给秦杨么？还能？扯淡！要知道，左丘玉清现在是认为秦杨摸了伊人那儿，便等同于生米煮成熟饭，才不得已为之，把宝贝徒儿嫁给秦杨这个有一群女人的花心男……

　　“算了，派就派吧，我就全当多了个免费保镖！”秦杨很是郁闷的说。

　　左丘玉清倒也痛快，头也不回，轻声道：“如画，你来一趟。”

　　“如花？”

　　“如画！”

　　“哦！”

　　秦杨一下子就放心了，可不是，如花太有名气了，有名的让秦杨听到这个名字就想吐，还好，是如画，不是那比一般男子还壮，长胡子，边走路还边挖鼻孔的如花……

　　“干嘛？”

　　一个懒洋洋的女声，不知从哪个方向传来。


第855章 如画是个女流氓！

　　声音挺好听，却透着一股子痞劲儿，秦杨回头一看，呃……怎么说呢，眼前这御姐，简直就是一邋遢大王啊！

　　好吧，实话实说，其实眼前这痞子妞儿“底子”还是很不错的，偏生她不修边幅，就说她的头发啊，明明乌黑好看，也不梳洗，就乱糟糟的披着，甚至，上面还沾着几根儿发了黄的野草，衣裙，确实是昆仑女峰的标配翩翩白色宫裙，秦杨看到几百个女峰弟子因为这身长裙而更显仙灵气儿，她呢，脏了吧唧的，皱巴巴的，说是抹布都不为过，再就是那站没站相，抱着肩膀、踮着脚，歪着脑袋，撇着嘴说话，简直都欠揍极了……

　　她，就是如画了！

　　如画见秦杨打量自己，美眸一瞪，呲牙道：“看什么看，信不信我把你煮了？”

　　秦杨汗了下，好像有点明白了，道：“妖精？”

　　如画一怔，哎呀一声，惊讶道：“我去，我修为这么高，你居然都能看穿我？难道你是神仙不成？”

　　秦杨摇了摇头，实话实说，道：“我可不是看透你修为才确定你是妖精的！”

　　“不是？那你怎么知道的？”如画太想弄清楚了。

　　秦杨苦笑道：“我认识一个虬龙女，她娘俩都有一口头禅，那就是要把我烤了吃！”

　　“哇，这么残忍……”如画小嘴张的老大。

　　秦杨暗暗的翻了个白眼，心说、烤了吃残忍？那你煮了吃就不残忍了？妈的！那就烹杀，更残忍好吧。

　　同时呢，对着女妖精有了点兴趣，嗯，暗暗开启慧眼通，一看，理解不能了就。

　　为什么？

　　原因是，通过慧眼通具备的火眼金睛功能，秦杨看出其本身乃是仙鹤，其本体，极为圣洁而神骏，简直漂亮到不行，且还特别的干净……

　　可化形后，变成人了，居然邋遢到这种程度，简直就是太理解不能了。

　　“咦？”如画眉头动了下，啧啧出声道：“有意思，小家伙，你居然还会佛家五神通啊！”

　　说着，美眸一眯，道：“怎么样，本姑娘不穿衣服的样子讲不错吧？”

　　秦杨怔了下，晕吶，这女妖精厉害啊，居然都能感觉到他开启慧眼通了，否认？没意义，却哭笑不得道：“那个啥，话说，你说话能说清楚点不，我只是看到了本体，并非是看到你裸体，还有，请你注意一下词语组成，就好比，人，穿的叫衣服，兽，本身就是不穿衣服的，而毛皮，那是自带的，有，就不算被看光，所以，我没占你便宜啊！”

　　左丘玉清似笑非笑的看着热闹，不过再此前一秒，却是美眸闪过一道不易察觉的异色，无疑了，以她能力，早已得知秦杨身具佛家无眼神通，却一直不知道秦杨到了第几层，听如画这么一说，便是得知，自己这看似无修为，没战斗力的小弟弟，居然把这门极难修习，甚至就是断了的传承，修炼到了第三阶段……

　　不错！

　　同时，为宝贝徒儿伊人妞儿高兴！

　　毕竟，她深知，秦杨的五眼神通练到这个阶段，已经不能算是弱者了，假日时日，当秦杨的五眼神通大成之时……定然会给爱徒带来“绝对”的安全！

　　绝对？

　　左丘玉清暗暗决定，等回头见了师尊，一定要跟师尊仔仔细细的请教一下五眼神通的极致到底意味着什么，而在此之前，师尊跟她浅谈了一次，神通广大的师尊，当时的表情是无比的敬仰，所以，她才会给出一个绝对安全的定论，至于更深层的，嗯，这还是得请教啊，只是，上次师尊就不愿多提，这一次，会不会全部讲给自己听呢？

　　如画咧嘴一笑，道：“小样儿的，你怕个啥，本姑娘索性告诉你，在本姑娘未成仙之前，谁想夺握贞操，我便与人拼命，所以，你尽管放心，哪怕你不我看光了，我也不会让你负责的！”

　　秦杨又汗，要不要这么彪悍啊？

　　“好了好了！”左丘玉清嗔了如画一眼，转而对秦杨介绍道：“她呢，就是如画，乃是我女峰三大护山神兽之一，其辈分，若细算起来，却是要比我还要高上一些，而如画最擅长的并非是打斗，而是速度，所以，若你遇到危险，只要她在你身边，便可保得你生命无忧！”

　　“嗯，小清清说的对，你若害怕了就跟本姑娘说，到时候本姑娘让你骑一次。”如画说。

　　秦杨哭笑不得，道：“拜托，好歹你也是姑娘家好吧，说话就不能有点把门儿的吗？”

　　如画撇嘴道：“我说话就这样，再说了，人家纯洁在心里，而不是在嘴上，再就是，人家心里清楚的很，早晚有一天，本姑娘得让臭男人给骑了！”

　　说着，朝左丘玉清呶了呶嘴，道：“还有小清清，早晚也是被骑了货。”

　　左丘玉清羞极，气道：“如画，你在这样，我，我生气了。”

　　如画嘻嘻一笑，道：“生气了又能怎样，你又打不过我！”

　　左丘玉清气的直咬唇，可不是，受不了这女妖精好几百年了，其中被她气的失去理智跟她打架，每一次都让她收拾的很惨，甚至，在刚进门那会儿，在一次忍无可忍对其出手，还……还被这万恶的女妖精扒了个精光，在女峰上提着不着寸缕的她得意洋洋游了一圈。

　　这也就是女峰周遭五十里内不许男弟子进入，外加各种结界，否则，那她还用活么？

　　想起以前，那都是眼泪啊！

　　秦杨心思何等敏锐，左瞅瞅，右瞅瞅，哦，明白了，如无意外，这俩妞儿有故事啊。

　　左丘玉清狠瞪了她一眼，道：“爱偷听人谈话的女妖精，想来我刚才跟弟弟说的话你已经都听到了吧？行了，我也不跟你废话了，我以女峰之主的身份命令你，七天之内务必保护好弟弟的人身安全，还有，时限一到，就算他不愿意回来，你绑也得不他给我绑回来！”

　　如画坏笑道：“那如果他当时在做羞羞的事情呢？万一他不肯拔出来……我是帮他拔出来呢，还是背着不肯拔出来的他回来呢？”

　　“你！”左丘玉清俏脸通红，咬牙切齿道：“你给我等着。”

　　说罢，羞愤之下，甩袖离去。

　　望着气哼哼离去的背影，如画撇了下小嘴，道：“完蛋玩意儿，肯定又是去找她师尊告状去了！”

　　好吧，秦杨秒懂了，妥妥的，肯定是左丘玉清总拿她没办法，被她羞的不行，又深知跟她干架就是自取其辱，所以呢，就，就习惯性的告状？

　　秦杨觉得好笑，不禁笑出声来。

　　如画两步走到秦杨身边，女流氓似的搂住了的肩膀，她与秦杨身高基本一致，笑嘻嘻的道：“小弟弟，打个商量如何？”

　　秦杨怔了下，道：“什么？”

　　如画坏笑道：“没啥，我就觉得你小子挺不错的，小清清又早晚得让男人骑了，然后我就想了，便宜谁不是便宜啊，索性我帮你把她按住，你骑了她得了。”

　　秦杨脑中闪过一串少儿不宜的画面……

　　却是激灵灵的打了个寒颤，并着双腿，苦笑道：“仙鹤姐姐，咱不闹好吧？”

　　“怕了？”如画一副你放心，姐姐帮你撑腰的样子，道：“放心吧，这都不是事儿，哦对了，我去人间呆过一阵子，知道有主犯与从犯的区别，所以呢，就算你把她个那啥了，她告状了，主犯也还是我，而你呢，并非主犯，就算也被抓了，顶多也就是被打个几十大板子而已，唔，不过我觉得这都不算啥，毕竟最爽的是你嘛。”

　　秦杨翻了个白眼，吐槽道：“少来，明明可以不作死，我傻了才非作死不可呢！”

　　如画美眸滴溜溜一转，故意作出一个很遗憾的样子，道：“嗳，那就算我好心当做驴肝肺了吧……”

　　说着，绷起俏脸，貌似特严肃的道：“但是，姐姐我都替你操心了，所以呢，出于‘公理’，你必须给我一定的补偿，姐姐我要求不高，更是纯娘们，这样吧，你勉勉强强给我一百颗最小也要二斤重的灵桃就可以了，看什么看……我知道你有，给不给？不给我保证今儿个晚上就把你仍小清清的床上去，就算你谁也没做，我也要让全世界都知道，你把小清清给睡了！”


第856章 一山更比一山高！

　　秦杨算是彻底明白了，这女妖精，实惠儿的就是一女流氓！

　　当然了，流氓又如何？秦杨怕她才怪，要知道，她虽然很流氓，却不意味着秦杨就不流氓，就这样，当女流氓面对男流氓的时候，往往……

　　秦杨眯起了眼睛，且还胆大包天的勾起她那尖尖的小下巴，带着不怀好意的笑意道：“妞儿，你猜，我敢不敢真个把你怎么着了！”

　　如画愣了下，旋即一把打掉秦杨那只手，瞪着美眸道：“小子，你胆儿肥了是吧，居然连本姑娘都敢调戏，难道……你就不怕本姑娘一怒之下、控制不住自己，直接一巴掌把你拍成肉饼吗？”

　　秦杨笑了，道：“若敢，那就大可动手就是！”

　　如画见其这般自信，不禁恼怒非常，咬着小银牙道：“你别逼我，告诉你，人都是逼出来的！”

　　秦杨大乐，忍不住道：“呀哈，你还真到人都是逼出来的呢？”

　　“废话！”如画哼道：“本姑娘知道的多了，还有，本姑娘的本体乃是仙鹤，却不是那呆头鹅，所以，你休想质疑本姑娘的智商，明白吗你！”

　　秦杨实在是乐不可支，可不是嘛，这傻妞儿口无遮拦，压根就不知道其语言带有“内涵”呢，唔，要不要告诉她呢？

　　不行……若告诉她，那可就少了很多乐趣呢。

　　秦杨点了点头，貌似接受了她的言论，道：“灵果呢，是有的，不过嘛，话说回来，我凭什么要给你？”

　　如画听他貌似有松口的意思，不禁心里大喜，美眸滴溜溜一转，便是露出得意笑容，道：“小弟弟，你要知道，在接下来的七天内，姐姐我可是你的贴身保镖呢，这么说，你可明白？”

　　秦杨道：“哦，你的意思是……我给你灵果，算是给你的报酬？”

　　“必须的！”如画道：“天下可没免费的午餐哦。”

　　秦杨故作不愿，道：“不，我觉得这样不合理，至少我非常清楚的知道，你不是我特意请来的保镖，而是我姐姐玉清仙子把你强塞给我的，就这样，我本就不情不愿，那为何还要付给你报酬呢！”

　　“这个……”如画想想也是，但她才不愿意妥协呢，好不容易想到一个说词儿，道：“哎呀，认真你就输了，你只需知道，姐姐在七天之内就是你贴身的小棉袄，最安全的保障，可以持续的给你温暖，这些，难道还不够吗？”

　　说着，眨了眨眼睛，还抛了个媚眼，媚笑道：“还有呢，姐姐我这样的大美女，人间能有几个，别的臭男人求天求地都求不到姐姐我这样大美女的伺候，你呢，也不用求，便是又这等大大的机会，对吧？”

　　“什么对吧？”

　　“笨！”如画戳了秦杨一玉指，嗔道：“直说吧，让我说来说，你该觉得亏欠于我，所以呢，作为一个男人，就理该给予最大的补偿，不过你可以放心，姐姐我一向是很厚道的，所以呢，上万的灵果我也不要，你只需给我一百颗灵……哦，灵桃就好了，嗯，太大的姐姐也不贪你的，就随随便便二斤以上就成。”

　　秦杨听她一套一套，就跟看单口相声似的，想笑，又觉得笑出来就不好玩儿了，貌似思考了什么，这才叫道：“哎呀，我有点糊涂了啊，那个，就比如……你说你是我的贴身小棉袄对吧？”

　　“七天之内！”如画纠正道。

　　“也成，那么问题就来了，我现在就很冷，可我怎么就没感觉到你带给我的温暖呢？”秦杨皱眉。

　　如画怔了下，呃了一声，道：“你想我咋给你！”

　　秦杨很认真的道：“我哪知道，反正你说了给我温暖的，那这就是你的事儿了。”

　　如画为了得到灵果，咬了咬牙，道：“要不，我搂搂你？”

　　说着，还张开双臂，作势欲抱。

　　秦杨身子往后一退，连摆手道：“别，哥们我有洁癖！”

　　可不是嘛，这如画底子虽好，奈何太过邋遢，不修边幅也就罢了，偏生本该带着女儿香的身子上，还多少带着一股子馊吧味儿。

　　“靠，你居然还嫌弃我？”如画怒了。

　　秦杨苦着脸道：“这不是嫌弃与否的问题，这是生理反应好吧！”

　　如画见其认真，貌似真实想法，哼了声，摇身一变……

　　得，衣服白如雪，眉目美如画，精致五官，窈窕身段，当然了，美丽无疑，唯一美中不足的，便是眸子中带着一股子狡黠，以及无论她怎么掩饰，都被秦杨看出的以的一股子痞劲儿。

　　“满意了吧！”如画昂首挺胸，嗯，挺胸。

　　秦杨确实被吸引住了，也不掩饰内心只是想法，啧啧出声，赞叹道：“这对儿小宝贝，貌似很有手感啊。”

　　如画一听，呀哈，臭小子，咋地还想摸是吧？

　　可不是，这胆儿也太肥了，要清楚的知道，如画化形数百年，当时就是身材火爆的御姐大美女，无数年来，就自己这傲人的身材，不知惹得多少修真男士大咽口水，可即使如此，就算想动手感受一下她伟大胸怀的，却也仅仅是敢偷偷的远观……秦杨呢，可厉害了，不但敢向，居然还敢说。

　　如画心里有了火气，不过却没有爆出来，却还眯缝着美眸，向秦杨近了两步，挺着傲人道：“想摸？那……啊！”

　　尖叫？

　　好吧，秦杨就是胆大包天了，他还没说完呢，秦杨一把就抓了个紧。

　　如画突然遭袭，出于本能的发出一声尖叫，身子连退，芳心急跳，小脸又红又白，真个是心都乱了，直到数秒过后，她直接就炸了，大吼道：“操，你居然敢捏老娘妞妞儿？还捏的那么用力！”

　　秦杨这会儿就是一流氓，这不，那只作恶的手还凑到鼻息间，嗅着、嗯，还回味无穷呢。

　　见此，如画登时忍无可忍，运气法力……

　　等等！

　　怎么着了？

　　得，想动手，却猛然间发现，秦杨的肩膀上，不知何时已经多了两只圆滚滚，胖嘟嘟的金色胖虫子，且，还用那小米粒大小的眼睛，充满杀机的盯着，很明显……如画感觉到了死亡的气息，她不由神情一滞，忽然惊声道：“你，你居然有金刚蛊！”

　　秦杨微微一笑，道：“那是，我若没有依仗，又哪来的胆子捏你妞妞？”

　　“你！”如画羞怒个不行，恨不得真个揍他个半死，奈何打心眼里畏惧金刚蛊，无可奈何之下，恨恨的哼道：“该死的小清清，她绝对是故意的。”

　　啥意思？

　　至少秦杨听懂了。

　　无非就是如画认为自己被左丘玉清给坑了。

　　哦，说白了，就是左丘玉清明知道秦杨有金刚蛊这等威慑力十足的大杀器，本不需要别人“保护”，偏偏用女峰之主的身份，命令她个女流氓去保护秦杨，于是乎，她一流氓，秦杨肯定会更流氓，最重要的是，秦杨有金刚蛊在，即使秦杨真个把她怎么着了，就算她下定决心拼命了……嗯，估摸着也是白费。

　　如画自以为想通了，恨恨的一跺脚，恶狠狠的道：“臭小子，今儿个算你牛，不过你给我记住，本姑娘……”

　　“是不会放过我的？”秦杨笑吟吟的说。

　　“哼，知道就好！”如画怒瞪他一眼，瞬间消失于原地。

　　她走了，秦杨咧嘴一笑，自语道：“小样儿的，你流氓又如何，告诉你，流氓，也是分境界的，而当你这种低等流氓，碰上我这等高级的，那，就是白玩儿！”

　　说罢，秦杨点了一支烟，美滋滋的吸了口，便是迈着八爷步、大摇大摆出了冰殿……

　　秦杨离开了好一会儿，方才所站的位置上，左丘玉清突然出现，她面带奸笑，活脱脱像个阴谋得逞的小狐狸，这一刻，哪还有丝毫女峰之主的威严？

　　“嘻嘻！”左丘玉清得意洋洋道：“小画画，你不是很能么，对上我这流氓小弟弟，还不是吃了大亏、而无可奈何么？”

　　说着，貌似很解恨，道：“让你欺负我，这回我算是找到了你的克星了，等你以后再惹我，我也懒得跟你斗了，干脆就把我这小弟弟找来，让他专门收拾你……”

　　话到这里却是忽然顿住，蹙眉道：“哎呀，这好像不太好，毕竟，那小坏蛋乃是坏坏的色色男，若是真个忍不住，把小画画给吃掉的话，到时小画画去找师尊哭诉，那我，又该如何交代呢？”

　　不可否认，左丘玉清瞬间开启“峰主”模式，想到师尊的态度，以及自己的恶作剧之心，两相一比较，不禁就是陷入了为难当中。

　　“师尊，师尊！”

　　“咦？伊人丫头，你不是在房间里抹眼泪儿呢么，怎地出来了？”

　　来人正是眼睛红红的左丘伊人，听师尊这么一调侃，不禁撅嘴道：“师尊，你欺负人！”

　　左丘玉清呵呵一笑，这时眼中满是疼爱，似是长辈，又似那大姐姐一般，伸手刮了下伊人的小鼻子，道：“说说吧，来找为师有何事？”

　　左丘伊人咬着唇，绞着手指，扭捏道：“师尊，我，我听说秦杨走了……”

　　“走就走呗，跟你有何关系？”左丘玉清故作不解道。


第857章 患得患失女儿心！

　　左丘伊人虽然有点傻乎乎，却也不是真个笨妞儿，哪里看不出师尊是故意逗她，下脸一红，顿足道：“师尊，你知道的，我，我……哎呀，反正你懂得！”

　　左丘玉清咯咯一笑，道：“好了，师尊知道你担心个什么，放心吧，这事儿，有解！”

　　“真哒？”左丘伊人美眸一亮，旋即小脸又红，羞答答的垂下了小脑袋，道：“可是徒儿怕啊，他，他太坏了，万一徒儿不看着他，时时刻刻提醒他需要负责，那，那万一他移情别恋了咋办。”

　　左丘玉清没恋爱过，却总归是个女人，女人更懂女人，这是不争的事实，所以她一眼便看出伊人的心思，说白了，无非就是怕秦杨走了，便忘了昆仑还有一个被他欺负过，需要用婚姻来弥补的小仙子……

　　左丘玉清含笑道：“那你想怎么办？去追他？”

　　左丘伊人咬了咬唇，道：“师尊，我想去，可我，又觉得不好……”

　　“呵呵！”左丘玉清道：“怕秦杨因为你太缠着她，认为你太在乎他，所以怕他不重视你了？”

　　无疑，患得患失，一向就是恋爱中女孩的通病！

　　左丘伊人自小由左丘玉清抚养成人，在其面前，也没什么好隐瞒的，苦着小脸道：“是啊，不瞒师尊，前阵子我在人间的时候，看了好几本情感杂志，上面都写了，男女之情，是需要偶尔距离产生美的，若是时刻黏在一起，那就很容易出现问题的。”

　　“哦？”左丘玉清道：“那不是很好么，现在，不就是距离产生美吗。”

　　左丘伊人连摆小手，道：“可那情感杂志上还写了，若是分开的时间太长，那很容易出现裂缝的！”

　　左丘玉清哭笑不得，无奈摇头道：“贴得太紧不好，离的太远也不好，那你说怎样才好？”

　　左丘伊人苦兮兮的道：“徒儿不道啊！”

　　左丘玉清被徒儿这小模样逗乐啦，不过终究是其师尊，总不好在其难过的时候取笑于她，便是揽过其小身子，抚着其长发，轻声道：“行了，别这样了，大不了……唔，师尊让你如画阿姨带你一起去。”

　　“去跟踪秦杨？”

　　“不，是保护他！”

　　“啊，他又怎么了？”左丘伊人紧张起来。

　　左丘玉清道：“没大事，以那小子隐藏的能量，想来……解决不难的。”

　　“那，那就好！”左丘伊人松了口气，转而红着小脸，扯着师尊的袖口道：“师尊，如画阿姨现在哪里啊。”

　　左丘玉清哈哈一笑，道：“如无意外，这会儿正在哪个犄角旮旯生闷气呢。”

　　左丘伊人知道师尊与如画的关系很奇葩，明明姐妹，偏生就喜欢互坑，嗯，总之很另类，不过如画却特别喜欢乖巧可人的伊人妞儿，平时有什么好东西都会给她留一份，当然了，反之伊人也是，上次秦杨给了她不少灵果，她不舍得全吃掉，留了几颗，回来便送给了如画一大半……

　　也正是因为伊人的关系，如画才知道秦杨乃是款儿爷！

　　当然了，还是因为秦杨的关系，当如画得知伊人妞儿对秦杨芳心暗许后，便决定试探一下秦杨的人品，谁知……

　　好吧，不但没试探明白，反而自己的宝贝妞妞还让秦杨给你捏了个瓷实！

　　“啊？如画阿姨也会生气？”左丘伊人古怪非常。

　　左丘玉清坏笑道：“这啊，还得归功于你的小情郎呢！”

　　“才，才不是呢……”左丘伊人大羞，却小声道：“人家还没嫁给他呢，现在，现在不算那个什么……”

　　说着，忽然又觉得哪里不对劲儿，骤然想到了什么，吃惊道：“啊，难道那坏蛋欺负如画阿姨了？”

　　左丘玉清笑眯眯道：“没事儿，就是捏了她软肉一把而已！”

　　“软肉？”左丘伊人眨了眨眼睛，先是不解，转瞬下意识的目光盯在师尊那对雄伟上，咬牙切齿道：“这个该死的混蛋，居然连如画阿姨的妞妞都敢摸，他，他简直就是该死！”

　　左丘玉清却不这么想……

　　可不是，都说女人记仇的，想当年，她还年幼的时候，由于实力不济，被如画先是狠狠地收拾了一顿，紧接着又把她剥了个精光有女峰，哪怕后来其师尊关了如画一年的紧闭作为惩罚，可她还是未能释然，如今如画吃了女儿家的禁忌之亏，实话实说，对于她来说，那真个就是大快人心！

　　“我，哎呀，师尊不跟你说了，我去找如画阿姨，然后一起去找秦杨那大坏蛋算账……”

　　说罢，气呼呼的就跑出来冰殿。

　　而左丘玉清呢？

　　良久未动一步！

　　“秦杨啊秦杨，你可别让姐姐我失望啊。”

　　目光看着远方，美眸深邃，也不知在表达什么。

　　而这时的秦杨，秦杨已经出现在了昆仑之外。

　　秦杨站定身子，拍了拍那头带他离开昆仑的仙鹤的丹顶，微笑道：“谢谢了，朋友！”

　　仙鹤显得很友好，亲昵的在秦杨身上拱了拱。

　　这仙鹤极为神骏，单大小，就不次于那小牛犊子。

　　当然了，仙鹤性子高傲，一般不会带人飞行，只是秦杨身怀“通灵术”，除了那少数凶兽之外，天下间还真就少有飞禽走兽不与他为好的。

　　秦杨见这仙鹤恋恋不舍，他亦是如此，想到自己家里那几头当下跟鸭仔儿差不多的小仙鹤，一时难免神往，又拍了拍仙鹤的丹顶，同时递给它一株老山参喂入其口，轻声道：“去吧，过几天我就会回来的！”

　　仙鹤乃是通灵的，听得懂秦杨的话，又服了秦杨给其的数百年年份的老山参，心里有感激，却也更是不舍。

　　但由于通灵，它可能知道秦杨有要事不方便带它同去，便是飞起，却在空中不断的回头……

　　“唉！”秦杨叹道：“这有时候，人啊，还真不如畜生……”

　　“你骂谁呢？”晴天突然出现在秦杨背上，恶狠狠的道：“我和它算是同一类别，你骂它，就是骂我！”

　　秦杨单闻这体香便知是晴天无疑，他笑了笑，拍了拍晴天的小屁股，反手把她抱了起来，道：“少整那些没用的，白骨他们呢？”

　　晴天这时乃是萝莉形象，身子娇小，满满的被秦杨公主抱着，无疑她很喜欢这种感觉，笑嘻嘻的道：“在一个山洞里呆着呢，放心，我离开的时候已经威胁过他们了，谁敢迈出山洞一步，我回头就戳他三个窟窿！”

　　“呃！”秦杨苦笑道：“你这丫头，就不能好好说话么？干嘛非得威胁。”

　　晴天一撇小嘴，道：“人家才没那闲工夫好好说呢，让他们配合，他们跟我玩有意见，于是乎，一顿暴揍后，这不都乖乖的听话了嘛。”

　　秦杨汗了下，道：“你，你把他们都给打了？”

　　“嗯呐！”晴天道：“没办法，谁让他们不听话来着？”

　　秦杨苦笑不已，这丫头，真个就是小魔女一枚，仗着自己本身乃是神兽，又有实力深不可测的姥姥撑腰，除了怕秦杨之外，几乎就是无所畏惧了。

　　罢了，性子使然，他又能如何帮其纠正态度？

　　再说了，晴天虽傲娇，却好歹做事有点分寸。

　　转而，秦杨便与晴天到了那个山洞……

　　一看之下，又是头疼不已！

　　可不是，白骨兄弟外加一墨尔本，没一个不是鼻青脸肿的，最惨的就是白小二了，那粉雕玉琢的小脸上，青一块紫一块的，两个鼻孔，还都塞着卫生纸，一看就是被晴天打的鼻孔窜血了。

　　白小二一眼看到秦杨，忍不住了，带着哭腔道：“秦杨，你女人欺负人，你管不管啊你？”

　　“嗯？”晴天美眸一眯。

　　直接吓得白小二缩着脖子躲到了白骨身后。

　　白骨一脸的郁闷，道：“秦杨，你，你是该管管了。”

　　墨尔本今儿算是倒了血霉了，先是被白骨收拾的够呛，接着又被晴天一顿胖揍，堂堂一大乘期高手，竟是沦落到小把戏的地步，一时委屈不行，嚎啕大哭道：“秦先生啊，你得管啊，这南宫小姐也太狠了，打了我等也就罢了，还不准我等用法力修复受伤的身体，她还威胁说……说是我等若敢那般，那就扒了我等的皮，抽了我的筋……我就不明白了，为什么是单单抽我的筋呢？我咋地了我啊！”

　　秦杨一脸的哭笑不得，看了眼晴天，却见这妞儿一脸的得意，毫无内疚，嗯，象征性的拍了下她小屁股，道：“都是自己人，以后不准这样了，不然我还抽你！”

　　晴天嘻嘻一笑，连连点头。

　　白骨等人一看，齐齐翻了个白眼。

　　娘的，这叫惩罚吗？除了叫调戏，貌似就叫打情骂俏了吧？

　　可惜遗憾的是，同为修真人士，太是明白强者为尊、弱肉强食的道理，打不过就是打不过，除此之外，发牢骚那就叫扯犊子。

　　“好了！”秦杨清了下嗓子，道：“诸位，前期铺垫基本已经搞定，现在，我带诸位去‘新家’认个门，然后，咱们就进行下一步动作。”

　　大家都没啥意思，这也是都清楚，秦杨在利用他们，同时也是在给他们机会，不说墨尔本，就白骨兄弟而言，在秦杨这里得过大好处，知道秦杨绝对不会亏待他们……


第858章 回到魔音宗！

　　当秦杨把一行人带进魔音宗，一行人皆是眼中带着浓浓的好奇……

　　原因？

　　便是吃惊于这宗门的祖师爷实在是好手段，居然能在昆仑旁边建立这样一个世外桃源般的宗门，而未被昆仑发现！

　　当然了，起初很好奇，紧接着便是不屑了，可不是嘛，这宗门着实破烂不堪，除了景色，建筑连白骨的白骨岛都不如，更别提大气恢弘的白河城了，再就是仅有的老弱病残三人组……一行人修为最低的都在大乘期，自然一眼可以把这三人看个透彻，可不是，三百多岁，居然连金丹期都没到，却居然还能活着，这着实也是一奇葩了！

　　直到小熊猫萌萌扭着小屁股，打着哈欠突然出现，众人这才收敛起了不屑的心理。

　　甚至，连傲娇的晴天都罕见的正色了起来。

　　秦杨心有不解，一把提起萌萌，指着它小鼻子，对晴天道：“丫头，这小家伙很厉害？”

　　晴天看着那呲牙咧嘴直蹬腿儿的小熊猫，苦笑道：“秦杨，它，它的实力根本就不次于我！”

　　“呃！”秦杨愣了下，不信了就，提着小熊猫后脖子上的软肉，上下打量，怎么看，都是一可爱，哪里有厉害的样子啊。

　　萌萌气呼呼的道：“你，你必须给我补偿，否则我肯定咬你，哦对了，补偿我要香蕉，大个儿的，两大串儿，少一根儿我都跟你急！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“靠，你熊猫好吧，猴子才还吃香蕉呢。”

　　萌萌道：“大象也爱吃香蕉！”

　　众人见此一幕，皆是面面相觑。

　　可不是嘛，这什么个事儿啊，谁都知道萌萌只是看起来很萌，而事实上，绝对是强的离谱，偏偏，在秦杨这儿，不但被秦杨当个小宠物似的玩弄，自个儿表现的则更像个小宠物……

　　好吧，众人无语了，看来，只能归类于秦杨太不是人，不能以常人度之了！

　　当然了，特别是墨尔本，他彻底明白了，眼前这位看似毛的修为没有的小爷，绝对是那扮猪吃虎之辈，这一点，单从小熊猫对他的态度就能看得出来，深藏不露啊。

　　秦杨从乾坤袋里唤出一个大西瓜，也不用刀，一巴掌拍开两半儿，一半儿递给萌萌，自己拿起一半儿大啃了一口，解渴了，才对老弱病残三人组的童子问道：“梦梦呢，还没回来？”

　　童子咽了口唾沫，无疑是知道那乃是极品灵果，不过他也不敢出言讨要，恭敬回道：“回秦先生话，始祖在你离开后，回来过一趟，之后又离开了，不过师祖临行前吩咐我等，若你要见她，可让萌萌前辈传信与她。”

　　秦杨一把抱过把埋头大啃西瓜的萌萌，不顾萌萌的抗议，板正其小脸儿，道：“嗳，小胖子，你把梦梦叫回来吧。”

　　萌萌瞪着熊猫眼道：“你，你敢说我胖，我跟你拼了哦！”

　　秦杨扫了眼萌萌的裆部，哦了一声，道：“差点忘了，你是个母的，女孩子……哦，是但凡雌性，都在乎自己的体重？”

　　萌萌气的不行，叫道：“混蛋，你敢偷窥我！”

　　秦杨呵呵直乐，道：“差不多得了，认真你就输了，快点，我找梦梦有急事！”

　　萌萌气哼哼的道：“三大串香蕉，少一串我都不干！”

　　秦杨瞪眼道：“你信不信我让你一辈子都不到香蕉？”

　　萌萌一下子几蔫了，扁着小嘴吭哧道：“不要嘛，人家服了还不行嘛……”

　　众人见此，又是无语！

　　晴天一脸的古怪，可能是想到了什么，忍不住道：“萌萌，你祖上，可是通天门下？”

　　萌萌咦了一声，怪异的看着晴天，道：“你咋知道？”

　　晴天暗暗点头，心说原来如此。

　　这一问一答，着实提了大家的好奇心。

　　毫无疑问的是，这“通天”，连秦杨都知道暗指的乃是阐教之主，法力无边的通天教主了。

　　“呀哈，小样儿的，真没想到啊，你还是名门之后呢？”秦杨笑着揉了揉萌萌的脑袋，嗯，直把它那柔顺的毛发，揉的枪矛扎刺的。

　　萌萌一巴掌打掉秦杨的手，郁闷道：“你咋回事儿啊，都知道人家是女孩子了，你就不能对人家温柔一点么！”

　　秦杨笑道：“女孩子？那成，你变个女孩子给我看看！”

　　萌萌蔫了，郁闷道：“欺负人，你明明知道人家还化形不能的……”

　　秦杨没听出什么内容，晴天却是讶然不已。

　　晴天道：“你都这等修为了，为何还不能化形？”

　　萌萌哼哼道：“我们家族就这品种，不到相当于人类修士的渡劫后期，就化形不能，人家苦苦修炼了好几千年，始终差那么一点，郁闷死了都。”

　　众人除秦杨外，皆是目瞪口呆！

　　是了，感情，这可爱的小熊猫，仅差一步，便是站在人家最顶尖的修士了，而何等修为的修士，人间满打满算还能有几个？十个？八个？还是压根一手之数？可就是如此强大的存在，不但被秦杨摆弄的跟个小宠物似的，更是存在于这等名不见经传的小门小户里……

　　这……

　　好吧，众人皆感慨万分！

　　秦杨还是喜欢抱着软乎乎肉嘟嘟的小家伙，哪里管它修为强大身份高贵，笑着道：“行了，你厉害行了吧？快点吃，吃完把梦梦给我找回来！”

　　萌萌啃了口西瓜，眨了眨熊猫眼，扫了一圈秦杨带来的人，道：“嗳，这些家伙，就是你带来帮忙的？”

　　“是啊，怎么样，还不错吧！”秦杨说。

　　萌萌撇了下小嘴，道：“除了小鸟鲲鹏外，其余都是垃圾。”

　　“……”齐齐嘴角抽蓄。

　　等抽蓄完了，又是一脸震惊的看向晴天！

　　心里倒抽凉气，心说，怪不得那么厉害呢，感情是那神兽鲲鹏……

　　同时，看着秦杨的眼神儿更不同了。

　　试想，秦杨都教的什么朋友啊？

　　上古神兽，鲲鹏，通天门下后代，一脚踏进人间顶峰的小熊猫……

　　墨尔本咽了口唾沫，弱弱地问道：“秦，秦先生，小老儿可否问一下，您找我等，到底是要做什么的？”

　　是了，秦杨手下这帮超强悍存在，又招兵买马，所图定然甚大，墨尔本非常肯定，然后便是紧张而兴奋，甚至寻思着……莫不成，秦先生是要打着这些人打江山？在华夏修真正邪两道阵营之间，在弄出一新的大势力？

　　若那般，若成功，我墨尔本……岂不是成了开国功勋一般的存在了？

　　秦杨三两口啃完手中那块西瓜，点了支烟，吸了口，才说道：“不都跟你们说过了么，我朋友新成立一个宗门，你们呢，就是过来帮忙的！”

　　“咳……”墨尔本苦笑，可不是，这一点都不详细好吧，忍不住接着问道：“那目的呢？除此之外，就没点别的？”

　　“当然有啊！”秦杨翘着二郎腿道：“把新宗门发扬光大，就，嗯，就让正邪两道，都畏惧起来就行了。”

　　“呃！”墨尔本汗了下，道：“这，这好整么？”

　　“本来是不好整的，不过我已经想到了可整的办法了！”秦杨想了想，索性直接跟他们说吧，反正也没啥可隐瞒的，便是把自己的接下来要做的事情，大致的说了一遍。

　　听完。

　　白骨兄弟对视一眼，眼中战意滔天，兴奋之意，难以掩饰！

　　墨尔本呢，哭丧着脸道：“秦先生嗳，说句不好听的，您确实有点异想天开了……要知道，就那长白深处，就算是如那从始至终就强悍非常的昆仑，全宗出动，也不见得就能攻下。”

　　这个秦杨已经从左丘玉清的言语中洞悉了！

　　当然，这也得看怎么理解，而就秦杨的分析，昆仑不见得干不翻长白深处的众多隐世大妖，而之所以不那么做，无非就是不想造成不必要的伤亡罢了，也是，本就井水不犯河水，何必拼个鱼死网破。

　　秦杨道：“我的目标是干翻一个新晋妖王，并非针对整个‘长白深处’！”

　　“哦，可是……”墨尔本仍旧担忧不已，皱眉道：“秦先生，你可能还不知道吧，那长白深处的妖王，便等同于咱们人家古怪的‘藩王’，平时要给那些隐修的大妖上供，便是如同晚辈孙儿一般的存在，若咱们杀了那妖王，若不能做的神不知鬼不觉、且不留下任何蛛丝马迹的话，必定要被他们追杀的！”

　　秦杨道：“我还真巴不得他们追出来呢。”

　　“这是为何？”墨尔本大是不解。

　　秦杨难道会实话告诉他，我真的很想大妖追杀我，继而打破人与妖规矩，引出隐藏于人间的强大人类修真，然后与那大妖干上一架，也好让我看看如今修真界的实力，到底是个什么档次。

　　当然，才不告诉他呢！

　　秦杨耸了耸肩，甩给墨尔本一根烟，道：“别问了，该你知道的，到时你肯定会知道的，抽根烟儿，解个闷！”

　　墨尔本瞅了眼，摇头道：“不行，老道我抽不习惯这个……”

　　眼珠子一转，道：“唔，有点渴了，如果秦先生不吝的话，倒是可以赏给老道我点果子什么的！”

　　萌萌哼哼道：“不许跟我抢香蕉！”

　　墨尔本实在忍不住翻了个白眼，道：“老道我才不知那干巴巴的果子呢！”

　　萌萌瞬间收回敌意，却微不可闻道：“傻货，面糊糊的才有口感呢，你懂个屁啊。”


第859章 行动开始！

　　萌萌磨蹭了好半天才帮秦杨传讯梦梦，谁知过了片刻，梦梦便传回暂时回不去消息……

　　秦杨不禁皱了眉头，道：“这丫头，在外面瞎忙什么呢？”

　　萌萌嚼着香蕉，含糊不清道：“好像是忙着寻找封印呢吧。”

　　“啥封印？”

　　“哦，就是以前她的战友，那些五千年以前被狗屁正道抓住，杀不死，囚禁住的大魔头。”

　　萌萌随意的说。

　　墨尔本脸色大变，道：“你，你们是魔门？”

　　“咋地？不行啊？”萌萌瞪眼道。

　　墨尔本暗骂自己是头猪，可不是，刚才萌萌都承认乃是通天门下后代了，而通天的阐教，可不就是传承了无数年的邪门歪道嘛，而邪门歪道，基本不就等于当今而定论的魔门吗？

　　只是，他释然不能啊……

　　可惜遗憾的是，他确实很想马上抽身而出，偏生又不敢，无疑了，他用脚指头都猜的出来，若跑的了还行，且还得跑到天涯海角谁也找不到的地儿，若一旦被抓住，且得知这么多秘密，能活着，那才叫个怪呢！

　　“算了，梦梦回不来咱们这些人想来也是够了……”

　　秦杨沉思了会儿，渡走两圈，道：“准备一下，一天后，咱们出发！”

　　白股兄弟皆是好战份子，一听秦杨要带着他们去干长白深处的强悍大妖，直到现在，仍是热血沸腾呢。

　　而秦杨呢，则要考虑的多一些！

　　比如，若出意外，如何安全退出，所以，他需要一点时间研究对策，这才没有马上行动。

　　夜里，秦杨抱着小熊猫躺在小湖边思考着对策。

　　小熊猫睡得香甜，时不时的还发出几个鼾声。

　　轻柔的抚了抚小熊猫的柔顺的毛发，忽然想念起身在冰城的闺女了，拿出手机，想与缘缘视频，只是临到发送请求的时候，却又把手机收了回来……

　　是的，他太了解自己了，若是见到宝贝闺女的眼泪，指不定就一个忍不住马上回冰城，若那般，少不得又要浪费不少做任务的时间。

　　叹了声，苦笑道：“别人是能力越大责任越大，我倒好，是为了能力而责任，而不要能力还不行。”

　　可不是，自打得到天神牌手机后，他便进入了一个只可进步可退、输不得丝毫的怪圈，说是被绑定了人身自由，则是一点都没有错的。

　　揉了揉眉心，这才消除一点烦乱的思绪！

　　一连吸了几支烟，总算是平静了下来。

　　不知过了多久，才抱着小熊猫在湖边睡了下来。

　　第二天，当一缕阳光照在脸上，秦杨缓缓的睁开了眼睛，见是左右无人，连小熊猫都不知道去哪了，干脆跳进湖里，洗了个澡，神清气爽后，找来众人，从乾坤袋里拿出大量食材，亲自动手做了一场丰盛的而奢华的早餐，饭毕，便是大手一挥，开路！

　　战斗成员：秦杨，晴天，白骨，白小二，墨尔本，嗯，还有昨天晚上被秦杨“驯服”的黑查尔。

　　说起来，黑查尔确实挺可怜的，被秦杨关在鸟笼子法宝里数日，整日的不见天日，且每一天修为都在减少，每一天都渴望秦杨前来招降，就算秦杨给他下了死刑他都认了。

　　直到昨夜，秦杨想到此次面对的对手很是强悍，不好对付，便是想提升自己的战斗力，而他最拿得出手的，便是那不知名的鸟笼子法宝，偏生那法宝只能装一个人，除非把里面的弄死，不然就是没法儿用，于是乎，秦杨为了使用，便是给里面的黑查尔好好上了一堂课，嗯，说白了就是选择了，一是乖乖认他为主，二是滚出去让他弄死……

　　已经憔悴不堪的黑查尔一听自己居然还能活，登时大喜，二话不说，就是放出自己的“源”以表忠心。

　　话说“源”是什么？

　　这个，用黑查尔的解释，就是这东西落到秦杨手里，只要有那个心，一个念头就能让他利马死翘翘，总之，可以理解成生命结束的按钮吧。

　　而秦杨因为好奇，问了晴天，得到的答案是一样。

　　就这样，秦杨在临行前给黑查尔大补了一下，倒也勉强让他恢复到了相当于华夏修真等级大乘中期的修为，嗯，便是成为秦杨手下，第一个“外籍”打手。

　　酒足饭饱，一行人浩浩荡荡的开进！

　　至于小熊猫？倒是想去，可惜它若走了，又怕突然出现意外，而有它在，便可保得魔音宗老巢。

　　“呼……”

　　天空极速划过一道浓浓的黑烟。

　　密林中，两个正在斗法的道士，登时被吓得停了手。

　　其中一个粗眉毛的道士抹了把额头冷汗，道：“这，这是干嘛啊？这么浓烈的妖气，这，这……”

　　另一个过了后怕，反而得意道：“哈哈，看到了吧，这便是我妖道中的前辈高人发狠了，小子，看到我前辈所去的那个方向了么？看到了吗？”

　　粗眉道士乃是正道修士。

　　这妖里妖气的乃是一蛇精。

　　再此斗法，便是粗眉道士得知这里有他，而特意上门除魔卫道的！

　　本是半斤八两，斗了几天几夜谁都奈何不得对方。

　　粗眉道士听着妖怪一说，在一看方向，顿时脸色惊变。

　　可不是嘛，粗眉道士所在宗门的方向便是那边儿，而最重要是，他的师门为了低调，特意选了个鸟不拉屎的地儿立宗，所以说，在那边儿，仅有一个宗门！

　　那么，那黑云压过，又所去那个方向，是不是可以理解成，专门就是灭他宗门去了呢？

　　想到这，粗眉道士冷汗长流，转而，一言不发，开足马力飞向师门方向，肯定的，是去报信儿去了……

　　妖怪见粗眉道士走了，这才一屁股瘫软在地上，喘着粗气道：“娘了个腿儿的，那王八蛋可算滚了，若是再不走，老子还能坚持一刻钟那都是个奇迹呢！”

　　说罢，目光却是下意识的向那个方向看去，眼带憧憬，自语道：“那些前辈，难道真的是组团去灭门了？”

　　刚才黑云上速度划过的，便是秦杨一行人。

　　而秦杨之所以这般大张旗鼓，实则就是要引起他人的猜想！

　　不可否认，秦杨的心思是深沉的，他这么做，便等于是为可能存在的失败，而留下一条退路。

　　怎么说？

　　好说，试问，秦杨这般浩浩荡荡、故意作出杀气腾腾的架势，若一般修士看了，定然会误以为秦杨这是带人去寻仇上门，当然，这不是秦杨最想制造的假象……最重要的是，则是制造出“妖气滔天”，让所有人都知道，去那个方向的，是一群妖怪！

　　再说秦杨。

　　在天上飞着，也一直通过白骨等人的“现场直播”而观看着底下修士的神色变化，得知对方认定了他所要做的，便是十分满意。

　　“到了前方那个宗门，给我把他的宗门轰上几下，然后，利马掉头，记住，最好不要伤人，更不要让他们看到我们的容貌！”

　　秦杨淡淡的说。

　　化身黑云，载着秦杨等人，充当飞行器的黑查尔应声道：“知道了，主人！”

　　不得不说，黑查尔的性子真个与狗很相似，自打被秦杨驯服，便是一心一意，毫无怨念的给秦杨做事，甚至，都不惜以强者的身份，化身黑云被众人踩在脚下。

　　秦杨微笑道：“嗯，你很好！”

　　黑查尔心里一喜，却聪明的没有接茬儿。

　　等到了那个宗门后，黑查尔二话不说，便是放出法……哦，准确的说，应该叫做“法魔”，一瞬间，便轰碎了这个小宗门的演舞台，转而，利马掉头！

　　不管那小宗门作何感想，黑查尔开足了马力，这回的目的地，直指长白深处的所在方向。


第860章 进入长白深处！

　　东北，长白深处，此时正为冬日，乃是最冰冷之时，处处白雪皑皑，真个就是大雪封山，若常人，若无专业登山器具，别说登山，就算是能在鸟无人烟之地活上一天，都实属不易。

　　这里的气温远比冬日东北的城市还要冷上三分，说句好笑，而实在的，就算是把那传宗接代的东西那出来鸟上一泼尿……都容易冻坏。

　　当然了，自古以来，这等极寒之地便是人迹罕见之地，无数年下来，生活活在这里的，基本都是妖怪，连那毛皮厚实的野兽，都是不容易生存呢。

　　秦杨在“做足了铺垫”后，与其一行人已然悄然进入了长白深处，不过秦杨并没有稍过招摇，进入后，打一开始便是小心翼翼，拿出了最高的警惕，用他的话说，这次，咱们是来施行“斩首行动”的，杀完咱就走，没必要在成功前，弄出那么大装逼犯的动静儿。

　　秦杨确实小心谨慎，这是他一向的习惯。

　　寻到一处尚可取暖的山洞，秦杨便让白骨兄弟出去探一下风……

　　而白骨兄弟并没有让秦杨失望，大致过了半个小时，不但打听到了一些长白深处的消息，还带回一个獐头鼠目的妖怪。

　　秦杨很是高兴，无疑了，在这人生地不熟的地儿行动，最缺少的便是消息，而打听到的，远远没有“审问”出来的具有可信性，秦杨搓了搓手，见那妖怪只化形了一半儿，虽然人身人头，却一眼就能让人看出乃是一头化形未完全的獐子……

　　“会说话么？”秦杨问。

　　獐子妖怪战战兢兢，噗通一声跪下，哀求道：“大爷，我，我就一打杂的，求您不要杀我啊！”

　　秦杨声音平淡道：“回答我想知道的，若让我满意，我保你不死，并且，我甚至可以不伤害你。”

　　獐子妖怪是妖怪我不假，身强体健如他，若放在普通人堆里，绝对可以称王称霸，只是，所谓物以类聚人以群分，他生存与妖怪堆里，更是个化形未完全的半妖，自然法力低微，便是难免成为弱势群体，而任何一个世界都有一个共同点，那就是，弱者活该挨欺负，且若是不学会承受，那便很容易以小人物的方式被整死……

　　他怕死，这点毋庸置疑，所以，当听秦杨说不会杀他，甚至都不会伤害他的时候，竟是让他生出了一种难言的感动！

　　感动？

　　是了，无奈小人物啊，在此之前，几乎只要比他强的，谁都可以欺负他，抢他吃的，抢他窝，看他不爽、招招手他就得过去让人家狠狠蹂躏，多年下来，他就习惯了被欺辱了，被习惯性的无理由暴揍了，突听秦杨这般强者，还不伤他，怎会不生出一种别样的感动。

　　獐子妖怪泪眼模糊，颤声道：“大爷，您，您想问什么尽管说，小的保证知无不言言无不尽。”

　　秦杨哪有工夫研究他的心理，便是干脆问道：“说说，这长白深处，势力大致分为多少？”

　　獐子妖怪没什么好犹豫的，张口道：“小的法力低微，所以没资格进入深处修行，仅仅知道，现在这里，只能算是长白深处的外围……哦对了，算是门户吧，而在这里，有两大妖王，一老牌妖王猿飞，另外一个就是新晋妖王雄霸了。”

　　秦杨心思动了动，寻思着，我之前听长老白提过“猿飞”，那么，想来长老白当初就是生活在这一代了，而那雄霸，想来就是杀了曾经那老妖王，新晋的那个追杀长老白祖孙的新妖王了。

　　秦杨想了想，心思大致有了数，又问道：“那雄霸的实力如何？哦，是与那猿飞妖王对比，谁更强上一些？”

　　獐子妖怪道：“这个小的知道的，前些天新晋妖王不知抽了哪门子疯，借着酒劲儿，便是带着一众手下打上猿飞妖王的门儿上去了，结果，惹得猿飞妖王大怒，直接与其火拼，一战之后，却是那猿飞妖王险些被雄霸妖王杀掉，若不是他擅于速度，就连跑，都难以跑掉呢。”

　　“哦？”秦杨眼珠子转了转，道：“那雄霸呢？就没付出点代价？”

　　獐子妖怪很是遗憾的叹了声，道：“仅仅受了点轻伤，唉，真是让人失望呢。”

　　秦杨也是难免失望，无疑了，他可不是什么英雄人物，所以呢，若雄霸受伤，他绝不介意趁他病要他命，不贵失望归失望，秦杨却是听出了另一层意思，他问道：“听你这意思，似乎那雄霸妖王很是不得人心啊。”

　　獐子妖怪一听，顿时咬牙切齿的道：“可不是，都说我们妖怪都是禽兽变的，所以都是禽兽，可事实上，我们尽管乃是禽兽之体，若无必须，我们从不会做出伤害同类的事情，可那雄霸妖王简直就是禽兽不如……”

　　说着，獐子妖怪满是仇恨道：“大爷，您知道吗？那雄霸妖王简直是变态至极的恶魔，自打他杀了老妖王，抢了其地盘后，当时便下了一道命令，让他所在地盘的妖怪，每一年，都要奉献出自己的一个孩子，供他生食！”

　　“生食？”秦杨皱了下眉头，厌恶道：“莫不是生着吃？”

　　獐子妖怪竟是哭了，抹了一把眼泪，哭着道：“正是如此，我亲眼所见我一朋友不愿送出自己孩子，反抗之下，全家被其生食……死的，那叫一个惨啊！”

　　秦杨脑中浮现一幅惨不忍睹的画面，不禁心中作呕！

　　“大爷！”獐子妖怪见秦杨不言语，砰砰砰磕了三个响头，哭着道：“您打听熊霸妖王的事情，可否是来杀他的？如若是，请大爷一定要带着小的同去，就算小的法力低微，也定然会尽全力的为您效力，为……为我那朋友一家报仇雪恨啊。”

　　秦杨有点动容了，都说禽兽、禽兽，可他却知道，有时候，这禽兽啊，真就不见得比人缺少情意，叹了声，见其并非虚情假意，示意他起来，道：“放心吧，如情况允许，我或许，可以给你一个亲手杀了他的机会。”

　　“真，真的？”獐子妖怪惊喜。

　　秦杨微微一笑，道：“我要的，仅仅是他的性命！”

　　这是告诉他，他死了就可以，我才不介意是谁杀的他呢。

　　獐子妖怪幸福的好悬晕厥，可不是，他本就是生活在那雄霸妖王的淫威之下，也正是亲眼目睹了好友一家被生食，在无法忍受的情况下，才不得不离开生存了几百年的老家，来到这没有强者庇护的野地讨生活。

　　而事实上，他每一次被欺辱，都特别留恋曾经那相对和谐的日子，此刻听秦杨口风，确实是与那雄霸妖王有仇，刚才，有亲眼见到秦杨的“手下”白骨、一道掌风，便使得之前欺辱他的七八个妖怪变成一地尸块儿，哪里不知秦杨等人实力超群……

　　“那，那现在就去？”獐子妖怪实在是忍不住激动的心情，幻想着马上就可以重归故里了。

　　秦杨早已绝对此次乃是斩首行动，这时他并没有完全的准备好，自然是不会贸然出手的，他摇了摇头，道：“再等等！”

　　“还等？”獐子妖怪叫道，忽见秦杨皱眉不悦，连忙道：“大爷莫怪，小的，实在是太想那万恶的雄霸早早死去了。”

　　秦杨可以理解他迫切的心情，但秦杨绝不会因为这么一个小人物，而破坏了自己打定的“方针”，他道：“那猿飞妖王受伤遁走后去了哪里，你可知？”

　　獐子妖怪也不笨，登时便想到了秦杨打什么主意，忙道：“大爷……”

　　秦杨一摆手，哭笑不得道：“别张口闭口大爷大爷的，叫我先生即可！”

　　“哦，那，先生？呵呵。”獐子妖怪干笑，随即继续道：“回先生的话，小的确实知道，并且还知道如无意外，那猿飞妖王正在重整旗鼓，以求报上大仇呢。”

　　秦杨眼睛一亮，道：“仅此而已？难道就没有寻求联合对抗那跋扈的雄霸？”

　　獐子妖怪苦笑道：“先生的意思我懂……想来那猿飞妖王确实是想去寻‘深处’的大妖王帮着报仇，可是，那实在是太难了。”

　　“说清楚些！”秦杨道。

　　獐子妖怪苦着脸道：“可能是长白深处今年流年不利吧，在几个月前，先后来了两个绝对强者，第一个还好，至少还过来几天才大打出手，之后仅仅是重伤深处的前辈，便也就离去了，后面那一个，就太过霸道了……独自一人进入深处，挨个大妖王‘拜访’，结果，几乎是把那些大妖王给洗劫一空，甚至，据传言，还杀了一个成名五千年以上的大妖王呢！”

　　秦杨神情古怪，无疑了，若獐子妖怪说的所言是真，那长白深处的大妖王们确实算是倒了血霉，可不是嘛，仗着大妖王聚集之地，便是平静了数千年，要么不来人打破这片平静，一来就接踵而来，且，打杀就打杀吧，居然还抢劫！

　　秦杨有点哭笑不得，寻思着，看来，这修真界，也是不乏“匪类”啊……

　　啊等等！

　　秦杨突然想到了点什么，问道：“你可见过那两位强者模样？”


第861章 兔子精！（1）

　　还真别说，秦杨的运气真就不错，这法力低微獐子半妖，居然还真就见过……一个。

　　听其一描述其长相，秦杨不禁乐了！

　　为了确定就是那人，便是拿出手机，指了指屏幕上的照片，道：“看看，可否是她？”

　　獐子妖怪一看，啊了一声，惊呼道：“对，就是这个看起来很小的强者！”

　　看起来很小？

　　好吧，那打砸抢的“小强者”，可不就是这阵子不知道噶哈去了的魔音宗祖师级别的梦梦嘛！

　　秦杨一下子便是心生疑惑了，摸着下巴嘟哝道：“那丫头，没事儿跑这当什么抢劫犯呢？”

　　獐子妖怪不敢吭声了，是了，他算是彻底明白了，眼前这位看不出法力波动的小爷，竟是与扫了一圈长白深处，且还让那些让他闻风丧胆的到妖怪都不敢追杀的强者，竟是这位小爷的熟人儿，而且，这小爷居然还叫那女煞星为“丫头”，好家伙……这位爷，来头貌似忒大啊！

　　一行人都已知道了最终的目的乃是重振魔音宗，且也听秦杨说过梦梦的一些事儿。

　　晴天道：“我估计啊，那小梦梦应该就是为二次创业做准备了呢。”

　　秦杨怔了下，道：“你是说，梦梦之所以抢劫，就是准备必要的启动资金？”

　　晴天耸耸小肩膀，道：“恩那呗，不然的话，还能是什么。”

　　秦杨摇了摇头，觉得不太可能，这是他相对了解梦梦的性子，而像是梦梦的性子，就不应该为那些“小事儿”考虑，那么……

　　算了，一时间也想不通，索性对獐子妖怪道：“走吧，带我去见见那猿飞妖王！”

　　……

　　长白山很大，而真正长白山，远比人类地质学家勘测出来的数据，还要大上太多！

　　就单说这外围吧，准确面积，绝对要比人类地质学家勘测所谓整个长白山的面积还要大上倍余，当然，有点修行的人都知道，在这个世界上，存在着一种力量叫做“幻阵”，在幻阵的遮掩下，别说是一般人了，就算是有些法力的，也不见得能看得清在幻阵遮掩下的真实面目！

　　在獐子妖怪的指路下，一行人，飞了足有半个小时，才算是到了猿飞妖王的暂留之地。

　　一座雪峰，站在远处乍眼看去，有点像是一朵大号的蘑菇，唔……好吧，比例是下面细，顶头圆盘，特像狗尿苔。

　　秦杨笑着指了指，道：“晴天，你看那山的形状，是不是挺有意思？”

　　晴天撇了下小嘴，道：“切，一点都没意思，我前阵子无聊去南边飞了一圈儿，见到两个连在一起的大包包山，长得跟大妞妞似的！”

　　“呃！”秦杨汗了下，继而敲了下她小脑袋，没好气道：“姑娘家家的，说话有点遮拦不行吗？”

　　晴天也不脸红，笑呵呵的道：“有啥的，人家这叫心直口快，再说了……”

　　坏坏的眨了眨眼睛，道：“别以为人家不知道你喜欢大妞妞！”

　　秦杨无语，这丫头，也不知道跟谁学坏了。

　　其余几人皆是觉得好笑，当然了，畏于晴天的厉害，也都是在心里偷笑而已，哪敢笑出声儿来……

　　待得一行人上了山之后，几乎刚刚到了顶端，便是呼啦蹦出来一群手持冷兵器的妖怪，秦杨扫了一圈，挺有意思的，嗯，没办法，哪怕他们表现的多么凶神恶煞，在秦杨看来，就是一群可爱的小动物。

　　“来者何人？速速报名！”一头金毛狮子大声喝道。

　　当然，并非比喻，而是真的金毛狮子，狮子头，人身，膀大腰圆，却身上只穿着简陋的、遮羞的兽皮，武器是一把粗陋的自制的狼牙棒，看其肌肉倒是发达，估摸着，一拳下去，干碎一块大石头应该是毫无问题的。

　　秦杨尚未说话，獐子妖怪便上前一步，道：“这位大哥，我家先生乃是前来拜会猿飞妖王的！”

　　“嗯？”金毛狮子皱了下眉头，忽然哼道：“小妖怪，你家先生是谁。”

　　獐子妖怪翻了个白眼，心说，这傻狮子脑子有问题啊，多明显啊，居然还问，没看我们一行人簇拥这一人么。

　　“哦，这位就是我家先生，我家先生单姓一个‘秦’字！”獐子妖怪还是好声回答道。

　　“他？”金毛狮子乃是这群妖怪的领头，扫了秦杨一眼，却古怪道：“这，这怎么看都是一个普通人啊！”

　　是了，但凡修士，多少都会不自禁的流露出一些发力波动，特别是出现在长白深处的，这里常年寒冷，而除了罕少另类修士擅于体术外，其余，皆是体质一般的，所以，到了这里，都要用法力来护体，说白了，就是取暖！

　　这金毛狮子虽然本事差劲，不过甚是受猿飞妖王的器重，而猿飞妖王并非残暴之辈，且还特别喜欢交朋友，更还有几位人类中的邪道修士为友，就这样，金毛狮子见了几次，自是能明白这些问题的。

　　秦杨有些不耐烦了，道：“大狮子，通报你家妖王，若想报仇，那就与我谈上一谈！”

　　金毛狮子怔了下，旋即似是想到了什么，态度利马大变，躬身一礼，做了请的手势，道：“秦先生请到山洞中稍等，我这就去帮您禀报我家大王！”

　　怎地……

　　秦杨明白了，如无意外，这金毛狮子是误会了，误以为、他是大王请来的救兵，虽不认识，但还是不敢怠慢。

　　当然了，秦杨也懒得解释，只是被一个妖怪领进那“贵宾山洞”后，不免还是有些郁闷。

　　可不是嘛，什么破地儿啊……除了叫山洞，那就还是个山洞，山洞里除了时候，那就还是石头，除了内里燃了一大堆篝火之外，简直就是原生态的野人环境了。

　　过了一会儿，那金毛狮子还是没有回来。

　　却是两只……哦，两个？

　　“呃！”

　　秦杨看着也不知道该如何算数的兔子精蹦了进来，表情很是古怪了起来。

　　是了，话说这两只兔子精也是没化形完整的，可是呢，看起来却没有那么不顺眼，就比如，化形后，兔子的三瓣嘴变成了樱桃小口，却保留了可爱的兔子牙，面容柔美，面上无毛……一头乌黑长发及腰，眼睛红红的、活脱脱就是兔子眼儿，耳朵呢，木长在两颊两旁，而是如兔子那般长在头顶，雪白雪白的，身子娇小，妞妞一马平川，嗯，总之就跟刚开始发育的小萝莉似的，走路不是走，而是蹦，身后小屁股上，还有一团毛茸茸的兔子尾巴，这乍眼看去，只能说是可爱，好玩儿！

　　两个兔子精巧笑嫣然，蹦蹦跳跳的到了秦杨身前，貌似很好奇秦杨这个人类，一个兔子精咬了咬唇，嗯，用上颚的兔子牙咬唇，娇滴滴的道：“秦先生，你想吃点啥？”

　　秦杨乐啦，尼玛，看样子是服务员啊。

　　忍不住道：“哦，那就吃点野味儿吧。”

　　那只小兔子精眨了眨眼睛，道：“啥叫野味儿？”

　　秦杨逗道：“比如，烤兔子啥的！”

　　“啊！”小兔子精一把掩住小嘴儿，娇小的身子连退数步，惊呼道：“不要啊，兔子不能吃的，真哒不能吃哇！”

　　秦杨一行人齐齐翻了个白眼，心说，这人也真是的，居然连个兔子都欺负……

　　“夭夭，秦先生是逗你的！”另一个兔子精嫣然笑道。

　　之前那个小兔子精，也就是夭夭松了口气，却还连连轻拍自己的那飞机场，嗯，胸脯，道：“吓死我了，我还以为秦先生要吃我呢。”

　　说着，反应过来了，夭夭气呼呼的瞪着秦杨道：“人类都是大坏蛋，怪不得妈妈警告我，说是见着人类就进洞呢！”

　　秦杨好笑道：“你妈还说啥了？”

　　夭夭撅嘴道：“要你管，你又不是我家兔爷呢！”

　　“呃！”秦杨嘴角抽蓄了下，可不是，麻痹的“兔爷”，啥意思啊，骂老子是卖屁股的男妓咋地，当然，估计在这里，兔爷并不是那个意思，却好奇道：“嗳，小兔子，兔爷啥意思？”

　　“难道人家会告诉你兔爷在我们族群中，就相当于人类夫妻中相公的意思么！”夭夭很傲娇道。

　　说完，小脸一苦，小脸通红，钻进另外那个兔子精的怀里，呜呜道：“完了完了，桃桃姐，人家又犯傻了，难道真是狐狸哥哥说的那样，我们兔子的智商，仅高于傻狍子嘛。”

　　兔子精桃桃拍了她小屁股一下，嗔道：“胡说，那坏狐狸明显就是忽悠你呢！”

　　“他忽悠我啥？”夭夭傻乎乎的问。

　　兔子精桃桃无奈道：“傻丫头，这还不明白么，他一直接近你，总是跟你说兔子智商的问题，看你的眼光带有特殊意味，明显就是想得到你，而多次提到我们兔子智商不行，狐狸智商很高，有偶尔提上下一代的对比，说白了，就是想让你给他生孩子，生一个混血的宝宝！”

　　还未等兔子精夭夭反应过来呢，秦杨则是好奇不行了，道：“那啥，兔子和狐狸生出来的宝宝算是什么？狐兔？兔狐？”

　　兔子精桃桃微笑道：“据传说，嫦娥仙子的伴儿，就是狐与兔的混血宝宝，当然了，具体该叫做什么，我们也说不清楚呢。”


第862章 兔子精！（2）

　　没有得到准确的答案，秦杨不免有些遗憾，无疑了，作为一个必须混在特殊世界当众的新晋特殊人类，他对修真界当中的新鲜事情，都难免好奇……

　　当然了，解释不能的事儿多了去了，又非要较真儿，非得郁闷死不可。

　　秦杨无奈一笑，转而道：“小兔子……”

　　兔子精夭夭撅嘴道：“我叫夭夭，我姐姐叫桃桃！”

　　“行行，知道了还不成？”

　　秦杨好笑，这兔子精还挺认真的，便是道：“我们已经坐在这里好一会儿了，不知何时才能见到你家大王？”

　　“干爹很忙！”夭夭道。

　　“干爹？”秦杨眨了眨眼睛，心说，我去，原来妖怪中也存在干爹与干闺女啊，那么问题来了，在这里，是不是也等于干闺女其实也是等于干爹睡的干活呢。

　　“恩那呗！”夭夭似乎很骄傲，道：“干爹忙着呢，干爹还说了……”

　　说着，一把捂住小嘴，拍着胸脯庆幸道：“还好还好，差一点就说出干爹正在恢复的关键阶段呢！”

　　傻兔子……

　　“噗！”

　　黑查尔忍不住笑出声来，还说道：“这华夏的兔子，难道都是逗逼的吗？”

　　秦杨瞪了他一眼，必须爱国了，哼哼道：“你们外国的兔子难道就很聪明吗？”

　　黑查尔摇了摇头，道：“那倒不是，不过，据我所知，在我们西方世界，哪怕是西方的天堂与地狱，都不存在兔子成精的例子！”

　　“这怎么可能？”秦杨诧异。

　　是了，要知道，万物皆有灵，所以，那便意味着只要有“灵”的存在，无论是东西方，兔子就都有可能修炼成精才对！

　　黑查尔道：“哦，是这样的，我们西方魔法界，很喜欢用兔子当试验品，所以呢……呵呵。”

　　秦杨明白了，感情，兔子有点修行，就让他们给逮回去做实验，研究死了，所以久而久之，便不存在于兔子精。

　　黑查尔说的含糊，兔子姐妹自是没有秦杨那脑子。

　　桃桃责怪的嗔了小脸通红的夭夭一眼，奈何她也知道，自己这妹妹，实在是脑子太笨，傻乎乎的都没治了，若不是自己多年不离不弃的照顾她，指不定都给那坏狐狸生了几窝混血兔崽子了呢……

　　夭夭也知道自己说错话了，可怜兮兮的求原谅！

　　秦杨最是喜欢傻乎乎，泛着萌气儿的可爱物种了，笑了笑，有是明白暂时猿飞是过不来了，想了想，正好肚子有些饿了，就对桃桃道：“吃食不用你们准备了，嗯，算了……留下来一起吃吧。”

　　桃桃没明白秦杨的意思。

　　不过很快也明白了，只见秦杨变出一大堆的锅碗瓢盆，干脆就在山洞里埋锅造饭了。

　　又让带来的人帮忙，很快就是食材处理妥当。

　　秦杨亲自下厨，不多时，八个色香味俱全的冷热菜，外加一大盆鲜汤，便是妥当。

　　话说，秦杨的手艺确实高明！

　　这不，几天下来，本不需要吃食的一行人，都深深爱上了秦杨的手艺……

　　就是因为秦杨做的好吃？

　　好吧，其实秦杨不知道的是，他们之所以喜欢吃秦杨做的菜，最大的原因，便是喜欢秦杨在菜里面加的“作料”！

　　可不是嘛，都仙级花盘种出来的，连花椒大料都带着服之提升修为的灵力，作为修行者，不喜欢那才叫怪呢。

　　秦杨示意兔子姐妹一起用餐。

　　这兔子姐妹一直过着“原生态”的生活，那里见过人间美味，单闻那菜香味儿，便是难忍口舌生津，于是乎，就连相对矜持的桃桃都忍不住动起了……手？

　　秦杨用筷子敲了下桃桃的手，道：“小兔子，吃东西要用筷子，呶，就是这东西！”

　　桃桃有些委屈，可怜兮兮道：“不会，能不能不用？”

　　秦杨忍不住伸手刮了下她小鼻子，嗯，看耳朵可爱，又捏了捏，软乎乎的，挺有意思的，谁知他这下意识的举动，竟是惹得桃桃俏脸泛红，这才说道：“咱们是华夏人……哦，就算是妖精，那也是华夏的，可不能像是印度阿三那般吃啥都用手抓。”

　　“印度阿三是啥？能吃吗？”夭夭好奇道。

　　秦杨坏笑道：“能，等改明儿我带你去印度溜达一圈儿，若有机会把你逮几个他们的政要，随你煎烤烹炸。”

　　桃桃明白了，忙摆手道：“不不，我们兔子是吃素的，不能吃肉！”

　　兔子精不吃肉？

　　秦杨怔了下，疑惑的看向晴天。

　　晴天点了点头，道：“是啊，兔子确实不能吃肉，哦，准确的说，是兔子有了道行就不能吃肉，否则，修为有退无进，这个，算是天地对于兔子成道的一种特殊制衡吧。”

　　秦杨又涨姿势了……

　　看了眼一石桌的菜肴，根本就没素菜，罢了，秦杨随手拿出两根胡萝卜，两颗大白菜递给兔子姐妹，还唱道：“小兔子白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和白菜，是吧？”

　　众人皆是发笑，可不是，这货童心未泯啊！

　　谁知兔子姐妹好奇的打量大白菜和胡萝卜，还很认真的耸动着小鼻子嗅了嗅，却齐声道：“兔子都爱吃这东西？”

　　“呃！”秦杨。

　　晴天失笑道：“你咋这么笨呢，话说，这深山老林呢，哪里会长出白菜与胡萝卜来？”

　　秦杨恍然，也是，据说大白菜与胡萝卜的历史并不长，且都属于杂种嫁接的，而兔子呢，那历史可长了。

　　总之，不多时，兔子姐妹还真喜滋滋的啃了起来，只是度量实在太小，胡萝卜倒是都造了，大白菜仅仅啃了五分之一不到。

　　夭夭弱弱道：“那个，能不能再给我一些？”

　　说着，小脸通红，似是特别不好意思。

　　秦杨道：“没吃够？”

　　“是，可是……”

　　夭夭支支吾吾。

　　老道墨尔本轻抚长须，含笑道：“秦先生，想来，这小兔子精是想给她亲人讨要呢！”

　　“哦！”秦杨一经提醒，想来是了，他倒也不吝啬，要知道，他的乾坤袋可是“奖品”，内含面积，简直就比他的豪宅小上多少，如是，他一有空就用仙级花盆种蔬菜灵果，由于数个一二三四五就成熟，不知在其乾坤袋里储存了多少“吨”。

　　“这样吧，把你全家都叫来，我请你全家吃大餐！”秦杨笑着说。

　　“真哒？”夭夭高兴坏了。

　　桃桃惊喜中，眼中满是感激，甚至还有那么一点说不清道不明的羞涩。

　　无疑了，她可不是单纯的妹妹夭夭，至少她品出了这蔬菜中所含的灵气，绝对对修行大有益处，便知这东西绝对价值不菲，可即使如此，秦杨仍是这般大方，难免……嗯，就让她有点想歪了。

　　秦杨没注意，晴天却是发觉了，撇了下小嘴，心里哼哼道，这大坏蛋，又开始勾搭小妖精了。

　　当然，虽是心里有点泛酸，但晴天也没什么接受不了的，毕竟，秦杨有着一屋子的美女，其中已经被他吃的，还是待吃的，两手之数都差不多了，若吃这干醋，岂不早已被自己酸死了。

　　很快……

　　秦杨算是彻底佩服起兔子的繁殖能力了！

　　原因是，夭夭把“直系亲属”都叫来了，也确实是仅仅叫来了直系亲属，就一个爹妈的，爷爷奶奶都没叫。

　　可即使如此，仍是来了五十来号！

　　听桃桃介绍完，秦杨真个就感叹不已了！

　　而看向那对中年兔子夫妇的眼神儿，更是佩服的不行。

　　是……好吧，听桃桃说，她父母不过才化形不到百年的工夫，生出来的半妖，就足有五十多！

　　“这个，秦先生，那个，我们就不客气了啊。”兔子爸爸谦虚一下，便是忍不住左手持大白菜，右手胡萝卜，大啃了起来。

　　其余也差不多……

　　秦杨呢，怀里抱着一个看起来五六岁的半妖兔宝宝，嗯，是个小丫头，稀罕的不行，实在是太可爱了，见其兔子牙还没长好，便是用小刀一片一片的切开喂她，小家伙甚是乖巧，还特爱脸红，但是呢，却非常喜欢秦杨带给她的温暖，时不时的吃上一口，就甜甜地说谢谢叔叔……

　　这一幕看在獐子妖怪眼中，真个是特别不是滋味啊！

　　无疑了，没法儿比啊，兔子长得可爱，可他獐子家族小时候也可爱不能啊，所以呢，有心把自己的亲戚叫来几个，但想到就那尊容……嗯，算了吧，万一惹得秦先生发飙咋办？

　　晴天呢，就不同了，她似乎对小动物的可爱完全没有兴趣，自顾自的靠在秦杨身上，眼神飘忽，也不知道寻思什么去了。

　　待得兔子一家吃的都撑的走不动道儿了，这才高辞而别，当然，临行前，秦杨用变出一大堆的白菜胡萝卜，以及“种子”，这是让他们学会自力更生，吃完后，也好今后还有的吃，毕竟，在这深山老林里，压根就不产那东西，若不努力呢，那就只能找嫩草去吃了。

　　有意思的是，被秦杨稀罕不行的小兔子乖乖却死活不肯走，泪眼汪汪的抱着秦杨的脖子，就是不肯松开。

　　其父母也没有办法，不过也是看出秦杨真心喜欢自家这个老幺，便也没有强行带走。

　　而桃桃和夭夭也没有离开。

　　嗯，不经意的，被秦杨榨取着她们所指的长白深处的事情……

　　是的，秦杨可不是单纯来旅行的，所以，他定是尽可能的了解更多，以求在将来可能发生的情况下，出于熟悉情况，立于不败之地。


第863章 实力才是最重要的！

　　休息了一夜，第二天又在这名为“蘑菇山”上溜达了一上午，总算是等来了猿飞的“召见”。

　　见到猿飞本人，秦杨压根都不要开启“慧眼通”，即可看出，这光膀子还驼背的大汉，铁定是一“狒狒”妖怪。

　　是了，虽然化形完整，仍是能看出其猴子的样貌，但是呢，可能是本性使然吧，居然还在脸上画了色彩斑斓的条状，嗯，妥妥的了……

　　猿飞早已通过手下的描述，知道秦杨并非自己故交，本是有心赶走的，却又听一对干闺女说了昨天秦杨的大方，甚至，还要求品尝一下秦杨送给他家的大白菜，之后，便是有了心思，肯定的，这等好东西都能大批的送，那可能是一般人儿么？

　　再就是，可能是世间万物只要有灵智的就有一通病吧，说白了，就是认为有钱的，就一定有势，有势就不能轻易招惹，这样，才使得猿飞不敢打歪心思。

　　“秦兄！”

　　猿飞竟抱拳礼貌道。

　　秦杨滞了下，心说这猴子有意思，整得很听彬彬有礼的。

　　同样回礼，秦杨看了看左右。

　　猿飞并不笨，给手下使了个眼色，这偌大的洞厅内，便今生他与秦杨二人。

　　见是没了外人，秦杨便开门见山道：“猿兄，实不相瞒，今日前来，目的便是与您结盟的。”

　　“此话怎讲？”猿飞眉头动了下。

　　秦杨微笑道：“没什么深意，就是看那雄霸不爽，想要与您合力干掉他而已！”

　　“哦？”猿飞眼睛一亮，无疑了，他恨不得把那带给他耻辱的雄霸挫骨扬灰，且正愁自己实力不济呢，秦杨忽然提出结盟，且目的就是干掉雄霸，他如何能不喜，只是，猿飞也不傻，至少他十分清楚世界没有免费午餐这个道理，再就是，凡是有因必有果，这便强压住喜色，故作为难道：“不瞒秦兄，据我对雄霸的了解，他啊……唉，着实难以对付呢。”

　　秦杨心里冷笑，哪里看不穿这狒狒打什么主意，面上，则是平静无波，微笑道：“人家有句古话，叫做世上无难事只怕有心人。”

　　“何解？”

　　“呵呵！”秦杨道：“说白了，只要你我齐心合力，那么，雄霸必死！”

　　说着，他也懒得跟猿飞绕弯子了，干脆道：“至于之后，我会离开，而雄霸的地盘，我保证不动分寸！”

　　肯定的是，战利品，这个在任何时期，联盟之前，便都是少不得争取最多的。

　　人是？妖也是！

　　果不其然，闻言，猿飞难掩喜色，可是很快猿飞就觉得这事儿没那么简单，皱眉道：“秦兄，我早年在人间游历过，所以我听过一句话、叫做‘无利不起早’，你呢，势必要铲除雄霸我可以理解成他得罪过你，但我不能理解的是，战后……你为何分文不取？”

　　秦杨撇了下嘴，不屑道：“以为我的资本，你觉得我会对你们有什么兴趣么！”

　　“叔叔，饿……”

　　秦杨正装逼呢，怀中的小兔子半妖奶声奶气的说。

　　秦杨稀罕死这小家伙了，捏了捏她软乎乎的小脸蛋儿，随手从乾坤袋里变出一颗他都不知道叫什么的灵果，剥开皮，一点一点的喂给小家伙吃。

　　“嘻嘻，好甜呢！”

　　“那就多吃点！”秦杨微笑说。

　　有句话说的好，装逼是用来忽悠人，真牛逼，则是用事实拿出来的打脸的。

　　这不，秦杨的这一不经意的举动，直接就应验了这句话的真滴。

　　猿飞可并非不识货的山炮，一眼便看出，秦杨“随意”喂给小兔子的灵果，绝对实乃宝贝，这东西叫什么？他也说不上来！可这并不妨碍他清楚的知道，若服下这颗灵气充足的灵果，绝对能瞬间恢复被雄霸重伤而留下的内伤，嗯，咽了口唾沫……

　　同时明白了，也是，就自己这地盘，确实生长着不少的上了年头的天材地宝，可问题是，最好的，得拿多少样才能换秦杨那随便拿出的一颗灵果呢？

　　同时还心里暗暗心疼，寻思着，若是那颗灵果是我的，拿我利马就去寻个炼丹大师，到那时，服下后，绝对可以百倍的功效呢……

　　“咳！”猿飞忍不住道：“那个，秦兄啊，兄弟我相信你了，可是……那个，呃，我这伤，还未好干净呢。”

　　秦杨甚是大方，直接一瓶六品小还丹仍了过去，道：“兄台服下这丹药，多服几颗，伤势自当快速痊愈！”

　　猿飞迫不及待的打开玉瓶嗅了嗅，眸子猛地整得睁开，惊呼道：“竟是六品灵丹？”

　　秦杨笑而不语，平静的，就好像在告诉猿飞，这种丹我多的是！

　　猿飞反正是这样认为了，一时间，他心跳加快，竟是蹦出一个胆大妄为的念头，那就是……要不要拼一把？把这土豪留下？到那时，他身上的宝贝，岂不都跟了本大王的姓？

　　这么一想，却忽然冷汗一身！

　　是了，除非是脑袋瓜子让猪踩了，不然岂会蠢到那种地步，试问，除了真正的装逼犯，以及二逼小说中的二逼作者笔下的二逼，否则哪有真正的土豪是带着一身宝贝，没事儿往土匪窝里钻的？

　　“呵，呵呵……”

　　猿飞干笑，笑的很是莫名其妙，只有他知道，他只是笑自己刚才的想法儿，实在是蠢爆了！

　　当然，回过神儿，便是动了别的心思，眼珠子一转，决定了，道：“不知秦兄……嗯，可否赏个面子？”

　　秦杨奇怪了，道：“兄台要说什么，大可说来就是！”

　　猿飞清了下嗓子，一本正经道：“我觉得，干掉雄霸后，‘他的’地盘，理该归于兄弟您！”

　　兄弟？不“秦兄”了？

　　语言是艺术，而华夏的语言艺术，那从来都是博大精深的。

　　秦杨了解一些文字游戏，所以他怎能听出、猿飞改这一个字，便是故意与秦杨亲近之意？

　　他为什么这么做？

　　很简单，拉近关系，以求更多！

　　秦杨秒懂，他没有纠正。

　　猿飞顿时大喜，是了，不纠正，便是默认，大家都是聪明人，这便让他明白，秦杨已经同意了他要表达的意思……

　　“哈哈！”猿飞大笑出声，有心上前拍拍秦杨肩膀，尽显豪爽之意，奈何突然想到身份实在是不匹配，这才强压住那股冲动，说道：“好，好好，有了兄弟你，今后，长白深处外围，便是你我的天下，便是固若金汤！”

　　言下之意，强强联合，互相依仗，一起发财！

　　是了，这猿飞确实有脑子。

　　经过与雄霸一战，让他深刻的知道自己并非是无敌的，更让他清楚的知道，吃独食儿，虽然并不一定被撑死，却难免被群狼盯着，所以，若想富贵，就得寻找强而有力的盟友，而秦杨呢，“不经意”的表露出来的实力，无疑就是他最希望结盟的对象。

　　还有就是，最重要的是，秦杨是个“人”！

　　人？话说哪个正常人习惯于冰天雪地的深山老林？

　　对极，给秦杨一部分产业控制权，但秦杨俨然不会留在这里，名义上与秦杨分成，实际呢，秦杨就等于一个只能分红的股东，更实际的是，他猿飞，才是长白深处外围的真正掌控着，而一旦有了危机，把秦杨这尊大神请来，告诉他，咱们的产业被别人惦记上了，那么按照正常的思维来讲，若他人动你富贵，哪个股东不急眼？

　　一石二鸟！

　　秦杨心说有意思，再就是，这猴子啊，这不愧是最接近人类的动物……

　　“若兄台……哦，兄弟我，就盛了猿兄这份好意了！”

　　秦杨也改口了称呼。

　　“好，好好！”猿飞大笑，高兴之下，对外吼道：“来人啊，赶紧给我兄弟上酒，上好酒，上我亲自酿造的猴王酒！”

　　坐，请坐，请上座？

　　茶，上茶，上好茶？

　　秦杨暗自摇头，不禁感慨了就，猴子成精，真个蛮有趣的，连这待客之道，都是玩的那么明白呢。


第864章 直接的！

　　第二天，天一亮秦杨就开始行动了，先是让猿飞带着他那些虾兵蟹将佯攻，而他本人，则是拿着猿飞画的地图带人潜入了雄霸的老窝。

　　嗯，不得不说，雄霸选的老窝还真就算是个人间仙境一样的宝地，而之所以被秦杨这般认为，则是因为雄霸的地盘是近乎满地都长满了天材地宝，且灵气十分充裕，而最让秦杨的眼馋的就是那株比磨盘还大的黑灵芝了，不用懂行，离的十几米嗅嗅气味，便知定然是个好东西，估摸着，不用炼制成丹药，也不用服，普通人没事儿吸上两口其自然散发的药香，都少不得延年益寿呢。

　　而这样的纯自然生成的特级天材地宝，秦杨的仙级花盆则是种不出来的……

　　当然了，眼下，还不能乱动！

　　秦杨一进入这老窝之地，便让他带来的人分头行动，而他，则让晴天与他一组，找了个视野尚算开阔之地，守株待兔……

　　山外！

　　雄霸本体乃是一熊妖，其人类形态，虽像人，但仔细看去，则更像是其本来的样貌，头颅巨大，眼若铜铃，身高少说也有两米四五开外，浑身的黑毛，手持一把开山巨斧，满眼鄙夷的看着与其对峙的猿飞，道：“猿飞，你居然还敢来送死？”

　　猿飞深刻的知道雄霸的厉害，这时感觉到其压迫而来威势，不禁心里打了个突突，只是一想到他的任务并不是与雄霸直接硬撼，这才稍稍冷静下来，他暗自深吸一口气，大声道：“雄霸，你不过就是偏远地区来的外来户，杀了老妖王，抢夺其地盘……我，可以容忍，因为你我都清楚，在咱们的世界中，一向都是弱肉强食、强者为尊，可是，你实在是太过分了，居然连我的地盘你也抢！”

　　雄霸冷笑道：“你也说了，咱们的世界就是强者为尊，我比你强，你比我弱，我不抢你抢谁的？”

　　猿飞脸色难看，咬牙道：“怎地？是没的商量了？”

　　雄霸不屑道：“哦，我明白了，你今日来找我，不是为了与我打斗，而是来跟我讲理的了？”

　　猿飞脸蓦地一红，可不是，在妖怪的世界，那就是一切靠打的，他上来磨磨唧唧半天，哪怕是为了配合秦杨，可确实这么做了，难免让人笑话，连他自己都看不过去……

　　“咳！”猿飞被无数道鄙夷的目光盯的浑身难受，他逼着自己就当什么都没感觉到，哼道：“猿飞，劝你一句，识相的，就把我的地盘还回来，否则，我就要找深处的长辈们向你讨个说儿了。”

　　雄霸哈哈大笑，忽的止住，蔑视道：“猿飞啊猿飞，我本还敬你是条汉子，可现在我总算是明白了，你呀，就是没能耐，怕了就找长辈来撑腰的小人罢了。”

　　“你！”猿飞羞怒至极。

　　一个手下看不下去了，他并不知道猿飞与秦杨早已打好了商量，却见自几大王被对方损到如此地步都不敢还手，不禁心里就是感觉特别的不是滋味，他紧攥着拳头，忍不住面红耳赤道：“大王，咱们跟他拼了吧，赢了固然是好，败了，大不了就来生再战！”

　　一众手下，皆是这般呼喝。

　　猿飞心里苦笑不已，可不是，他感动于手下对他的忠诚，却十分清楚，若是真个动气手来，自己带来这些人，极有可能尽是折在这里，是了，看看对方实力，就站在雄霸身边的，就有二十多个完整化形的妖怪，而自己这边呢，则是一个都没有，在对比一下半妖状态的手下，自己这边满打满算不到一百，其中还有一大半是食草的素食主义妖怪……而人家呢？半妖全是猛兽，豺狼虎豹占全了，还有一些看似就极为嗜血的阴毒类植物系妖怪。

　　“大王！”那手下顿足道：“你看看，若咱们再不应战的话，哪里还有脸面在这一带混下去啊。”

　　“这……”猿飞为难至极。

　　想着，我若不下令，难免失了人心，可我若下了令，一战之后，我还能剩下几个真正对我忠诚的手下？再就是，秦杨只是让我佯攻，吸引对方的注意力，我若真个打了起来，势必很快被对方打败，那么，哪里还能为其争取时间。

　　雄霸却是不耐烦了，他性子火爆，大手一挥，眼带残忍道：“杀，统统杀光，谁杀的，便是谁的……食物！”

　　其一众手下一听，同时露出嗜血模样。

　　第一个冲了过去，第二个，很快也杀了过去！

　　一时间，没料到雄霸会如此的猿飞，迫于无奈之下，只能下令手下反击。

　　只是，毕竟实力不济，堪堪双方一碰撞，己方便是数十忠心手下身首异处，见此，猿飞心若刀绞，大怒之下，立地化身杀神一般，冲入战群。

　　雄霸呢？

　　一脸的玩味，眼见自己手下被猿飞顷刻间杀了几个，毫无怒意，且还似是很享受这种血花四溅的情景。

　　“呵！”雄霸眯着眼睛自语道：“很强？我倒是要看看，就你那法力，能杀我多少手下。”

　　其身边一个青袍男妖怪赶紧谄媚道：“大王……”

　　“少拍马屁！”雄霸狠瞪他一眼，登时便吓得那妖怪缩了下脖子，转而回过头，目带寒光的道：“哼，耗尽你法力，便是我取你性命之时……”

　　再说秦杨！

　　秦杨已经在此处观察半天了，而让他失望的是，除了三三两两的几个半妖巡逻之外，竟是没有发现一点不正常的地方。

　　这不禁让秦杨迟疑了起来，忍不住想……难道，这雄霸真的仅仅单枪匹马，就在这里立住棍了？

　　是了，肯定的是，秦杨一点都不相信雄霸在没有外力支持的情况下在这里站住脚的。

　　所以，秦杨坚信，在雄霸的老窝之内，定然隐藏着一决定强者……

　　晴天眨了眨眼睛，也是疑惑不解，她低声道：“秦杨，你说，那背后之人，有没有可能最擅长的便是隐藏气息？所以，我们爱发现不了他？”

　　秦杨闻言怔了下，是啊！

　　秦杨一拍脑门，道：“有道理，要知道，在各个领域，什么，都讲究个术业有专攻，有的擅于打斗，有的善于出谋划策，有的，则最是擅长抽冷子背后捅刀子……”

　　想到这一点，秦杨决定了，嘴角勾起一道邪魅的弧度，道：“晴天，咱们也别偷摸的了，来直接的吧！”

　　晴天笑了下，无疑，她很明白秦杨到底要表达个什么意思，她纵身从巨树上跳下，也不等秦杨紧随其后，扬手，便是一道尽力十足的法术砸了出去。

　　她并非是无目标的乱砸，且“靶子”，便是一个看似营房的大号的窝棚，一法力砸了过去，顿时一片惨嚎响起，火光冲天，不知死了多少，好不容易侥幸活下来的几个妖怪冲了出来，紧接着，还未看清晴天的长相，便是被突然出现的数到骨刺给钉在地上……死的，不能再死。

　　肯定的是，晴天的出手，便是动手信号！

　　白骨，白小二，墨尔本和黑查尔齐齐现身。

　　不用秦杨吩咐，各自寻找对手，真个是见妖就杀。

　　短短片刻的工夫，赶来救援的雄霸手下，竟是死了数百之数，而死亡的数字，才仅仅才刚刚开始而已……

　　秦杨从树上跳了下来，掩口鼻，他不喜这刺鼻的血腥味，皱了皱眉头，见带来之人疯魔一般的屠戮，心中没有怜悯，有的，只是冷漠！

　　原因是，秦杨早已听长老白说过，自打雄霸占了这个山头，便给手下下了命令，每三天，便必食人，不但他喜食人，连带着还放任手下如此，就这样，短短一两月的时间，不知多少无辜人类近了这群妖怪肚子，当然……哪怕他们的掠夺的对象是朝鲜人，但秦杨还是觉得这些妖怪，统统该死！


第865章 地魔，文仲！

　　杀戮还是持续着，可秦杨认定的那个隐藏在背后的BOSS还没有出现……

　　秦杨的脸色渐渐阴沉，冷声道：“杀，杀光了，我就不信你不出来！”

　　“够了！”

　　一个声音不知从何处飘渺传来，声音很冷漠，无任何怒意掺杂其中，这倒是让秦杨感觉很奇怪。

　　当然，出声就好！

　　秦杨陡然阴沉不见，反而微笑道：“够了？可以！前提是，你让我见识一下您的庐山真面目。”

　　“哼！”

　　秦杨面前十几步外，突然空间一阵扭曲，转而，一个枯瘦的如干柴般的老者，出现在其视线当中。

　　秦杨与其对视，不禁倒抽一口凉气，这不是因为被其气势所迫，而是因为对方的眼睛……

　　嗯，怎么说呢？

　　好吧，简单的说，就是这看似阴森至极的老者，眼中，有着无数的瞳孔，密密麻麻，一层堆一层，就好似眼珠子就是癞蛤蟆皮似的恶心。

　　这还不算，他老者有嘴无唇，牙齿是黑黄的，在其上，他粘着一些绿色的，离的老远就能闻到恶臭味。

　　偏偏，这么一个恶心至极的存在，却穿着一身异常华贵的……龙袍？

　　秦杨有点懵了！

　　对于龙袍，秦杨自认还是不会认错的。

　　更是曾经因为好奇在网上查过一些关于龙袍的资料，各朝各代，绝大多数皇帝穿的都是明黄色的龙袍，且“五爪”龙，只有皇帝、太上皇才有资格穿，其余，王爷什么的，不是少了一两爪，便只能穿莽服，而眼前这位，穿的是五爪金龙袍，却是黑色的。

　　秦始皇？

　　秦杨有点晕菜了。

　　是了，他历史学的也就一般，据他所知，貌似只有秦始皇的龙袍才是黑色的！

　　“小子，你到底是谁！”

　　“咳，那个……先请教一下，您老，高姓大名？”

　　“老夫文仲！”

　　秦杨大汗，愕然道：“闻仲？我擦，您千万别告诉我，你是商朝纣王太师？”

　　可不是，封神榜秦杨看过啊，而且，对于那位强悍的，手持双鞭，法力高强，人际关系极广的老大人，着实佩服不行，就这样，哪里记不住了还。

　　“是‘文’，文明的‘文’，而不是闻名的‘闻’！”文仲说。

　　“哦！”秦杨松了口气，无疑了，他甚至都打好主意了，若眼前这枯瘦老者真是那个闻仲，那他也不怕丢人了，二话不说，三十六计走为上先，是了，惹得起么？貌似这那老哥们封神了，还统帅天庭雷部众，若把这么个牛人给得罪狠了，万一他一急眼，让手下降下万雷、轰死他咋办。

　　“小子，你该告诉我，你为何向无故杀戮了吧？”文仲冷声道。

　　秦杨拍了拍胸脯，故而挺直胸膛，道：“什么叫无故？我就问你，我作为一个人类，能眼睁睁的看着这群畜生残忍我同类，更是食之么？”

　　这么说，其实也是一种试探！

　　那就是，这老家伙到底是什么品种，是人，是鬼，还是妖怪……

　　好吧，其实秦杨早就开启“慧眼通”了，奈何，百试百灵的火眼金睛，竟是在这老者面前不好使，看到的，还是其展现出来的这个样子，根本就无法辨认他到底是个什么。

　　“你在试探我？”文仲那邪异的眼睛眯了起来，语气中多了讥讽，只是，不知为何，他转而却道：“算了，老夫乃是人类，告知你又何妨！”

　　“人？”秦杨不信，皱眉道：“少来，话说我也见了不少人了，真就没见过你这样的！”

　　文仲眼中透出寒意，森然道：“你是在骂我么？”

　　人不人，鬼不鬼，那是个什么东西？

　　秦杨的意思，无非就是这么讽刺的，当然了，既然敢说，那他就有对策，他现在并不想与这古怪至极的枯瘦老者直接开战……

　　“没！”秦杨否认了，却道：“您也别误会，既然大家都是人类，那我觉得，咱们不妨好好谈一谈。”

　　不等其答应，秦杨便道：“我十分想不通，作为一个人类修者，你为何要助纣为虐？”

　　“呵，你指的，可是老夫明知这群畜生杀人、吃人，还视而不见？”文仲冷笑道。

　　秦杨点头道：“正是！”

　　文仲不屑道：“小子，我只能说，你的道行太浅了！”

　　秦杨实话道：“我还真就没道行！”

　　文仲哼道：“你以为我是你吗？小子，你的五眼神通，可真真瞒不住老夫！”

　　秦杨郁闷，麻痹的，感情很多人都能看透他有五眼神通啊……

　　算了，随着接触到渐多的强者，多少也习惯了。

　　秦杨不愿意谈论这个郁闷的话题，转而道：“这都不重要，我只想知道，你为什么身为人类，还要帮着妖怪祸害同类！”

　　守卫在秦杨身边，半晌若有所思的晴天忽然开口道：“看来，这位老‘先生’，便是‘地魔’了！”

　　那“先生”二字，咬的很重，而其语气，不似平常那般随意而俏皮，反而，还真多了有着敬重之感。

　　“地魔？”秦杨不解。

　　文仲却是微微诧异，不禁仔细打量起这个他一眼看不透的小姑娘，他不信还，眼中陡然闪过一道说不上是颜色的怪异光芒，继而，他笑了，道：“有意思，原来在如今，还是有鲲鹏的啊！”

　　晴天很是平静，微笑道：“文老先生，我要提醒你一句，这世间，并非只有我一个！”

　　她什么意思？

　　文仲桀桀一笑，笑的很不阴森，道：“小姑娘，我明白你什么意思，放心，我还没活够呢！”

　　秦杨听着二人打哑谜，先是不懂，随即，也就明白了……

　　是了，晴天无疑就是在警告文仲、你别看我小，好欺负，可你若是敢欺负我，我家长定然饶不了你。

　　而有意思的是，文仲竟是直接就相信了，一点都不怀疑晴天是炸他，且真就有大靠山！

　　从中秦杨也可看出，如无意外，这老家伙，定然是深知“成年”鲲鹏的厉害，才不敢胡乱招惹。

　　“地魔是什么？”秦杨忍不住问。

　　晴天吸了口气，十分严肃道：“姥姥说，魔分两种，乃天地之分，天魔，便相当于人间修士成仙，只是，他们飞升的地方并非仙界，而统称为‘域外’，故而又称之为‘域外天魔’，其实力……嗯，姥姥的原话是，由于天魔极为成就，却但凡成就天魔者，直接就是大罗金仙的修为。”

　　秦杨不了解神仙的级别，可用脚指头想，那大罗金仙也绝对等级不低。

　　晴天似是整理语言，再次讲解道：“至于地魔，便是在成就天魔之前的准‘魔’了……而之所以这般说，则是因为，在达到地魔层次这个阶段，其修为，便与初级仙人不相上下，至于那些所谓的魔头，魔门高手，从根本意义上讲，便只能算是修士，配不上‘魔’这个称号。”

　　秦杨听的似懂非懂。

　　不过，听起来好像很厉害的样子？

　　文仲暗暗点头，似是赞许，说道：“小姑娘，你那姥姥，想必也是万年前的强者了吧？”

　　“应该是……”晴天不确定的说。

　　让秦杨疑惑的是，晴天怎地这般诚实？

　　要知道，在你我双方敌对的同时，让对方知道己方更有实力，那才不敢轻举妄动才是，晴天不懂？以她的聪明，肯定是懂的，可她不说，想来是有她的计较吧。

　　文仲再次点了点头，忽而感叹道：“万年了，曾经的老朋友，也没剩几个了……”

　　说着，他那邪异的眼眸中，多了一丝彷徨，回味，还有一些秦杨读不懂的情绪。

　　“唉！”文仲摇了摇头，似是犹豫了下，道：“走吧，看在同为万年前人物的情分上，今日之事，我可以当作什么都没发生过。”

　　走？

　　说实在的，秦杨还真就动了离开的念头！

　　这是因为他已经确定眼前这老家伙绝对是那种非常不好惹的存在，可若是就这么走了，秦杨之前的各种准备与铺垫，那岂不就是全部都要落空了？再就是，任务怎么办？

　　秦杨咬了咬牙，道：“不，我不能离开！”

　　“嗯？”文仲寒声道：“小子，做人莫要得寸进尺，否则……后果你承受不起。”


第866章 镜像心魔！

　　凡事留一线，日后好相见……

　　这话的意思，秦杨当然明白！

　　并且，当秦杨亲眼近乎一向目中无人的晴天、都对眼前这个“职业地魔”的文仲极为忌惮，哪里不知眼前这位，绝对是他平生罕见的最强BOSS之一。

　　可惜遗憾的是，事情已经到了这一步，秦杨根本就不可能选择退让，无奈，谁让他计划好了太多，眼前便是收盘前最关键的一步，哪里舍得放弃绞尽脑汁才布置好的计划？

　　秦杨心里哭笑，却转瞬有了决定，他正容道：“文先生，我的决定，可能要让您失望了。”

　　“嗯？”文仲眼神一凌，那眼中无数的邪异瞳孔，好似流转一般，他冷笑道：“怎么？你是觉得，我是真的不敢伤你性命么？”

　　秦杨既然已经决定，便没有畏惧之理，他直视着文仲那双他心悸的眼睛，道：“有时候，若不试试，谁也不知道结果到底是什么！”

　　“好好好！”

　　文仲连说三个好字，蓦地，一身黑龙袍无风起伏，周遭好似涟漪般泛出一丝丝的紫黑色气流，好似快速形成的护盾，又好似在凝结法力，以求给予秦杨致命一击。

　　晴天上前一步，下意识的就想把秦杨护在身后，却被秦杨一把拉了回来，而白骨等人神色严峻，同时严阵以待，就算是对墨尔本以及黑查尔，都是提起了万二分的精神力，却无退缩之意……

　　是的，这是墨尔本和黑查尔聪明之处，最起码他俩都能看清，若留下与秦杨生死与共或许还有活下去的可能，可若是临战之前背弃秦杨，那么，就算是秦杨战死，没有机会杀了他们两个叛徒，可因为他俩都是秦杨带来的，文仲便有没有可能放过他们！

　　晴天？

　　她见秦杨对自己摇了摇头，不解，旋即懂了，这是秦杨再告诉她，不要率先动手……

　　晴天满目不解，奇怪极了！

　　毫无疑问的是，她太了解秦杨了，而秦杨一向的风格便是先下手为强，后下手遭殃，所以，在数次帮秦杨打架中，每一次，可以说都是秦杨让己方先动手，而不是选择被动的，等着对方先动手。

　　秦杨回过身，直接放出万字护身咒！

　　文仲一看，不禁眉头皱起，道：“万字护身咒？你……”

　　好吧，他有些懵了，秦杨会佛家五眼神通，他倒并没有认定秦杨就是佛家弟子，毕竟这门术法，属于通用的，并非只有佛门弟子才能修习，可这万字护身咒就不同了，最起码在他的记忆中，万年中，使出这门护身咒法的，都是佛门弟子，且，还是那种得道高僧。

　　为什么是得道高僧？

　　嗯，这便是文仲惊讶，又说了一半便止住的关键了。

　　据他所知，这万字护身咒，并非人人可修，且就算是佛门中的绝对高手，哪怕是已经成佛的，那都未必可修，这是因为，想要修习这一门防御力超变态的咒法，必须要有一个铁一般的前提，那就死，必须为转身再修者！

　　什么意思？

　　简单的说，就是死过一次的有道僧侣……

　　唔，就比如，佛家讲究修来世，而道家则是修今生。

　　可能是佛祖怜悯那些努力修行一生，而无功的弟子吧，这才变相的给予再生的佛门弟子一个作弊似的特殊优待。

　　只是文仲深深地，又深深地打量起秦杨，让他无比纳闷的是，秦杨别说不像个和尚了，就连一点善念都没让他感觉到，这……

　　文仲这等强者，竟是一时头痛不已，用力的晃了晃脑袋，冷哼道：“你以为，你的万字护身咒真能扛得住本尊的攻击么？”

　　“试试！”秦杨淡淡说。

　　“好，既然你如此不识时务，那就莫怪本尊手下无情！”文仲再无犹豫，眼中闪过一道异色，陡然放出法力，紧接着……本万里无云的日头，竟是瞬间黑透。

　　伸手不见五指？

　　若常人，自是什么都看不见！

　　可秦杨带来的都乃高手，自是不必担心不可视物的问题。

　　突然，天又亮了。

　　就在秦杨等人皆不解文仲搞什么飞机的时候，愕然的发现，在己方的对面，竟是出现了同样的……他们？

　　“幻觉？”秦杨皱眉。

　　可不是，秦杨等人，在他们的正对面，竟是看到了一模一样的自己，看起来就绝非山寨，怎么看，都与自己一般无二，这还不算，就连法力波动，眉宇间的神采，都毫无区别！

　　晴天也是皱眉了，凝重道：“镜像心魔！”

　　“什么东西？”

　　众人皆是一脸凝重，片刻，无人回答秦杨。

　　文仲呢，不知是得意，还是出于什么心理，竟是很大方的讲解道：“人，哦不……是万物，只要是有灵的，有私心的，那就都有心魔，心魔是什么？心魔便是一模一样的自己！”

　　说着，文仲竟是微笑，偏生长得太过邪异，看在秦杨眼中，竟是无比恶心，他顿了顿，又道：“敌人可以战胜，因为敌人不是自己，伤了敌人，疼的是敌人，杀了敌人，死的是死敌人，不是自己……可是，这心魔呢？心魔就是自己！你伤他，便是伤自己，你杀他，便等同于杀自己，呵呵，所以说，在这个世界上，最可怕的，绝对不是‘他’，而是自己。”

　　秦杨本就不笨，顿时明白了，惊愕道：“呃，这，真的假的啊……”

　　晴天苦笑道：“地魔为了有资格自称为‘魔’？很大的成分，便是因为地魔都有一个特殊的能力，那就是，在短时间内，创造出镜像心魔，一个，真实的，你打他就会你疼，你杀他就等于自己，他打你你疼，他杀你你死……”

　　秦杨心里大叫作弊，可不是嘛，这样的对手？谁人能战胜？

　　还好晴天又说道：“唉，还好不是永久的，过些时间，镜像心魔便会消失。”

　　秦杨一听，心里顿时有了主意，二话不说，喊道：“还傻站着干啥？跑啊！”

　　“跑？”文仲哈哈大笑，道：“小子，你跑的了么！”

　　说罢，伸手一指，对“镜像”秦杨等人下了命令，道：“尽最大的可能……折磨他们。”

　　呼啦。

　　那些与秦杨等人一模一样的镜像，似乎没有自主思维，而他们的目标呢，却是与自己长的一模一样的，这不，散开，纷纷向与自己样貌一样的对手攻了过去！

　　秦杨等人不敢迟疑，纷纷对敌。

　　秦杨与“秦杨”似乎性子相同，就连对峙都没有率先出手，秦杨听晴天说，镜像心魔便是等同于一个真实的自己，便是因为了解自己，而并没有马上动手，且，还忍不住好奇，打量起“自己对自己”的战斗。

　　一看之下，好家伙，果不其然啊，连招数都一模一样！

　　白骨对白骨，拼速度。

　　白小二对白小二，呼啦啦的远程攻击，遍地骨刺，眨眼的工夫，便是毁了好大一片树林。

　　黑查尔被叫做烟雾怪，他确实也没有让秦杨叫错，这不，两个黑查尔同时化作黑烟冲向天际，转眼之间便是“搅在了一起”，根本就分不清谁是谁，斗个什么……

　　墨尔本属于那种正儿八经的人类修士，由于不善练体，便是习惯性的斗法，两个墨尔本祭出同样法宝，远程“互相伤害”，看起来，倒也华丽非常，一时间，同样亦是谁也奈何不得谁。

　　至于晴天……

　　呃，场面就有点大了！

　　也不知晴天是怎么想的，一见那个镜像晴天向自己攻来，二话不说，竟是难得的化为了本体，当然，型号却是压缩了，毕竟鲲鹏实在是太大，可即使如此，还是如同大型运输机般的大小，而那个镜像，亦是如此，一时间啼鸣充耳，互相伤害……

　　秦杨摸了摸下巴，有点傻眼了，嘟哝道：“自己打自己？呃，确实，就看这架势，貌似真正不可战胜的，便是自己了！”


第867章 文仲的厉害！

　　“算了……”秦杨揉了揉鼻子，索性不看了，反正，一时半会儿也分不出个胜负，再就是由于自己带来这些高手，都十分了解自己的弱点以及强项，倒也不至于担心谁会折了，便是把头转向那个笑吟吟看着自己的，呃，自己？

　　秦杨一瞪眼，旋即，缓和了下来，还嘴角一挑，上下打量眼前这个与自己一模一样，毫无二致的镜像，啧啧出声道：“还真别说，我这才发现，原来，我他妈居然长得这么帅呢！”

　　镜像面无不表情，可能是没有心智吧，但是，不说话，不代表就跟秦杨和解了，这不，伸手入怀，转手掏出一把银质的、仿五四制的黑星手枪，对准秦杨的，砰砰便是连扣扳机。

　　秦杨太了解自己了……

　　所以呢，对方一伸手入怀，他便……呃，原地不动。

　　原因是，他这会儿还开着万字护身咒呢。

　　就这样，数发子弹打在秦杨的万字护身咒上，仅仅产生了数道涟漪，跟波浪似的，甚是好看。

　　镜像秦杨同样开着与秦杨一模一样的护身盾，也不知是不是死心眼，明知以凡人兵器，根本就干不动这非人类的防御手段，竟是继续开枪！

　　秦杨帮他数数，他的枪，是经过伍天给他特殊改造过的，不但杀伤力更强，一发与正常五四枪支弹夹同样大小的弹夹里还能装满一百发子弹，嗯，肯定得，子弹都很小，不过会“爆”。

　　“还有一发！”

　　秦杨笑眯眯地说道：“我真的很期待嗳，来，让我看看，你接下来……我朝。”

　　秦杨笑不出来了，原因是，对面的镜像，竟然变出来一个收人的鸟笼子法宝！

　　懵了，是了，万字护身咒可以防御攻势，却不意味着超级BUG，说白了，秦杨非常相信，自己若是中了那特殊法宝，照样得被收进去。

　　还等啥？

　　秦杨赶紧祭出同样的法宝，几乎与镜像同时收对方……

　　轰！

　　炸响？

　　秦杨心都滴血了。

　　可不是嘛，可能是同性相斥的道理？

　　所以，两个一模一样的法宝，互相伤害了，然后，就集体炸飞了。

　　秦杨赶紧捡起鸟笼子法宝，一看，心中滴血更甚了，无疑了，都你们瘪了，处处伤痕，就跟那被火车撞过的汽车似的，那叫一个惨不忍睹……

　　试了试，遗憾的是，尼玛居然没反映了！

　　秦杨怒了，是真怒了，要知道，这鸟笼子法宝也是他的最大依仗之一，仗着有这东西，曾经不知秒过多少所谓强者，如今废了，他又不会修，能不怒吗？

　　秦杨怒击之下，从乾坤袋里竟是唤出一火箭筒，蹲下身子，一发炮弹就照着镜像自己轰了过去！

　　然后……

　　秦杨好悬悔死。

　　紧紧地闭上了眼睛，电光火石之间，不知暗暗祈祷多少句，不要中啊，不要中啊……

　　为何如此？

　　唉，没办法，都说了，那镜像心魔就是个大赖皮，他打你行，你打他你疼，他杀你行，你杀他你死。

　　就这样，秦杨虽然牛逼的不要不要的，偏生实实在在还是肉体凡胎啊，中一枪他都疼，中一发导弹？不死才怪！

　　“轰！”

　　远处升腾起一个小型的蘑菇云。

　　待得蘑菇云散去，秦杨大大的松了口气，还好自己不擅长玩火箭筒啊，没中，真好。

　　正拍着胸脯，宽慰自己人品好呢。

　　奈何他有的镜像心魔也有。

　　这不，只见镜像心魔蹲下身子，肩扛火箭筒，一发炮弹便是轰了过来……

　　秦杨吓得不行，转身就要跑，可一跑，忽然又觉得纯属多余，干脆站定脚步，任他导弹轰向自己！

　　待得炸响过后，果不其然，在万字护身盾的保护下，确实毫发无伤。

　　这时也反应过来了，刚才自己那么紧张弄死对方，纯属就是太多余了，可不是嘛，自己有万字护身盾，对方不也有么？对方的导弹干不死自己，难道自己的导弹就能干死对方了？

　　秦杨心里又数了，却有难免憋屈了！

　　无疑了，这算是哪门事儿啊，这他妈也叫战斗？这他妈叫逗逼好吧！都想弄死对方，却是不能，偏偏还无用功的继续，算了……

　　秦杨干脆掏出一支烟，唤出一把椅子，一屁股坐上，吐出一烟圈，对镜像心魔勾了勾手指，道：“继续，哦对了，你那应该两门火炮吧？我记得，应该有一百多发炮弹，来，开始吧。”

　　镜像心魔面无表情，架好两门貌似老掉牙的火炮，对准秦杨，发炮，上弹，发炮……

　　转眼间，就是几十发炮弹打了出去。

　　秦杨是没事儿，奈何秦杨周遭那就惨不忍睹了。

　　光弹坑，最大的那个，都能做个蓄粪池了。

　　滋了一口茶，秦杨翘着二郎腿看了看自己人，嗯，还成，都不傻，知道镜像心魔都有时间限制，便是基本都躲着来，除了晴天那小丫头之外……

　　秦杨看向一脸玩味的文仲，道：“嗳，我说，这么玩有意思么？”

　　文仲一脸诡笑，道“很有趣，好些年，没玩的这么开心了！”

　　“玩儿？”秦杨眉头动了下，明白了，叫道：“靠，你耍我呢？”

　　是了，秦杨一下子彻底明白了，感情文仲压根就打算动杀手，而是存了谐谑之心，又像是，很喜欢把秦杨玩弄于股掌之中……

　　可他为什么这么做呢？

　　文仲道：“哦？你觉得不够？”

　　不等秦杨回答，背负双手的文仲歪着脑袋想了下，忽然道：“那行，既然你觉得还不够，那我就满足你又何妨！”

　　话说，他掏出一个看起来锈迹斑斑，却看似不凡的香炉，打开盖子，朝里吐了一口气，旋即从内升起一丝白烟儿，再然后，在秦杨的目睹下，那缓缓飘起的白烟儿，竟是呈现出一个人形，很快，人形烟，越来越大，越来越浓，这时秦杨已经能分辨出这是一个女人了……

　　“凝！”

　　文仲捏下法决，伸手一指，又道出一个“定”字。

　　随即，那还是白烟的女子形态，真的就变成一个身材窈窕，眉目如画的女子了。

　　秦杨忍不住好奇的打量这女子两眼，嗯，不得不说，确实很漂亮，而最吸引秦杨目光的，便是此女子眼中那一股子好像与生俱来的幽怨！

　　幽怨？与生俱来？

　　秦杨怔了下，不明白自己为什么会这么想，揉了揉眉头，却叫道：“啥意思，美人计啊？”

　　“呵呵！”文仲指了指那女子，道：“难道你以为，漂亮女人除了可以‘被’美人计之外，就没有其他作用了么？”

　　秦杨隐隐的猜到了什么。

　　那女子忽然转身秦杨，眼神幽怨的看着秦杨，哀怨道：“你这负心人，难道你忘了前世对我的承诺了么？枉我苦苦等你千年，你却，却……”

　　“却背着你爱别人？”秦杨一撇嘴，翻了个白眼，道：“少来，别整那些没用的，告诉你，这招对我不好使！”

　　“你，你，你！”女子花容涨红，怒指秦杨，气的娇躯连连颤抖，却是忍不住哭道：“秦三郎，好你个秦三郎，枉我于轻烟前世对你那般之好，为了你……我不惜与家人决裂，为了你，舍弃女儿家的矜持，以未出阁之少女身份与你私奔，你无钱去应考，我便街头卖唱为你筹资，你中了状元娶了公主，我宁愿为你前程，在乡下为你外宅，你……”

　　秦杨撇嘴道：“编，接着编啊？”

　　肯定的是，秦杨是打定主意了，无论眼前这女子说了什么，他都不会信上分毫！

　　文仲呵呵一笑，道：“小子，你真不信前世今生之说？”

　　秦杨怔了下，好像明白了什么，下意识的看了那个叫于轻烟的女子一眼，忍不住想，难不成，我前生与她，真的有段孽缘？且，我就是那忘恩负义的陈世美之辈？

　　他内心开始挣扎了！

　　扪心自问，他确实相信前世今生之说，毕竟眼见为实乃是真，他见过凡人不能理解的妖魔鬼怪，拥有连接天庭地府的天神牌手机，他每做一个任务，实打实的拿到了实惠的超能力以及作弊式的法宝！

　　难道……

　　“相信我吧！”文仲眯着眼睛，好似魔鬼一般的诱惑道：“你的前生，真的不是一个好人，她？”

　　说着，似是故意卖了关子，顿了良久，方才貌似感叹道：“不过就是你前生忘恩负义的女人之一罢了。”


第868章 超极品！

　　前世今生么？

　　秦杨笑了……

　　不知在笑什么！

　　文仲不禁出奇的看着秦杨，是的，秦杨的反映在他看来实在是太过反常了，要知道，在以往的无数年中，每每他用处这一连串的手段，总是会让对让不知不觉的茫然失措，亦或是失去战意……而秦杨呢？仅仅是沉思了瞬间而已，便是好像释然了？

　　秦杨莫名的点了点头，旋即看着文仲道：“不得不说，你这个套路，在太多的时候，确实太过管用，可是，我不得不遗憾的告诉你，有些人，并非是‘定数’，而是区别对待的，就比如，我？”

　　“你何如？”文仲皱眉，他隐隐的听明白秦杨暗指什么。

　　秦杨微笑着，指了指自己的脑袋，道：“我呀，一直就是自私的人！”

　　文仲一怔，他明白了！

　　是的，一个自私的人，就连今生的责任感都有限呢，何况是前生犯下的罪过？当然，这并非良知问题，而是那种，哦，生不带来死不带去的觉悟？

　　所以，认为前生就是前生，今世就是今世，这一生自己是自己，前一世的自己，则是他人！

　　各自自扫门前雪，哪管他人瓦上霜？

　　文仲叹了声，随手一挥，那叫做轻烟的女子，忽然消失不见，他直视着秦杨，道：“小子……不，秦杨，方才，我确实看轻了你！”

　　“然后呢？”

　　文仲居然笑了笑，道：“然后？唔，如果我说，你的心性，很适合存在于我魔道，并向你发出邀请，你会同意加入么？”

　　秦杨想都不想，摇头，道：“抱歉，我对你们这些修真界IS没兴趣。”

　　“什么意思？”文仲没听懂。

　　秦杨耸耸肩，道：“说白了，在我眼中，你们魔道啊，就相当于我们凡人社会中的恐怖组织集团。”

　　文仲还是没有太听懂，不过这都不重要了，他沉默了下，道：“说说吧，你打算怎样结束！”

　　“结束我们这次的争斗？”秦杨道。

　　文仲点头，道：“是，我觉得，我们的争斗，是没有任何实质意义的！”

　　他退怯了？有！怕了？不尽然。

　　肯定的是，他此时已经明确的发现，秦杨已经看透了他，知道对付他，最好的办法绝对不是拼命，而是拖时间，而只要以现在的程度一直托着他，那他的这些并非“实际打击性”的手段，便早晚都会消失，哪怕难缠，哪怕迷惑心智，首先他奈何不得秦杨，这样，即使他用这种近乎卑鄙的手段杀了秦杨的人，却也还是任何实际意义……毕竟，像是文仲，很能看清秦杨的本质，那就是，除非杀了秦杨，否则，一旦给秦杨喘息的时间，那么，因此，秦杨便会追他个天涯海角，也会要了他的命。

　　怕？还不能算是怕。

　　这是觉得没那必要，麻烦而已！

　　秦杨自然也看清了这一点，他想了想，道：“这样吧，我要动雄霸……你呢，就别管了。”

　　文仲皱了下眉头，道：“你为什么非要如此？”

　　秦杨看似很无奈，道：“没办法，我需要下个投名状！”

　　“嗯？”文仲目露奇怪，忍不住道：“莫非以你当下现掌握的力量……不，不对。”

　　说着，文仲便否定了那个不切实际的想法。

　　也是，他听秦杨说要下投名状，便下意识的认为，秦杨要加入哪个势力，抱大腿。

　　可这根本就说不通！

　　就说秦杨带来这些人，随随便便一个，都能算得上是拿得出手的战将，即使是放在修真界中的大宗大门，那都是宗门能拿得出手炫耀的，这么多，还需要抱大腿？

　　再就是，秦杨发自骨子里的心高气傲，亦是让文仲感受到真切，那么，单纯如此，秦杨便肯定不愿意寄人篱下，给人当孙子……

　　那还有什么可能？

　　活了无数年的文仲好像明白，他诡异一笑，道：“秦杨，你小子，莫非是在布什么局？”

　　秦杨一怔，心里暗叫老妖怪，可不是嘛，对方居然差不多全说中了。

　　当然，秦杨才不会承认了！

　　“行了，咱也别废话了，我就问你，雄霸的事儿，你到底同意不？”

　　文仲道：“那狗熊不过就是我养的一条家畜，留他，无外乎等同于主人护犬！”

　　“哦？”秦杨先是一喜，可随即又觉得对方要表达的，应该答应大有深意。

　　果然，文仲继续道：“也不瞒你，老夫并非本地生人，对这里，并无感情，而之所以要这地盘，无非就是贪图这里的天材地宝罢了！”

　　“继续。”秦杨说。

　　文仲渐渐眯起眼睛，道：“所以，如果你想让我放弃雄霸，那就必须满足我两个条件。”

　　秦杨可不愿意与这难缠的老家伙硬抗，听对方这可商量的语气，没多少犹豫，便是试着道：“只要不过分，我能做到，那么，我倒是可以答应！”

　　“痛快！”文仲道：“第一个，我要那株万年紫灵芝成熟，你若能帮我催熟，我便说出第二个条件。”

　　“紫灵芝？”秦杨看了一眼那一场抗摧残的磨盘大小的巨大灵芝。

　　好吧，他这才知道，原来那东西真是世间罕有的宝贝呢，怪不得自己天材地宝无数，甚至都可以批量生产，偏生还出于本能的认定那玩意儿就是个极为难得的好东西。

　　可好在哪？

　　秦杨忍不住好奇道：“能否说一下，那东西，到底有何用处？”

　　可不是，他才不会傻了吧唧的认为，那万年紫灵芝，仅限于延年益寿呢。

　　文仲迟疑了下，似乎决定了什么，道：“那东西……最大的功效，便是塑身！”

　　“呃，啥意思？”

　　文仲哼了声，道：“装傻？”

　　秦杨苦笑，道：“我是真的不懂！”

　　文仲人老成精，观秦杨神情，似是真的不懂，心里不觉好笑，无疑了，他就整不明白了，像是秦杨这样什么不懂的存在，为何拥有这些逆天的法宝以及那本就不该他学会的强力法术。

　　罢了……

　　想来问也不会告诉自己的！

　　文仲道：“你可听说过‘夺舍之法’？”

　　“这个听过！”

　　文仲又道：“那你可知，夺舍之法并非只需要会，就可以成功的？”

　　秦杨倒是知道一些，这是梦梦无意间透露出来的。

　　文仲也不知是怎地想的，竟是好似开了话匣子一般，接着说道：“世道当下，很多宝贝都以绝迹，原因，无外乎就是很多宝贝……都没有种子，而是因天地造化，混沌生长而成。”

　　秦杨这个知道。

　　要知道，他手里掌握了很多天材地宝，前提，便是有着这些东西的种子，可是呢，究其根本，他这些所谓的天材地宝，在修真鼎盛的时期，说白了就是扑街货……

　　说的更白，就是根本就上不了大台面！

　　而像是这株巨大的紫灵芝，秦杨没见过，更在从老正那弄来的关于天材地宝的典籍中未见过。

　　可是无论是自己搜集的典籍，还是从老正那弄来的，其中都有写明，有些极品、甚至超极品的天材地宝，从始至终，压根就没有过种子……哦，或者说，那种子，则不应该叫做种子，似是存在，可任何人，都看不见摸不到。

　　等等！

　　秦杨好像明白了……

　　塑身？

　　莫非……

　　秦杨心跳加快，明白了，原来，自己身边不远处这株巨大的紫灵芝，便等同于太乙真人为哪吒从塑肉身的关键，那莲……

　　想想，若有了这东西，又学会了夺舍之法，修炼到元婴境，那么，可不就是真的等同于有了第二条生命了吗？

　　不，秦杨觉得不应该那么叫了，毕竟，夺舍是夺得他人身体再生，而这万年紫灵芝呢，想来，只要捏好了个人形，元婴往里一钻，那便是等同于拥有了一具完全意义上属于自己的新身体。

　　应该还有点什么？

　　秦杨隐隐的激动莫名，直视文仲，以求他大度的，能清清楚楚，明明白白的为他解惑……


第869章 没有性别？

　　文仲一眼便看穿秦杨内心所求，他没有利马如秦杨的愿，反而诡笑道：“本尊告诉你也无妨，只是……我需你先答应我。”

　　“答应什么？哦。”秦杨反应过来了，道：“你怎知我定有办法帮你催熟这超极品？要知道，对于这东西，我只是第一次见，可连听说都没。”

　　“你肯定能做到！”文仲语气坚定。

　　秦杨不知他哪来的自信，不过秦杨并非头脑发热，做事不经大脑鲁莽之辈，想了想，道：“可以是可以，不过嘛，我要分成！”

　　文仲神情一滞，转而皱眉道：“你要这东西有何用？”

　　秦杨笑道：“以备不时之需，要知道，人的命实在是太脆弱了，如遇到这等机会而不把握住，到了临了，可是要后悔的！”

　　文仲表情复杂，一时沉默不已，也不知道在衡量着怎样的利弊，良久，道：“这东西，我有大用……你若非要，我可以给你一些，但最多就是百分之一，多一点都不行，这是我的底线！”

　　百分之一？

　　秦杨看向那株紫灵芝，估算了一下其重量，那磨盘大小，且极为厚实，底部很粗，说是一个标准的桌子都能用，所以，那百分之一，少说也能分个五六斤，他不知道塑身一具需要用多上多少，不过想来也不会太多……是了，这是他听老正给他讲过，真正的宝贝，只要掺杂一点即可达到意想不到的地步，就像是那传说中的“太乙精金”，老正说，单沙粒大小，既有万斤重，若炼制飞剑加上那么一粒，那飞剑定然炼制成功，且若炼器师不是个白痴，超过九成九，都将炼出仙品！

　　而他从镇压八歧大蛇的那座岛屿上得到的那一堆呢？

　　事后拿出一粒让老正帮着看看，可老正的回答是，如果精金分一到九品，那么，你这个，勉强那算是八品，而太乙精金呢，则是超越一品的超品！

　　所以，从此秦杨便得知，这真正的好东西，在很多时候，用上一丁点，既可以成事。

　　“可以……但是，我要根茎。”秦杨说。

　　文仲不屑道：“秦杨，你莫非以为有了紫灵芝的根茎，你便可以移植么？”

　　是了，他以为秦杨的想法儿白痴到了极点！

　　秦杨从其话语中听出了一层意思，那就是，以前肯定有人试过类似的移植方法，并且，还肯定不惜代价出了大力气，可结果的，却是可笑的。

　　当然，别人失败，不意味着也将注定失败。

　　“少说没用的，我就这条件，你若答应，那咱们就成交，若不答应，那大不了一拍两散！”秦杨坚定说。

　　“给你又何妨？”文仲哼道：“废话说了太多了，来吧，赶紧把你那仙品瑶池圣水拿出来。”

　　秦杨愣了下，随即，便是郁闷不已！

　　可不是嘛，这老家伙竟是把他看的那叫一个透彻，就连他还有一滴瑶池圣水都清楚……

　　话说那瑶池圣水哪来的？

　　说来，这还得感谢老正的宗门，当初得知秦杨要去蜀山剑宗，其宗主为了让秦杨欠下一个天大的人情，便把其祖宗留下的仅剩几滴天瑶池圣水给了秦杨，也正是因为有这宝贝，秦杨才能神不知鬼不觉的把鲲鹏祖孙从镇妖塔里带出来。

　　而后来秦杨才从南宫婉口中得知，那瑶池圣水，竟是上古时期遗留下来的，其品级？未知！不过最基本也要超越一般意义上的仙品……

　　秦杨得知后，那就别提多肉疼了，可事实上，秦杨真的就没有稍过浪费分毫，当初茅山宗主给了秦杨不过三四滴，秦杨用其“画”门，每一次都沾上一丁点来，画了几次，才用了三滴不到……

　　而这会儿听文仲这意思，自己那仅剩的一滴多点瑶池圣水，貌似还有着别样的特殊功能！

　　秦杨也懒得否认，却道：“有是有，可我只有一滴了。”

　　言下之意，你可想好了，这东西珍贵着呢，若我舍得，却没有达到你想要的效果，那你可莫要反悔。

　　文仲哼道：“让你拿出来就拿出来，少废话！”

　　秦杨狠瞪了他一眼，麻痹的，比老子还霸道，他很不爽，从乾坤袋里唤出那承载唯一一滴瑶池圣水小玉瓶，一咬牙，随手抛了过去……

　　痛啊，要知道，这可是世间罕有的宝贝啊，估摸着，就算原始出产地昆仑，当今也不见得拿出几滴了吧？

　　“你要我老命啊！”

　　谁知，文仲眼瞅着玉瓶飞向自己，不但不喜，反而惊慌，满脸的恐惧，当然，尽管如此，他还是用法力接下来了，怒视秦杨。

　　秦杨眨了眨眼睛，忽然哈哈大笑道：“原来你怕这东西啊？”

　　可不是，他又明白了，原来瑶池圣水跟西方教廷的圣水有点类似，比如，可以驱邪？

　　驱邪？

　　秦杨心思动了，要知道，他自打开启了“慧眼通”后，同时便拥有了驱邪的能力，可至今还没用过，甚至乎，秦杨都想找两只邪物试试自己的驱邪能力到底厉害不，嗯，可惜遗憾的是，可能是自己身边高手太多了吧，连鬼魂都罕少看到，更别说一般的邪物了……

　　“哼！”文仲道：“这东西确实可重伤我，但是，即使你重伤我，又能拿奈我何？”

　　秦杨张了张嘴，唔，果断的闭上了……

　　无疑了，打死才叫完事儿，打不死，那叫结死仇，跟这么一个连晴天都畏惧的地魔结死仇？没那必要，还偏要，那纯属就是脑袋瓜子让驴踢了！

　　秦杨很郁闷，还是弱啊，没好气道：“说吧，我该怎么做？”

　　文仲道：“很简单，你割自己一道口子，把血液滴满这个玉瓶，然后，用参杂了你血的瑶池圣水倒在紫灵芝上，就算完成。”

　　“啥？”秦杨难以置信，道：“不对吧？据我所知，这么整，那就会破坏掉瑶池圣水的仙气儿啊，一旦破坏，那瑶池圣水岂不就废了？”

　　“你懂个屁！”文仲鄙视道：“什么叫仙气儿？什么叫邪气儿？我告诉你，世间的力量，从来就不没有肯定的正与邪，而之所以力量被某些白痴强行拆分成正邪，无非就是……”

　　说着，他似乎都懒得说了，一摆手，道：“按照我说的做就可以！”

　　秦杨不乐意了，气道：“那凭什么非得用我的血？”

　　文仲道：“因为你的身体里有一丝真正意义上的仙气！”

　　“我靠！”秦杨好悬吐血，怒视道：“你说，你到底知道我多少秘密？”

　　可不是，秦杨就理解不能了，凭什么啊，自己里里外外，竟是全被这老妖怪看透了，太他妈玩赖了吧！

　　文仲居然不自傲，淡淡道：“除了你口袋里那个玩意儿我看不懂之外，其余你的秘密，我皆尽知！”

　　还好，还好他看不懂秦杨的天神牌手机……

　　秦杨暗自庆幸，想来，若是这老妖怪得知自己的一身本事，所有成就都因天神牌手机而来，那么，就算是知道对付自己很麻烦，也定然会拼抢吧？

　　可是……

　　算了，看不透就行，就信了，肯定是，秦杨是真不愿意究根到底了。

　　但是秦杨非得弄清楚一件事不可，否则注定寝食难安啊，道：“你必须告诉我，你凭什么看透我的？”

　　文仲指了指与秦杨一模一样的镜像心魔，道：“你有的，他都有！”

　　这就是回答？

　　可确实也够了！

　　若没有猜错，文仲这一手段，便等同于“超级拷贝”，说白了，就相当于是复制后秦杨的内存卡，而文仲呢，不需要插入内存卡，便可通过特殊办法，尽知秦杨的记忆，记忆……

　　秦杨噌的俊脸通红，咬牙切齿道：“妈的，你他妈偷看我记忆？”

　　是了，秦杨是真火了，要知道，他一年多前的记忆确实没啥，可之后呢，一个媳妇，两个媳妇，一堆媳妇……他没事儿最大的爱好就是跟漂亮媳妇啪啪，然后呢，事后烟的时候，还会回味自己的精彩表现，而出门久了，想媳妇了，想着想着又开始想那些画片了，久而久之，脑中那一幕幕的画面，那叫一个“超清”啊，突然得知自己的隐私都被文仲知道了，居然生出一种被扣了绿帽子的感觉。

　　文仲人老成精，一眼便看出秦杨因何而怒，他不屑道：“你那些龌龊事儿，本尊才不屑去看呢！”

　　“可你已经看了！”秦杨攥着拳头，犹豫着，要不要扑上去撕了这老王八蛋。

　　文仲有点郁闷了，想了想，道：“这么跟你说吧，从根本意义上讲，本尊……没有性别。”


第870章 你骗我？

　　“什，什么？”秦杨呆了下，旋即下意识便把目光转向文仲那宽大衣袍的中间儿……

　　很遗憾，秦杨不会透视眼啊！

　　“哼！”文仲又不瞎呢，见是秦杨这般肆无忌惮的，不禁恼怒非常，冷声道：“小子，你敢更过分一些么？”

　　秦杨很想说，当然可以，只是……不知怎地，他就觉得这老家伙没有理由骗自己，再就是，之前白骨就没有性别，且天生无性别，就此，秦杨还特意问过晴天这种情况是怎么形成的，而晴天的回答是，天生？

　　好吧，就是天生，说白了，就是并非谁“生”出来的，而是通过很特殊的原因，天地生成的，所以呢，究其原因，可能只有老天爷才能给出一个答案吧。

　　可秦杨还是心里痒痒，忍不住道：“那个，能不能跟我讲讲？哦，就是，那个你为啥可以没性别？”

　　文仲眼神更冷了，心里则是有些郁闷，这个问题让他回答？难道让他告诉秦杨，其实，我他妈也很想知道？而我还很年轻的时候，就此问题还请教过成魔的前辈，可前辈的回答是，这个问题，注定将士一个谜……

　　算了，文仲毕竟本身也不在乎自己有无性别，毕竟，像是他这类人，最在乎的，乃是本身的实力，能否凌驾于他人之上，便道：“我们‘魔’之一类，天生即是如此，唔，不过，我所指的魔，并非后天练就而成的，而是天生便是魔！”

　　这个有点含糊？

　　还好，秦杨倒是懂了，想来如未猜错，便是修炼有成的“魔与魔”生出的孩子，才算是血统纯正的魔？

　　可问题又来了。

　　秦杨忍不住想，难道天地出生时，便已经有这一魔族了？若非如此，这文仲为何解释时，还眼带着明显就是傲然的神色呢？

　　秦杨暗自摇了摇头，是了，还是很无奈，这世间之大，他想不通的，毕竟太多啊……

　　秦杨强压住这些好奇心，相信文仲无性别，倒是也没那股子火气了，径自走向那株巨大的紫灵芝前，近了，便是觉得有些不对劲儿，眉头皱了下，耸了耸鼻子，哦对了……原来，是有一股莫名的力量波动，不是排斥他接近，反而还好似在给他传达一个快快接近、碰我的信号。

　　秦杨不禁就笑了，道：“有意思，原来，你居然也跟那些食物植物似的，也知用一些暗示自己无害的东西为饵，继而……吃人啊？”

　　是了，秦杨基本可以肯定了，这株被文仲随意说出叫“紫灵芝”，实则肯定另有其名，鼎鼎大名的未知名宝藏级植物，定然是属于那种邪恶的植物系，说白了，就是长成这么大，也不知饮下多少鲜血呢。

　　不过这对于秦杨来说都没有太大的意义，他打开承载瑶池圣水的那个玉瓶的小盖子，一咬牙，便是在自己手掌上割了一刀，随即，便是利马把流出的血液对准瓶口，强忍着痛意，几分钟后，那小玉瓶，才算是装满。

　　秦杨一见满了，赶紧拿出一颗超级金创药磨碎，敷在伤口上，见是血不留了，伤口也在肉眼可见的速度恢复着，他便把小玉瓶的盖子扣上，晃了晃，似是为了让自己的鲜血与那瑶池圣水尽可能的融合的关系吧，接着，便是当着文仲的面儿，整瓶倒向巨大紫色灵芝……

　　大致过了几分钟！

　　除了天空中秦杨带来的人，仍在于镜像心魔打斗外，秦杨与文仲皆是聚精会神，大气儿都不敢喘一声的盯着那紫灵芝的反映……

　　时间又过去了几分！

　　“变了，它变了！”

　　秦杨莫名激动，可是，眼瞅着紫灵芝总偏黑的紫色，渐渐的变红，血红，又让秦杨好似感觉到了其内还血液流动，不禁又让秦杨睁大了眼睛！

　　文仲眼睛一眨不眨，深吸一口气，许是怕秦杨不解之下，伸手去摸，继而破坏紫灵芝的成熟吧，便是赶紧站在秦杨稍前一步，回过头，道：“不要妄动，要知道，现在，才是进化的最关键时刻。”

　　秦杨正想问问，不是说好了催生么？怎地又改成进化了？

　　可惜遗憾的是，秦杨的问题都到了嘴边儿了，却一见那本是紫黑色的巨大灵芝，竟是再次变色，从鲜艳的血红色，渐渐的变成粉色，又好似色素忽然消失，变的洁白无瑕，这还不算……

　　“靠，它居然还在长？”秦杨惊呼道。

　　无疑了，话说这怪宝贝的提醒已经够逆天的了，可这会儿年，在秦杨的注视下，竟是眨眼间，又暴增了一十分之一大，可让秦杨不解的是，这东西，尽是下面变粗……

　　好吧，总之就是特别别扭了！

　　底下粗，顶上没长，过了会儿，秦杨算是彻底无语了，因为此刻的这玩意儿，居然底部的茎，已经与顶端的伞状毫无二致了，乍眼一看，都很容易让人看成一个上下一边儿粗的地缸。

　　文仲难忍激动，声音有些发颤，道：“等等，再等等，快了，马上就会到来了！”

　　秦杨正想问问还要多久呢，才刚转头，忽的被而后一声“啵”的、声响极小，就好似那泡泡破开的声音给吸引了目光，定睛一看，尼玛，说好的大灵芝呢？

　　好吧，此刻的黑……灵……算了，也不知道该怎么叫它了，反正，已经变成一超级四不像了，只见其前一刻还是上下一边粗的地缸，这会儿呢，则变成一个圆滚滚，肉嘟嘟的大胖球，其身上，还不断的挤出水珠儿，与泡泡。

　　秦杨眼皮一跳，大叫一声“不要”，本能的感觉到了危险，身子猛的退后数步。

　　“砰！”

　　这也就是秦杨反映快，第六感准，这不，那一声并不巨大的炸响声，却是把周遭的十余颗千年老树尽然炸的四分五裂。

　　不，秦杨呆了下，反应过来了，是了，不能说是单纯的“炸”，因为秦杨清楚的感觉到了空气中有一股即将散去的气流，这也就是说，秦杨基本可以肯定，这十几颗大数，都是被气浪给弄爆的……

　　秦杨生物学的本就不咋地，那就更提对植物的研究了，化学更是一渣……无奈，理解不能了？

　　而文仲呢，正好与秦杨相反，他眼中带着狂喜之色，竟是仰天大笑，哈哈哈数声过后，忽的眼神一凌，阴森至极的道：“就算你藏在这株天材地宝中，本尊不照样有办法把你逼出来么！”

　　说罢，完全不顾秦杨那愕然的眼神，抬掌，蕴满法力的一掌，猛的向那变成四不像的怪东西拍去。

　　秦杨大喊“不要”。

　　“不”字刚出来，“要”将将落下之时，只见电光火石之间，那四不像突然炸开……秦杨眼力极强，却只能看到一个紫色的人影，直射天际，那速度，竟是比晴天还要快上许多，眨眼的工夫，便一丝痕迹都没有留下，便彻底不见了。

　　就好像，它从来没出来出现过？

　　文仲仰头看着某个方向，眯着眼睛，冷森森道：“在这东西里，我耐奈何不得你，可出来了，就算你速度再来，又怎能逃得过本尊的追捕？”

　　说罢，抬脚便想飞起去追，只是刚一迈步，却又落下了，回头看向怒目而视的秦杨，竟是轻声道：“抱歉，这次，是我骗了你……可是没有办法，我若不这般说，你怎会帮我？”

　　毫无疑问的是，秦杨的反映就算也会迟钝，却也绝不会稍过太久，所以他俨然已经明白了，原来，文仲之前给他讲的那一大串儿的好处，统统都是他妈的诱惑，骗他的，而目的，就是使得秦杨被骗，继而按照他的意思去做……

　　秦杨很愤怒，是的，他习惯于玩儿人，却从不习惯被人玩！


第871章 如此收尾！

　　终年打雁，却被大雁啄了眼？

　　秦杨现在就是那么一种很郁闷的感觉。

　　而到了嘴边儿的一顿臭骂之言，则是通通咽了回去！

　　是了，骂他又能怎地？被骗了，就好似泼妇骂街似的，骂完了，心里能舒服一些？

　　他不是泼妇……

　　文仲眼中没有歉意，可不知出于何种考量，他不想让秦杨因此而记恨上他，想了下，道：“作为补偿，那些镜像心魔，便是送与你吧。”

　　说着，文仲也不管秦杨是何心思，随手抛给秦杨一本线装的青皮书，道：“这便是如何使用，以及培养那些镜像心魔的方法，唔……不过，有一点是没有办法的，也就是，咱关键时候，于己一样的镜像心魔，可以救一命，但事后则定然消失，再就是，即使一直都细心的培养着，再过个三百年左右，同样还是要烟消云散！”

　　说完，他深深的看了秦杨一眼，见秦杨神色仍是不善，明显就是没有释然的样子，他不禁有些恼火，只是，罢了，既然不想与秦杨发生直接性的火拼，那么，便少不得爱利用了他之后，给其一定的弥补。

　　文仲变戏法儿似的变出一个金光灿灿的圈子，看起来不大，只比成年男子的巴掌大上一丁点而已。

　　“你不是想要拿长白深处的大妖怪做文章么？我为了这个……在多年前，便奴役了九个最次也要相当于人类修士大乘中期的妖怪，而你手中那个‘奴圈儿’，便是他们的名门，使用方法，输入法力，他们就会头疼欲裂，甚至会疼死，而他们不可能这样认命，便会顺着感觉来找你，到那时，你便是他们的生命主宰，别说是拿去换取一些利益，就算你让他们变成兽身，给你耕地也是没有丝毫问题的！”

　　文仲一口气说了很多，话落，大袖一甩，登时不见了人影！

　　直到文仲离开了几分钟，秦杨才吸收完了他所讲的那些，不禁，就是翻了个白眼，撇嘴道：“娘蛋的，啥意思啊？打一棒子，给一甜枣？”

　　妥妥的，秦杨确实有郁闷的理由，要知道，在他发迹之后，从来都是他打人一棒子，然后用给甜枣的方式化解，或拉拢，这可倒好，居然被别人用上了，而且，自己居然还不嫌弃！

　　看了看左手线状青皮书，再看看右手金光灿灿的什么“奴兽圈”……

　　“算你狠！”秦杨接受了，逼着自己接受补偿了，狠狠地照着天际瞪了眼，却也不知道到底是瞪文仲还是老天爷。

　　随即，秦杨一屁股坐在地上，打开那本青皮书，嗯，古文，不过这都是小把戏，秦杨喜欢博大精深的华夏文字，从前可是正儿八经的研究过呢，看完……

　　秦杨站起身来，又瞅了瞅那一串“咒语”，嗯，记清了，便是照着于己一模一样的那个镜像心魔，咒语出口，那眼神毫无神采的镜像心魔便是化作了一道白烟儿，不见了……秦杨又念了咒语，果然，利马又出现了，随便下了几个简单的命令，自己的镜像，竟是都能按照自己的心意做足了。

　　秦杨很满意，决定了，回去好好研究一下，这个，绝对可以当自己的替身了……

　　替身？分身？

　　好吧，秦杨貌似迷上了得瑟，所以，他更喜欢把镜像叫做分身！

　　随后，正被于己一样的镜像心魔追的叫苦不迭的己方等人，便在近乎莫名其妙的情况下得到了解脱……

　　这还不算，秦杨也不管他们如何鼻青脸肿云云，直接一个个叫过，一一传授了不同的咒语，嗯，这便是控制镜像心魔的开关了。

　　而秦杨为什么要一一分给他们？

　　好说，因为青皮书上写的很清楚，若使用得当，多年与“自己”斗法练功，绝对不次于生死中搏杀练就出来的真本事。

　　为何这么说？

　　书中没解释，可秦杨却明白，想来，无外乎就是对抗自己的心魔，克服自己的心魔，久而久之，便没心魔了……一个修士没有心魔，那意味着什么？

　　秦杨真就不懂，不过当把这个告诉几人后，除了晴天之外，就连白骨都给秦杨跪了下去。

　　秦杨懵了，伸手想要扶起他从未当其是奴才的白骨，却是被晴天给拦住了。

　　他不解的看向晴天。

　　晴天也不传音，轻叹一声，道：“秦杨啊秦杨，妄你聪明一世，却怎地糊涂一时了呢？”

　　说着，想想可能秦杨也没抓住重点，便是简单直接道：“这么跟你说吧，一个人类修者想要成为仙人，便有三大要素，一是法力足够，二是运气极佳，三，便是克服心魔，而这三者，前两者有很多例子，唯独最后一大要素，却是罕少有人能做到，而做不到的结果就是……即使侥幸成仙了，到了仙界，无数年的生命中，有只能在仙界沦为小卒子，垫底的小把戏！”

　　三大要素？

　　法力足够，这应该指的就是必须修到渡劫后期的实力，在突破，才可引来接引仙光。

　　运气极佳？这个秦杨也能猜到个所以然，无非就是雷劫多少，而同样的渡劫修士，却不意味着降下的雷劫数量相同，有的太多，基础再好也熬不过去，有的基础不行，偏生就是运气好，雷劫少了一两道，然后就过关了。

　　至于心魔……

　　呃，秦杨好像有点懂了？

　　秦杨眼睛猛地一亮，他忽然想到了一个神话故事，道：“那个传说，三清道尊之所以要‘斩三尸’什么的，其实，就是斩掉对己身没有好处，只要坏处的心魔吧？”

　　“咦？你怎么知道！”晴天倒是惊讶了。

　　秦杨也啊了一声，讪讪道：“那个，小说里看到的。”

　　见晴天眼睛泛光，貌似要问，估摸着肯定要问那小说是谁写的，甚至还会很笃定的说，既然能写出来，那只能说明那个修习流的作家肯定是个神仙……

　　连忙打住，秦杨咳了声，道：“行了，不懂的回头给你讲，接下来还有要事等着你们帮我做呢。”

　　说着，对白骨道：“老白，想谢我可以，你的感恩之心我接受，但是，这一套，我不喜欢！”

　　白骨怔了下，忽的站起身来，直视秦杨，正色道：“秦兄放心，只要白骨还在世一天，便定然为你保住那个小宗门。”

　　是了，白骨很聪明，所以他的清楚，对于那个秦杨带他特意去的小宗门，秦杨是相当在意的，而之所以把他带去，又没有说的太清楚，或许是秦杨还没有想好说词儿，又或是秦杨在衡量什么，衡量着、把魔音宗托付白骨照顾，是否可行。

　　白小二上前一步，绷着小脸，一脸严肃，道：“秦……秦先生，我大哥的意思，就是我的意思！”

　　又一个表忠心的。

　　随即，黑查尔和墨尔本，通通如是。

　　毫无疑问的是，这几个高手，真个就没一个傻子……

　　想想，不过就是陪秦杨来长白深处走了一遭，也没遇到什么致命的危险，然后，直接就是得到一个与自己实力相当的分身，就这样，秦杨这运气，这手笔，不跟他混跟谁混去？

　　当然了，比之其余三人，黑查尔则是没那么感激，毕竟，他是来自地狱的魔王战将，其本身的实力，别说是人间的渡劫后期的高手，就算是一些修炼有成，档次不错的仙人，遇上“真正的他”，都不见得能讨到半分好处，所以……

　　好吧，哪来那么多所以？

　　至少黑查尔十分清楚自己的处境！

　　除非秦杨善心大开放了他，还得帮他回地狱，否则，最好的归宿便是留在秦杨身边给其工作。

　　自己回去？

　　嗯哼，悲催的，想，却做不到啊……


第872章 谁为宗主？

　　有了文仲这份所谓的“补偿”，秦杨的前期工作算是彻底做完了，接着，秦杨便面临了一个很重要，之前差点给忘了的问题，那就是，这个魔音宗的新宗主到底该由谁来做呢？

　　那个很厉害的伪萝莉……梦梦？

　　算了吧，神秘的很，甚至肯定很厉害，问题是，就她那性子，能带的好一个宗门么？还有就是，秦杨废了这么大力气，准备了这么多，眼瞅着魔音宗就能改头换面、再次“闻名”了，然后，就舍得把自己的心血交给梦梦去糟蹋？

　　那该由谁来做？

　　他自己？

　　唔，秦杨倒是考虑过，可惜遗憾的是，仔细一想，似乎自己跟梦梦一样等于不靠谱啊。

　　至于魔音宗那老弱病残三人组，最强的都没到金丹境呢，去凡间倒是可以装足了牛逼，可惜在修真界中，根本就是没有任何威慑力啊！

　　没人选了……

　　好吧，千年大宗魔音宗，竟是到了没人可选来当宗主的地步！

　　秦杨头疼啊，回程时，想到这个问题就是头疼不已，等回到了魔音宗，一看魔音宗剩下这些乱七八糟的人，脑袋瓜子简直都快炸了……

　　“呃，秦先生，那个……”

　　墨尔本见秦杨满脸黑线，明显就是很不爽的样子，不过不来请示不行啊，便弱弱的道：“那个，这魔音宗内也没有专门的囚室，可咱们从长白深处逮回来那十个大妖怪没地儿放啊，您，这不，我们没辙了，他们便派我来请示您。”

　　事实上，墨尔本真的很郁闷，他知道秦杨不好惹，所以一点不敢惹，刚才在外面几个人商量该怎么看管那十个大妖怪，有人说是轮流看着，但又有人说没那时间，后来就争执起来了，后来差点打起来，后来……

　　好吧，墨尔本是主要“被怒视”的目标，他又谁也打不过，无可奈何之下，便被推举，嗯，推举来请示秦杨了。

　　“宰了，全部熬汤！”

　　“啊？”

　　墨尔本见秦杨头也不抬的这般说，大愣，旋即苦笑道：“秦先生，您不是说这十个大妖怪您有大用么！”

　　“有用有个屁用？”秦杨黑着脸道：“全他妈都做好准备了，临了临了，麻痹的没有宗主的人选了，那留那么还有啥用，还不如都宰了炖汤喝呢！”

　　墨尔本明显理解不能啊，眨了眨老眼，不解而好奇道：“那个，秦先生，什么宗主啊？怎么个事儿？说出来，或许本……哦，老朽可以帮着出出主意呢。”

　　倒也没什么好瞒着的，秦杨郁闷道：“还不就是魔音宗这破事儿么……”

　　说着，秦杨欲哭无泪的把事儿大致给他讲了一遍！

　　墨尔本听明白了，原来，秦杨是不知出于何种原因，要帮身为魔道宗门的魔音宗改头换面，并且把逮到十个无恶不作大妖怪的功劳给“硬”归功于改头换面的魔音宗，如是，当铁证一摆出来，任是那些正道宗门不信，也得认下，就此，名不见经传的、新成立的魔音宗，便可以在修真正道中，占据一定的地位与话语权……嗯，这一点墨尔本非常认同，毕竟，厉害不是吹出来的，在修真世界，一切，都讲究个实力为大，事实胜于雄辩。

　　转而墨尔本彻底明白秦杨为啥郁闷成这个德行了。

　　可不是嘛，把一个魔门，改造成正道宗门，为一个小小的、新成立的宗门打下大名声，这一切，秦杨得是如何的煞费苦心？

　　可等他前期工作都做完了，就差把十大妖怪交到昆仑去让人家帮着证明去了，偏生事到如今，居然还没宗主呢……

　　墨尔本嘴角开始抽抽了，开始怀疑了，今后在魔音总的日子，会舒坦么？

　　秦杨脸色阴晴不定，使劲的吸了口烟，用力甩掉烟屁，坐起，大声对外吼道：“都给我进来，开会！”

　　开会？

　　没得说，秦杨决定了，这个郁闷事儿，绝对不该由他自己来承担，他找了这么多人，尼玛不都是高手么，高手有傻子么？肯定有，但绝大多数都是特别有脑子的！

　　于是乎，除了晴天不在会列之外，其余人等全部到齐，哦，还有那不靠谱的梦梦……

　　等秦杨抱着小熊猫萌萌把事儿说了之后，几人面面相觑，紧接着，全部垂下了脑袋！

　　秦杨瞪眼了，道：“啥意思？就想砍我脑袋想爆是吧？啊？”

　　梦梦啃了一口大香蕉，熊猫眼眨了眨，忽然甜甜的道：“秦杨哥哥，要不，我来当魔音宗？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“你见过哪个宗门的宗主是吉祥物的么！”

　　梦梦居然没听懂。

　　“咳！”墨尔本道：“秦先生的意思是，您可以是可以，但前提是……你得先化形，并且，让人看不出你的本质。”

　　哦，小熊猫明白了，却好似不乐意了，噌的从秦杨身上跳了下来，仰着脖子，冲墨尔本怒道：“靠，你敢歧视我！”

　　墨尔本哭笑不得，道：“没啊，我，哎呀，这是秦先生的意思，又不是的意思呢！”

　　秦杨忽然笑了，眯着眼睛道：“我有说么？没有吧？那么，这就不是我的意思了哦！”

　　言下之意，不是我的意思那就是你的意思，我没说，你说了，那便是你得罪了梦梦这个看似很萌，实则很厉害的貌似吉祥物。

　　墨尔本的反映着实够快，懂了，然后就急了，道：“秦先生，您可不能害我啊！”

　　可不是嘛，萌萌？除了看似很萌之外，谁敢对它不敬？要知道，人家祖宗可是通天教主门下的强牛啊，当然……除了秦杨之外。

　　秦杨嘿嘿一笑，道：“没事儿，萌萌不会打死你的！”

　　说着，给萌萌使了个眼神儿，笑眯眯的道：“对吧？萌萌？”

　　萌萌是一头十分聪明的小熊猫，顿时会意，这不，回过头，便是放出威压，直逼墨尔本，仅仅瞬间，那强大的威压之下，竟是逼的墨尔本直接倒地，大口喘着粗气，浑身尽然湿透，额头上的冷汗，更是丝丝滴落。

　　“我，我……”

　　墨尔本受不了了，他清楚的知道，若这股威压在持续个半分钟，自己的内脏，绝对少不得一个尽碎的下场，他痛苦的做了决定，一咬牙，用尽了全身力气吼道：“我当还不行么！”

　　“萌萌，收！”秦杨说。

　　顿时，萌萌咧着熊猫嘴一笑，一扭一扭的走到秦杨身边，噌的跳到秦杨身上，嘻嘻道：“咋样，是不还是我最厉害？”

　　秦杨揉了揉它那毛茸茸的小脑袋，一竖大拇指，道：“必须地！”

　　“他？”

　　众人怔了下，旋即都懂了。

　　感情，秦杨的意思是让墨尔本当魔音宗的新宗主啊！

　　白骨兄弟最先释然，因为这对兄弟压根就对魔音宗的权势没有半点兴趣。

　　黑查尔也差不多。

　　而老弱病残三人组呢，不免有些心有不甘，无疑，毕竟他们才是魔音宗的根正苗红的接班人，可转念一想，秦杨的决定似乎也没有什么偏颇的问题，这是他们清楚的知道，就以他们三个的能力、智力，实力等等，都不足以挑起魔音宗的大梁……当然，释然是释然了，却还是有点不情愿。

　　三人以童子为首，童子犹豫了下，终是忍不住道：“秦先生，小的认为，由您来当新宗主才是最为实至名归的！”

　　秦杨一摆手，道：“少来，可我没那闲工夫。”

　　童子一脸苦笑，明白，原来秦先生是不屑当魔音宗的门主啊，一瞬间，他心里特别的不是滋味，想想当初他师尊引他入门前给他讲过的魔音宗千年前的辉煌……

　　“唉！”童子不愿多想，重重一叹，随即，转身向仍无法站起的墨尔本深深一鞠躬，道：“门下童宇，见过新宗主！”


第873章 修二代？陆庆峰！

　　“啊，秦杨，你说，你说你一下子逮回来十个平均实力大乘中期的大妖怪？”

　　“咳，那个纠正一下，不是我逮的，是‘灵音宗’！”

　　这是秦杨把情况大致和左丘玉清说了下，美女姐姐小嘴张的老大愣了好一会儿，然后反应过来与秦杨对话！

　　至于魔音宗为何要改名“灵音宗”？

　　太有必须性了……

　　试问，哪个正道修真宗门把宗门的名字敢于冠以一个“魔”字？

　　所以，秦杨就自做决定改了一个字！

　　左丘玉清深深看了秦杨一眼，语重心长道：“弟弟，你呀，藏得好深啊！”

　　深么？

　　秦杨明白她所指为何，却不正面答话，笑呵呵的道：“美女姐姐，你看，事儿我……哦，灵音宗都做完了，且做的这么好，应该可以立宗，外加扬名了吧？”

　　左丘玉清戳了他一指头，嗔道：“臭小子，什么美女不美女的，你在调戏我，小心姐姐我抽你！”

　　秦杨浑然当作没听见，咧嘴一笑，道：“这不是重点，重点是，弟弟我还指着您帮大忙呢！”

　　左丘玉清笑了笑，道：“行了，明白儿告诉你吧，你……哦，灵音宗做了这么多，这么好，若还不扬名修真界，那纯属就是扯淡！”

　　说着，作为姐姐，觉得有必要解释一下，便道：“这么跟你说吧，一下子抓回十个这个等级的妖怪，之前只有五百年前蜀山剑宗有过一次，而那次，蜀山为了炫耀，特意召开了一场庆功宴……嗯，总之，当时造成的轰动效果，着实够大，而之后，就算对妖怪最为痛恨的蜀山如何的努力，再一次近乎全总出动除妖行动之后，不过就是抓回来三个而已。”

　　秦杨眼睛一亮，哦，心说，感情哥们的成果，都能跟蜀山比肩了？

　　不错，看样子自己努力远超自己的想象啊！

　　“姐姐，来，吃个桃子。”秦杨很开心，赶紧给说了好话，让他飘飘然的美女姐姐献上一颗大号的灵桃，这还不错，也不知道是不是故意的，竟还给左丘玉清捶起肩膀。

　　左丘玉清娇躯一颤，芳心狂跳啊，无疑了，长这么大，她这还是第一次与男子这般亲密接触呢，啊不是，是被这般亲密接触呢……

　　秦杨怔了怔，讪讪一笑，道：“那个，下次我会注意的！”

　　左丘玉清俏脸微红，眼神有点复杂，一时间也不知道在胡思乱想什么，不过还好，转瞬暗念清心诀，便也恢复如常，她似乎不愿意接秦杨这个茬儿，轻声道：“好了，干说是没用的，总要拿出事实才能令人相信……那十个大妖怪呢？”

　　秦杨道：“都在昆仑外围呢！”

　　说着，秦杨又道：“没经过姐姐允许，弟弟我可不敢随意带人进来。”

　　这话说的，着实让左丘玉清心中大暖啊。

　　可不是嘛，秦杨这意思，无疑就是在告诉她，这偌大昆仑，我秦杨可以无视昆仑宗主，却定然会考虑到姐姐您的感受，因为，您是我认定的姐姐，所以我敬重你，那叫必须！

　　果不其然，秦杨之言，顿时让左丘玉清大是感动，她眼神愈发温柔了，心说有个“疼”自己的弟弟真好，随即，又鬼使神差的想着……那如果有个疼自己相公呢？会不会更好？

　　秦杨忽然见左丘玉清俏脸又红，有点迷糊了，咋地，又想啥呢？

　　左丘玉清发现秦杨好奇的看着自己，心中大羞，暗暗向西王母祈祷着，千万不要被这坏小子看破我的心思啊，不然，人家可真就没脸见人了……

　　好吧，昆仑弟子？哦不，是昆仑女弟子，虽然门规没有强制性的要求女弟子不可以嫁人，但那是相对于没有职位的低级弟子而言，而高级的呢？嗯，这么说吧，自打西王母成立昆仑那天至今，但凡管事儿的，就清一色的老处女，就连手估摸着都被男人摸过，至于那些因为种种原因，机缘巧合加入昆仑的女弟子？

　　不得不说的是，昆仑哪怕真的很不错，但有一点真的很操蛋……

　　那就是，若非是从小就加入昆仑的“女弟子”，否则，哪怕成就多高，至多给个没实权的长老的名头罢了。

　　接着秦杨像模像样的请左丘玉清给他下了手令，这才骑着仙鹤装模作样的去了昆仑外围，然后，以身为宗主的墨尔本为首，带着白骨兄弟一行四人，拉着一串怪兽浩浩荡荡的进入了昆仑内境……

　　一串？怪兽？

　　嗯，事情是这样的，由于那些大妖怪在几天之内多次集体越狱，后来秦杨不耐烦了，怒了，就让白骨往死了揍他们，奈何白骨下手没轻没重，忒狠，于是乎，若不是秦杨及时阻止，早特么让白骨给全部弄死了，可即使如此，还是悲催的被打回了原形……

　　而这些大妖怪毕竟都是成了气候的，所以呢，与一般的同类，在身形上有着质的区别！

　　就说跟猿飞抢地盘那个狗熊精雄霸吧，其本体直立起来，足有四五米开外，且十分粗壮，活脱脱一现实版的金刚。

　　至于其他，也都差不多，哦，特别是一个白鸽精，人家白鸽长得可爱，它呢，长得跟个小型运输机似的，看起来，不但不可爱，还很狰狞……

　　当然，即使如此，妖气还在！

　　当昆仑弟子感觉到十股强大的妖气后，纷纷放下手里事儿，抄着家伙就冲了出来！

　　干啥？

　　有意思的是，他们带着兴奋，认为这是怪物攻城了。

　　好吧，不得不说，如果是真的，那他们真的要开心死了，想啊……居然有妖怪敢于活拧歪的攻进昆仑内境？有例子？呃，立宗至今，还真木有！而高兴的原因是，西王母曾经下了一个规矩，那就是，但凡门下弄死的妖怪，那其本身，便归于那个弟子，当然了，这指的是单体输出，而群体的呢？那就要九成战利品归于宗门。

　　只是让那些兴奋到不行的弟子失望的是，不等他们开动，秦杨便是拿出了左丘玉清下的通行证，也就是要的那个手令……

　　一看，好嘛，原来是来上供的？不是怪物攻城啊？

　　一个很帅的男弟子心有不甘，上前一步，虎着脸道：“谁知道你说的是不是真的！”

　　秦杨对美女有兴趣，对帅男，那叫天生敌视，嗯，谁让他长得比自己还帅呢？

　　秦杨不搭理他，朝一个小美女招了招手，笑眯眯的道：“来，小妹妹，叔叔带你去看……啊不对，是你帮我证明一下，我给你们老大很熟！”

　　那小美女正是女峰弟子，且与秦杨有过一面之缘，嗯，就是给秦杨上过一碗茶，还被秦杨故意的摸了下小手，所以呢，不但他对她有印象，她对他那就更有印象里，毕竟啊，长这么大，还是第一次被人吃豆腐呢。

　　小美女俏脸一红，没办法，本不想过去的，怕秦杨再调戏她啊，可惜遗憾的是，姐妹们推她，只能去了，咬了咬唇，到秦杨身边，万福道：“晚辈见过秦先生！”

　　这秦先生，便是左丘玉清下令让女峰弟子这般称呼秦杨的。

　　这小美女也不等秦杨催促，便是回过身对那帅哥瞪眼道：“滚一边儿去，告诉你，秦先生是我们峰主的干弟弟，你若是不知趣的开罪，就算我们峰主不惩戒你，我们女峰姐妹也少不得弄死你！”

　　秦杨汗了……

　　男峰的弟子居然没汗？

　　秦杨懵了，咋回事儿啊？

　　难道是，习以为常？

　　秦杨晕菜了，得，看样子就是了，而之所以如此……想来，便是女峰弟子实际上都是相当彪悍的，在女峰上表现的那般温婉动人，柔柔怯怯的小模样，实则都是骗人的！

　　“想打架？”那帅哥冷笑道：“好啊，说吧，单挑还是群殴！”

　　小美女美眸一眯，哼哼道：“单挑？懒得欺负你，这样吧，咱们群挑，我们一群人，群殴你一个。”

　　帅哥一愣，忽然叫道：“靠，有你这么欺负人的么？道爷陆庆峰，陆庆峰，你知道我谁嘛你！”

　　“没听说过！”小美女满脸没兴趣，外加不屑。

　　“你！”陆庆峰怒了，怒极反笑道：“好，可以，你居然连我陆庆峰都敢不认识？那你可知……咱们昆仑宗主名讳？”


第874章 一叶知秋！

　　这小美女名为梅丽丽，辈分低，师尊实力也是一般，却深得女峰之主左丘玉清的喜爱，如是，这小美女一直也没谁敢于欺负，所以呢，多少就养成了点傲娇的性子。

　　这时一听那个叫陆庆峰的青年，竟是把宗主都给搬了出来，她不禁就冷笑了，毫无无疑问的是，在左丘玉清的带领下，明面上女峰弟子敬昆仑宗主三分，可实际呢，完全就是两码事儿……

　　毕竟，昆仑自打祖师爷去了仙界后，便一直等同于一国两制的情况了，再加上男峰一直变相的打压女峰，就这样，仇怨是不可能没有的！

　　“我知道，跟你一个姓，但那又如何？”梅丽丽一撇小嘴，满是鄙夷道：“难道你要告诉我，宗主跟你一个姓，就是你爹？”

　　“正是！”

　　陆庆峰昂着头，极是得意道。

　　此话一出，女峰弟子皆是一愣。

　　而站在陆庆峰身后的男峰弟子呢，则是纷纷贴的他更近了，看那架势，就好似用行动告诉女峰弟子，此乃本宗第一二世主，你们若是敢动他，大可试上一试。

　　秦杨顿觉有趣，话说，他还没见过昆仑宗主长什么样，叫啥名儿呢，不过……

　　唔，心说，这堂堂昆仑，难道贵为宗主，就生出这么一个只知道拼爹的废物？

　　这么一想，秦杨倒是不敢肯定了！

　　是了，都说富不过三代，且不说真假，但据秦杨所知，老子发家，富贵到了下一代，倒也不至于那么不堪，甚至，亲眼见证父亲如何努力赚下偌大家业，深知其辛苦，就此，难免会生出感激，而努力守住这份家业……

　　这陆庆峰年少不懂事？

　　秦杨不敢恭维了，可不是嘛，这一群五十来好人，一眼看去，都是二十多岁的青年男女，实际呢？指不定都真实年龄一百八开外了呢。

　　梅丽丽总算回过神儿来了，不免陷入了为难之境！

　　肯定的是，此女并非傻妞儿，这便清楚的知道，宗主的面子必须得给，否则，在面儿上就说不去，可是转念一想，又不能低这个头，因为她深知此刻自己代表的就是女峰，若自己低头，很容易让人理解成，女峰就是怕了男峰。

　　怎么办？

　　梅丽丽小女孩心性，一时间都快急哭了，左右用求助的眼神寻求姐妹的意见，谁知一个个都表现的那般爱莫能助，一副你随意的样子。

　　秦杨自然也看到梅丽丽的小可怜模样，想了想，毕竟此事是因自己而起，想想，还是出这个头吧！

　　秦杨上前对陆庆峰抱拳一礼，微笑道：“陆兄……”

　　“少跟我套近乎！”

　　陆庆峰一摆手，居然毫不给秦杨面子，那脸上，写满了我就是不屑与你相识！

　　秦杨脸色猛地就沉了下来，无疑，他给陆庆峰面子，所以才主动放出友好的信号，可谁知，这个该死的王八蛋，居然直接就不接，还……

　　“怎么？沉着一张脸，你还想打我怎地！”陆庆峰冷笑道。

　　身后一群男峰弟子，皆是冷视秦杨。

　　白骨陡然放出杀机……

　　秦杨感觉到了，对其摇了摇头，示意他不要动手。

　　白骨何等修为？大乘期的高手，他都能随意凌虐，更别提这些至多金丹期的小家伙们了，这不，他杀机一放，那股强者的威势，直接便把那些小家伙们给吓的脸白了都。

　　陆庆峰身子有些颤抖，他知道这样不好，可惜真的没办法，身不由己，控制不住啊，只是他好歹也是出了名的昆仑第一二世祖，多年早已养成了用老爹来威胁人的习惯，下意识的……

　　“你，你最好滚开，否则，我喊我爹来，到那时，你若再想滚，那就叫痴人说梦！”

　　说着，貌似直视白骨，实则眼神闪烁，根本就是左右飘忽。

　　白骨冷冷道：“没有你爹，你只配做一坨屎！”

　　“你敢骂我？”陆庆峰炸了，居然也不怕了，好吧，长这么大，这还是第一次被骂这么形象呢，他咬牙切齿道：“你再骂一句？你再骂，信不信我马上叫我爹来杀了你？”

　　白骨不屑道：“能生出你这样儿子的父亲，想来没什么大不了的！”

　　“哈哈，你完了，你完了！”陆庆峰大笑，自以为阴谋得逞，指着白骨的鼻子鄙视道：“你骂我行，那是因为我比你弱，可你居然连我爹都敢骂？所以，你完了，你真的我完了，你完的已经……”

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光，狠狠的抽在了陆庆峰脸上，留下一个很可爱的……巴掌印。

　　这是白小二抽的！

　　“哔哔，哔哔，你哔哔个没完了还？”白小二速度极快，转瞬便是回到了之前的位置，冷眼瞪着捂着脸，满脸难以置信的陆庆峰道：“还有，我他妈就理解不能了，你口口声声说你爹厉害什么的，可你他妈浪费多少时间了？都他妈被骂成一坨屎了，你居然还能哔哔个没完！”

　　言下之意，你不是靠山很牛么？那哔哔啥？叫人去啊！

　　陆庆峰长这么大，亲爹妈都舍得动手打过他，这可好，今儿个先是被骂成了一坨屎，紧接着便是迎来了今生第一次响亮的耳光，他呆住了，良久，脑中嗡嗡作响，屈辱感蹭蹭的往上升，他什么都听不到，突然……一口血，竟是喷了出来。

　　气急攻心？

　　“公子！”

　　一众男峰弟子眼见陆庆峰喷血倒地，人事不省，顿时纷纷大急，一个两个的围住他，貌似关心，可秦杨呢，眼睛太尖了，分明在很多男峰弟子眼中看到了“幸灾乐祸”。

　　秦杨微微怔了下，旋即恍然！

　　没得说，这仇富心理……

　　自古有之，且只要还存在阶级，那就无法根除！

　　这姓陆的身为昆仑宗主之子，用脚指头想，也肯定是有着诸多特殊待遇，而大家都比他努力，人人都比他辛苦，可就是因为这姓陆的有个比他们好了太多的爹，于是便可以什么都强过他们，平时看似无所谓，事实则是把这份不满深埋于心底罢了。

　　秦杨暗自叹了一声，也不知该如何感慨了！

　　摇了摇头，这件事得控制住，不然很容易发展到变质的地步，秦杨微微一沉思，转而便是从乾坤袋里唤出一个小玉瓶，倒出一颗，拍了拍一个男峰弟子的肩膀，道：“这是小还丹，现在给他服下，可以保他不留下任何隐患。”

　　那男峰弟子下意识的伸手接过，继而，却是一皱眉头，道：“我怎么知道这不是毒药？”

　　秦杨懒得跟他废话，他是明白人，所以清楚这男峰弟子的心理，说白了，他就是故意，就是故意拖延时间，以求让姓陆的伤势加剧，最好伤成白痴，那样，他，包括他那些真正努力的师兄弟，便可以得到更多的修真资源……

　　可秦杨会给他这个机会么？

　　答案是不可能！

　　秦杨深深看他一眼，冷冷道：“你要知道，如果他真的在这里出了事，我有责任，包括你在内，所有人都要承担这个后果！”

　　男峰弟子愣了下，先是不屑，认为秦杨是信口雌黄，可仔细一想，似乎也蛮有道理的，将心比心，假若自己是姓陆的那宗主爹，若自己儿子在大庭广众，且有保护的情况下还受伤严重，如是，难道事后就不会找他们算账？

　　想通了，十分不情愿……

　　狠狠瞪了秦杨一眼，道：“最好你这丹药能治好我们少宗主，若是不能，哼，你就等着我昆仑的追杀吧！”

　　秦杨撇了下嘴，低声道：“所谓一叶知秋，看看如今昆仑底层弟子这般德行，便知领头的也强不到哪去。”


第875章 打！

　　秦杨自信于自己丹药的效果，看那男弟子为姓陆的服下后，便是转身率先向女峰的抬步而去……

　　“站住！”

　　一个几乎没有感情的男声忽然响在秦杨耳中！

　　秦杨皱了下眉，很是奇怪，因为，他十分确定，这声“站住”，只要他自己才能听到。

　　传音入耳？

　　就是如此！

　　秦杨回过头，皱着眉头在人群中一扫，便是发现了传音者，一看之下，不免又是愣住了，可不是嘛，让他确定就是传音给他那人，竟是一个穿着男峰弟子的老妪！

　　混在男峰的女人？

　　好吧，懵逼了……

　　众所周知，昆仑的制度就是男女“分居”，男住男峰，女住女峰，资源共享，互不打扰，双方之地皆为对方禁地，标志性的一身制式白衣，不用仔细看，便能看出有着很大的区别。

　　秦杨又不是睁眼瞎，老早就发现了这一特点，所以，看清老妪穿的是男峰弟子，且其肯定是个女的，这便让秦杨陷入了迷糊的状态……

　　老妪真的很老，很不像是一个修真者，老的满脸橘子皮似的褶皱，手中还杵着一把龙头拐杖，头发银白，身子微胖，面无表情间，却是不自禁的散发出一处只有上位者才能放出来的气息。

　　白骨忽的站在秦杨身边，凝重道：“秦先生，这老妪的实力，更在我之上！”

　　秦杨一看白骨的表情便知差不多就是如此。

　　白骨什么实力？

　　由于出身特殊，修炼法决特殊，便是他自己也不清楚到底该如何定性修为阶段，只是之前数次他战斗都能轻易收拾大乘期高手来说，便能说明他的实力无限接近于渡劫期。

　　那么，眼前这个老妪，难道就是渡劫期的高手？

　　“年轻人，伤了人……总要付出代价的。”

　　老妪声音苍老的说。

　　众男峰弟子比秦杨反映要快一些，一听到这个声音，一看身后那老妪，顿时脸色发白，一脸的畏惧，竟是二话不说，噗通、噗通的双膝跪地，口中敬称、参加宗主夫人！

　　秦杨汗了下，尼玛，宗主夫人？难道这老妪就是当代昆仑宗主的妻子？陆庆峰的老娘？

　　可是，可这也太老了吧……

　　总之，秦杨开始头疼了！

　　人家老妈看到自己儿子被秦杨等人气喷血，能不生气么？突然出现，能不给儿子找场子报仇么？

　　老妪阴鸠似的盯着秦杨，道：“你，就不想解释点什么？”

　　秦杨摊了摊手，事到如此，他索性也懒得担忧什么了，要知道，他一向认为，作为一个男人，要么就别做，做了就敢于担当，否则，那就连个卖屁股收银子的婊子都不如。

　　“默认？责任在你？”老妪又说。

　　秦杨摇了摇头，道：“事儿到底是怎么个事儿，想来以前辈的本事，应该都早已看在眼里了吧！”

　　老妪竟是点了点头，也不否认，且还让秦杨很迷糊地说道：“我让吾儿试探你一下你的忍耐力，你表现的尚可，可你手下的表现，委实让我很是失望！”

　　哦，秦杨明白了，原来姓陆的突然爆发二代气质，原因就在于是老妪怂恿的啊！

　　怪不得……

　　“呃，试探我？”秦杨不解道：“我与前辈您无任何交集，您为何试探我？”

　　老妪好似面瘫一般，竟是毫无表情依旧，道：“很简单，我听人说，你可以给昆仑带来一个新的大契机，但同样的，做不好，便等等同于给我昆仑带来天大的危机！”

　　秦杨还是不明白，皱眉道：“不止这么简单吧？”

　　老妪似是犹豫了下，竟是道：“天机，不可泄露！”

　　秦杨翻了个白眼，竟是被她气乐啦，道：“你居然跟我说天机不可泄露？可我就纳闷了就，你既然试探我，便能说明你对我有一定的了解，了解我一些，便会知道我秦杨并非没脑子，就这样，你说了一半，留下一个大大的问号给我，以我性子，想不通便等于寝食难安，便会逼着自己想到明白为止，你……”

　　老妪打住道：“行了，说一半，不叫泄露天机！”

　　秦杨汗了，麻痹的，貌似明白了，感情这老妪就是故意说一半，用这种她自以为不算泄露天机的方式，透露给秦杨一个很有情况的大信号。

　　“好了，回归正题！”老妪头也不回的指了指吐血晕厥后的陆庆峰，道：“我认为，责任在你，所以，你理该受到惩罚……”

　　说着，顿了下，接着又道：“当然，由于以上我和你说的情况，所以，跟我回去后，我保证不打你！”

　　秦杨郁闷的不行，啥意思啊？这他妈跟我保证不打死你有啥区别么？

　　秦杨不愿动手，那是担心节外生枝，如今他还有很多事儿需要求助昆仑，这便才忍住了小暴脾气，只是他可以，但白骨却不行……

　　白骨两次深受秦杨大恩，他嘴上不说秦杨是他恩人，可秦杨则是时刻铭记，此刻见秦杨一脸的郁闷，想走也不能走，想打又犹豫不决，不禁便是上前一步，冷视老妪道：“若想把秦先生带回去，那就先杀了我！”

　　白小二更痛苦，他人小心不了，性子更是仗义非常，他可以理解哥哥此刻的心中所想，这便很干脆的唤出一把用白骨做成的白骨剑，剑指老妪，昂着头道：“死老太太，想带走秦先生，那就用本事说话吧。”

　　墨尔本也想动，想表个态，不过却被秦杨给制止了。

　　嗯，要知道，墨尔本乃是名义上的“灵音宗”宗主，作为宗主，在有弟子的情况下，若出手对敌，除非万不得已，否定就叫掉分量，继而让外人看轻此宗。

　　“哦？”老妪饶有兴趣的打量白骨兄第一眼，她微眯着老眼，道：“有意思，多少年了，我见过石头精的，可这还是第二次见到白骨成精呢，而且……一见还是俩。”

　　说着，不禁怔了下，蹙眉道：“奇怪啊奇怪，明明是妖怪，为何身上会带着一股子仙气儿的气息呢？哦不对！这气息我怎么就那么熟悉呢？”

　　陡然老脸沉到底儿了都，瞪眼，大怒，寒声道：“好啊，我说怎么这么熟悉呢，原来你们竟是偷了我昆仑的并蒂莲！”

　　秦杨愈发讨厌这个丑陋的宗主夫人了，道：“别动不动就偷偷的，告诉你，那东西，乃是我跟你们昆仑‘求’的！”

　　“求？”老妪不愿相信，不过也由不得他不信，因为道理很简单，并蒂莲乃是当初西王母留下的仙级宝贝，事到如今，今生区区几株而已，昆仑珍贵非常，难免动用强力人物看守，就这样，别说是秦杨等人，就算是在来三倍，五倍，甚至十倍秦杨等人，都不见得能在昆仑的超强护卫下拿走并蒂莲。

　　老妪忽然想明白了，冷笑道：“如无意外，就是跟左丘玉清那个贱女人‘求’的了？”

　　秦杨瞬间冷了脸，一指老妪鼻子，道：“白骨，白小二，给我揍她，打死了，我担着！”

　　白骨，白小二就等秦杨下这个命令呢，一听，毫不犹豫的放出法力轰了过去，紧接着，便是抽出法宝，二打一了起来。

　　秦杨为何突然改变态度？

　　原因太简单了！

　　要清楚的知道，对于自己喜欢的女人，他秦杨不允许任何人“轻辱”，看清，是“轻”，只要稍微辱上一丝，秦杨就会爆炸，他内心一爆炸，便登时叫做不管不顾。

　　而左丘玉清呢？

　　他喜欢她，却并非男女之情，而是那种亲人的感觉，秦杨打小就是个孤儿，说句不好听、却又实际的，那就是缺爹缺妈缺亲情，所以，这才是秦杨最在乎和要守护的东西。

　　打起来了……

　　白骨兄弟一上来就是杀招！

　　明显就一个念头，那就是以最快的速度杀了这个老妪……

　　为什么一定要这么做？

　　好吧，这是白骨兄弟太清楚，这等强者，不敢打就跑，敢打就全力以赴，否则，到头来自己死的肯定最惨。

　　可即使如此，表现仍是差强人意！

　　秦杨看在眼中，见双方发生碰撞数次，明显就是老妪游刃有余，且守多余攻，反观白骨兄弟呢，攻的霎是吃力，性子稍弱的白小二，更是面带咬牙切齿。

　　秦杨懂得读口语，看清之后，便是着重打量起老妪那根看似朴实无华的拐杖……

　　是了，白小二分明再说，这拐杖，真他妈邪乎！

　　邪乎？邪乎在哪？

　　很遗憾，秦杨作为局外人，只能看到那把拐杖游离不定……哦，说的明白些，就是老妪那根拐杖自带瞬移动能，这边当了白骨一击，紧接着就突然出现在几米外，挡下白小二的一击，甚至，偶尔还在其身前好似螺旋桨似的快速回旋，搅出一股劲风，使得白骨兄弟根本就无法离近。

　　秦杨回头问墨尔本道：“老墨，你能看得懂么？”

　　墨尔本知道秦杨指的定然就是那把异常诡异的拐杖了，苦笑一声，道：“看不懂，想来……只有那些隐居的老前辈们，才能，呃，勉强看得懂吧？”


第876章 矛与盾！

　　秦杨一直在观察着白骨兄弟与老妪的斗法，不多时，便是大致可以判断出，这老妪最厉害的，或许并不是本身，而是她的那把异常古怪的拐杖！

　　同时秦杨正在犹豫着，若是自己拿出鸟笼子法宝收了她，是否可以做到呢？可若是那么做了，会不会彻底把这身为宗主夫人的老妪给得罪死了呢？

　　他不禁心中苦叹，没人家强，少不得处处低人一等，若自己是那不管不顾的愣头青兼孤家寡人便也罢了，偏生自己不是，自己还有一大家人等着他去守护呢……

　　不过还好，那老妪明显是高防低攻的强者，遇上白骨兄弟这对猛攻型的强者，一时倒也半斤八两，谁也奈何不得对方。

　　然而有意思的是，秦杨就纳了闷了，男峰弟子本就三十多在场，后来闻讯，片刻后又来了几十人，偏偏就没有一人上去助战，且还皆是一脸“肃容”的观战！

　　秦杨转瞬就明白了，这可能是正道修真都遵守一条不成文的规则吧，那就是，强者的战斗，不需要帮助？亦或是，若帮了，除非在快要被对方杀掉的情况下，否则，便是看他不起？

　　笑了笑，秦杨觉得很有趣，却也觉得貌似有点理所当然，可不是，几百人打一个，那还叫英雄么？还叫正道人士？那叫人多欺负人少，那叫不要脸！

　　秦杨想着这些，这点时间里，男女双峰又来了一些人。

　　他观察了一下，见是男峰多了几位年岁不小的老爷子，女峰这边儿则是来了几位看似三十大多的美妇人，明白了……看样子，这些定然都是高手了吧！

　　“呃，姐姐，你也来了？”

　　秦杨感觉身边多了一人，侧头一看，竟是左丘玉清。

　　左丘玉清回以一笑，还是那般美丽动人，道：“嗯，听弟子说，你的人和男峰那老女人发生了冲突，一时好奇，就来看看。”

　　“好奇？”秦杨苦笑道：“姐姐，这次，我可给你惹大麻烦了。”

　　左丘玉清嫣然一笑，道：“没关系，姐姐能扛得住！”

　　“嗯？”秦杨目露奇怪，好像懂了，却不确定地问道：“听姐姐这意思，这类事件，曾经以往发生过？”

　　左丘玉清哼了声，却并非对秦杨，道：“他们男峰仗着高手比我们女峰多，几乎每一年，都有双峰弟子发生类似的冲突。”

　　秦杨暗暗点头，是了，这一国两制，果然是治标不治本的暂缓型处理的办法啊。

　　左丘玉清见秦杨若有所思，也不怕打扰他，问道：“弟弟，那个高瘦的就是白骨了吧？”

　　说着，指了指猛攻老妪的白骨。

　　秦杨道：“嗯，就是他了，呵呵，说来，我还得替他感激姐姐的大力相助呢。”

　　这个指的就是左丘玉清帮秦杨取得昆仑至宝“并蒂莲”的事儿了。

　　左丘玉清也不虚套，坦然受之，无疑，她确实有这个底气，毕竟那并蒂莲实属难度，而她当初为了帮秦杨取得这株并蒂莲，不知发生多少波折，甚至，秦杨不知道的是，就为了必须得到，她当时都差点跟宗主真个打起来。

　　当然，回报很丰满，至少左丘玉清觉得自己是赚大了，不禁赚了个好弟弟，这好弟弟对自己，包括女峰，都给予太多的实物支持，而那并蒂莲，留着是宝贝，平时不过也就是个摆设，用那东西换取秦杨这样一个大土豪的友情，确实划算。

　　左丘玉清没有接这个话茬儿，而是又指了指小白二，道：“那个小男孩就是从白骨身上分离的一部分吧？”

　　秦杨微微惊讶，可不是，左丘玉清眼光高啊，要知道，按照常理来讲，从人身上分下来的一部分，那只能叫手术垃圾，没用的身体组织，又有几人会把分离下来的一部分组织，认为可以成为一个鲜活的生命呢？更何况，那根本就不是生孩子。

　　“他叫白小二！”

　　佩服的同时，秦杨说。

　　“不错！”左丘玉清深望白骨兄弟，感叹道：“这两个妖……哦，这两兄弟，将来的成就不可限量！”

　　说着，转向秦杨，语重心长的道：“切记，一定不能让他们走上歪路，否则，祸患无穷啊。”

　　秦杨明白他的意思，同时也清楚白骨兄弟的潜力。

　　就说白骨，他修炼的法决，秦杨一直都不知道，可秦杨隐隐的觉得，其实白骨修炼的，便是正版《蚩尤心经》，这本上古魔功强悍无匹，又是常人难以理解，人们知道的，不过就是练过此功法的强者，尽是搅动修真界腥风血雨的大魔头。

　　再就是，白骨的没有实力的准确定论。

　　谁也看不出，而这样的表现，便是极品功法的最显著表现了。

　　白小二呢？

　　自不必说，乃是徐福的弟子，徐福如今不知生死以及去向……

　　而白小二“寄生”在白骨身上多少，秦杨隐隐的觉得，这应该就是徐福的杰作！

　　徐福为什么这么做？

　　秦杨不得而知，不过，既然做了，那就肯定会有打算，有打算，便不会亏了白小二，说白了，秦杨认定终于一天徐福会出现，会去找到白小二，继而，传给他更高深的功法！

　　很遗憾，秦杨只能把这些心思埋在心底，不能说，这也是怕别人把白骨兄弟在未成熟前扼杀吧。

　　“嗯，弟弟知道！”秦杨颔首一笑，回身朝墨尔本招了招手，待得墨尔本快步到来，秦杨便对左丘玉清介绍道：“姐姐，这位便是我的朋友，灵音宗宗主，墨尔本。”

　　不等左丘玉清出声，墨尔本便是施以道家一礼，近乎恭敬道：“晚辈墨尔本，见过左丘前辈！”

　　左丘玉清一愣，竟是连连摆手，道：“别，您的实力要强过，我哪里敢当您的前辈。”

　　是了，左丘玉清的“基本”实力还是属于大成初期，哪怕就差一点点就能升级，问题是差一点，便差千里，而她看不透墨尔本的修为，这只能说明墨尔本的实力要强过她，如是，一个比自己强的强者，竟是对自己自称晚辈了还，她哪里好意思坦然受之？

　　墨尔本却坚持道：“不，左丘前辈，修为是一码事儿，甚至都不是重点……重点是，你乃秦先……哦，秦杨的姐姐，我与秦杨乃是胜过亲兄弟关系，那么，您就是我的长辈。”

　　这话让墨尔本说的？

　　只是秦杨却很受用，可不是，墨尔本能说出这样的话，看似是当着左丘玉清的面儿抬高他秦杨，而另一方面呢，则说明墨尔本很会做人，很明白，只有谦卑，才能在秦杨这里得到更多，继而活的更滋润。

　　左丘玉清哭笑不得，偏生见秦杨一脸满意的微笑，不禁嗔了他一眼，却对墨尔本道：“墨宗主，您也别晚辈了，左丘受之不起，这样吧……你我平辈论交即可。”

　　“这……”

　　墨尔本很是为难，秦杨却抢先道：“行了，别争了，就按照姐姐的意思办吧。”

　　墨尔本连声应是，不经意的，展现出了他在秦杨身边谦卑的一面。

　　这一幕自然被左丘玉清看在眼中，她若有所思，旋即恍然，想来，如无意外的话，那灵音宗，定然实际控制者便是秦杨了。

　　她基本确定，却有十分想不通一件事，那就是，秦杨明明有能力直接掌管灵音宗，那为何又非得用这种“扶持傀儡”的方式呢？有所图？

　　左丘玉清极为聪慧，转瞬便想到了这个关键点，而但凡类似的有所图，往往都有着大阴谋，无数年修真界的例子，之前破坏阴谋尚可，可若是不能提前阻止，对于修真界，总会造成或大或小的浩劫……

　　左丘玉清心有担忧，咬了咬唇，忽的对秦杨传音道：“秦杨，姐姐不希望你成为一个坏人，真心不希望！”


第877章 昆仑宗主！

　　秦杨的身子颤了一下……

　　旋即，释然！

　　是的，如果能做个好人，那他秦杨绝对不屑去做个让万人厌恶的坏人，甚至，在他一直的铺垫中，这种被逼做坏人的情况，几乎是不会发生的。

　　秦杨对左丘玉清笑了笑，他不会传音，道：“姐姐放心便是，再说……如果你觉得我做的不好，大可揍我就是！”

　　左丘玉清怔了下，却是嗔怪道：“你又不是小孩子，我怎能随便揍你？”

　　这话就是一语双关了。

　　比如，随便揍小孩，那叫以大欺小，丢人现眼。

　　还有就是，左丘玉清变相的承认了对方的势力、自己都不容易对付，如非必须，绝不会轻易与秦杨“拼死”！

　　秦杨何等样人，秒懂啊，莞尔一笑，却是不语。

　　毫无疑问，友情这东西并非靠嘴说出来的，你想真心交朋友，那就真心为其着想，而不是没事儿就用嘴哔哔、说什么，咱们是兄弟，亲比亲人的亲兄弟这类的没有营养的狗屁话，嗯……无数的活例子也着实可以证明一点，那些在只擅于用嘴哔哔友情的，往往在关键时候很容易对曾经的友谊对象背后捅刀子。

　　墨尔本道：“前……哦，左丘仙子，你看这是不是该制止一下了啊？”

　　他说的是白骨兄弟与老妪的斗法。

　　至于称其为“仙子”，这却不算谄媚讨好，而是修真界对女子广泛的称呼，当然，如果亲密一些，倒是可以称呼师姐、师妹什么的。

　　左丘玉清冷笑道：“没必要，既然对面默许，那咱们索性就接着便是！”

　　默许？

　　秦杨眉头动了下，哦，明白了，看样子，那老妪便是男峰那边派出来试探秦杨的深浅的，这也解释通了，为什么对方来了高手，却一直不动手帮忙的疑问。

　　可是……

　　“姐姐，这样真的好吗？”秦杨皱眉。

　　左丘玉清道：“弟弟，你须知道，在修真界中，最关键的，还是强者才有话语权！”

　　秦杨恍然，道：“姐姐的意思是，我能……哦不，是灵音宗能拿出多少实力，代表昆仑他们，才会在将来给予我们多少的权利？”

　　左丘玉清点了点头，有些陈规是不能解释的，不过秦杨与她关系极好，自是可以破例，便解释道：“这么跟你说吧，但凡有资格成立的新成立的宗门，都要经历这一试探，而若是过关，昆仑便会代表修真界，给予新宗门在修真界的一席之地，而将来，在涉及到利益的同时，也将凭借这一时的表现，多分给一些。”

　　“那若是未过关呢？”秦杨道。

　　左丘玉清道：“那就只能沦为平庸宗门了，嗯，至于利益，也注定只能拿小头儿了！”

　　秦杨给墨尔本使了个眼色。

　　这老家伙人老成精，太明白秦杨的意思了，第一时间给白骨传音，道：“白骨，秦先生的意思是，必须打出咱灵音宗的威风来！”

　　左丘玉清自是发现秦杨那看似不经意的神色，笑了笑，很满意秦杨的聪明，可不是，说白了，她之所以那么说，无非就是暗示秦杨，让他提醒白骨拿出最佳实力，最好整个满堂红啥的了。

　　果不其然，白骨虽奇怪，但见秦杨远远对他微微颔首，心里有数了……

　　“杀！”

　　顿时，杀气更胜，更是英勇了。

　　白小二眨了眨眼睛，有点奇怪大哥为啥突然加大攻势，不过他也懒得去想，干脆随着大哥同样倍加攻击。

　　而观战的昆仑弟子，见这场面宏大一战，不禁都是暗暗咂舌，同时呢，又免不得心生神往，寻思着，自己什么时候才能修炼到这等强大的实力呢？

　　老妪？

　　一直轻描淡写只守不攻的她，这是竟是额头隐隐冒汗了，这样的表现，便是说明她有些撑不住了。

　　她皱了皱眉头，想要转守为攻，偏生这对妖怪兄弟配合的着实令她无语，说白了，只要她敢于分心转守为攻，那便肯定会背后受敌，无法做到全方位的招架，而那样，即使自己赢了，却也少不得受伤不轻！

　　要不要那么做呢？

　　毫无疑问，没那必要！

　　正如左丘玉清所言那般，这老妪，就是昆仑高层，派出来专门试探秦杨的“测试机”，是了，仅仅算是一考官，与秦杨等人又无深仇大恨呢，有那必要一怒之下就拼命么？

　　招架，招架……

　　又过了一会儿，斗法现场被摧残的愈发惨不忍睹的同时，老妪是真个累的快招架不住了。

　　老妪咬了咬牙，突然大声道：“该死的，此时不出，更待何时？”

　　声音极为洪亮，可语气，则是浓浓的怨念。

　　秦杨疑惑了。

　　不明白老妪这么说，到底要表达个什么意思。

　　左丘玉清俏脸一变，道：“不好，这次他们居然改变了考验量。”

　　秦杨顿时明白了，不解而恼怒道：“啥意思？他们难道是还想派出高手不成？”

　　是了，再来，那就叫车轮战了，哪里还能称之为单纯的考验！

　　一个中年男子瞬间出现在秦杨身边，他很儒雅，白面无须，眼神柔和，五官很柔美，一身洁白长袍一尘不染，好一副仙人气质……

　　未等秦杨发问，男子便微笑道：“小家伙，可是对本宗的决定有意见？”

　　“本宗？”秦杨眨了眨眼睛，紧接着嘴角抽了下，下意识的气道：“靠，你谁啊，什么我就小家伙了！”

　　男子仍是面带微笑，道：“本宗陆展鹏，那老妪乃是本宗老妻，被你气吐血的陆庆峰则是本宗次子，你说本宗是谁？”

　　秦杨汗了下，得，感情眼前这位便是昆仑之主啊。

　　只是，这有点不符合秦杨心目中昆仑宗主的形象啊！

　　肯定的是，自打他听说昆仑宗主一直在打压女峰，他便对这位素未谋面的宗主大人极为恶感，继而的，难免形象就一落千丈。

　　可眼前这位呢，怎么看也不像个坏人啊。

　　藏得深？不，应该不是，毕竟人的脸可以骗人，眼睛却不能，而陆展鹏的眼神乃是“自然”柔和，这便能说明，如不发生惊天变故，则永远不会成为一个十恶不赦的坏人。

　　不是坏人就是好人？

　　不见得！

　　一瞬间，秦杨想了很多……

　　陆展鹏满眼都是智慧，似笑非笑，任由秦杨随意揣测，他也不催促秦杨接话，而是回头看向那十头垂头丧气的怪兽，点了点头，道：“确实，都是长白深处的大妖怪呢，呵呵，想来，我昆仑此次得了这些，定然能‘再次’压上蜀山一头呢。”

　　秦杨一愣，眨了眨眼睛，无意间得知了一条信息。

　　那就是，看样子昆仑与蜀山的关系很一般啊，甚至，压根就是竞争对手！

　　竞争啥？

　　龙头呗！

　　想想也是，昆仑牛逼就牛逼在有个名声极为响亮的祖师爷，而蜀山呢，虽然起点一般，问题是人家够努力……一座镇妖塔，关了多少杀都杀不死的大妖怪？

　　而作为自诩卫道士的修真者，一向以斩妖除魔为口头禅似的己任，就这样，昆仑便用抓妖的方式，一次次的证明自己并不比昆仑稍弱，甚至更强，更务实，更能彰显正道之士的浩然正气！

　　反观昆仑？

　　呃，确实没干啥，但人家闭关修炼，往往都能在关键时刻起到最大的作用……

　　一个务实，一个只在关键时刻表现，这，也确实是缺一不可，但话得说回来，平时做的多好，也好不过“力挽狂澜”呢。

　　“哼！”左丘玉清很不喜欢陆展鹏，特别是他那温柔的样子，撇了下小嘴，道：“莫要小看了蜀山，要知道，人家一直处于修真第二宗的位置，为了争取第一，全宗弟子的综合实力，绝对不比我昆仑差的！”

　　陆展鹏微笑道：“师妹，那你可曾想过，如果我昆仑能团结一致，哦，真正意义上的达到团结一致，那样，难道还不能稳稳地压住蜀山上涨的势头么？”

　　“你休想！”左丘玉清异常坚决，声音极冷。

　　陆展鹏摇了摇头，轻叹道：“师妹，你太过偏激了，循规蹈矩是等于扎实，但是，我不得不告诉你，那样，真的很难有进步的。”

　　左丘玉清冷声道：“陆展鹏你行了吧，说这么多，你无非就是想让我女峰解散，被你男峰同化罢了，哼！”


第878章 考验升级！

　　陆展鹏轻叹，道：“玉情，难道你不知合则两利，分则两弊的道理么？”

　　左丘玉清当然知道，可她就是打心眼里不愿意，毕竟，在昆仑建宗之初，男女弟子便是独自治理的，而更重要的一点是，昆仑的女人思想多少都有一些极端……就比如，昆仑的开山鼻祖乃是女子，更折服无数强者，如是，一个典型的例子，让昆仑历代女弟子深知一个道理，并非女子就比男子弱，并不是只有男人才能统御女人，所以，“合”是可以的，但前提是必须有女子领导男子。

　　当然，西王母在的时候自然可以，可时间到了现在，则是不太可能了……

　　也正是因为深知这个原因，左丘玉清才死不松口，任他陆展鹏软硬兼施，就是三个字、你做梦！

　　左丘玉清不屑的哼了声，算是再次给了一个拒绝的答复。

　　陆展鹏一脸的苦笑，偏生拿这位女峰之主实在是没办法，苦叹，转而不经意的，竟是在秦杨脸上看到了好笑的意思……

　　陆展鹏这就心生恼怒了，道：“秦杨，你笑甚？”

　　秦杨是真的觉得好笑，这是他大致已经明白陆展鹏的心思了，说白了，他就是觉得陆展鹏这个宗主不会做人，想合？可以，甚至可成，只是陆展鹏的方式幼稚可笑罢了。

　　秦杨仍是笑意吟吟的道：“陆宗主，我想，你们的问题啊，其实是可以解决的，不过嘛……恕我得罪，你的方式，不可取！”

　　“嗯？”陆展鹏皱眉，转而却是心中一喜。

　　可不是嘛，多少年了，打他十几代前任起，最大的心愿便是看到昆仑能够真正的统一，继而因此而实力暴涨，可是呢，方法用尽，却是全部耗毕生之力，都没有完成这个愿望。

　　他呢？

　　有时候都难免在想，如果我有一天好运的得以成仙，进入仙界，见到历代先人，问我，昆仑真正的团结了么？他怎样？无言以对的说，晚辈无能？

　　“你，你有办法？”陆展鹏竟是难忍激动。

　　左丘玉清不乐意了，瞪眼秦杨道：“秦杨，你是我弟弟，记住了！”

　　言下之意，别不分里外拐。

　　秦杨笑道：“姐姐，要知道，有时候，把权利分出去，并不意味着就等于吃亏。”

　　左丘玉清一撇小嘴，道：“胡说，我只知道，有些东西失去了，就永远也拿不回来，更愧对祖先！”

　　秦杨好笑的看着这个美的冒泡，又执拗可爱的美女姐姐，想了想，说道：“姐姐，正如陆宗主所言之深那般，昆仑，确实很强大，但总的来说，实际上仅仅是表面上一半的强大而已……而究其原因，就是骨子眼里，并非真正意义上的团结，而如果男女双峰不在分的那么清楚，真正融为一家人，那以昆仑本就极好的基础，真正的实力，绝对会以几何……哦，是数倍的增长。”

　　左丘玉清哼道：“说的好听，但你可曾想过更深的？”

　　秦杨明白左丘玉清言中之意，转过头，看着陆展鹏语重心长道：“陆宗主，您啊，之前确实做的过分了。”

　　陆展鹏也并非脑子迟钝之人，他俊脸微红，咳了声，道：“这个，并非是我的意思，是长老团一致的意思……”

　　说白了就是刻意在物资方面克扣女峰之事了！

　　秦杨犹豫了，想着，要不要做这个和事佬，促成昆仑的统一呢？可若是昆仑统一了，我能得到什么，又将失去什么？划不划算？

　　秦杨竟是默然不语了！

　　是的，总的来说，他确实愿意看到昆仑崛起，这样，则能给华夏修真界的实力，提高一个台阶不止，这是爱国之心作祟。

　　反之呢，若真的统一了，那对他本人来说，却不见得有什么好处，就比如，如果事情按照他所想的达成了，那将来，再求左丘玉清的话，将不会那么简单，毕竟左丘玉清当时已经是……

　　陆展鹏见秦杨露出犹豫，似又内心挣扎的意思，不禁着了急，可不是，他好不容易看到一个貌似有办法的人，而这人前一刻还好像很愿意帮忙促成好事，突然就不愿意了，这如何让他不急？

　　只是……

　　陆展鹏毕竟乃是宗主之尊，总不能当着人的面儿求助于秦杨这个小辈儿吧，无奈之下，忍了，决定事后单独找秦杨聊聊。

　　而这时白骨兄弟与老妪的斗法，老妪已经不敌退场了，但斗法并没有就此结束，因为男峰一下子派出四个老头子……嗯，四位须发皆白，最低大乘后期的高手！

　　秦杨抬眼看去，不禁就乐啦，无疑了，这四个老头虽然很厉害，问题是他们对上白骨兄弟，明显打过不能啊，这不，上来就被白骨兄弟反压制了，本还速攻呢，反过来就神色惊变的全力防御了。

　　“靠！”

　　秦杨忽然就怒了。

　　好吧，太他妈玩赖了！

　　对方一见打不过，竟是一下子又跳出来六个。

　　这下子，变成十打二了。

　　秦杨火了，对陆展鹏道：“陆宗主，你们这么整，是不是有点太‘下作’了？”

　　说的非常不客气。

　　陆展鹏却没有因此而恼怒，且还淡淡的道：“你须明白，贵宗拿出越多的实力，便可在修真联盟中得到更多。”

　　秦杨冷笑道：“那照你这么说，我灵音宗若是在车轮战中，完败你昆仑所有高手，岂不是就能坐到修真界至尊的宝座了？”

　　陆展鹏竟是点头道：“是的，因为，这就是规矩，当初我们昆仑坐上修真第一宗，便是因为完败所有宗门，还有……时不时就有一些不服的宗门前来挑战，只是，他们都不行！”

　　这是告诉秦杨，梦想是好的，但做人，还是有点自知之明的好。

　　秦杨怔了下，晕菜了，感情修真界一哥真就是打出来的啊，他一直还以为是“以德服人”呢，以为昆仑贵为修真第一宗，最大的原因便是公平公正呢还。

　　算了……

　　秦杨暗暗咬了咬唇，给墨尔本使了个眼色。

　　墨尔本会意，利马给白骨兄弟传音，问、秦先生让我问二位，可否还能顶住？

　　白骨传音说，没问题！

　　白小二更是干脆，说他们人多也白费，不过就是一群白毛猪罢了。

　　墨尔本得了信儿，传音给秦杨……

　　秦杨一咬牙，又给墨尔本使了个眼色！

　　没办法，不会传音啊，只能跟一个老男人眼神交流，恶心？那就恶心吧。

　　墨尔本绝对是个超聪明的老头儿，利马传音给白骨兄弟，干脆道：“秦先生的意思，如有可能，打出我灵音宗的威风，如不可行，立刻退回，人在，才有将来！”

　　白骨兄弟没有回音，却是兄弟二人对视一眼，转瞬，战役滔天，是的，他们知道，秦杨是想看到他们威风的样子，是想看到他们打的昆仑众高手灰头土脸，所以……说什么都没用，让对他们深有大恩的秦先生痛快，那才是他们最该做的！

　　“杀！”

　　白骨兄弟齐声怒吼。

　　面对十名全部为大乘后期的昆仑高手，近乎放弃防御，全力进攻了还。

　　“疯子！”

　　一个昆仑高手脸色大变。

　　可不是嘛，这是干毛啊，不过就是考验你这小宗门的实力罢了，犯的着这么玩命么！

　　不行，玩命啊……

　　玩命会死人的……

　　红了眼，那是要杀人的……

　　昆仑众高手对视一眼，不行了，不能“传统式”的围攻了，转而，十人迅速凑到一起，几乎同时，运起了同一发觉，转眼间，竟是生成了一个十人困阵，愣是把白骨兄弟跟困在了阵中。

　　见此，昆仑众高手得意一笑，心说，攻势凶猛又如何？被我十大高手困住，你们，不过也就是秋后的蚂蚱，还能蹦达几下？


第879章 下一步！

　　得意？真的能就得意的起来么？

　　很遗憾，昆仑众高手仅仅得以片刻，那十人造成的强大困阵，竟是被白骨兄弟硬生生的撞开了……

　　“这，这怎么可能？”

　　一昆仑高手惊呼。

　　“快闪开！”

　　一昆仑高手一把拉过那惊呆的高手。

　　“轰！”

　　还好，若不是他及时把惊呆的同伴拉开，否则那一击术法，妥妥的就要实打实的砸在其身上了。

　　白小二小脸上满是煞气，他窝火了，攥着小拳头，怒火滔天道：“人多是吧？人多了不起是吧？跟我兄弟玩人海战术是吧？行，你们多，我们只会比你们更多！尸傀。”

　　说着，竟是放出了他的狠招。

　　一瞬间，竟是把那用尸毒转换的那个白河城的大乘期僵尸给放了出来……

　　顿时便是邪气冲天！

　　且不说那僵尸如何。

　　单单这一幕，便是让观战者全部色变。

　　可不是嘛，不是说好了正道宗门的高手么，怎地还晚上邪气冲天的尸傀了？

　　等等！

　　有人问了，那茅山也是乃是正道宗门，最厉害的，便是玩僵尸，那为什么茅山就不算是邪派呢？

　　原因很简单，人家茅山有办法化解僵尸的戾气，只是把僵尸变成一把可锋利，可柔和的利器，并非白小二这般造出只知杀戮的机器。

　　陆展鹏深皱其眉，道：“秦杨，能解释一下么？”

　　言下之意，你若是不能给我一个合理的解释，那你也别想灵音宗加入我正道联盟了，当然，多少还透露点威胁的意思，就比如，没解释，那解释清了再走。

　　左丘玉清着急了！

　　秦杨见她要说什么，便是对其微不可察的摇了下头，是的，做事无准备，不考虑个对策，那就不是秦杨的性格，除非时间不允许他准备完整，否则，绝对会可发生的情况下，做足了准备。

　　关于白骨兄弟？

　　必须得有！

　　秦杨微笑道：“陆宗主，您可能还不知道，我灵音宗，最是喜欢度化那些曾经的邪道中人，而这对兄弟，刚刚被我们度化不久，所以嘛……呵呵，希望您多少担待一些。”

　　啥意思？说白了就是灵音宗跟佛门挺像的，大慈大悲必须有，让那些曾经的坏人改邪归正乃是己任，就这样，这叫啥？这叫功德！

　　陆展鹏嘴角抽蓄了下，气乐啦，道：“既如此，那你灵音宗为何不加入佛道联盟！”

　　秦杨一撇嘴，满是不屑道：“拉倒吧，和尚有啥好的？不能喝酒吃肉，还不能婚嫁娶嫁生子。”

　　陆展鹏对于秦杨这个解释真就无语，可转念一想，难免又有点得意，无疑了，从很多角度来看，道家确实比佛家要舒服太多，佛家修来生，道家修今世，佛家戒律太多，而道家明显就要松散多了，一对比……嗯，没有对比就没有伤害啊。

　　啊不对！

　　陆展鹏瞪眼道：“你绕我？”

　　好吧，竟是差点被秦杨拐沟里去。

　　秦杨才不承认呢，又是狡辩道：“陆宗主，我就请教了，这度人向善，难道有错么？”

　　废话，能有错嘛！

　　陆展鹏哼道：“少跟我说这些非重点的，我现在只想让你解释清楚，你灵音宗，为何收拢这些‘仍在’使用邪术的非正道之士！”

　　秦杨张口就来，道：“没办法啊，建宗有点急，这不，正道法决正在努力研发中呢，现在次研究到筑基……哦，不过您放心，至多五十年，我们灵音宗定然能拿出属于我宗独一无二的‘正道’术法。”

　　左丘玉清逗乐啦，可不是，这弟弟玩赖啊，不过见陆展鹏一脸郁闷的样子，倒是开心的很。

　　陆展鹏瞅了眼战场……

　　这不看还好，一看之下脸都绿了！

　　瞅瞅？本宗十个高手，居然被一头僵尸追的灰头土脸。

　　太丢人了！

　　啊不对。

　　陆展鹏是有眼光的，片刻便明白本宗高手为何那般狼狈了，原因是，他发现那僵尸浑身泛着绿气儿，而那绿气儿则会传染……哦，应该说是会被感染，而一旦被感染，会变成僵尸？

　　怪不得怕成这样呢！

　　陆展鹏不干了，对秦杨道：“若想考验继续，那你最好让那个小孩把那僵尸收回去！”

　　秦杨不乐意了，反问道：“那请问，您能让贵宗十位高手把法宝都收回去，继而跟我宗白家兄弟肉搏吗？”

　　是了，秦杨就一个意思，白小二的僵尸，就等于他的法宝，既然不让法宝，为了公平起见，那就谁也别用了。

　　陆展鹏很不开心呢，他认为秦杨是不给他面子，不过因为方才之事，想到接下来还有求于秦杨出谋划策，便是决定让他一让，嗯，就当让小孩儿了……

　　再一想，斗法到了这个阶段，足以说明灵音宗的“战斗力”已经可以归类于二流宗门的顶尖位置了。

　　他有私心，一直都不想一流宗门再有添加！

　　罢了……

　　“这样吧，让你门人收手，考验，算你们过关了。”陆展鹏竟是如此说。

　　秦杨正有此意呢，啥，他不是很想让白骨兄弟帮灵音宗打出威风，打出威慑力么？

　　是的，但是……秦杨则更清楚刚过易折，适可而止这个道理。

　　甚至，秦杨的期望，到了这个阶段，已经完美的达成了，至于带领灵音宗走到昆仑这个高度？

　　拉倒吧，秦杨才没那兴趣呢，毕竟，得到越多，便意味着失去越多啊。

　　这回不用秦杨给他使眼色，墨尔本便是难忍激动的对白骨兄弟传音、秦先生示意可以收手了。

　　难忍激动？

　　毫无疑问，就本宗今日的表现，一旦传出去，绝对可以让他这个宗主名扬修真界！

　　咦？他动手了吗？貌似一直都没吧？

　　废话，你见过哪个领导亲自干活的？可事成后，哪次受奖的是直接干活的，而不是领导？

　　接下来，就是献礼了！

　　从长白伸出逮来的十大妖怪交给了昆仑管事，嗯，来了俩，一男一女……

　　秦杨毫不犹豫的把十大妖怪转交给了那个女管事！

　　这就让陆展鹏很是不满了。

　　为啥？

　　因为女管事是女峰的管事呗。

　　就此看出，秦杨还是心向女峰弟子啊！

　　当然，大庭广众之下，身为宗主，总不好因此而发怒，否则少不得落得一个小肚鸡肠的形象出来。

　　就此分开，秦杨随左丘玉清回到女峰，至于白骨兄弟以及墨尔本……嘿，则没这待遇。

　　没办法，女峰规矩，男子不可进入！

　　秦杨？那是特例！

　　秦杨在半道儿抱起一只一点都不怕他的可爱小灵兔，一边喂食其他种的灵级大白菜，一边翘着二郎腿道：“嗳，姐姐，事情到了这里，我灵音宗应该算是发扬光大了吧？”

　　左丘玉清好笑道：“勉强算是吧！”

　　秦杨不满意这个答案，原因是，他接到的天神任务，便是帮魔音宗发扬光大……

　　左丘玉清又道：“弟弟，你要知道，若想要一个宗门扬名，武力方面，单单一项，还是不足以的！”

　　秦杨眼珠子转了转，道：“哦？那姐姐的意思是，我还需要做点别的？”

　　左丘玉清微笑道：“以你的聪明，不必我多说，想来你也知道该怎么做吧！”

　　秦杨脑子极为活络，顿时便有了主意，道：“姐姐，你说，如果我灵音宗召开‘美食大会’，广邀各宗门前来赴宴，好吃好喝然后还可带走，这样，应该能给那些宗门留下好印象，回去后，一提我灵音宗，便会竖大拇指，赞赏一声讲究儿吧。”

　　甜枣？

　　是的，不可否认啊，人呐，骨子里都有“势力”的情绪，说白了，就是你给好处，就没谁好意思说你坏话，这叫做吃人家嘴软，那人家手短。

　　左丘玉清觉得秦杨这主意不错，却不由为秦杨心疼起来，微微蹙眉，道：“那你可知，这一次下来，要奢费多少？”

　　秦杨大手一摆，一副我就是土豪的样子，道：“这都不是事儿，只要能让魔……咳，灵音宗名头更大，弟弟我倾家荡产都不是问题。”

　　左丘玉清知道秦杨家底儿丰厚，又知秦杨肯定有什么必然性，才着急于快速让灵音宗崛起于修真界，所以，便也不再相劝，转而，却是俏脸一沉，道：“秦杨！”

　　得，直呼其名了，道：“我问你，方才，你为何要暗示陆展鹏‘可以’帮助他达成心愿？”

　　秦杨笑嘻嘻的道：“姐姐莫动怒！”

　　“哼！”左丘玉清不吃这一套，寒着俏脸道：“你今儿个若不给我个合理的解释，那索性我左丘玉清就不认你这个弟弟了。”


第880章 新宗址！

　　可以说，左丘玉清与陆展鹏有着同一个“心愿”，那就是吞并对方的势力，继而达到和平统一，实力暴涨的地步。

　　可惜遗憾的是，偏生对方谁都不是任谁皆可捏的软柿子，这变不免成了对方多年的心结。

　　而左丘玉清呢，由于秦杨对她是真的好，好的让她感动，便是真心把其当成了自己的亲弟弟，可方才，秦杨与陆展鹏那般，明显是有意偏帮陆展鹏欺负她这个姐姐……

　　刚才是有事儿，左丘玉清这才识大体的没找秦杨要个解释，这会儿呢，闲下来了，忍不住就发飙了！

　　秦杨知道必须得解释一下，否则友谊不再啊，清了下嗓子，道：“姐姐，您先别动怒，行……”

　　见是左丘玉清瞪眼，便直接干脆道：“我认为，如果此事可以用谈判的方式来达到统一，那么，对于双方，都将有着巨大的好处！”

　　“哼！”左丘玉清撇嘴道：“我当然知道昆仑若统一，实力定然暴涨，可问题是，你别告诉我，你想不到合并后，我女峰将要处于一个怎样尴尬的情况。”

　　当然了，秦杨当然能想得到，就比如，华夏人，哪怕现在的小妞儿地位都不低，但那仅仅是指的是在民间，娱乐圈什么的，而像是实权的职位，哪怕也有女领导，可比例呢？一千比一，还是一百比一？还有就是，很多人都知道，有时候，提拔女干部，只是为了解决“班子”必有女性领导这个必须罢了，而实际上，掌握的实权极为有限，说句不好听的，就算是其下级，都不见得能对其心有多少恭敬……

　　而昆仑的女人，同样是华夏的女人，华夏人权力中心、男尊女卑的陈旧思想，直至如今仍存在着，就这样，就算到时候陆展鹏以宗主的身份，当众宣布给左丘玉清等女峰高层好职位，问题是，实权可能么？

　　秦杨都知道，但他却不那么想！

　　秦杨笑了，道：“姐，我明白的……唔，信了，您也别瞪我，我直说吧，弟弟认为，如果卢展鹏能同意两个条件，那女峰与男峰合并，绝对可行！”

　　“说！”

　　唔，语气不善。

　　秦杨摇了摇头，心说，长得这么漂亮，感情骨子里是暴脾气妞儿呢。

　　“咳，就两个条件，一，掌管昆仑财务，二，掌管昆仑所有护山灵兽！”

　　左丘玉清眼睛一亮，是的，不可否认，到什么时候，都是手里有钱最牛逼，而就算再牛逼，没钱也是狒狒，这个她认同，后面那个……

　　“为何掌管护山灵兽？”左丘玉清不解道。

　　秦杨嘿嘿一笑，道：“姐姐，实不相瞒，弟弟我有一本事，那就是，天下间除非至凶之兽，否则，我都能有办法在短时间内与其成为朋友！”

　　左丘玉清先是不解，旋即了然！

　　然后，便是心中热了起来！

　　是了，她明白了，按照秦杨的意思，若能取得昆仑的“财政大权”，这便等于女峰在经济上有了保障，继而，便可使得女峰在不需为了修真资源不够而头疼。

　　第二个，掌管灵兽！

　　要知道，昆仑本就有着数以百计的强力灵兽，这本就是一股不小的战斗力，而若是女峰能得到这个权利，加上秦杨的本事，便可以在短时间内，为昆仑带来更多的强力灵兽，关键？关键在于、女峰掌管，这便等于女峰变相的增加了势力，更可以解决陆展鹏无论如何也不会给予女峰“人事大权”这一无奈。

　　左丘玉清动心了，咬了咬唇，却看向秦杨，道：“弟弟，你觉得陆展鹏会同意么？”

　　毫无疑问，她相信陆展鹏并不傻，所以定然能想到这些。

　　秦杨阴笑道：“不答应？不答应行啊，但咱们就死咬着这两个条件，他为了完成祖辈们数辈的愿望，早晚有一天他会同意的！”

　　左丘玉清戳了下秦杨的脑门，嗔道：“就你心眼多！”

　　香香哒……

　　秦杨很喜欢左丘玉清的体香，淡淡的，很好闻，让人陶醉啊，故意的，竟是真的露出陶醉不已的样子。

　　左丘玉清俏脸一红，气呼呼道：“正经点，不然打你！”

　　“哈哈！”秦杨见左丘玉清这副小女孩的模样甚至可爱，差点忍不住伸手去刮她小鼻子，当然了，眼前这位可不是真正意义上的“小女孩”，更是身份高贵昆仑女峰之主，所以呢，认了吧，旋即，秦杨忽然想到了什么，奇怪道：“哦对了，伊人那丫头跑哪去了？”

　　说起左丘伊人，左丘玉清不禁就是有些哭笑不得！

　　可不是，伊人要去找秦杨，左丘玉清担心她的安全，便让如画陪同前去，外加保护，可谁知，走到半路居然给她传信，说是迷路了……

　　得，修真者居然还有路痴？

　　左丘玉清当时愣了好一会儿，想想不对，后来才知道，原来这传音是如画让伊人故意传给她的，为的，就是多在外面玩几天，至于一向乖巧的左丘伊人为何第一次向她这个师尊撒谎了，稍微一想，如无意外，便是如画苦苦相求了，而依着伊人妞儿的那温柔心软的性子，想来受不住磨，最后便一咬牙答应了……

　　对于秦杨，左丘玉清也没什么可隐瞒的，一脸郁闷的把这事儿说了一遍！

　　秦杨好笑道：“姐姐，那如画那般调皮，你怎地就不好好想个办法治治她？”

　　左丘玉清轻叹了一声，苦笑道：“没办法啊，如画本是我师尊的坐骑，比我在昆仑的资格还要老，还有……当初她化形的时候，我才刚被师尊从外界带入宗门，一起长大的，虽然一直打打闹闹，但姐妹情分还是有的，所以，只要她不过份，我也就当作什么都没看到了。”

　　“哦！”秦杨明白了。

　　“算了，不说这些了！”左丘玉清道：“说说正事儿吧，按照以往的例子，至多三天，灵音宗今天的表现便会传遍修真界，而你，现在就可以准备开宗大典了……哦对了，不过姐姐得提醒你一句，切莫大操大办，否则，容易得罪人。”

　　秦杨自然晓得装逼者死这个道理，他微笑道：“姐姐放心即是，弟弟我都想好了，我灵音宗小规模的办一下开宗大典即可，哦对了……”

　　想着，秦杨居然俊脸一红，弱弱道：“姐姐，问个事儿，你们昆仑的地皮卖么？”

　　左秋雨晴一愣，愕然道：“什么意思？”

　　秦杨红着脸道：“那个，实话说，我灵音宗，直到现在还没选定宗址呢。”

　　“啊？”左丘玉清大晕，继而又好气又好笑的道：“秦杨啊秦杨，你是故意来逗姐姐的是吧？你前后做了这么多，立宗申请通过了，抓了十大妖怪名声也打响了，偏生连最基本的选址都没做……”

　　说着，杏眼一蹬，啊不对，左丘玉清反应过来了，板着俏脸道：“啥意思，难道你想把灵音宗的宗门，立在我昆仑境内？”

　　是的，这不可行啊，要清楚的知道，昆仑在“占山为王”这一点上，那是相当的霸道！

　　说其他宗门，什么茅山，龙虎山什么的，哪个山上没有数个宗门？

　　可昆仑呢，比他们的山都大多了，偏偏就只需有昆仑一个宗门，而谁都知道如今昆仑才是天地间灵气最充裕之地，更是传说中的“洞天福地”，于是乎，谁不想在这里立宗？可谁敢？

　　秦杨倒好，拐弯抹角的说什么买地皮，这怎么可能通过！

　　秦杨红着脸，眼巴巴的道：“姐姐，您就帮我一把吧，不然我灵音宗会很可怜的。”

　　左丘玉清翻了个白眼，道：“少来，告诉你，此事绝对不行！”


第881章 好消息！

　　话说秦杨为什么就看上了昆仑的宝地了呢？

　　其实很简单，首先，“魔音宗”的原址，便隐藏于昆仑内境之内，但是呢，由于为了不怕被昆仑发现，便下了一个强大的、特殊的幻阵，既然，直接就导致了内部灵气与内境完全不在一个档次上。

　　其次，秦杨有他的打算，他觉得，与其自己守着家业，不如让自主后的灵音宗抱昆仑这条大腿，这样，有了昆仑的帮助，秦杨便不至于整天为灵音宗操心。

　　可惜遗憾的是，秦杨的想法儿是好的，问题是实行起来却很难……

　　这不，他嘴皮子都快磨破了，左丘玉清就是死活不肯答应。

　　秦杨郁闷了，道：“真没的商量？”

　　“必须没有！”

　　秦杨瞪眼道：“还能不能愉快的做姐弟了？”

　　“可以，但是这不意味必须帮你达成这个不切实际的想法儿！”左丘玉清说。

　　秦杨咬了咬牙，道：“那你信不信我强行把灵音宗立在昆仑内境之内？”

　　左丘玉清撇了下小嘴，道：“那你信不信你立了，陆展鹏利马就把你建好的新宗门给毁了？”

　　“我……”

　　秦杨无言以对了，没奈何，说一千道一万，实力不对等啊，而再牛逼的地赖子，遇到强大的对方，照样也是瘪犊子。

　　左丘玉清终是真心对秦杨好，见秦杨满脸纠结，不禁心疼起来，想了想，道：“弟弟，要不，你把灵音宗立在昆仑外境吧，做一个幻阵，包下方圆百里的地方，到时候姐姐帮你找几个人，帮你们建立一个聚灵阵，以你的财力，想来灵气即使还是不如我昆仑，但也不会差多少的。”

　　聚灵？

　　嗯，这就好比东北的冬天取暖！

　　东北的冬天冷吧？零下三十来度，为了不被冻死，想更暖和，那就得往死了烧。

　　同样的道理，没有灵气，那就做一个聚灵阵，聚出来的灵气不够，那就多做几个聚灵阵，当然了，聚灵阵的根本之源不在于这个阵，而在于催发此阵法的“灵石”，说白了，就跟烧煤似的，烧的越多，就越暖和，啊不对……哎呀，总之，就是有钱就啥没问题了。

　　秦杨刚觉得这个主意不错，转而便是否决了。

　　“姐姐，现在已经不是古代了好吧！”秦杨苦笑道：“布下一个大型幻阵，便意味着国土消失了老大一部分，一旦被国家发现，那不得出事儿？”

　　毫无疑问的是，用幻阵，为的就是不被外界所打扰，可是呢，一旦地皮被幻阵笼罩，那么外人就无法发现，那么问题来了，如今不是古代，乃是现代，说是每一寸国土都被国家计算的清清楚楚都不过分，就这样，一下子没了几十几百里，上面能不惊讶？一惊讶，那么问题就来了，肯定会派出所谓的专家团来探寻真相，当然，以凡人之力，除非是走了超级狗屎运，否则，探寻个几代也不带弄明白真相的，这还没完呢……

　　按照秦杨对这类事件的了解，一旦上面发现确实弄不明白，然后，就会召回专家团，然后派出旅游相关部门！

　　嗯，说白了，就是这里曾经发生过用科学现象不可解释的事件，一打出广告，再添加点不存在的玄幻故事一忽悠，于是乎，妥妥的，灵音宗门口，便会成为旅游胜地了……

　　而依着白骨等人的性子，能乐意被凡人打扰清静么？

　　秦杨若在还好，若他不在，白骨那些暴脾气的一个忍不住，小手一挥，那就是白骨一堆啊！

　　左丘玉清在襁褓时便被师尊抱上山来，所以对凡人真就没什么感情，她不屑道：“凡人？以他们的能力，莫不成还敢得罪弟弟你不成？”

　　秦杨心叹一声，这修真者高人一等的秉性，真是要不得啊！

　　可不是嘛，凡人是弱小，可究其根本，如今的凡人真的就只能弱小吗？

　　凡人本身没有攻击力，但如今的科技，其实已经谈不上弱字了！

　　试想，若是某政府被逼急眼了，一怒之下，几十颗原子弹仍到昆仑，那么，就算昆仑高手如云，在原子弹的强大攻势了，难道还能毫无损伤？不能吧？反而，秦杨还非常肯定，若那般，昆仑经此磨难，就再也不是昆仑了，至于报仇……是，剩下两三个左丘玉清这样的高手即可杀光那些下令投放原子弹的仇人，可问题是，根基都没了，报仇就真的有意义么？

　　秦杨犹豫了下，于是乎，便本着客观的态度，不如今凡人拥有的战斗力，与左丘玉清说了一遍……

　　左丘玉清听完后，美眸圆睁，道：“你，你确定没骗我？”

　　秦杨单靠说是没用的，便是拿出他那台到哪都有信号，电池永远一格电却用不完的天神牌手机开启了上网功能……

　　紧接着，便把近代美国投放在日本本土原子弹之后的效果，拿给了左丘玉清看。

　　有图，有真相，有损失程度，有受到核辐射沦落到人不人鬼不鬼，生不如此的铁证！

　　看完之后，左丘玉清沉默了片刻，半晌，才阴沉着俏脸道：“看样子，我们修真界，确实该做一些事情了……”

　　秦杨怔了下，旋即想到了什么，脸色一白，道：“姐姐，别闹，好歹都是华夏人，你可不能屠戮国人啊！”

　　可不是，按照无数的活例子，有威胁，那就得铲除！

　　左丘玉清摇了摇头，道：“我不是那个意思，我的意思是，是时候该派出一些弟子，与如今的政府表达一些善意了。”

　　哦，秦杨恍然！

　　原来，左丘玉清这是确定了危机感，又非是魔头，为了杜绝今后不必要的争端，这便想用另一种方式，化解早晚都会出现的矛盾。

　　秦杨想了想，不禁疑惑道：“姐姐，不对吧……据我所知，你们修真者都有惯例，那便是不可与凡人……”

　　说着，闭了！

　　无疑了，规矩？规矩是人定的，可为了过的更好，往往打破规矩的还是人类！

　　左丘玉清嫣然一笑，道：“这事不急，慢慢来即可，好了，说说你吧，如无意外，在你灵音宗立宗的前后两天，便是‘公毁大会’了，你呢，最好做好准备。”

　　公毁大会？

　　就是当众销毁《蚩尤心经》了。

　　左丘玉清见秦杨毫无兴趣，便提醒道：“弟弟，要知道，一旦消息传出去，魔道必然派出高手来争夺，毕竟，这本宝典，乃是任何一个邪道修士梦寐以求的宝典呢！”

　　秦杨早已把蚩尤心经交给了左丘玉清，便是不在意道：“没事儿，弟弟我相信姐姐你的保护能力！”

　　言下之意，有你在，我就不怕不怕啦。

　　左丘玉清无奈的摇了摇头，心说，这个弟弟啊，有时精明的像个猴子精，有时候呢，又天真的像个孩子，真不知到底哪个才是真正的他呢。

　　当然了，秦杨之所以不考虑这些问题，则是因为他早已经考虑好了……

　　就比如，他很喜欢给灵音宗招仇人么？

　　而仇人多了，依着秦杨的性子，即使天神系统宣布他完成此次任务了，务求尽美的他，就这能不管不顾了？

　　而为了杜绝这些，早在数天前，他就已经想到了相对的处理办法！

　　接下来，秦杨悠闲的很，住在男子禁止入内的女峰，没事儿看看美女，闲着就找头仙鹤带他飞一圈，偶尔用手机上网，跟家里的宝贝儿们视频一下，总之，真就过上了神仙一般的日子。

　　直到一天后，左丘玉清突然来找他，并给他带来一个好消息！

　　啥好消息？

　　唔，挺有意思的，秦杨刚一听，还有点懵逼了。

　　到底是啥？

　　好吧，就在昨天，一个离昆仑不远处的二流宗门，竟是被邪道修士给灭了门，门人仅剩三个幼童和一个岁数不小，实力低微的看门老头，除此之外，彻底没人了，就这样，没了高手与宗门典籍，这便等于断了传承，宗门……便也没必要保留了，于是乎，在昆仑高层义愤填膺的怒斥了邪道天地不容的恶行后，貌似犹豫很久，还是同情加痛心的，下了取消那一宗门的编制。

　　然后呢？

　　就让秦杨好笑了，原因是，居然还把人家地皮给充公了，这还不算，居然还要公开拍卖，最终拍出的灵石，还全部用来资助那些堪堪存活的修真困难户……

　　有意思不？

　　整的跟政府部门似的，妈的，明明是世外高人好吧！

　　当然，转念一想，秦杨还真就挺高兴的，要知道，据左丘玉清给他看的影像，那宗门还真就地理位置、环境皆上品，离昆仑只有三千里的距离，而这距离，对于能飞天遁地的修真者来说，真就如同普通在一座城市坐公交差不多的距离，再就是，开的底价并不高，只有一万上品灵石。

　　而那个宗门有多大呢？

　　据左丘玉清说，其幻阵之内，足有方圆三百里！

　　嗯，也是……起拍价，不意味着成交价，十万？一百万也行啊！秦杨决定了，弄灵石，买他丫的。


第882章 蜀山青阳子！

　　修真界的灵石，就相当于人间的硬通货……嗯，等同于黄金吧，但是呢，又不能完全当成财富来看，毕竟修真者吸取灵石内包含的灵气用来修炼。

　　弄灵石？

　　秦杨早就做好准备了，跟左丘玉清一说，说是要参与拍卖，接着又让左丘玉清帮着联系一些买家，唔，他又要卖灵果了。

　　话说左丘玉清一直都很奇怪，秦杨明明灵果无数，怎地就没有灵石呢？

　　她当然不知道……如果灵石也可以种的话，那秦杨才不差呢！

　　就这样，一天之后，左丘玉清帮秦杨联系上了一个叫玉女宗的女性宗门，此宗急需灵果，所以呢，一口气买了秦杨五十颗极品灵果，看在左丘玉清的面子上，秦杨给对方一个批发价，按照左丘玉清的说法，秦杨拿出的灵果，每一颗都价值一千上品灵石，十颗就是一万，五十颗就是五万，但他只要了四万……

　　这样，难免让玉女宗来者很是感激！

　　要清楚的知道，如今的修真界，真就太穷，别说一个勉强挤进一流宗门的玉女宗，就算是左丘玉清这样的当家人，一口气拿出这些也不容易。

　　秦杨不是商人，但多少懂得些生意经，这不，玉女宗那位来人出于感激，又是帮秦杨介绍了几家买家，一来一去后，秦杨出售数百了果子，大也弄了十几二十万的上品灵石。

　　接着陆展鹏有请秦杨，要谈的，便是秦杨前天跟他说的合并的可能性，不过秦杨一个劲儿的插科打诨，却是让陆展鹏气个不行，一想，明白了，这小子肯定是借机赚好处了，果不其然……秦杨貌似不经意的点出要购买那家即将拍卖的二流宗门，陆展鹏知道，若想得到秦杨的脑子中那个主意，便得帮他想办法“内定”下来，犹豫后，说是如果秦杨能拿出十五万上品灵石的话，或许可以跳过拍卖这个程序！

　　是了，十五万上品灵石，确实能拿出的宗门不多。

　　秦杨倒也不在意是多是少，干脆就从乾坤袋里拿出十五万。

　　陆展鹏一看，得，感情这小子还是一土豪呢！

　　作为堂堂昆仑宗主，说话怎能不算数，于是乎，找来一个看似精明的管事，说了些什么，然后那管事当着秦杨的面儿点了下数目，然后……出去一趟，回来居然给秦杨拿回来一个产权证！

　　产权证？

　　好吧，其实就是一块很古朴的令牌，而这东西，便是被修真界众人承认的“地契”。

　　“这样你总满意了吧？”陆展鹏没好气的说。

　　秦杨手中摆弄着那块令牌，自是心满意足，离完成魔音宗世间，就差最后一步了。

　　“多系陆宗主大力相助呢！”秦杨说。

　　陆展鹏一摆手，干脆道：“那我的事儿呢？那天你跟我说可能性，是否可以详细说来听听。”

　　“哦！”秦杨点了点头，心中早有计较，便是把那天与左丘玉清说的两个条件，原原本本的道给陆展鹏。

　　其听完后，沉默了。

　　倒是没有恼怒，皱眉什么的。

　　这也是陆展鹏知道，若想达到和平统一，不给人家女峰好处是不行的，而任何一个势力，最重要的，无非就是两点，一是人事权，二便是财务权了，至于掌管灵兽，他倒是没有多想什么。

　　想通此节，陆展鹏有些不太情愿，试问道：“如果可以，能不能换个别的条件？”

　　陆展鹏清楚，如无意外，秦杨定然已经与左丘玉清通好了气儿，说白了，现在的秦杨，便等于左丘玉清的代言人。

　　秦杨摇了摇头，道：“陆宗主，你应该知道，有些事儿，是必须要取舍的！”

　　言下之意，有得才有失，若想占尽好处，除非你天下第一，否则，休想！

　　陆展鹏若有所思，良久，沉声道：“你……算了，给我几天时间，让我好好考虑一下。”

　　秦杨自是没意见，将心比心，换做他是对方，遇到这种涉及自身利益的大事时，自然也少不得仔细考虑个清楚。

　　转眼，时间又过去一天。

　　秦杨本在温暖的房间里睡着懒觉。

　　有人敲门，来人是左丘丽人。

　　秦杨问她有什么事儿，左丘丽人说是蜀山剑宗来人了，不出意外，今天就可以开始“公毁大会”了，让他准备一下。

　　一听到蜀山，秦杨不禁就是打了个寒颤。

　　可不是嘛，做贼心虚啊，当初在人家镇妖塔里偷了鲲鹏祖孙，一直都担心特厉害的蜀山门人发现……

　　“呃，那好吧！”

　　秦杨看似无恙，却是暗自深吸一口气，告诉自己，要淡定，要不然就被蜀山看出来了，到那时，嗯，麻烦啊。

　　可不是嘛，秦杨跟数个资深人士打听过蜀山的“门风”，无一例外都说蜀山最出名的便是执拗，说白了，就是死心眼，一旦视你为敌，那就死咬着你不放，谁说清也不好使！

　　洗漱完毕，秦杨便随着等待在外的左丘丽人去了左丘玉清那，嗯，特别说一下，蜀山来人，竟是女子，所以呢，才能在女峰逗留。

　　到了地儿，一看，哦，挺有趣的。

　　来人是个梳着妇人鬓美少妇，却是典型的川妹子形象，个子不高，身材娇小，长相甜美，不笑，说话都有两个深深的小酒窝，肌肤白皙，就跟牛奶泡过似的，最有意思的是，她即使坐着，身后还背着那把巨剑，秦杨目测了一下，估摸着，若其背着巨剑站起来，想来都比她身高还高呢。

　　左丘玉清见秦杨来了，笑着为蜀山美少妇介绍道：“青阳妹子，这位便是我弟秦杨。”

　　青阳？一个很男性化的名字，不过秦杨倒也没什么大惊小怪的，因为秦杨知道，这应该是此女子的道号，嗯，后面还得加个“子”，也就是青阳子。

　　不等青阳子开声，秦杨便是抱拳一礼，做足礼数道：“秦杨见过青阳仙子！”

　　青阳子秀眉蹙了下，道：“叫我青阳真人即可。”

　　秦杨愣了下，疑惑不解啊，可不是，这“仙子”，可不就是修真界对女性的好听统称么。

　　左丘玉清传音给他，道：“莫见怪，蜀山弟子一向与众不同。”

　　秦杨秒懂，原来是个不愿意被别人看成妞儿的女汉子啊？

　　暗自摇了摇头，便对这青阳子的印象差了很多，无疑，他不排斥女汉子，但这指的是那些做事很爽快的女性，可是呢，如果时时刻刻都特爷们的女汉子，那就不能说是喜欢了。

　　秦杨也不看她，自顾自的找了个地儿坐了下来。

　　由于早上还没吃饭，唤出一颗灵果，便是自己啃了起来。

　　左丘玉清有些无奈，肯定的是，她多少了解秦杨的脾气，说白了，就是你对他好，他肯定倍加的对你好，你若对他不好，那就莫怪他无视你！

　　青阳子？

　　贵为蜀山当代管理层的三大高手之一，那傲气是有的，可惜遗憾的是，这做人，单单有傲气还是不行的，除非一辈子最大的心愿就是做个独行侠，否则，那就得学会做人。

　　可问题是，青阳子会么？

　　青阳子再次皱眉，这是因为秦杨太放肆了，哪有当着“贵客”的面儿吃东西给的，且还是在非宴请中，独自进食的？

　　只是，顺着一看，不禁竟是愣了下。

　　好吧，灵果，极品灵果，蜀山高层三年也分不到一颗的灵果，这小子竟是当大萝卜似的啃着呢……

　　呆了呆，心说，他绝对是在炫耀，实际上，他只有一颗而已，吃完了，早晚有他后悔那一天。

　　然后……

　　秦杨一颗没吃饱，又拿出一颗，大咬一口，果汁四溅，一拍脑门，啊呀一声，赶忙坐到左丘玉清身边，不好意思道：“姐，来一颗？”

　　左丘玉清嗔他一眼，本是淑女，本就不该点头，可她就是点头了，还说道：“最近嗓子不太好，来个梨子吧……”


第883章 祸害？

　　作为一个掌权的智慧人士，可以说，只要是当着外人作出的任何一个举动，都难免带着一些深意与信号。

　　左丘玉清为何不顾淑女形象如此？

　　好说，原因只有一个，便是当着看不起秦杨的青阳子的面儿，为秦杨抬高身价！

　　是的，无论在是何时何地任何时期，只要还有阶级存在，那么，身价是够高，无非就是两点表现，一是权利，二是财富。

　　有权有势？

　　有财有势！

　　秦杨没有权，但他有钱。

　　青阳子并非无脑女子，一看，明白了。

　　可即使看到了秦杨的财富，她心中仍是对秦杨看之不起。

　　原因是，蜀山弟子确实过于极端，他们从小被灌输的理论，便是实力为尊，实力才是第一，至于其他？那都是没用的！炫富？那是可笑的。

　　青阳子微哼了一声，道：“左丘峰主，既然秦杨已经到了，咱们是否可以正是开谈了？”

　　左丘玉清轻咬一口灵气十足的果子，咽下，点了下头，这才对满眼疑惑的秦杨道：“弟弟，青阳这次是来找你商量问题的，嗯，就是，他们同意在昆仑开启公毁大会，但条件是你抓来那十个大妖怪要转交给他们，然后封入镇妖塔中！”

　　商量？

　　秦杨眼中又生疑惑。

　　是了，他这才知道，原来昆仑说话并非是霸权的，但凡涉及到修真界这个层面的大事时，还需要找蜀山商量，嗯，没有一言堂，可紧接着问题又来了，凭什么啊？凭什么我抓的大妖怪，要送给你们去封？

　　秦杨越想越不爽，道：“抱歉，这些大妖怪是我的费了老大力气才抓到的，而我送给了昆仑，那处置权就该属于昆仑！”

　　青阳子皱眉道：“秦杨，我希望你清楚的知道，我们蜀山，才是对付妖怪的大行家。”

　　秦杨撇了下嘴，愈发不喜欢这个妄自尊大的女人了，不免讥讽道：“哦，大行家是吧？那行，据我所知，咱华夏大地上，有着好多的妖怪窝，其中最出名的呢，便是离你们很近的十万大山以及长白深处，在这两个地方，强力妖怪没有一千也有八百，既然贵宗乃是大行家，那为何几千年下来了，都没铲除了贵宗眼中的罪恶根源呢？”

　　青阳子神情一滞，旋即便是俏脸涨红。

　　无疑了，不大行家么？既然是行家，那你为啥不做出一件让所有人都刮目相看的大事呢！

　　你蜀山不是专业抓妖吗？那行，咱术业有专攻，也不用你对付魔头，也不用你斩尽天下妖类，就把两大妖怪集团，灭掉一个就行了。

　　青阳子怒视秦杨，咬着银牙道：“你懂个……哼，不懂就别瞎说！”

　　秦杨翻了个白眼，都懒得搭理她。

　　干脆站起身来，看都不看青阳子半眼，却对左丘玉清道：“姐姐，我没吃饱，去找姐妹们弄点吃的去。”

　　左丘玉清眼中满是疼爱，就像是观望的乃是一母同胞的亲弟弟似的，柔声道：“去吧，吃饱了回头再来找姐姐谈事！”

　　秦杨回以一笑，无视青阳子，转身即走。

　　而青阳子呢？简直都快气炸了！

　　要知道，凭借她的身份，说的不夸张的，除了几个特大型的宗门外，得知她要去的消息，那些宗主保证会提前准备，然后隆重相应，视为最尊贵的贵宾。

　　可秦杨……

　　不说青阳子此时作何感想。

　　秦杨离开冰宫后，还真就径直去了食堂的方向。

　　食堂？

　　嗯，女峰上同样有修为太低，需要果腹的弟子，所以没有食堂会饿死人的。

　　当然了，作为一个就算不需要吃饭过活，也要吃饭的吃货，秦杨自己对厨房是很有感情的。

　　所以呢，来了几天，倒也跟厨房的“小厨娘”们混熟了。

　　小厨娘？

　　恩那呗，厨娘有四个，都漂漂亮亮，十五六岁大萝莉的模样，看着都养眼呢。

　　“呀，秦前辈，你怎么来了？”

　　“叫叔叔！”

　　惊喜的小美女叫蓝星星，很可爱的小圆脸美女，身材也很娇小可爱，很喜欢笑，嗯，还很懂礼貌。

　　蓝星星一听秦杨又逗自己，撅着小嘴道：“坏人，你占我便宜！”

　　可不是，由于秦杨乃是女峰的唯一男子，自然是焦点，女峰弟子又都知秦杨乃是峰主左丘玉清的干弟弟，冲这面儿，才叫上秦杨一声前辈，可有意思的是，秦杨不喜欢这个称呼，别人一叫，他就习惯性的蹦出一句“叫我叔叔”！

　　叔叔？

　　话说，女峰上，只要不是还流鼻涕的小丫头片子，哪个不比他大！

　　秦杨嘿嘿一笑，刮了下那小厨娘的鼻子下，道：“认真你就输了，行了，别撅嘴了，叔叔我饿了，有啥吃的没？”

　　蓝星星还是撅着嘴，但听到秦杨饿了，终是心软，打开一个大锅盖，道：“再等一小会儿，大馒头就好了。”

　　“菜呢？”

　　馒头蒸的一看就不错。

　　蓝星星打开一个大锅盖，道：“这里呢！”

　　秦杨一看，无语了，一锅水煮青菜。

　　这，青菜配馒头？

　　尼玛，和尚啊。

　　其实，秦杨倒也知道，女峰弟子食物简单，这不是说吃不起好的，而是讲究个食素，因为这对她们专门修炼的功法有好处，不过……秦杨就是看不惯。

　　“不行，可不能让小美女们吃这些！”

　　秦杨决定了，撸起袖子，喀喀喀一顿从乾坤袋唤出食材，转眼就是一堆，超过九成，都是荤的，生猛海鲜，种种肉类，应有尽有，甚至还有一条处理好的象鼻子。

　　蓝星星小嘴张的老大，惊呆了！

　　秦杨敲了下她小脑袋，道：“发傻愣，赶紧的，帮叔叔洗菜切菜摘菜，今儿个叔叔给你做一顿咱华夏大餐，嗯，就七大菜系吧，粤菜不会做……”

　　真不会？

　　其实他会，但在他看来，粤菜最好的便是煲汤！

　　问题是煲汤这事儿太费时间，他又没有耐心法儿，哪里愿意等。

　　小厨娘蓝星星哦了一声，话说她岁数也不大，对于素食实在说不起喜欢，一见秦杨拿出这些肉类食材，简直都快流口水了，寻思着……好吧，不寻思了，就算管事的责怪，就说是秦杨让的，料来管事的也不会难为自己呢。

　　于是乎，嘁哩喀喳之下，过了一个多小时，秦杨与小厨娘蓝星星配合后，整整七大锅的佳肴就出来了！

　　用秦杨的话说，除了粤菜，七大菜系的标志性菜肴一样一道。

　　“这是啥？”

　　蓝星星打开一个锅盖，嗅了嗅，好香啊，问。

　　“哦，猪肉炖粉条子，我家乡好菜！”

　　秦杨很骄傲的说。

　　“东北菜？”

　　蓝星星眨了眨眼睛，她今年才二十多岁，上山那会儿已经是现代社会了，她虽然不是东北人，但好歹知道，这东北菜……

　　“咳！”秦杨脸一红，道：“那啥，认真你就输了。”

　　可不是？东北菜不算八大菜系啊。

　　蓝星星嘻嘻一笑，倒也没有笑话秦杨。

　　当然了，实话实说，秦杨的厨艺那是相当不错，即使比不上那些美食世家的传人，却也不见得比那些特级大厨稍差。

　　于是乎，秦杨秉承着独乐乐不如众乐乐的想法儿，让蓝星星叫来几个小美女帮着把做好的七大锅菜，干脆就用锅端去了食堂……

　　接着又让蓝星星去喊人，姐妹们一听有好吃的了，都是快速来到食堂，起初刚进食时，见秦杨在，还多少有点局促，不过尝了一口，多年不知肉滋味的小美女们，顿时美眸一亮，食欲大动，哪里还顾得上淑女形象了！

　　吃……

　　秦杨看在眼中，多少有点成就感。

　　无疑了，他喜欢看妹子的福利，却也喜欢给妹子们带来福利，嗯，成就感满满的……

　　看着她们吃，秦杨基本就饱了，不过此刻无事可做，便也没地儿可去，干脆拿出一瓶纯粮食酿造的散白酒，对瓶儿就小口吹了起来。

　　见旁边有小美女好奇打量，便坏笑着眨了眨眼睛，道：“丫头，要不要来一口？”

　　小美女愣了下，旋即小脑袋摇的跟播，连摆小手道：“不，我不敢！”

　　“没事儿，来一口吧……”

　　“臭小子！”

　　左丘玉清不知何时出现在秦杨身后，见秦杨怂恿自己的弟子们吃肉，还要怂恿喝酒，顿时便是哭笑不得，忍不住敲了秦杨脑袋一下，嗔怒道：“你就是一祸害，多留我女峰一天，早晚把我女峰弟子带坏！”

　　弟子们一见峰主来了，近乎全部白了小脸，赶紧站起，绞着小手，垂头，做认罪状。

　　秦杨看到了，没好气道：“姐，我说你这样可不好，你看，都把我大侄女们吓成啥样了！”

　　蓝星星忍不住道：“胡说，我们才不是你大侄女呢。”

　　“再说一句？”秦杨瞪眼，貌似恶狠狠道：“信不信叔叔我抽你屁股蛋子！”

　　蓝星星咬唇不服道：“你要是敢打我屁股，我，我就跟你拼命……”


第884章 宁不凡！（1）

　　随着秦杨在女峰上时日越久，除了那些常常闭关的前辈高人之外，秦杨几乎与她们全部打成了一片，对此，秦杨挺开心的，毕竟他深信一句话，多个朋友，多条路！

　　时间转眼便到了第三天，而今天的昆仑，真个是格外的热闹，因为召开“公毁大会”的关系，昆仑几乎向修真界正道的所有宗门低发出了邀请函，就这样，数十个宗门，有大有小，而任意一个宗门，都是派出了代表性的人物。

　　为啥？怕丢了面子呗！

　　秦杨也混在人群中，身旁跟着名义上的灵音宗宗主墨尔本，悄悄问他来者大概都是些什么实力，墨尔本说，平均为大乘中期，接着秦杨又在人群中看到两个熟人，一个是茅山宗主中云子，再就是他的好朋友老正了。

　　秦杨好奇于中云子是什么实力，墨尔本却说看不透。

　　却是不等秦杨问老正，却是给出一个元婴后期的答案。

　　秦杨不禁就是惊讶了！

　　可不是嘛，这老正升级速度也是够快了，他清楚的记得，前阵子与老正分开那会儿，老正还不过就是金丹中后期呢，这才几天不见，竟是连升三级，忍不住就想了，莫不是老正有了什么奇遇？

　　不经意的，发现有一竹竿似的中年男子正笑望自己，他不认识，不免有些不解对方为何对自己一个毫无灵力，乍看就是普通人的小辈儿这般友善。

　　“秦先生，那人乃是天师道当代掌教‘宁不凡’！”墨尔本很郑重的说。

　　从其语气中，即可听出，对于宁不凡，他即使不佩服，也少不得敬畏。

　　“他……就是宁不凡？”秦杨的心跳了下。

　　是了，宁不凡？这个名字他很熟悉，因为当初听老正说，就是宁不凡把变成婴儿的甘樱凝送到了老正那里，并且还变相的让老正转交给秦杨！

　　也就是说，在很大的成分上，宁不凡知道一些天机，能给他解开一些谜团。

　　只是，还有意义么？

　　毫无疑问的是，即使宁不凡能给秦杨讲出关于甘樱凝的秘密，问题是，秦杨基本已经都猜到了。

　　不禁想起沉睡中的甘樱凝，秦杨不免黯然……

　　“秦杨！”

　　老正看到了秦杨，很是惊喜，笑着大步走到秦杨身前，大巴掌拍了拍秦杨肩膀，却是没有发现秦杨的情绪不对，哈哈大笑，道：“听说你小子最近过的挺滋润啊！”

　　这就是故意逗他了，可不是，暗指秦杨能在女峰居住，混在仙女堆里，那得羡煞多少人？

　　秦杨笑的有点勉强，但还是笑了，道：“老正，你的进步真的很快啊，我……替你高兴。”

　　老正怔了下，先是不解，后来也就反应过来了，秦杨身边跟着一个他看不透的高手，那么只能说比他本人要强上很多，对方能看透自己的修为，又与秦杨所站差了半步，这只能说明，对方是秦杨的人，对于秦杨关心的讯息，自然会告之秦杨的。

　　老正与秦杨关系很铁，倒也没什么可隐瞒的，左右瞅了瞅，小声道：“不瞒你说，我的飞尸晋级了，所以呢，老兄我也跟着沾了大光！”

　　秦杨心说原来如此，这是秦杨知道，老正与他的飞天僵尸签订了一种类似于实力共享的特殊契约，说白了，就是只要双方有人晋级，那对方就能得到好处，反之呢，若对方身死，即使对方不死，也少不得损伤巨大。

　　秦杨点了点头，便是走到中云子身前，眼带感激，抱拳道：“小子秦杨，见过中云子前辈！”

　　中云子含笑回礼，是的，他很喜欢秦杨这个懂得“感恩”的年轻人，而秦杨的表现，便是说明秦杨还记着他帮秦杨的大人情，微笑道：“不错，很好！”

　　嗯，很长辈的语气了。

　　说着，不等秦杨回话，指了指一侧竹竿男宁不凡道：“秦杨，这位乃是天师道当代掌教真人宁不凡！”

　　又是不等秦杨先语，宁不凡却先是微笑道：“中云子，我与这位小兄虽未见过，但是嘛，呵呵……说的根本，却比你认识的还要早呢。”

　　“哦？”中云子不解。

　　老正张了张嘴，差点把甘樱凝的事儿说出来，不过话到嘴边儿，又是咽了回去，无疑，这话可以说，但不能用嘴说，若是让有心人听了去，少不得又是一麻烦，转而传音一遍，这才让中云子释然，怪不得呢，怪不得一向僵尸脸的宁不凡罕见的对一个小辈儿这般友善呢！

　　关于甘樱凝，几乎是个茅山高层都清楚她的事儿，毕竟那是祖辈的遗愿嘛……

　　中云子并非笨人，稍微一想，便口说让老正陪他转转，便把这一凉亭留给了宁不凡与秦杨。

　　他知道，两人一定有什么话要说！

　　墨尔本知趣的退出十来米，却没有走远，看似充当警卫。

　　秦杨坐下，点了支烟，深吸一口，这时眼中多了些惆怅，转而看向宁不凡，道：“为什么？”

　　宁不凡眼中却是带着无奈与歉意，他似乎能读懂秦杨此时此刻的心情，是的，他没在凡间混迹过，却是知道情之一字让人疼这个道理。

　　而甘樱凝呢？

　　让他帮助其变小，以这种方式多留在人间一段时间，又让他帮忙把自己转送给秦杨那里，即使他没恋爱过，也能看出，甘樱凝是对秦杨有情意的！

　　而时间，只有一年！

　　一年之后秦杨还是凡人，而身为预备现任的甘樱凝必须飞升，人都是有感情的，秦杨会爱上她，那么，留在人间的秦杨，近乎来生再无可能再见甘樱凝一面，爱的人不在了，这将是何等痛苦？

　　所以，他有歉意，很深！

　　“抱歉！”宁不凡真诚的致歉，叹了声，道：“小兄弟，当初我也是没办法，才做了这等糊涂事啊。”

　　秦杨摇了摇头，道：“我要问的不是这个！”

　　宁不凡皱了下眉，旋即恍然，犹豫了下，道：“你是想问，我怎知甘姑娘的身份？”

　　秦杨点头，看着他的眼睛，道：“我一直觉得，在冥冥中，一直有谁在暗中操控着什么，而那个人，极有可能就是一个存在于人间的神仙！”

　　他没有直言，但意思很明显，你，可能就是那个神仙的代言人，所以很多不该你知道的，你就是知道了。

　　宁不凡贵为天师道掌教，哪里会是无脑之辈，他苦笑道：“秦杨，不得不说，你想多了！”

　　“多么？”秦杨冷笑，他讨厌别人把他当成傻子看待，道：“宁掌教，我希望，咱们之间可以坦承一些！”

　　宁不凡面露不悦，肯定的是，他虽然与世无争，却不意味着他不在意自己的身份，如是，从某叫角度来说，他确实对秦杨不起，可究其根本呢，秦杨始终是一个凡人，他则是高高在上的掌教真人，这就好比一个普通老百姓怒骂国家领导人，你说那位领导人会很坦然的接受吗？

　　当然，转念一想，似乎又不能这么想！

　　要知道，如无意外，秦杨应该有了另一层身份，那便是“仙夫”，仙子的男人，从这一点说，那秦杨的身份就要比他高贵的多。

　　想到这里，宁不凡表情特别的古怪，有点头大，晃了晃，道：“唉，总之，事情并不是你想的那样就是了！”

　　秦杨直接起身，转身欲走！

　　“嗳！”宁不凡郁闷了，这小家伙，脾气很真操蛋，连忙拉住，道：“你要去哪？我还有事情问你呢！”

　　秦杨对中云子深怀感激，但对于眼前这个送给他爱情，又让他失去的爱情的罪魁祸首，打心眼里是好感缺乏的。

　　“算了，懒得跟你绕弯子了，我就问你，甘姑娘是否并没有飞升？”宁不凡干脆道。


第885章 宁不凡！（2）

　　秦杨一听，眼中不经意的闪过一道惊异之色，是了，他怎么会这么想？莫不成他认为，人真的能与天斗，且还斗得赢？

　　宁不凡干脆放出一个隔音结界，干脆道：“跟你直说吧，我当初与……嗯，早有说好，若是甘姑娘飞升了，他便会通知我。”

　　“他是谁？”

　　“不问行不行！”

　　“不行！”

　　宁不凡很是郁闷，原因是秦杨态度太坚决了。

　　而他……

　　好吧，说白了，他就是必须得从秦杨这里得到答案，否则他的好处将无法到手！

　　宁不凡一咬牙，索性豁出去了，道：“这么跟你说吧，我天师道有点特殊，特殊于……历代掌教，都有办法与祖师爷联系上！”

　　“什么？”秦杨顿时就呆住了。

　　可不是嘛，开玩笑呢吧？

　　要知道，天师道的掌教，肯定早已飞升仙界了，而天师道的根本则在人间，掌教跟是修真者，如是，在凡间与身在仙界的祖师爷联系，岂不就等同于地球人能与火星人没事儿煲电话粥？

　　宁不凡道：“事情没你想的那么简单，若想与祖师爷联系，是要付出一定代价的！”

　　秦杨则是没听清楚，脑子仍然浑僵僵的。

　　毫无疑问，从中，他得到了一条很重要的信息。

　　那就是，神仙并非真的离开这个世界，而是通过远程，控制这个世界！

　　这意味着什么？

　　不言而喻！

　　“秦杨！”宁不凡恼了，这小子呆个还没完了，道：“我都回答你的问题了，你是不是也该回答下我的问题了？”

　　秦杨沉吟了下，却道：“没有！”

　　“啊？”宁不凡惊讶，然后紧张道：“那，那难道甘姑娘已经……”

　　秦杨知道他紧张什么，看来，他也知道，若甘樱凝不肯飞升，代价就可能是身死，不管宁不凡出于何种心里，但单单关心甘樱凝生命安全这一点，便是让秦杨对他感官好了一些。

　　“放心吧，凝儿还在！”

　　宁不凡松了口气，旋即忍不住好奇地问道：“那甘姑娘现在是个什么情况？”

　　秦杨微微一笑，眼带狡黠，道：“你先回答我，我便回答你！”

　　宁不凡瞪眼道：“臭小子，你跟我讨价还价？”

　　秦杨笑着道：“人嘛，要讲究个公平的！”

　　宁不凡撇嘴道：“公平？本尊活了四百多年，只知道拳头大才是硬道理，所谓的公平，还真就没见过实打实的。”

　　秦杨同意这一观点，但重点是秦杨喜欢占便宜，明白所掌握的多，便基本等同于可以利益最大化的道理。

　　他不言语，只是笑，明显就一个意思，交易否？

　　宁不凡暗暗翻了个白眼，哼道：“问吧！”

　　秦杨很是满意，是了，瞅瞅，脑子里有货就是好啊，便也不敢耽搁，这是怕对方忽然反悔，道：“我想知道，当初你为什么要帮助凝儿变成婴儿……当然，你可别跟我说这是你几祖师爷命令你这么做的。”

　　宁不凡暗骂一声小狐狸，却是实话实说道：“甘姑娘有一表兄，我曾经欠了其一大人情，他带着甘姑娘前来让我还人情，我还有什么好说的？直接就答应了！”

　　“呃！”秦杨神情一滞，好嘛，又解开一谜团啊。

　　要知道，他清楚的记得，当初甘樱凝之所以千年都不肯转世投胎，很大的成分，便是想见其表哥一面，解开那个女儿家的心结。

　　后来等甘樱凝回来后，秦杨忍不住好奇的问，这才知道，原来甘樱凝那位表哥，之所以能以“人”的形态在人间活过五百年的寿元上限，则是不知何原因变成了“妖”。

　　有点酸溜溜？

　　倒是没有！

　　没得说，甘樱凝与其表哥的所谓爱情，还不如今天的小学生谈恋爱呢，手没摸过，嘴儿没亲过，身子更是清白着，秦杨有啥可酸的……

　　“凝儿的表哥很厉害？”秦杨忍不住问。

　　“当……”宁不凡忽然住口，瞪眼道：“你先回答我！”

　　得，感情也成生意人了，不肯吃亏啊。

　　秦杨不禁一笑，道：“凝儿无碍，我寻了法子，使得凝儿陷入了沉睡。”

　　宁不凡若有所思，道：“原来如此，怪不得呢！”

　　是的，作为一个修真界的大佬，他当然了解一些特殊事情与处理办法，就说甘樱凝沉睡了，若加上一些特殊的条件，避开接引仙光，倒也不是真就做不到。

　　“好了，该回答我的问题了吧？”秦杨道。

　　“哼！”宁不凡倒也不耍赖，道：“甘姑娘的表哥身在十万大山，且贵为其中五王之一，你说他厉害不厉害？”

　　“咳！”秦杨好不尴尬，没办法，对于十万大山里的情况不了解啊，便赔着笑请教道：“啥叫五王？”

　　宁不凡有点惊讶，哦……反应过来了，感情是甘樱凝并没有给秦杨讲十万大山的事儿。

　　得，反正答应人家了，便道：“十万大山，实则才是华夏妖界的圣地，至于排名第二的长白深处，根本就是无法与其相提并论的，而十万大山内，有着妖怪无数，最基本，也有数千万之多，而当初的某一带大妖王为了创造一定的秩序，便分封了五王的封号……”

　　他一口气讲了很多！

　　秦杨听完后，这才明白，原来所谓“五王”，便是相当华夏古代的皇权分封的王爷。

　　当然了，又有些不同！

　　就比如，分封的王爷并非一辈子，更是世袭一说，而若是有人觊觎王位，便可向某位王爷发出挑战，若赢了，那你就是新的五王之一。

　　而武王能掌管多少力量呢？

　　唔，用宁不凡的解释就是，随随便便一个王，掌管的地盘就要比五个昆仑还大，妖兽，更是最少的，都能掌管数以百万计，高手，无数！

　　明白了，秦杨倒抽一口凉气，心说，我那情敌兼大舅子，感情还是一位牛逼带闪电的存在啊。

　　“嗳，臭小子，发啥呆，下一个问题赶紧问啊！”

　　有意思，看样子他还有问题要问，却知道，秦杨这小子欠揍的很，你若不先回答他一个问题，那就休想他回答你问题先。

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“啥问题？木有了啊！”

　　“啥？”宁不凡怒道：“不可以没有，赶紧问，问完我还等着问你呢。”

　　秦杨不禁好笑，没忍住笑出声儿了都。

　　是了，这位也是真可爱啊！

　　算了，见其怒目而视的样子，可不能笑的太过分，否则把人家惹急眼了，估摸着是要挨揍的。

　　“那行，问一下，北派天师能不能并入你们天师道，继而，得到一定的待遇？”秦杨无问可问，却是突然想起了与天师道渊源极深的豆豆同学。

　　北派天师？天师道？

　　北派天师乃是汉末左慈的传承流派，天师道则是汉时张道陵的传承，而据秦杨在豆豆家那本“惨不忍睹”的典籍上模糊的得知，两派，可能有着同根同源的特殊关系。

　　“北派天师？”宁不凡皱眉了就，道：“北派天师不是早就断了传承了嘛，你怎地突然问起这个？”

　　一拍脑袋，不对啊，既然秦杨问了，那就说明北派天师是还有延续的！

　　想到这里，宁不凡竟是莫名激动起来，一般按住秦杨肩膀，道：“臭小子，快说，在哪里能找到北派天师的传人！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“手松开，不然放狗咬你啊。”

　　宁不凡好笑道：“你不赶紧说，我放老虎咬你！”

　　说着，竟是捏了个法决，真就变出一头吊睛白额虎，很大，比牛犊子还大了一号。

　　好威武？

　　秦杨见到这么大一头大老虎，不但不怕，反而还蹲下身子拍了拍那大老虎的大脑袋……

　　让宁不凡吃惊的是，自己这头凶悍的坐骑，居然在秦杨面前，就跟一条听话的小猫儿似的，靠，还眯着眼睛很舒服的样子，就差喵了……

　　秦杨最是喜欢动物，可能是养了很多小老虎的关系吧，则最喜欢老虎！

　　“唔，说起来，你这大家伙与我家的小家伙长得倒是挺像的呢。”

　　说着，秦杨掏出手机，打开相册，翻出小老虎四姐妹的合照，拿给大老虎看，道：“呶，你看，是不跟你差不多！”

　　大老虎通灵，真就打眼看去，一看之下，竟是低吼一声，情绪近乎失控……

　　秦杨会通灵术，除了没有丝毫灵智的生物，否则其语言，他都听得懂，懂了，却也懵了！

　　“啥，你说啥？你说我家那四个小家伙，是你孙女？”秦杨晕菜了。

　　可不是嘛，大老虎就是激动于此啊！

　　宁不凡听不懂兽语，但怎么说也与自己的坐骑在一起一百多年了，哪里还看不出它想表达什么。

　　突然想到了什么，大是感叹道：“不得不说，咱俩……百年前就注定了缘分啊！”

　　秦杨白了他一眼，没好气道：“少来，爷们只跟美女有缘分，才不跟你这糟老头有缘分呢！”


第886章 公毁大会！

　　“什么？你敢骂我糟老头？”宁不凡火了。

　　得，看得出，感情这位天师道当代当家人还很在乎自己的“颜值”。

　　秦杨刚才也就是不经意那么一说，见其反映这般大，不禁就是觉得好笑，正想再逗上几句呢，却忽然听到了陆展鹏的喊话声。

　　当然，这是通过法力，统一性的喊话。

　　内容呢，就是召集大家现在去广场，准备开始“公毁大会”了……

　　宁不凡狠狠地瞪了秦杨一眼，无疑，作为一宗之主，自然知道哪个才是重点！

　　见其气哼哼的扬长而去，秦杨不禁莞尔，自语道：“看样子，这宁不凡并非那种心机深沉之辈呢。”

　　墨尔本走了过来，接话道：“秦先生，宁宗主的名声确实很好的。”

　　“呵呵！”秦杨只是微笑，却没有继续关于宁不凡的话题。

　　转而到了昆仑广场，哦，或许，在秦杨看来，更应该称之为叫做演武场，当然了，管它叫什么呢？

　　秦杨站在人群中，由于来的晚了些，主席台上已经就为了，坐在最中间高位的四人，秦杨都是认识，昆仑陆展鹏，茅山中云子，天师道宁不凡……再就是蜀山青阳子了。

　　“有意思！”秦杨缓缓眯起眼睛，似是读懂了什么。

　　是了，如无意外，这昆仑，茅山，天师道，蜀山剑宗，便是当今修真正道宗门的前四了，可这次事情很大，茅山和天师道都是宗主亲临，偏生蜀山仅仅派来一位代表。

　　这能说明什么？

　　只能说明，在蜀山高层看来，类似于这样的事件，不值得宗主“驾临”。

　　好吧，蜀山嘛，很牛，确实有牛气的资本，傲气写在脸上也没甚大不了的，不敬在哪里，在何时何地，只要你实力够强，顶多也就背后被说三到四罢了。

　　左右看看，高台中间是四席位置，左右两侧则有三十多个座位……

　　三十多？

　　嗯，又读懂了一些什么。

　　就当今修真界，即使落魄，却好歹宗门几百，昆仑就给出这些作为，便能说明，被昆仑看在眼中，被众多正道宗门认可的，其实也就是三十多个而已。

　　墨尔本有些不满，冷哼道：“果然是大宗大门的架势啊！”

　　“哦？”秦杨回头看他，见其一脸怒容，旋即恍然，拍了拍墨尔本的肩膀，含笑道：“老墨，别急，我们才加入‘正道联盟’而已，没有地位，实属正常。”

　　墨尔本不满？对，他就是因为没有一席之地而不满！

　　要知道，凭借他的法力，抬眼一扫，主席台上年左右两侧三十余席位上的坐者，没有任何一个未被他看穿修为，就这样，一群他眼中的小把戏都有席位，身为灵音宗宗主的他却没有，这心里如何能忍受。

　　墨尔本张了张嘴，却闭了！

　　是啊，这才反应过来，自己急个什么？要知道，秦先生看似温和，实则脾气可比自己暴躁多了，自己看着不爽，难道秦先生就会觉得很爽了？索性他什么都不说了，便是很期待秦先生的下一步举动。

　　一声威严的“肃静”，从陆展鹏口发出！

　　紧接着，便是惯例的发表了此次会议的内容。

　　然后，又很肃容的讲了《蚩尤心经》再现人世，还好灵音宗宗主……墨尔本及时发现，并尽全力抢来，这才避免了一场将来记极有可能发生的耗竭。

　　接着……

　　“有情灵音宗，秦杨！”

　　陆展鹏大声道。

　　与会成员就很是不解了。

　　可不是嘛，前面说的，都是大加赞扬灵音宗宗主墨尔本，大家都知道马上就要公毁蚩尤心经了，怎地叫上台的不是墨尔本，而是秦杨呢？

　　秦杨是谁？

　　毫无疑问，对于修真人士来说，未免太陌生。

　　这便把好奇的目光，齐齐向秦杨扫去。

　　一看之下，众人皆是更加疑惑了！

　　原因是，在秦杨的身上，他们居然没有感觉到丝毫的灵力波动。

　　这有两解！

　　一是秦杨法力超强，早已到了灵力内敛，常人决然看不出的强大地步。

　　二便是秦杨压根就没有法力了。

　　那么问题就来了，与会成员，皆是个大宗门派出的精英人士，最起码的，都懂得“观相”，所以，一眼看去，秦杨的真实年龄绝对没有超过三十，那么，不到三十的人，难道就传说中的超强人物了？

　　不，大家都不愿意相信！

　　所以，大家更愿意相信秦杨便是压根就没有丝毫的法力。

　　而一个没有法力的人，居然能站在昆仑内境、零下一百度多的超恶劣条件下而神色正常，便是咄咄怪事，还有……

　　算了，怪事太多了！

　　太多人一脑门子问号了。

　　秦杨上了主席台，很礼貌的向正方，左右，分别抱拳施礼。

　　陆展鹏含笑点头。

　　宁不凡狠瞪他一眼。

　　中云子微微一笑。

　　青阳子呢，则是冷哼一声！

　　四种不同的表现，以及两侧好奇而不解的眼神，全部集中在秦杨身上，他很冷静，毫无露怯。

　　为什么？

　　说白了，便是秦杨有底气！

　　高手又如何？我不是高手又如何？

　　若我愿意，若你们惹急了我，我想咬谁、谁不掉肉？

　　好吧，转而还傲然了！

　　“咳！”陆展鹏轻咳一声，便是把大家的注意力都拉到自己身上，朗声道：“诸位，秦杨便是灵音宗的……长老，而经过我们与灵音宗墨宗主的沟通，绝对又秦杨来公开毁掉霍乱人间的蚩尤心经。”

　　说罢，也没商量，便是对一个弟子使了个眼色，那弟子很快便端着一个托盘回来了，上面居然还盖着一张崭新的红绸子，然后，把托盘托到正席……

　　“还请三位辨是否真假！”

　　陆展鹏揭开红绸，托盘上，赫然就是秦杨从白骨岛周边得到的蚩尤心经原本。

　　辨认？

　　是的，一家之言不可信，众目睽睽才叫公！

　　宁不凡，中云子，青阳子，都乃世外高人，眼光自是不一般，一经确认之后，皆认同此为真。

　　当三人点了头后，陆展鹏并没有马上让秦杨进行销毁，反而还让那弟子托着蚩尤心经拿给三十余位宗主进行辨认。

　　从此看来，陆展鹏不愧是“盟主”式的人物，懂得在大庭广众之下，做出必要的公平性，而不是压根就不在乎弱者的态度。

　　一圈确认下来，又过来半个多小时，当大家一致确认此物为真后，接下来，便是秦杨的任务了……

　　大家都知道下面就是秦杨的活儿了。

　　却是充满了好奇！

　　好奇于，秦杨怎么进行销毁。

　　怎么说？

　　这东西啊，可是宝贝，但凡宝贝，就没那么容易毁掉，修真界众人众所周知啊。

　　若让秦杨自己来，他还真就没啥办法。

　　不过陆展鹏明显早就替他想好办法，之间陆展鹏从乾坤袋里唤出四面颜色不同的小旗子，亲手在巨大的主席台中央布下，做完，又教给秦杨一个类似于拳套的东西……

　　“秦杨，你只需带上这个东西，在我让你攥拳头头，你照做，即可开启三昧真火！”陆展鹏说。

　　秦杨点了点头，明白了，原来这看似拳套东西竟是一开关似的引子啊。

　　“明白了？”

　　“嗯！”

　　“那好！”

　　陆展鹏飞身回到座位，肃容一声，道：“公毁大会，正式开始，秦杨，开始吧！”

　　秦杨对于蚩尤心经压根就没兴趣，毫无心疼，利马照做。

　　一瞬间，陆展鹏布下的那四面法宝小旗子，在秦杨扣下拳套里按钮后，同时喷出极为鲜红的火焰，且同时向放在中心点的托盘中的蚩尤心经喷设火焰。

　　转瞬间，由于三昧真火的热度，竟是好似整个广场的冰雪尽皆消融似的。

　　秦杨离的近，竟是在这零下一百多度的气温下直接冒了汗……


第887章 魔门来抢！

　　三昧真火，果然不同凡响啊！

　　这便是秦杨在这极热温度下的直接感慨。

　　可旋即，秦杨又是觉得不免有些遗憾。

　　是了，从陆展鹏的举动便可看出，如今的修真界，想来也是无人能通过本身，便释放三昧真火了，就算想用，能用，也仅仅是通过一些特殊的法宝，把祖宗储存在内的三昧真火外方……

　　这也就是说，即使秦杨想学，那都不知道找谁学去！

　　摇了摇头，思绪拉回现实，他看向被三昧真火不断消融的蚩尤心经，突然就生出一个念头……

　　魔门若是知道这里在销毁他们的宝典，那他们，会不会来抢夺呢？

　　“轰！”

　　一声炸响，秦杨身子颤了下，继而苦笑道：“不是吧？还真的好的不灵不坏的灵了？”

　　回头一看，尼玛，远处冰山上，竟是着着大火呢！

　　秦杨嘴巴张大的老大，理解不能啊，可不是嘛，谁听说过喜马拉雅山着火过？而昆仑内境，只比喜马拉雅山更寒，更高，更……

　　得，反正是彻底无语了。

　　但转念一想，似是也没什么出奇的，毕竟，修真本来就是伪科学，而就伪科学了，这里不还是一大堆活例子？

　　“哼！”陆展鹏脸色阴沉，怒声道：“好胆，魔门孽障，竟是敢攻击我昆仑内境，找死！”

　　云中子皱了皱眉头，他满是不解，道：“陆师兄，小子不解，凭贵宗上古时期留下的护山大阵，魔门孽障怎能攻入？”

　　宁不凡摸了摸下巴，道：“或许，他们是跟着某个宗门的门人，潜入的？”

　　青阳子冷冷道：“废什么话，来了，便斩了就是！”

　　说罢，这娇小川妹子，祭出巨剑，脚踩巨剑，一道流星般的射了出去。

　　宁不凡与中云子对视一眼，前者苦笑道：“蜀山之人，脾气还是这么暴啊！”

　　“哈哈！”中云子大笑一声，道：“这才符合川妹子的性格嘛。”

　　二人竟是不紧张，竟还谈笑起可爱的川妹子。

　　当然了，这不紧张，也是因为对于昆仑实力的一种信任。

　　信任？

　　毫无疑问，无论是宁不凡还是中云子，无不深知，就昆仑的底蕴，就算是整个修真界合力攻伐，后果，极有可能却是昆仑灭了所有来者，而不是人多势众即可成事。

　　陆展鹏脸色愈发阴沉了，可不是，这青阳子实在是太不会做人了，人家昆仑出了事儿，请你帮忙那叫邀请，不请你帮忙，你却主动动手，那叫什么？那叫你看不起人，认为人家就是守不住的窝囊废！

　　陆展鹏修养其实还是不错的，但此时此刻，真个就是忍不住在心里骂娘了。

　　不经意听到几个小宗门的宗主在说笑青阳子的行为，陆展鹏那张中年帅哥脸，登时紫青一片，更羞更怒，无疑了，谈论的，正是一个女子为昆仑出头，那女子，真是好样的？

　　她好样的，那难道昆仑就是孬样的？

　　陆展鹏额头青筋直跳，咬牙切齿之下，大声道：“来人，封山，今日潜入我昆仑魔门弟子，尽皆杀绝！”

　　众弟子齐齐打了个机灵。

　　好吧，除非是傻子，否则谁敢稍加迟疑？

　　几乎片刻的工夫，山那头法力对轰，巨响连连，主席台上，则是几乎同时出现二十余位昆仑强者。

　　墨尔本偷偷传音给秦杨，说是这二十余位中，至少有一大半是他看不出修为的！

　　啥意思？墨尔本等同于大乘后期修为，却有大半看不出，难道……那都是渡劫期的超强者？

　　秦杨暗暗吐了吐舌头，尼玛，看样子陆展鹏是真的火了。

　　只见陆展鹏见人都来了，竟是当众朝这些强者深深一躬，持晚辈礼，道：“诸位，今日之事，劳驾了！”

　　诸位强者中一位须发皆白之老者一扫拂尘，其鹤发童颜深色柔和，一看便是清心寡欲之辈，淡声道：“宗主放心，我等在，昆仑定将无恙！”

　　陆展鹏道：“不，我的意思是……斩尽杀绝。”

　　老者皱了下眉头，旋即了然。

　　点了点头，并没有说什么。

　　是的，他顿时便明白了陆展鹏的意思。

　　毫无疑问的是，多年下来，昆仑与魔门虽摩擦不断，却上千年都没有攻打对方老巢了，如今魔门攻入昆仑，哪怕是潜入的，来者，定然也是魔门中强者中的强者，而今日大庭广众之下，多少宗门看着呢，若不能把来犯之敌全部斩杀，哪怕是逃脱一个，那也少不得让昆仑失了威信！

　　眼瞅着昆仑诸多强者纷纷向那座冰山飞去战斗。

　　秦杨却是有些茫然了！

　　对啊，都去看热闹了，我干啥呢？

　　陆展鹏似是看出了秦杨的郁闷，道：“你不用去，留在这里，继续等待毁掉完毕。”

　　“那你呢？”秦杨急了，道：“靠，你可不能走啊，要知道，若是魔门看到我在这儿毁他们祖宗的宝典，那不还得生撕了我啊。”

　　可不是嘛，这相当于挖人家祖坟啊！

　　陆展鹏差点忘了这茬，当然了，经秦杨这么一说，他想到的是若魔门趁他不在来了，那这本还需要时间才能完全的销毁的魔门宝典，便有可能被魔门中人抢走。

　　“我和宁宗主留下吧！”

　　中云子想了下，说。

　　陆展鹏正为难了，听中云子如此一说，不禁心生感激。

　　为什么？

　　好说，昆仑出了大事，宗主则不亲临现场，传出去，会好听怎地？

　　什么？如今领导都这样，全部遥控指挥，并且，我说你行你就行，你不行也不行，行不行都行？

　　拉倒吧，修真界的领导，才不是那些猪一样宁可不做，也不愿做错的饭桶呢！

　　陆展鹏眼带感激，嘴唇嚅动，什么都没说……极速向那个方向飞去。

　　秦杨心痒痒啊，瞅了瞅那还在慢慢消融的宝典，咳了声，道：“那个，二位宗主，能不能……”

　　“不能！”

　　未等秦杨说完，齐声道。

　　秦杨翻了个白眼，叫道：“嗳，我说你俩不带这样的好吧？我想看热闹，看热闹好不好！还有，像是这样的大热闹，可能几百年都不带出现一次的，我是凡人，至多百十来岁就去见上帝……啊不对，啊，反正就玩完了，所以，若不见一次，这辈子岂不是白活了！”

　　宁不凡好笑道：“你这小子，忒也好笑，你可知，像是这个级别的战斗，旁人躲避还不及呢，你倒好，居然还上杆子要去看热闹！话说，那是热闹吗？告诉你，一个点背，利马就要被殃及致死的。”

　　秦杨撇了撇嘴，道：“我自带幸运符，不劳你操心！”

　　中云子摇了摇头，道：“秦杨别闹了！”

　　无疑，相对于宁不凡，他与秦杨的关系则更近一些，一是因为他师弟与秦杨处的跟哥们似的，二便是曾经帮过秦杨大忙。

　　如是，秦杨张了张嘴，闭了！

　　百无聊赖，点了支烟，谁知……

　　“我朝！”秦杨怪叫道。

　　话说又咋了？

　　没咋，就是刚掏出打火机，打火机直接就在这极热的温度下爆炸了，好悬使得秦杨毁容，而那根烟呢，也不用秦杨抽了，直接就成灰了。

　　多热？太热！估计水银温度，在这都得炸了。

　　秦杨郁闷的不要不要的……

　　嗯？他本身为何无恙？

　　当然无恙了，一身大妖怪皮做皮草，冷暖不侵，还自带防御力……

　　“哈哈！”宁不安见秦杨窘态，便是不禁逗笑道：“小子，我觉得啊，你呀，不用下功夫学，都能直接去当演员了。”

　　“靠，你骂我小丑是吧！”秦杨瞪眼，旋即又道：“老不正经的，有点正型就不行吗？”


第888章 无情道主，仇罗！

　　另一边！

　　蜀山青阳子持巨剑傲立雪峰之巅，一脸的冷色，她脸色有些发白，这是因法力碰撞而受了一定的伤，她面上毫无惧色，可事实上，心里却是掀起了惊涛骇浪！

　　是的，对面那个紫发男子，她曾经见过一次，知道这人乃是魔门六道之无情道主仇罗，绝对是杀神一般的存在，而对方成名时，她不过就是一小女童而已，而当初第一次见仇罗时，便是给她留下了太大的印象！

　　当初仇罗在做什么？在杀人！

　　手持一柄血红长剑，一人单挑数十正道高手，仅仅须臾时间，尽皆杀光……然后，切下透露，筑京观！

　　毫无疑问，仇罗极为残忍，嗜杀成性，更喜欢杀完人后，堆人头塔……

　　而现在？

　　仇罗孤身一人，对立青阳子，其身边，则是倒立着几十上百名的正道修真，活着？不，都死了！一剑割喉，死不瞑目。

　　“仇罗，你好大的胆子！”青阳子道：“你个魔头，竟敢上昆仑撒野，你也知，你这样的……”

　　“少废话！”仇罗一脸的冷漠，道：“小辈，你若不动手，那我可动手了？”

　　青阳子一咬牙，虽是女性，但骨子里的傲气丝毫不次于男子，对方一激，热血山头，持着巨剑就一剑劈了过去！

　　“轰！轰轰！”

　　一剑自是未中对面魔头，却是威力十足，一剑之威，竟是砍断了一个小峰。

　　仇罗不屑一笑，道：“蜗牛般的速度，也敢挑战于本尊？”

　　说罢，其身子一抖，陡然变成了三个他。

　　一气化三清？

　　青阳子瞳孔一缩，不，不对，旋即她便认为绝对不可能。

　　她确实有些眼光，因为仇罗这一招只是像一气化三清而已，实则叫做“魔影幻身”，乃是其无情道看家本事之一。

　　幻影？就都是假象了？

　　是，但也不是……

　　青阳子不敢掉以轻心，又不愿被动防守，毕竟蜀山的强项，便在于“攻”，而不是“守”，说的直白，那就是善攻不善守，只有一味的攻击，方能发挥出蜀山法门的威力！

　　想到这里，青阳子强行抛开心中那丝毫畏惧，一咬牙，猛地持剑又冲了上去。

　　确实，青阳子的法力确实高强，不愧赫赫有名的修真高手，小小身躯，使着数百斤的巨剑，竟是随心所欲，毫无费力，这还不算，仇罗用出了魔影幻身本就速度大增，青阳子虽是速度不如对方，却也能堪堪相比。

　　一时间，乍眼一看，小小川妹子，一对三，却还毫无败迹。

　　这时昆仑强者也赶了过来。

　　这些强者，都比当地宗主陆展鹏的辈分要高一到二辈儿，其中以为须发皆白的老者一看来人竟是仇罗，不禁便是鄙夷道：“无情道主？呵！端的是好本事，高人家小姑娘两辈好多，竟是这般喜欢欺负小孩子呢。”

　　言语中，尽是讥讽。

　　仇罗一边攻击青阳子，一边循声望去，一看，竟是这老家伙……

　　好吧，同辈，曾经够出道时，没少和这昆仑老鬼斗法，可每次的结果，都是大家半斤八两。

　　当然了，那指的是最初！

　　由于魔道功法本就进步速度要比正道稳扎稳打的功法要快，所以呢，几百年过去了，如今的仇罗，在修为上，绝对可以甩对方几条街！

　　仇罗哼道：“若想来，那就一起，我不介意多你一个垃圾！”

　　老者大怒，道：“你找死。”

　　其中一人看周遭尸体数十，其中大半为昆仑弟子制服白袍，不禁便是心恨非常，咬着牙，道：“师兄，这魔头杀了我昆仑这般多的弟子，还和他废话个什么？”

　　老者乃是为首者，师兄师弟皆以他为令，听师弟这么一说，一看……

　　迟疑了！

　　原因？

　　正道呗！

　　人多欺负人少，多少落人口实。

　　这便是正道人士要颜面的问题了。

　　那师弟见老者犹豫不决，心里不爽，觉得师兄磨叽的跟个娘们似的，一顿足，运气法决便是含怒杀了上去。

　　其余几人对视一眼，随即而上。

　　老者一看这已经开始人多欺负人少了，对自己说，除魔卫道乃是我辈准则，其中……不能算是人多欺负人少……

　　总之，他也上了！

　　一下子，无情道主一人面对二十多个绝对高手，但让人诧异的是，他竟是毫无紧张，不但一斗二十多还游刃有余，且还不经意的神秘一笑！

　　他笑什么？

　　话说昆仑广场……

　　秦杨正是表无聊赖了，眼瞅着那蚩尤心经一丁点，一丁点的消融，这都烧了半个多小时了，愣是仅烧了不到五分之一。

　　他就弄不明白了，这东西到底是什么材质做的？怎地就这么顽强呢！若是一个人，让三昧真火烧了，估摸着瞬间就一堆灰了，哪里用的着这么费劲。

　　无聊时，还好老正在他身边，与这老兄弟关系贼铁，便是打开话匣子开聊，其中聊了老正为何进步这般神速，老正对秦杨可以没有秘密，这便说了，这是因为他运气太好，师门奖励的他的飞天僵尸，竟是千年不遇一次的晋级了，还放出来给秦杨看了看……

　　秦杨？翻了个白眼！

　　可不是嘛，恶趣味啊，干嘛非得给飞天僵尸穿上一身重甲，全身包裹的严严实实，除了能看到雄壮之外，压根就看不到脸，就这样，有意思吗？

　　秦杨顿时失了兴趣，打眼看向那座正在极寒的山峰，嗯，轰鸣声时时作响，可以看出战斗很是激烈，他开启聚焦功能，离得数公里，只要没有遮挡物，他还是看的清楚的。

　　当他看到一个紫发男，单挑二十多高手，便是佩服不已……

　　“咦？”秦杨眨了眨眼睛，惊讶道：“那魔头居然会一气化三清！”

　　除了老正，宁不凡和中云子都会远视的术法，自是早已发现。

　　中云子道：“那不是我道家一气化三清，而是魔门六道之无情道的魔影幻身！”

　　“哦！”秦杨点了点头，明白了，幻身和分身那是有质的区别的，比如，身份在某种角度来说，虽并非实体，却可以算是一个生命，一个有血有肉的人，而幻身呢，那就是假的了。

　　“无情道？”秦杨转而又对这个来了兴趣，问道：“中云子前辈，这魔门六道又是啥意思？”

　　之前就听过“魔门六道”，只是知者，似乎都不愿意与他多讲！

　　中云子迟疑了下，却说道：“很强，魔门代表性的六大宗门！”

　　得，又一个不愿意给秦杨详解的。

　　不过秦杨却是好像懂了些什么，就好似，这魔门六道，算是什么隐秘，不能让是个人就知道，秘密？

　　可秦杨就不明白了，这又算个什么秘密呢！

　　摇了摇头，便是无可奈何了，既然中云子不说，想来宁不凡也不会说了，哦对了……

　　看向老正！

　　老正似乎读懂了秦杨的心思，摊摊手，苦笑道：“魔门六道的名字我能报得出，但到底是怎么回事儿，我可就说不清了。”

　　秦杨翻了个白眼，得，彻底明白了，看来啊，想要了解魔门六道到底是怎么回事儿，级别不够还真不行。

　　突然！

　　昆仑内境某个方向，从某雪峰上，忽然腾升起一团血雾，缓缓的升起……

　　秦杨眼尖，道：“哎呀，你们快看，那是什么玩意儿？”

　　宁不凡大惊，道：“不好，魔门这是要开启传送阵了！”

　　“呃，啥意思？”秦杨不解。

　　老正一跺脚，也是急的不行，道：“说白了，就是现在昆仑的护山大阵关了，他们强攻不进来，又急需帮手，所以，就在昆仑内开启一个传送阵，迎接援兵。”


第889章 川妹子的狠劲儿！

　　“啥？”秦杨睁大了眼睛，道：“呃，咋地，他们这是要大举进攻了？”

　　宁不凡无奈道：“看来是了！”

　　说着，下意识都看了眼“正在”销毁，且还需大量时间才能销毁掉的魔门宝典蚩尤心经，苦笑道：“如无意外，根源就在这里了。”

　　秦杨也反应过来了，皱了皱眉头，知道对方的援兵，肯定不会派些虾兵蟹将，而一旦强者来临，不定会发生怎样的意外。

　　“要不，咱们先把东西停止销毁？等击退了魔门来敌，之后再接着销毁？”秦杨说。

　　这倒不是他怕了，而是担心意外！

　　是了，万一魔门趁这里防御力量不足，突然派来几位超强者，一看秦杨等人正在销毁他们的宝典，到那时，不杀他们，不趁机抢他们才怪呢。

　　宁不凡叹道：“除非陆宗主收回这四面宝旗，否则，我们若强行停止，定然会被三昧真火重伤！”

　　三昧真火？

　　秦杨差点忘了这茬，要知道，三昧真火，实则并非凡火，且杀伤力极强，所谓水火无情，三昧真火更是无情，除非被认可的主人，否则，谁若沾上一点，除非法力强悍不行，否则，即使带着三昧真火奔入深海，那也休想扑灭，嗯，就这么强悍。

　　秦杨无语了，这也不行，那也不行，那咋办？

　　“现在呢，咱们该做些什么，就在这傻了吧唧的等着？”秦杨没好气的说。

　　宁不凡与中云子相视苦笑，宁不凡道：“等等吧，这里是昆仑，想来……昆仑有办法快速击退敌人吧。”

　　言语中，竟是并无多少坚信！

　　秦杨很是奇怪，他忍不住问道：“怎么说？莫非你认为昆仑阻止不了这次攻势？”

　　宁不凡叹了声，索性道：“这么跟你说吧，魔门六道，无情道排第二，而按照魔门六道以往的行事风格，只要无情道一出，六道便会尽皆出动！”

　　“啥意思？”秦杨没太懂。

　　宁不凡道：“唉，意思就是说，这次，魔门六道要倾巢而出了。”

　　秦杨又不了解魔道的事儿呢，皱眉道：“那有什么大不了的，这里可是昆仑！”

　　“昆仑？”中云子摇了摇头，犹豫了下，道：“昆仑虽强，却也有个度，而魔门六道……唉，说白了，魔门六道倾巢而出，数千年不过就三例而已，且每一次，都让我正道在全力准备之下，损失巨大，甚至都说不清个是输是赢！”

　　秦杨恍然，懂了！

　　是了，听中云子这么一说，那魔门六道未免太过强悍，即使正道准备好了对策，拿出了最强阵容，可与其一对阵，有输有赢，但最后，定然是个“惨”字，却还无法定论为“惨胜”。

　　再往深了想，岂不是说，正道还不如魔道强？

　　这……

　　秦杨头疼欲裂，罢了，干脆不想了！

　　一屁股坐下，下意识的抽出一支烟想解解乏，谁知这时温度更高，连烟盒都直接成灰了。

　　秦杨郁闷的不行，翻了个白眼，气的够呛。

　　“娘的，早知道就不接这破活儿了！”

　　这便是一语双关的发牢骚了。

　　“宁兄，你看，咱们要不要……”

　　中云子欲言又止。

　　宁不凡也很是犹豫，道：“按照道义来讲，我修真正道遇上此等浩劫，理该给予援助，可是，你我都清楚，这昆仑……太要面子，若他们没有提出邀请我们同抗魔门，我们便主动叫来师门强者帮忙的话，他们难免会心生不满！”

　　不满？

　　好吧，秦杨在一旁一下子就懂了。

　　云中子看这次事儿不小，怕昆仑损失巨大，便也让修真界损伤元气，这便想着向师门禀报此事，并请来高手，与昆仑共同御敌，可是呢，昆仑仗着自己乃是正道第一宗，所以呢，就死要面子，明知来敌强大，偏生又想趁机彰显本宗之强悍。

　　于是乎，就决定一挑六了！

　　而若是茅山与天师道在昆仑没有提出邀请共同御敌的情况下，派出了高手，从某种个角度来说，便会让昆仑认为，这是对昆仑的侮辱。

　　死要面子？活受罪？

　　秦杨批了撇嘴，嘟哝道：“毛病！典型的华夏上位者的怪毛病。”

　　他为什么这么说呢？

　　这是让他想起了无数的，历代的华夏当权者的“惯性”思维，嗯，就是认为自己乃是天朝上邦，必须得够大气，霸气，打不过人家，打，打输了，那就“赏”人家自己的国土，小弟过的不好，说几句好话，当权者便大手一挥，无偿援助，然后……让本国普通老百姓买单。

　　老正见秦杨鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的鄙夷相，自是看明白了这个小兄弟的心思。

　　但他也没有出言相劝，想来也是与秦杨想法一般。

　　秦杨呢，坐不住了，一是无聊二是热，便是转过身，开启聚焦功能，再次观看起某雪峰上的对决。

　　仇罗不愧是魔门六道的强者，一对二十多，打了半天，自己没受伤便也罢了，却是伤了十多个昆仑高手，哦，受伤最重的则是川妹子青阳子，只见川妹子大口喘着粗气，小脸煞白，仍用力持巨剑那只雪白小手，不禁的颤抖着。

　　仇罗非常擅战，一发现又一个被自己耗的快不行了，趁机，便是全力攻向青阳子！

　　青阳子本能的欲反击，奈何法力损失太多，这时几乎都运不起法力了，眼瞅仇罗长剑杀来，苦叹一声……我命休矣。

　　“当！”

　　还好，千钧一发之际，白发老者救了她一命。

　　只是命是救下了，白发老者的宝剑却是被仇罗之长剑砍断。

　　“青阳子！”白发老者神色严峻，对青阳子道：“你受伤太重，速速下去调息。”

　　青阳子性格极为偏激，白发老者明明好意，可听在她耳中，变成了对她的不信任，甚至……更以为，白发老者就是再说，你不行，赶紧下去，别在这里当拖累！

　　这还了得？

　　青阳子咬着银牙，怒声道：“誓死不退，蜀山无敌！”

　　得，穿蛮子的狠劲儿，一下子就在这小姑娘身上体现了出来。

　　白发老者一愣，便是苦笑道：“青阳子，不要任性了好不好？”

　　“我不！”青阳子昂着头，咬着银牙，道：“我知道，你，可能……是对我好，可若是我今天退了，定然要给家师蒙羞！”

　　好嘛，为了师尊？

　　话说白发老者之所以这般照顾青阳子，原因便是与青阳子的师尊交情不错。

　　算是子侄辈儿吧，能不照顾么？

　　奈何让他无语的是，这小丫头继承其师尊什么不好，偏生把这股倔强劲儿继承了十成十。

　　白发老者呆了下，却陡然大惊失色。

　　怎地了？仇罗放大招儿了？

　　不是仇罗，而是青阳子，这不……为了证明自己，这倔强的女子，居然燃烧生命力，以求用这种极端的方式，在短时内以牺牲寿元为代价，得以短时间内力量暴增。

　　“你，唉，这是何苦呢！”白发老者心若滴血，是的，没来得及阻止，而这时若阻止，实则没有丝毫意义。

　　青阳子燃烧血脉后，伤势瞬间痊愈，一张刚还透着病态之白的小脸，这时很是红润，力量，她感觉到了浑身有使不完的力量，一举巨剑，一剑劈出！

　　“不错！”仇罗眼带赞许，哈哈大笑道：“小姑娘不错，为了证明自己，居然不惜损失阳寿，比这些个无胆匪类的老家伙，可着实强了太多呢。”

　　是褒是贬？

　　诸人心思各不相同。

　　青阳子知道自己用生命换来的时间，绝对不能浪费丝毫，对于仇罗之言充耳不闻，一而再的攻杀，誓要把这魔头斩于剑下不可！


第890章 红色小药丸？

　　蜀山剑宗很强，这一点毋庸置疑，只是这个“强”，更多则多表现于太过执着，比如，修真者之前产生争执，往往都是已“斗法”来决胜负，可蜀山呢？明明可以亦是如此，偏生选择舍弃斗法这种对修真者看似最有利的战斗方式，且还选择凡人武者那般“斗武”！

　　这也算是蜀山剑宗的一大特色吧。

　　而此时此刻青阳子的表现，着实算是让太多人长了眼界，可不是，之前，包括青阳子在内，联合二十多名正道高手，却都奈何不得仇罗，此刻？为了胜，为了彰显其蜀山的强大与尊严，竟是不惜燃烧血脉，且现在，更是压的仇罗只能招架，而还手不得。

　　仇罗？

　　身为一个身经百战的魔道强者，就因为对方实力暴涨了，加就只能是被打的份儿了？

　　当然不是！

　　事实上，仇罗是有办法扭转战局的，只是他很清楚，若是那般，难免受伤，若是受伤，身在昆仑的他，那便很难活着离开，怎么说呢？人老成精？

　　秦杨离的远，却看的清清楚楚，惊讶于傲慢女青阳子的超人般的表现，不佩服其的勇气，他都觉得对不起自己这张脸，可让秦杨翻白眼的是，他就不明白了，这会儿明明占据上风了，为什么……就不抓紧时间，趁机与爆发后的青阳子合力干掉那魔头呢？这还不算，不但不上，且还一脸严峻的观战，就好像……

　　秦杨都懒得吐槽了，无语道：“毛病！”

　　宁不凡自是听到明白秦杨鄙视个什么，哼道：“我们是正道，正道之士从不以多欺少！”

　　秦杨撇嘴道：“跟我扯犊子呢是吧？刚刚呢？二十多个打一个，那不叫以多欺少？”

　　宁不凡理直气壮道：“那不一样，方才之所以围攻仇罗，那是我方二十几个高手加起来，才与对方实力等同！”

　　秦杨切了一声，都懒得跟他辩。

　　可不是嘛，这说得通么？

　　罢了，秦杨也不愿意浪费那脑细胞了，无疑的是，这是他太了解“自诩正义”的人，那都是相当好面子的。

　　“呼！”

　　正待秦杨无聊的都快发疯的时候。

　　一道香风袭来！

　　秦杨的鼻子耸了耸，没回头，便惊喜道：“哎我去，姐姐，你总算陪我来了。”

　　是了，来人正是左丘玉清，不过此时的左丘玉清并没有往常那般如沐春风，却是一脸的郑重。

　　左丘玉清也不废话，沉声道：“秦杨，师尊命我前来助你尽快销毁蚩尤心经！”

　　“嗯？”秦杨就是眉头一跳。

　　不等秦杨发出疑问，左丘玉清道：“师尊刚才卜了一卦，说是……今次只是，凶多吉少！”

　　秦杨无疑就是想问这个来着，是了，方才听左丘玉清提到其师尊，他下意识的就想到了其师尊的卜卦之强大，再加上言语中意思，与其神情，哪里还猜不出个大概！

　　这一听左丘玉清给予肯定，秦杨不禁就是心里发苦。

　　没得说，啥叫凶多吉少？指的啥？

　　最起码，也等于蚩尤心经在未销毁前，便被魔道高手抢走吧，而自己作为“销毁人”，想来早就被潜入昆仑的魔道高手深深的记住了，如是，被记仇了，身边宁不凡、中云子，外加一个左丘玉清，通通不过大乘期高手，高手……就这样的阵容，能抵得住此次魔道派来的高手？

　　抵不住，那么，正好看到了他在这儿继续销毁呢，不顺便干掉他，那才叫个怪呢！

　　咋办？跑？

　　秦杨与昆仑的关系，也就是那么回事儿，这样，自是没有为昆仑牺牲性命的道理，他想到了离开这个是非之地，却突然又想到这个可能性太低，原因？

　　是，他很特殊，可以穿越任何护山大阵以及结界，上古的也不好使，所以，哪怕此刻昆仑护山大阵已然关闭，若想离开倒也不难，可是，他想是可以想，身边这俩名义上保护自己，实则监视自己完成任务的宗主大人，怎会让他现在就离开！

　　秦杨头疼了，尼玛，无妄之灾了。

　　左丘玉清见秦杨愁眉苦脸，倒也没时间猜秦杨的心思，从乾坤袋里唤出一个巴掌大小的小白玉盒，递给秦杨，道：“这东西，你速速服下！”

　　秦杨呃了一声，他才不会乱吃东西呢，问道：“这东西是啥？”

　　左丘玉清急道：“放心啊，这东西不是毒药，快吃啊！”

　　秦杨脑袋摇的跟拨浪鼓似的，坚持道：“你要是不跟我说清楚，死我都不吃！”

　　“不吃我揍你！”

　　“打死我也不吃！”

　　“真不吃？”

　　左丘玉清眯着眼睛，貌似要来狠的了。

　　秦杨往后退，警惕道：“别过来啊，否则，我，我抓你妞妞！”

　　左丘玉清俏脸一红，咬着银牙道：“混蛋，你敢？”

　　“我，我说敢就敢！”秦杨也是发现自己说错话了，不过他也没什么后悔的，见是左丘玉清不再逼近，便知自己的流氓威胁起到了效果，便是道：“嗳，劝你一句，要是不想被那啥，那就最好别过来。”

　　宁不凡与中云子对视一眼，一点头。

　　突然！

　　“靠，老宁，你抓我胳膊干嘛？”

　　秦杨大叫。

　　无怪他这般，实在是宁不凡下手太突然，突然就给他来了个大擒拿，反手的那种，任他如何挣扎，却也无法挣开。

　　墨尔本大怒，眼见他的秦先生居然被擒了，登时大声道：“放开我秦先生！”

　　说话同时，祭出法宝。

　　中云子对墨尔本摇了摇头，道：“稍安勿躁，宁宗主对秦杨没有恶意！”

　　“没恶意擒住我干嘛？”秦杨叫道。

　　“对！”墨尔本冷冷道：“擒住秦先生，便是有恶意！”

　　中云子皱了下眉头，其实他已经猜到左丘玉清要做什么了，便是不敢浪费时间，见是墨尔本要出手，他与墨尔本的实力基本也差不多，若是动起手来，短时间内分出胜负不易，便是干脆先下手为强，一捏法决，直接就是放出四具金甲僵尸。

　　金甲僵尸？

　　可能，金甲之下，本身也是飞天僵尸吧，不过茅山高层都比较骚包，从老正，中云子这里就能看得出来，总喜欢给自己的僵尸披上一层华丽的外壳儿。

　　当然了，华而不实？不尽然！

　　这不，为了打消墨尔本这个麻烦，中云子直接命令四局金甲僵尸拖住墨尔本。

　　墨尔本一见僵尸攻来，哪敢掉以轻心，立地便是全力反击。

　　而秦杨呢？

　　苦逼的，还被擒着呢。

　　眼瞅着左丘玉清绷着俏脸缓缓走近自己，可怜巴巴的道：“我说姐姐，你这样不好，真不好，伤感情啊！”

　　若失态不这般紧急，左丘玉清怎么如此强迫秦杨这个干弟弟？

　　“弟弟，对不起了！”左丘玉清差点心软，好在突然想起师尊的叮嘱，这才一咬唇，逼着自己心狠下来，她打开玉盒，两根玉指捻出一颗圆圆的红色小丹丸，道：“服下吧，姐姐怕你怕苦，刚才特意在蜜饯上滚了一下。”

　　秦杨哭丧着脸，道：“别闹，你这么说，我咋感觉你要给喂敌敌畏的样子呢。”

　　“废什么话！”宁不凡可不是女人，见是都这时候了，身为女峰之主的左丘玉清还心生不忍了，很干脆的，就用手捏开了秦杨的嘴，然后，用法力一勾左丘玉清手中的红色小药丸，直接送入秦杨嘴里。

　　秦杨眼珠子差点凸出来！

　　正好宁不凡做完便松开了秦杨，秦杨弯着腰抠嗓子眼，使劲抠……

　　可抠出来的，都你们是酸水！

　　红色小药丸呢？刚进嘴，就没了？

　　还真是，入口即化啊！

　　秦杨这时也反应过来了，红着眼珠子，恶狠狠的道：“姓宁的，你给我等着，我要是不当你外孙子他爸，我他妈誓不为人！”


第891章 千算万算百密一疏！

　　还真别说，秦杨随口一来，还真就蒙对了，因为宁不凡还真有闺女，而且还是双胞胎呢！

　　只是，这宁宗主确实有点不同寻常，换做常人面对秦杨这一报复式的誓言，多少也会动火气的，可他呢，不但不怒，反而还一脸的笑意，道：“成啊，你若有本事，让我闺女给你连生三十个我都双手赞同！”

　　秦杨无语，忽然感觉内腹火热难受，捂着肚子，倒也不疼，只是感觉特别的不舒服，回头便问一脸歉疚的左丘玉清，道：“你给我吃的到底是啥啊，咋这么热呢。”

　　说着，一撸袖子，发现皮肤都滚烫泛红了，在这零下一百多度的气氛下，直接就冒白烟儿了呢。

　　左丘玉清道：“唔，放心，不是毒药，是一种疏导性的丹药，叫做‘血腾丹’！”

　　顾名思义？

　　能使人热血沸腾的丹药？

　　秦杨会制丹，问题是他仅仅会随机性的炖丹罢了，老正给他的丹方貌似也不珍贵，至少他没在那本丹经上看过这类丹药，不过这都不重要，重要的是他都快热死了，急道：“叫啥无所谓，快给我解药，我要熟了都！”

　　左丘玉清心疼道：“这个没解药。”

　　“啊？”秦杨苦着脸道：“别闹，姐，你莫非真想热死我啊？我才二十出头，还年轻，不想死，我还没娶媳妇没后代呢！”

　　宁不凡哑然，下意识的看了秦杨一眼，呸了一声，道：“扯淡，元阳都没了，居然还腆着脸敢说没娶媳妇！”

　　元阳？说白了，就是不是处男了！

　　秦杨瞪眼道：“滚犊子，你懂个屁啊你，你以为现代人跟你那时候一样啊？告诉你，这年头，失身在这年代说明不了啥，同样的，就算一起睡了一百年，睡到死，没结婚那就叫单身，叫未婚！”

　　“咳！”中云子道：“行了，秦杨，你若想快速解除难受，那就抓紧时间……放血吧。”

　　“放，放啥？”秦杨怀疑自己听错了。

　　中云子解释道：“嗯，这么跟你说吧，‘血腾丹’，算是一种以毒攻毒的宝丹，其针对治疗，便是为了练功走火入魔所特意研发出来的一种特殊类丹药……”

　　“停！”秦杨才懒得听这些与自己现在无关的解释呢，咬着牙道：“就告诉我，我为啥非得放血！”

　　中云子咳了声，貌似不太好意思的道：“这么跟你说吧，你要是不马上放血的话，当你下半身的血，全部涌入你头顶时，即使不死，也必然要成为白痴！”

　　“白，白痴……”秦杨呆住了，只是他怎么也不愿意当个白痴啊，不信宁不凡，也不信中云子，左丘玉清？不信！

　　“墨尔本，他说的可否真的？”

　　无疑，现在秦杨除了墨尔本能稍微信一些之外，真就不敢相信任何人了。

　　墨尔本一听那红色小药丸乃是传说中的“血腾丹”，再加上此情此景，一联系，顿时便是想通了！

　　无奈道：“秦先生，放血吧，除此之外，别无他法。”

　　“我……”秦杨想骂娘，可骂娘有用么？

　　咬牙切齿，怪不得呢，怪不得非逼着自己先吃下，最后才告诉自己呢。

　　他本就不笨！

　　明白了。

　　秦杨沉着脸道：“直说吧，是不是你师尊知道我……身体不同寻常，我的血，可以促进三昧真火的力度？”

　　左丘玉清咬着唇，点了点头。

　　没说出来，但秦杨却是可以肯定了，无疑了，想来，就是左丘玉清那一直未曾现身的强大师尊，“算”出秦杨身怀仙气，而三昧真火属于仙品，若想催动，自然要以仙气才催动，至于现在也可以用？可以是可以，却根本就无法发挥最大功率，且仅仅是最慢、最慢那种而已。

　　想通了，不管为了谁，血是必须放了。

　　于是乎，秦杨唤出一把锋利小刀，大步走到宝典前，直接便在胳膊上划了一道深深地口子，鲜血直流，滴滴、滴落宝典之上，果不其然，秦杨忍着疼痛定睛一看，是啊，事实证明，自己的血，确实对全力催动三昧真火有着大作用啊！

　　这不，如果刚才可以算是牛速的话，那这会儿就是马速，完全不在一个档次啊，刚刚烧了半天，不过烧掉百分之一而已，此刻仅仅一下子，就烧掉了百分之一。

　　“弟，弟弟……”左丘玉清先是一喜，旋即咬着唇道：“能不能，再多放点血？”

　　秦杨开始不喜欢这个妞儿了，虎着脸道：“一桶够不够！”

　　左丘玉清心里难受，她乃聪明女，哪里听不出秦杨这是对自己有怨气了，可她也没办法啊，师尊都说了，这次昆仑的危机根源便是蚩尤心经，若想魔道退走，最好的办法，就是在其到位前毁掉蚩尤心经，便可不攻自破，大局？大局为重！

　　左丘玉清心怀歉意，泪眼汪汪道：“弟弟……是姐姐不对，姐姐会，会偿还你的。”

　　秦杨撇了下嘴，什么都没说。

　　肯定的是，他讨厌拿“大局为重”说事儿的人，想想，那些张口大局为重、凌然之气之下，张口闭口动不动就整这一套的存在，哪个牺牲自己了？不都是忽悠别人牺牲么！

　　带着浓浓鄙夷……

　　算了，秦杨本还想拿超级金创药止血呢，干脆也不止了，又是两刀，鲜血哗哗的，一看三昧真火，得，跟嗜血魔头似的，火烧的更旺盛了，秦杨在疼痛之下，大致估算了下，如果按照速度的话，想来再过半小时，即可彻底销毁！

　　不行……

　　秦杨可不喜欢太过被动，担心意外突然，也就是还没完成之前，魔道高手便杀到，便是叫来墨尔本，让他想办法通知白骨兄弟前来护驾！

　　是了，其实白骨兄弟也在昆仑之内，不过此刻却是“火云洞”之内“淬炼根骨”。

　　所以，那里与外界隔绝，不主动联系是不行的。

　　墨尔本点了点头，不敢迟疑，马上就飞往昆仑火云洞。

　　说实在的，这会儿的秦杨就别提多后悔了，他千算万算，竟是没算到昆仑竟是这般无能，若早想到，定然会带来强力保镖，就算晴天不行，那抱着小熊猫萌萌来也是可以的。

　　现在？

　　秦杨苦叹一声，智者千虑必有一失，他不敢自诩智者，却自信够努力，偏偏……

　　有句话怎么说的来着？

　　哦对了，叫……哦，好的不灵坏本灵，担心什么来什么！

　　秦杨也是点背，刚想到这一点，眼皮便是一跳，目光下意识的向不好的方向看去，一看，两团黑烟陡然从天而降，下一秒便是化身一男一女，一个白发魔女，一个白发魔男，得，嘴唇都紫色，也不知是画的黑色眼影，还是本身就那样，总之，乍眼一看，就尼玛不是啥好人！

　　“无情道，绝色！”

　　“无情道，绝情！”

　　得，自报家门了，先女后男，看样子是姐弟俩了。

　　秦杨对那个男子毫无兴趣，倒是对那个身材傲然的绝色倒是难免多看了两眼。

　　嗯，妞妞很大，身材很好，手感定然一流，美中不足的是，一看就知道绝色不会笑！

　　“啧啧！”秦杨很是遗憾的摇了摇头，不禁道：“白瞎这个人儿了。”

　　宁不凡和中云子一见来人，便是如临大敌。

　　左丘玉清则是本能的护在了秦杨身前。

　　绝色，绝情看都不看宁、中一眼，而是目光定在秦杨脸上。

　　绝色眯着美眸道：“你，就是秦杨？”

　　“嗯呐，咋地？”

　　俗话说得好，既来之，则安之，秦杨索性也不顾这顾那的了，干脆瞪眼道：“瞅啥瞅，没见过帅哥啊！”

　　绝色冷笑道：“秦杨，你莫嚣张，这次……”

　　“得得！”秦杨一摆手，道：“这次咋地？这次我死定了是吧？说吧，你想咋弄死我，生煎还是清蒸，还是你丫的饥渴难耐，要把先奸后奸，再奸再奸？”

　　“我杀了你！”绝色大怒。

　　无疑了，说好的先奸后杀呢，杀呢……咋到了秦杨这儿，除了“奸”就是奸了呢，先是不懂，转瞬便明白，感情，秦杨就是变着法儿呢夸她“小碧池”呢！


第892章 还得放血？

　　叫绝色，并不一定长相绝色，长得漂亮的女人，并不意味她就心地善良了……

　　嗯，就像是眼前这位绝色小姐吧，怎么看，都是一冷冰冰的漂亮妞儿，奈何煞气太重，总给人一种敬而远之的感觉！

　　然后呢？

　　秦杨本以为激动她了，然后这暴脾气妞儿就该忍无可忍动手了，可惜让秦杨失望了。

　　就在绝色即将动手的前一秒，那亦是冷冰的绝情，竟是一把按住了其肩膀，不看她，却漠然道：“不要上当，主人说……这小子，极为奸猾！”

　　得，看出来了。

　　秦杨翻了个白眼，很是不满绝情是个有脑子的冷酷帅哥，便是无趣的对宁不凡道：“老宁，这丫不上当，痛快点，直接揍他丫的！”

　　好吧，方才，宁不凡一感觉有两位强者的气息，便是第一时间在秦杨周遭放了一个“纸鹤”，那纸鹤乃是一陷阱类的法宝，先隐身，待得有人一触碰，便是触发。

　　秦杨多聪明啊？

　　不用宁不凡说，他一下都想明白那纸鹤的功效了，所以呢，便很是配合，可惜的是，人家不上当！

　　嗯，当然了，重点是，秦杨算是看出来了，这宁不凡啊，贵为宗主，问题是没有正道宗主的风范，却是很喜欢玩阴的……

　　不过，他喜欢！

　　宁不凡听秦杨直言，瞪了他一眼，老帅哥脸微红，无疑了，说出来干嘛啊，打我脸是吧？

　　宁不凡见秦杨嬉皮笑脸，摆明了就是故意的，下意识的偷瞄绝情、绝色，得，果然一脸鄙夷啊，人家看出来了，秦杨身边的陷阱，就是他这位德高望重的宗主大人挖的呢！

　　“咳！”中云子够兄弟，一声咳，吸引了注意力，便是厉声道：“此地乃是昆仑圣地，你二人……”

　　绝色讥笑打断道：“我二人就是来撒野的，你能如何？”

　　中云子哼了一声，不让说开场白是吧，那行，直接开始！

　　于是乎，中云子是真不废话，直接让他那四具金甲僵尸攻击绝色，然后又放出四具，“还是”全力攻击绝色。

　　秦杨就乐了，笑眯眯的道：“哈哈，有意思！”

　　有啥意思？

　　直说，那就是他看出来了，感情在中云子眼中，压根就没有“怜香惜玉”这四个字儿，这不，全力以赴对付绝色，便是知道自己无法单挑绝情与绝色，所以呢，干脆就全力以赴的对付一个，嗯，战术？是对的！问题是秦杨就是觉得好笑。

　　中云子一动手，宁不凡亦是不留手，伸手入怀，大是掏出一把黄纸向绝情撒去……

　　秦杨愣了下！

　　没得说，嘛呢，死人撒纸钱儿呢？

　　很快，秦杨就明白，原来他确实想错了，因为宁不凡甩出去的黄纸，瞬间就引起了天空炸雷，紧随其后，便是雷霆降临，而那雷霆就好似长了眼睛一般，道道霹向绝情。

　　秦杨眯着眼睛，嘟哝道：“这应该就是正儿八经的‘五雷术法’了吧？”

　　是的，宁不凡使出这招引雷术，除了撒黄纸之外，几乎与唐豆豆同学的“五雷术法”完全一致，再加上甘樱凝也学过，在他面前练习过数次，便是让秦杨记忆犹新。

　　左丘玉清道：“不错，这便是天师道五行道法之五雷术法！”

　　秦杨白了她一眼，道：“别和我说话，我已经决定不和你做朋友了！”

　　左丘玉清咬了咬唇，知道这是秦杨还生气呢，便是幽怨道：“弟弟，姐姐知道错了好不好？”

　　秦杨哼道：“少来，告诉你，弟弟我……啊不，是本公子不吃美人计那套！”

　　左丘玉清可怜巴巴的道：“没啊，啊……要不，你打我两巴掌？”

　　秦杨一听，脱口道：“屁股撅起来！”

　　左丘玉清一愣，旋即大怒，咬着银牙道：“你够了啊，不带你这么欺负人的！”

　　秦杨后悔了？木有！

　　“切！”秦杨一撇嘴，道：“你看你看，说好了让我打，然后我同意用种方式原谅你了，可你呢，直接就说话不算数了，话说你这样当领导是要不得的。”

　　左丘玉清气个不行，火道：“屁话！”

　　瞧瞧，淑女形象都不要了，瞪着美眸，双目喷火道：“我是你姐姐！是伊人的师傅！你将来要娶伊人的，到时候我就是你长辈，就这样……你不敬我便也罢了，居然还要摸我屁股？你，你简直就是禽兽不如！”

　　“呀哈？”秦杨道：“你恶人先告状是吧？你听给我听好了，我说的是‘打’，打！打不是摸，完全不是一个概念？咋地？理解不能？”

　　说着，秦杨伸手在她俏脸上快速摸了一把，哇靠，好滑，跟煮熟了、剥了壳的鸡蛋似的，唔，不能露出陶醉的模样，赶紧道：“你看，这样叫摸！”

　　左丘玉清简直都快气炸了，可不是嘛，长这么大，冰清玉洁如她，小脸儿还是第一次被男人触摸呢，呆了一下，旋即便是怒不可遏，娇躯颤抖不止，足以看出其很容易下一秒便要爆发，弄死秦杨……

　　还好，还好理智尚在！

　　左丘玉清强忍着不杀了他、有剁了他手的冲动，咬牙切齿道：“掩饰了‘摸’，要不是掩饰一下‘打’？”

　　“这个……”秦杨很想说当然可以，但前提是你得把屁股撅起来，毕竟哥们我一点都不愿打女人的脸，打屁股倒是相当熟练，当然，一看左丘玉清那杀人般的小眼神儿，赶紧把到嘴边儿的话给咽了回去，却是改口道：“咳，今天……天气好像不错？”

　　说着，一抬眼，貌似看天。

　　可这天……娘的，都遮掩了，黑的不要不要的！

　　咦？刚才不还是晴空万里呢嘛？

　　好吧，之所以突然却老黑了，便是宁不凡的五雷术法造成的，这不，宁不凡狠啊，一把一把的撒黄纸，天便越来越黑，同时，黑云中，不断的凝聚雷电，转而一道道的霹向绝情，就好似……他用不完的“蓝”似的！

　　“我去。”秦杨愕然道：“如果说老宁是个法师的话，他这招每次用一百点蓝，可他蓝的上限，上说也得上万点啊，而且，蓝恢复的很快，每秒，少说也能恢复上千点吧？这，这玩赖啊这是！”

　　左丘玉清自是听不懂“游戏嗑儿”，却是以为秦杨胡言乱语，故意岔开话题。

　　嗯，又以为秦杨这是知道自己错了。

　　左丘玉清便是消了点气，哼道：“好吧，我原谅你了，现在，咱俩谁也不欠谁了，明白吗？小气鬼！”

　　秦杨眨了眨眼睛，心说这不对劲儿啊，若是我摸了你屁股……啊不，是打了你屁股，那算是我欠了你，如是，可以抵消你忽悠我吃下血腾丹，热血沸腾，必须放血的代价，可我打了吗？木有啊！

　　“我……”

　　“你说一个‘不’字试试？”

　　左丘玉清眯着美眸，威胁之意十足啊。

　　秦杨翻了个白眼，嘀咕道：“娘蛋的，是不是漂亮女人都喜欢来这套啊！”

　　也是，他认识的漂亮女人，只要是与他关系不错的，一旦遇上类似情况，往往跟他仗着漂亮来一场类似的蛮不讲理，往往比啥都好使，且他还本能的就吃这套。

　　“你赢了！”秦杨颇为无奈的说。

　　左丘玉清不禁就是嘻嘻一笑，活脱脱就是一小女孩嘛，嗯，转而便是收起了小女孩似的笑容，绷起俏脸，貌似很认真说道：“弟弟，对方派来两个高手，目的很明显就是来抢走这害人的宝典的，所以呢……哎呀，直说吧，你，还得放血。”

　　“啥？”秦杨眼睛圆睁，叫道：“我靠，你当我王八啊，抓住了就放血，告诉你，我不干！”

　　左丘玉清依旧很认真地说道：“不干也得干，你要知道，这是你的责任。”


第893章 不公平！

　　责任？

　　确实，答应了当众销毁，那就得说到做到！

　　这样才算个爷们，而不是那种言而不信、连个傻老娘们儿都不如的口是心非之小人……

　　放血？继续？

　　秦杨明白，无非就是对方派来两个高手，想来若不成，很快便会再派过来，而若是他不能快速销毁蚩尤心经的话，只会把这里衍生成另一个战团，哦不，是第一战场！

　　那样，当高手云集此处，人多眼杂什么的，指不定就无法继续，继而变相的为魔道创造了可乘之机，若被抢走，定然使得魔道实力大增，到那时，正道遭了殃，他秦杨便妥妥的可以归类于亏罪魁祸首了。

　　责任？责任啊！

　　罢了，秦杨一脸苦笑，为了责任，一咬牙，一刀子下去，刚痊愈的那条胳膊，又是鲜血汩汩而流。

　　吃了秦杨那饱含“仙气”的血液，苏三昧真火便好似打了鸡血一般，一下子，销毁蚩尤心经的速度，又是快了三分。

　　“弟弟……”

　　秦杨瞪眼道：“行了，别催了，我知道，我放血越多，销毁越快！”

　　左丘玉清一脸的无辜，委屈道：“姐姐我只想想问你渴不渴，若是渴了，可以休息个半分钟，喝口水，然后在看情况要不要再放而已。”

　　秦杨气道：“靠，少来，看情况？那肯定还是得放啊！”

　　说完，都懒得吐槽了，一刀子又下去了，疼的秦杨直抽凉气，俊脸煞白，腿肚子都开始哆嗦了。

　　“啊对了！”秦杨一拍脑门，道：“我咋这么傻呢，血液这么放，早晚得玩完，与其被动的等着玩完，我干嘛不转紧时间补补？”

　　补？秦杨又补血的丹药？

　　还真木有！

　　不过，这对于秦杨来说还真不是什么事儿。

　　这不，一想到，秦杨利马唤出一株千年人参，也不管人参不是大萝卜，张嘴就是喀吧一口，然后……直接就咽了下去。

　　可不是，人参又不是水果，而且口感极烂，但他必须得拿这大补之物补血，不好吃也得咽！

　　“呃，弟弟，你鼻子流血了！”左丘玉清道。

　　“有么？”秦杨抹了把脖子，果然啊，哗哗的，道：“我靠，补的这么快？药劲儿这就上来了啊！”

　　他上学那会儿听某同学说过，小时候贪玩，见是家里泡酒的人参，觉得应该很好吃，于是乎，便拿出来咬了一口，结果，流了一天的鼻血，后来才知道，血气旺盛者，并不能乱服人参这种大补之物。

　　左丘玉清没好气道：“千年人参好吧，补的慢了，效果差了，那还能叫千年人参么！”

　　秦杨却是没听清她吐槽，只感觉浑身热的不行，抹了把额头汗，不经意看到自己的手，居然通红。

　　热血上涌！

　　许是“血腾丹”的药效还没过吧，两相一结合，秦杨两眼就冒金星了，同时有种冲动，发泄，必须发泄。

　　咋发泄？妞儿？

　　不是，是一种自残式的发泄！

　　对了，这是身体在提醒他，放血吧，继续放吧，放的越多，你便越舒服。

　　秦杨忍不住了，疯了一般自残两刀，鲜血“喷”出……

　　足以看出，此刻他体内，就好似那小火山一般啊。

　　一下子，便是喷出好多，秦杨先是舒服了一些，紧接着便是着急了，无疑了，血是他自己的，血乃人之精华，量不足，很容易挂掉的好吧，可着急归着急了，捂是捂了，甚至连超级金创药和纱布都用上了，但就是止不住！

　　秦杨急道：“这，这咋回事儿啊？”

　　左丘玉清早已看出情况，宽慰道：“没事儿，这是由于你刚才吃的那口千年人参的效果、正在你体内快速的造血，等这股劲儿过去了，便能恢复如常！”

　　“哦……”秦杨微微松了口气，却又忍不住皱眉了，道：“那啥时候能过药劲儿？”

　　左丘玉清很认真的掰着玉指算了算，道：“嗯，大概两刻钟吧！”

　　“两刻钟？”秦杨嘴巴张的老大。

　　一刻钟是十五分钟，两刻钟便是半小时了，这也就说，他还得当喷泉半小时啊，且喷的还是血。

　　秦杨很不得大耳光子抽死自己，可不是，自作聪明个毛啊，千年人参？那是当大萝卜吃的嘛！好了吧？得瑟了吧？从喷泉了吧？

　　秦杨一脸的悲催……

　　也是，后悔有啥用？

　　有那后悔药卖么？

　　身体……

　　算了，之后再说之后的吧。

　　至少眼下大饮其血的三昧真火，那是效果几何倍的增长啊，可能是喝了大约半盆了吧，这才多会儿，蚩尤心经竟已经硬是被其溶了五分之一了。

　　按照这个速度，若等秦杨喷血完毕后，那肯定能彻底销毁蚩尤心经的。

　　算是一种安慰吧！

　　秦杨不忍去吧，扭过头，任由鲜血喷流……

　　看向战团！

　　宁不凡VS绝情！

　　中云子VS绝色！

　　两者都拿出了看家本事，虽眼下局势，敌我双方半斤八两，谁都奈何不得，不过听左丘玉清说，如果按照当下的战况来算，坚持到最后的，肯定是我方。

　　为啥呢？

　　秦杨先是不解，旋即便明白了。

　　可不是，瞅瞅，人家绝情绝色打一开始便是各持一把宝剑，一直都是！

　　中云子和宁不凡呢？

　　就这么会儿，已经砸出去数件法宝了，而且还在继续……很明显，就是仗着是土豪，欺负人家穷嘛。

　　秦杨好奇地问道：“嗳，他俩到底有多少法宝啊？”

　　左丘玉清不满道：“叫姐姐！”

　　秦杨暗暗撇嘴，心说，我叫你娘好吧，然后你给我喂奶。

　　当然……不敢。

　　“姐，行了吧？”秦杨没好气的说。

　　左丘玉清尚算满意，便是回道：“这么跟你说吧，茅山和天师道在某个时期，财富并不次于我们昆仑，可是在门人弟子上，两宗最强盛时，都没达到我昆仑弟子最少时的十分之一多。”

　　差不多的量，更少的人分？

　　秦杨恍然，说白了，就是茅山与天师道，每个人占据的资源，平均下来都是昆仑的几倍！

　　秦杨又是好奇道：“那他俩砸出去这些法宝，有没有高级点的？哦，就是仙品的！”

　　左丘玉清摇了摇头，却又点了点头，道：“这些没用，但是，仙品他们肯定是有的！”

　　秦杨又不平衡了……

　　无疑了，他不止一次的听说，人间不可以存在非人间的存在。

　　而此刻呢？

　　听左丘玉清这么一说，无疑便是这一桎梏并非绝对！

　　宁不凡？中云子？

　　好吧，都属于特殊级别的存在，所谓特殊人物，特殊待遇，特殊起来你只能干妒忌，但就是木办法打破人家的特殊。

　　左丘玉清见秦杨眼神有点呆滞，便以为秦杨是想不通这个“道理”，便解释道：“茅山与天师道皆有特殊之处，却有一个很大的共同点，那便是可以在人间，定期、定量，在达到一定条件后，与其祖师爷直接联系，这样……能联系，便可以得到祖师爷给出的线索！”

　　线索？

　　秦杨翻了个白眼，哼哼道：“说白了，不就是他们祖师爷玩赖么，知道不能直接给予晚辈仙级法宝，却又想到没宝贝容易被欺负，于是乎，早早就在人间埋下了不可存在的法宝，然后等着晚辈长大后，用他传述的法门与其沟通，再然后，在仙界，帮着晚辈作弊，继而牛逼！”

　　左丘玉清含笑点头，却不多说。

　　是了，事实上，昆仑也会“玩赖”，区别便是玩赖玩的高明一些，几乎从未被别的宗门看出马脚罢了。


第894章 莫非是局？

　　人嘛，怎地都脱不开个“时也命也”，想着，秦杨也就想通了，便也没了方才那股子无以言语的嫉妒心……

　　瞅了瞅当前战场，再开启聚焦瞅瞅雪峰上英勇无比的川妹子青阳子，嗯，不得不承认，这妹子，狠人儿啊，这会儿跟打了鸡血似的，愣是把无情道主仇罗压着打。

　　可秦杨佩服的同时，又不免骂昆仑那些高手都是傻逼……

　　为什么呢？

　　因为他们还是观战，观战！

　　而不是合力把明显就是拖延他们的仇罗干掉，继而把人力投入到更需要的地方。

　　摇了摇头，秦杨都懒得吐槽了。

　　也是，正道之士嘛，讲究的，就是一脸面，哪里是他这种务实的存在？

　　回头再瞅瞅正在三昧真火急速下销毁的蚩尤心经，嗯，一眨眼的工夫，有毁了不少！

　　秦杨很是欣慰，无疑了，奉献了那么多的鲜血，若还是慢如蜗牛，他肯定要吐血的。

　　还是失血过多啊……

　　再补，补的也是元气，血什么的，还是难免让秦杨身体脱力。

　　他很疲惫，索性也不看了，干脆往地上一座，眼巴巴的瞅着蚩尤心经，不由得，就走神儿了。

　　左丘玉清看着秦杨，以为秦杨正在思考某些大事呢，有点欣慰……可她不知道的是，其实啊，秦杨这会儿正寻思着，回到家之后，到底是酒池肉林呢，还是来一次大规模的无遮大会？

　　好吧，最近忒忙，忙的都赶上苦行僧了！

　　而对于秦杨这种人来说，不开荤可以不想，一旦开了，便是控制不住的、时不时的去想。

　　嗯，女人，想妞儿了！

　　“不好！”

　　“不……好？”

　　秦杨打了个激灵，下意识的回头一看，尼玛，左丘玉清盯着某个方向，竟是一脸的凝重。

　　秦杨舔了下嘴唇，干的，不是馋了，他很是期待的道：“那个，你敢不敢告诉我，其实你是吓唬我的？”

　　左丘玉清没有回头看他，而是沉声道：“秦杨，我尽量为你拖延时间，切记、一定不能浪费丝毫的时间，切记！”

　　说罢，纵身向正下方飞去。

　　秦杨张嘴正想问个清楚呢，却是一字儿没蹦出来，左丘玉清便没影儿了。

　　秦杨很是无语，但又耐不住好奇心，开启聚焦功能，对着那个方向看去，一看之下，不禁便是震惊了……

　　嘛？

　　只见深山峡谷下，无声无息的裂开了一道裂缝，其内向上升腾起丝丝血雾，看起来便是诡异阴森，看的仔细，便是不难看出在血雾中不断的多出人体的身影，这也就是说，在血雾中，正在出现人……人？不，准确的说，应该是魔门弟子，而如无意外，定然便是魔门的援军已经传输到位了。

　　秦杨咂舌道：“这下子，貌似事儿大条了啊！”

　　使劲的摇了摇头，知道紧张屁事不顶，有那时间，倒不如抓紧时间毁掉这祸端（蚩尤心经），一咬牙，又是放血，疼的呲牙咧嘴，可让秦杨郁闷的是，方还饮血便加速的三昧真火，这会儿居然毫无反应，还是方才那个速度。

　　“我靠！”秦杨火了，也不管那三昧真火能否听懂，便是骂道：“你他妈赶紧给我干活，否则……啊否则老子一泼尿把你浇灭！”

　　他天真的认为，灭了，便等死了。

　　三昧真火也不知有理智，竟是火速减弱了三分。

　　秦杨一看，登时就恼怒不行了，叫道：“我擦，你还跟我耍脾气是吧？啊？”

　　说着，秦杨这流氓干脆就耍流氓了，作势要脱裤子，且恶狠狠的道：“我告诉你，哥们是爷们，爷们说话那就叫算数，所以，你特么最好给我乖乖的加速，不然老子说到做到，必须一泼尿浇死你，哼，咋地？你认为我弄不灭你？行！就算弄不灭，我他妈照样恶心死你。”

　　疯了……

　　人家都是心急乱投医，他可倒好，魔障的认为，一团火，便是一个人，便是可以威胁的！

　　秦杨的离宁不凡等人并不远，至多百事米的距离，所以秦杨的行为，尽皆被他们看在眼中。

　　当然了，好笑是好笑，但作为秦杨暂时的战友，宁不凡亦或是中云子，都难免觉得有些丢人，丢……嗯，猪一样队友。

　　雪峰上！

　　青阳子燃烧寿元换来的力量，正在逐渐消退。

　　昆仑广场上，四人对战，仍是难解难分。

　　而昆仑某山谷下，那道无声出现的裂缝越来越大，当秦杨忍不住打眼看去时，俨然已经清晰的看到了人的出现。

　　这群人，很多！

　　至少二十多个，各个都是年轻相貌，同样的一脸阴沉，身着黑袍，不持武器，当他们看到左丘玉清孤身一人前来阻挡时，先是为之一愣，紧随其后，便是面露鄙夷。

　　秦杨懂得看口型，见那为首之人嘴唇连动，得知，这是讽刺左丘玉清找死，而让秦杨有点纳闷的是，那为首之人明明看出左丘玉清乃是昆仑高层，便定然知道擒下左丘玉清对己方定然有好处，可是呢，不但没有那么做，讥讽后，还让左丘玉清识相的离开？

　　秦杨眨了眨眼睛，不解道：“莫不是魔道高手也讲规矩？”

　　“呵！”无情与中云子硬抗一击，冷笑道：“仗着法宝众多，我确实奈你不得，不过，此刻七十二地煞已经到位，今日，你必死，昆仑，必备我魔道屠戮！”

　　“什，什么？”中云子面色大变，登时凝重极致。

　　是了，秦杨不知道七十二地煞是什么，可中云子确实非常清楚的。

　　相当于什么？

　　这么说吧，如果说魔门高手都是精英，那么魔门七十二地煞便是精英中的精英，且，想要得此殊荣，进入七十二行列，最基本的前提，便是必须独自斩杀过三位正道的高手！

　　身经百战，敢冲敢杀……

　　好吧，总而言之，七十二地煞尽出，只能说明魔门此次是下了大决心，即使抢不回失落多年的宝典蚩尤心经，也定然要让昆仑付出血的代价，哪怕，是高质量，一比一的代价。

　　中云子明白这意味着什么，同为宗主级别的宁不凡怎会不知，他传音给秦杨，道：“秦杨，无论如何，想办法……赶紧把蚩尤心经毁了，就算不能……那，那你就带着蚩尤心经逃跑，不管怎样，绝对不能被魔门抢去！”

　　秦杨深吸了一口气，明白事态如何严峻，重重一点头，却未言语。

　　左丘玉清站在峡谷下，面对魔门七十二高手，若说毫无畏惧，那绝对是不现实的，可她知道，此时此刻，自己绝对不能稍微退后一步，因为若是她退了，便争取不必要的时间……

　　时间，时间啊！

　　左丘玉清暗暗咬唇，怒声道：“你等擅闯我昆仑内境，可知有罪？”

　　为首者，便是七十二地煞的老大“地魁星”！

　　地魁星乍眼一看三十许人，很有那么点冷峻帅哥的意思，他沉着脸，神情淡漠，他看着左丘玉清，淡淡道：“有罪么？”

　　说着，缓缓的摇了摇头，道：“退开吧，看在你是女人的份儿上，我，不杀你！”

　　左丘玉清哼道：“你是谁？敢否报上名来！”

　　“你，可以叫我‘地魁’。”

　　左丘玉晴娇躯微微一颤，这是本能的，瞳孔缩了下，难以置信道：“你，你怎么可能出现在这里？”

　　地魁星眼神一闪，似有些惊讶道：“哦？小丫头，莫非你知道？”

　　知道什么？

　　好吧，话说这“地魁星”可不是一般的魔头，并且，七十二地煞，更不是说少一个，便可以随便凑数补位的，特别是“地煞之首”。

　　就左丘玉清所知，在大约三百年前，地魁星带着一众地煞奉命灭了一正道宗门。

　　后虽是灭了那宗门，却因为那宗门拼命反抗，便是让地煞付出了不小的代价，去七十二，死七，重伤二十余，甚至，就连法力高强的地魁星亦是重伤不轻。

　　回途中，正好被赶来救援那宗门的昆仑高手碰上，没什么好说的，一顿激战后，便是趁着对方战力消弱时，付出了一定的代价后，取得了一定的胜利。

　　同时，紧随而来的蜀山一高手，更是把地魁星给逮住了，不过没杀，而是带回了蜀山，后，为了惩罚其残忍的行为，废了其修为，斩了其双手双脚，并缠绕铁链囚禁于蜀山特殊的牢笼之内……

　　如是，被蜀山那群疯子死死地看着，他居然这会儿出现在这里？

　　“不，这绝不可能！”

　　“呵。”

　　地魁星明显听懂左丘玉清不信与何，冷笑一声，道：“想知道么？想知道就拿出实力！”

　　说着，其身周缓缓沁出丝丝黑气。

　　陡然，那丝丝黑气化作一只巨大黑色手掌，直向左丘玉清天灵拍下。

　　左丘玉清一直都在警惕着，便是堪堪避开。

　　但是，避开是避开了，却是心有余悸。

　　为何？气势！

　　左丘玉清转瞬便懂，如没猜错，打一开始地魁星便没想杀她，仅仅是想吓唬她，让她知难而退……

　　知难而退？

　　左丘玉清想到这一点，忽然觉得特别的可笑！

　　可不是嘛，她与魔门只是敌对，从无友善，见面就打，打了就要分生死，就这样，地魁星为何会“不忍”杀伤她？

　　事实上，左丘玉清真就猜对了！

　　地魁星是真的不打算杀伤她，原因嘛，便是让其很是无奈……

　　出发前，一位魔道前辈“鼻青脸肿”的突然出现，急慌慌的警告他，一定不能伤了两个人，其中一个便是左丘玉清！

　　甚至，还给了他一张左丘玉清的画像。

　　对此，地魁星是百思而不得其解，想不通，想要个解释，可他刚一张嘴，那魔道前辈抬手就是给他一记大耳刮子，转而“恼羞成怒”的甩袖而去，头也不回的警告，你若敢，哪怕你是地魁星，我照样生撕了你！

　　这算是一个谜？

　　嗯，这或许也不是重点吧……

　　再说秦杨那边儿。

　　他感觉，这三昧真火肯定是有灵智的……

　　就比如，他恶言恶语威胁，三昧真火便是小孩子耍脾气般的反而不干活了。

　　等同急的如同热锅蚂蚁，想不到其他的办法，便是无可奈何的求三昧真火帮忙给点力，于是乎，眨眼后，火势大涨！

　　很明显，尼玛吃软不吃硬嘛。

　　嗯，管他呢，秦杨索性也不要个脸了……

　　好话说尽，三昧真火是真给力了，没多会儿的工夫，竟是又烧点了一大块，而此刻，一本由位置材料铸成的蚩尤心经，仅剩五分之一不到，料来，就算是被魔门扑灭三昧真火，抢回去了，应该效果也是不甚大的！

　　舒了口气，难免观看起战局。

　　这一看……

　　秦杨的心便提到嗓子眼了！

　　可不是，雪峰上，青阳子用寿元换来的力量已经过时效了，没了青阳子的主战力，二十多个昆仑高手，竟是被无情道主仇罗打的抱头鼠窜，连连招架、躲闪，却是没有反抗的余地。

　　左丘玉清呢，也是法宝尽出！

　　还好，秦杨看到的情况是，左丘玉清“一夫当关”，且主攻的是她，而不是她防，而她放出法宝攻击那为首地煞时，其余地煞竟是不动手……

　　这就让秦杨百思不得其解了！

　　忍不住想，莫不是这些地煞，很喜欢左丘玉清？看她漂亮，所以不舍得伤她？

　　当然，这个可能性太小了。

　　至少在他认识的修真者中，无论男女老少，亦是正邪两道，压根就没有为了美色、容忍失败的。

　　头疼！

　　再看最近的宁不凡与中云子和绝情绝色的对战。

　　从宁、中二人呼吸急促的表现，便能看出，这二位，就算是仗着法宝多，看来也是坚持不了多久了。

　　便是不禁多看了绝情绝色两眼，是了，毫无意外，肯定是绝对强者了，法宝不如对方，一再被压制，竟还能挺住，且看似还能翻盘……厉害啊。

　　秦杨揉了揉鼻子，嘀咕道：“怪了事儿了，都打成这操行了，此地又是昆仑老巢，怎地……”

　　咦？

　　秦杨正纳闷昆仑为啥还不派出“至强者”解决来犯之敌呢，忽的觉得这有点不对劲儿了，可不是，怎么越想、就越是觉得这是昆仑布下的一个局呢？

　　越想越觉得这个可能性忒大！

　　不由就是向昆仑那座最高峰上看去……

　　山太高，高耸入云！

　　秦杨五眼神通的聚焦功能，只能是“聚焦”，却不能“透”，这便使得他看不到云端之上、山尖上的情景，只是，这一看之下，确实给了他一种很不爽的感觉……

　　怎么？嗯，他感觉，有一双眼睛，正在饶有兴趣的打量他！


第895章 巅峰上！

　　秦杨的感觉一向很准，所以他相信这一刻的感觉并没有出错……

　　那么，这便让他忍不住的去想，难道今次这一连串的事件，实则真的就是昆仑“高层”布下的一个大局？

　　秦杨不禁皱起眉头，是的，愈发肯定，便愈是心里不是滋味，就好似，他成了被别人利用的工具，一个没脑子的，被摆布的傀儡！

　　发火么？

　　秦杨笑了……

　　毫无疑问，吃什么、都不肯吃亏的秦杨，转瞬他便有了主意，那便是，你利用我，我为何不能利用你呢？要知道，在他看来，在很多时候，人与人之间的关系，从来都是互相利用的，所以，没有谁欠了谁，只有会不会反转，把赔本、转变成对自己有益的利益罢了。

　　昆仑之巅！

　　具体海拔不可知，可单其直入云霄这一点，便可看出那里的温度，绝对冷的惊人。

　　巅峰上！

　　悬崖边！

　　一个清瘦而俊朗、儒生打扮的年轻男子，正饶有兴趣的观看着他“脚下”的一幕又一幕。

　　当他带着愉悦的目光，很满足，很得意时，不经意扫到了在他看来最没有的难度的广场时，不禁便是咦了一声……

　　“咦？”俊朗男子惊奇道：“有意思，那小家伙莫非能感知到我的存在？”

　　身后突然无声无息的出现一人，是一老者，满脸的褶皱，却是一脸的恭敬，道：“师兄！”

　　师兄？

　　俊朗男子没有回头，轻嗯了声，伸手指着广场方向，问道：“图腾，你可知那小家伙是何人？”

　　被叫做“图腾”的老者，目光看去，皱了下眉，便回道：“此子不凡！”

　　俊朗男子不悦道：“他不凡与否与我无关，我只想知道此人是谁，为何凡人身，无丝毫灵力波动，却体内有着仙气游走。”

　　图腾明显很畏惧对方，不敢迟疑，忙道：“师兄，师弟不知……哦，师弟马上便给您打听一下。”

　　说罢，眸光一闪，便是放出神识与某人沟通。

　　片刻后，图腾一脸古怪的道：“回师兄的话，那年轻人名为‘秦杨，’乃是新晋灵音宗的一位长老。”

　　“哼！”俊朗男子不满道：“痛快些，我讨厌断断续续，不完整的回答！”

　　“是是。”图腾赶紧道：“据门下弟子所言，此秦杨，就是一个普通的人类……不过，他的运气似乎很不错，您看，火云洞中的那对服了我昆仑并蒂莲的白骨妖，便是十分听秦杨的话，那个大乘后期的修士，叫做墨尔本，且正是如今灵音宗的宗主，可据门下弟子所言，这位宗主，明显对秦杨敬畏有加，甚至，分析说，很有可能墨尔本便是秦杨扶持起来的一傀儡！”

　　顿了下，又道：“再就是我宗当代女峰之主左丘玉清了，不知什么原因，与秦杨关系很好，甚至认其为干弟弟。”

　　俊朗男子兴趣愈发大了，嘴角一勾，挑起一些邪魅的弧度，眯着眼睛道：“有意思啊，小小凡人，却可以承受仙气的磅礴，本无实力，却可以让众多所谓高手‘认其为主’，我昆仑堂堂昆仑女峰之主，屈尊……认了他这个凡人弟弟？呵呵，不得不说，这小家伙，倒是有些本事呢。”

　　图腾连忙应是，心中却在想着，莫非我这师兄，动了什么别样心思？

　　当然，这么一想，深知其师兄秉性的他，难免有些为秦杨感到悲哀，只是转念一想又是多余，亦或是觉得秦杨这个小小凡人要有大造化了，有些羡慕……

　　“图腾？”

　　“啊，师弟在！”

　　俊朗男子懒洋洋的道：“你说，小家伙这般……哦，是今次这般有趣，我，是不是该下山，去下面好好瞅瞅？”

　　图腾面露为难，壮着胆子道：“师兄，大师兄严令我等不许踏下此山一步，否则，要以门规论处的！”

　　俊朗男子眼中腾起怒色，咬着牙道：“这个不许，那个不许，能许个什么？”

　　图腾听到了骨骼的嘎嘣声，想来便是师兄因愤怒，而攥拳头了吧。

　　图腾一咬牙，道：“师兄，切记门规！”

　　门规？门规大于天！

　　俊朗男子眼中带着不甘，听师弟竟还没完没了了，不禁便是恼怒非常……

　　“你，会出卖我？”

　　他说，他盯着图腾很阴森的说。

　　图腾身子不禁一颤，根本就不敢正视师兄的眼睛，犹豫再犹豫，终于鼓足了勇气，道：“若师兄非下山不可，那……那就带师弟一起下去吧。”

　　听其这么一说，神情又是那般无奈而决绝，俊朗男子便是眼神柔和了下来。

　　是了，作为一位“被动”隐居的大能，此巅峰上，任何一个人，哪怕是新人，都已经让他认识数百年了。

　　而那些人，为了得道成仙，亦或是为了在这里“苟延”……明知不可成仙，非要活过五百年，连一步都不敢踏出这特殊的环境，他看在眼中，却一直都是打心眼里鄙夷的。

　　唯独图腾！

　　这位看起来比其老了太多，却真实年龄比其年轻几百岁的师弟，虽然啰嗦了一些，可他知道，若说谁对他好，这位师弟绝对排在第一！

　　“师弟，我真的很想下去看看！”俊朗男子轻声说，声音有些发颤，隐隐的，透着一股子说不清道不明的感觉。

　　图腾心中叹了一声，了解师兄的性格，师兄生性放荡不羁，酷爱自由，偏生大师兄为了他好，变相的把其困在此巅峰上数百年，每一天……师兄冥想过后，便会站在这里，俯视加脚下，时而皱眉，时而莫名的发现，而一切的一切，便是他俯视之下之人带给了一种人的乐趣！

　　图腾一咬牙，道：“师兄，想去，那就去吧，师弟陪你！”

　　俊朗男子笑了，笑的很是温柔，他拍了拍图腾的肩膀，柔声道：“你呀，就别陪我了。”

　　“这，这可不行！”图腾大摇其头。

　　俊朗男子眨了眨眼睛，道：“师弟，听话，再说了，你留下，也好给我打掩护不是？”

　　图腾怔了下，旋即惊讶道：“师兄，莫非你……”

　　俊朗男子呵呵一笑，道：“知道就说，说出来，那就叫显摆了！”

　　图腾苦笑不已，无奈道：“师兄啊师兄，既然您的‘一气化三清’已经练成，那，那完全可以告之大师兄，继而真正的获得自由嘛，何至于偷偷摸摸啊。”

　　一气化三清？

　　是的，昆仑就是昆仑，昆仑的宝典无数，只是，昆仑有个不成文的规矩，那就是只有达到了某个高度，方可以修炼真正的宝典，成为真正的高手，而不是无条件的就可以得到更多。

　　至于一气化三清？

　　传说中，那是道家“三清”的绝世功法！

　　可惜遗憾的是……

　　俊朗男子撇了下嘴，道：“抄袭人家的，再是相似，也无法真正的达到那个高度！”

　　说着，身子抖了下，登时便是幻化出两个与其一模一样的他……

　　只不过这两个幻身虽长得一模一样，却有着一个很大的区别，就比如，一个一脸冷漠，一个笑意盈盈，一冰块，一阳光！

　　俊朗男子在他弄出来的两个幻身的脸上来回大量，忽然一指其中那个一脸冷酷的，用命令的语气道：“我离开你便打坐，不许言语，我不回来，你便不许起身，明白否？”

　　“哼！”

　　幻身冷哼一声，便是回答。

　　俊朗男子满意点头，转而回头对目瞪口呆的图腾师弟道：“好了，有他在，有你配合，料来那讨厌的家伙也看不出个所以然来。”

　　图腾？

　　是真的震惊非常！

　　肯定的是，作为一位世间罕有的强者，又身为昆仑正真的高层，所以，他见过太多的神奇与天才……

　　就说他的师兄吧，从他刚入门起，便听说了这位师兄太多的传说，其中最知名的，便是师兄放荡不羁，玩世不恭，且……对女色很感兴趣。

　　甚至乎，当年为了一个小宗门的女子，竟是不惜得罪师尊，把师尊气的，差点当场废了其修为，把其扫地出门。

　　结果呢？

　　结果是严厉非常的师尊，并没有那么做，反而，还以昆仑强者的高贵身份，屈尊向那个不入流的小宗门给这位让他又爱又恨的徒儿去提亲。

　　然后？

　　就在大家都以为其定然很开心的准备成亲时，忽闻其得知这个“好消息”后，直接有意的进入了深入入定的状态！

　　最后的结果是，这桩看似美好的姻缘就此断绝！

　　当然，他性子让人琢磨不透，但修真的天赋却是高的惊人，当他出关后，同辈三十余位昆仑精英弟子，加起来都打不过他，他为了印证自己的新实力，竟是向师叔伯连续发起了挑战，最终的结果是，完胜！

　　想到这些。

　　图腾不禁莞尔一笑。

　　是的，师兄的天赋高的离谱，别人练不成这高仿的一气化三清，师兄修成，那就叫应该！

　　图腾醒悟来，却见师兄本尊已然不在，留下那冷冰冰的幻身，摇了摇头，道：“跟我来！”

　　俊朗男子无声无息的穿过结界，带着大大的兴趣，直往昆仑广场极速赶去……

　　只是他不知道的是！

　　他以为自己神不知鬼不觉的离开了，实际上，他一切行为，皆是被大师兄看在眼中！

　　大师兄？

　　大师兄是一位留着三缕长须的看似中年男子，一位怎么看，都仙风道骨的人物。

　　大师兄眼神很是复杂，犹豫着要不要把师弟抓回来，但眼中又满是挣扎。

　　“唉！”大师兄重重的叹了声，道：“她说……师弟命运之改变，关键便在此一役之内，拦阻他，有可能毁了师弟的前途，可若是不阻，万一……万一，唉！”

　　他纠结于何，无人知晓。

　　奈何良苦用心？

　　罢了，不说他。

　　当秦杨感觉那观察他之人收回了目光，便也无趣的不去打量。

　　他低头一看，不由大大的喜了一把。

　　原因是，不知不觉间，蚩尤心经已经被三昧真火彻底融化了。

　　而之前陆展鹏放下的四面宝旗，已然失去了闪耀的光芒，想来，是内里力量耗尽，亦或是需要“充能”了吧。

　　这不是秦杨要关心的问题。

　　他站起身来，看向战场中的宁、中二人，见是二人身已受伤，颇为狼狈，便是大声道：“行了，别打了，那东西已经没了！”

　　宁、中二人一听，差点激动的泪奔。

　　绝情绝色同时脸色一变，怒视秦杨。

　　其中绝色眼中恨意最浓，怒声道：“秦杨，你胆子……好大。”

　　秦杨撇了下嘴，既然做都做了，怕个球还？

　　“我最大的地方可不是胆子，当然，你长得太丑，老子才不给你看呢！”

　　绝色一怔，旋即听懂了，勃然大怒，抬手便是一记法术轰响秦杨。

　　绝情这次居然没有拦阻！

　　秦杨哪里想到这女人动手便是杀招，一个没准备，法术正轰中其心口……

　　“噗！”

　　秦杨好似那断线的风筝，整个人向后倒飞而去，扑腾摔落在地，脸色惨白，接连大口吐血。

　　无疑，这下子，秦杨真的受了重伤了，就连拿药的力气都大是欠奉。

　　“秦杨！”

　　“秦杨！”

　　宁、中二人同时惊声道。

　　这时经墨尔本那得知秦杨身处险境的白骨兄弟正好赶来、看到此一幕，见秦杨大口喷血，便是昏厥而生死不知，不禁便是愤怒非常。

　　白骨浑身杀机毕露，唤出宝剑，大喊“杀”，便是向动手重伤秦杨的绝色攻去！

　　绝色面带蔑视，冷哼一声，不退反进，却是持剑与白骨硬碰了一击。

　　“当！”

　　“咔……”

　　剑断了，都断了。

　　绝色呆了下，心说，怎么可能，我这把宝剑可是道主所赐啊。

　　白骨微微一愣，旋即，仍掉宝剑，扬拳头砸去！

　　其气势极强，任谁，都能看出白骨绝对是个不能小视的强悍之辈。

　　绝情皱眉，感觉若自己不出手相助绝色，那即使绝色胜了，定然也要付出惨重代价，这样不划算的结局，无论如何他也接受不了，援战！

　　他方一动手，白小二杀气腾腾的冲了过来，毫无开场白，直接干脆的，就是“干”。

　　宁，中见白家兄弟强悍如此，竟是与自己刚才放出大量法宝也奈何不得敌人打了个半斤八两。

　　心中有些不服气，又难免心生感叹！

　　感叹啥？后生可畏？

　　不尽然，但也差不多。

　　宁不凡感叹似的摇了摇头，反应过来秦杨还生死不知呢，连忙上前扶起，探了下秦杨的鼻息，呼吸微弱，松了口气，这是因为秦杨没死，紧接着，又是满脸愁容……


第896章 你追我赶！

　　你虽强……但老话儿说的好，那还得看跟谁比！

　　就说秦杨吧，有点装逼装大发了，本以为魔门由于某些特殊关系而门下弟子不敢伤他，谁知，却是因为太自信，直接就让人家打了个昏迷不醒。

　　而秦杨重伤，无疑会导致一系列的事件，原因是，他的身份太特殊，作为一个沟通诸多势力的中间人，若断了他这关键的一环儿，无疑会让太多的势力损失自身利益。

　　远的不说，便说宁不凡代表的天师道吧，由于能和身在仙界的祖师爷张道陵沟通，便得知，若与秦杨搞好关系，真心与其建立友好，那么，当秦杨“得道”后，无论是秦杨本身，还是秦杨身后代表的势力，都绝不会亏待曾给予秦杨帮助、又变相帮助自己的天师道。

　　这一点？

　　并非宁不凡一人清楚！

　　至少，中云子也是知道的！

　　所以当看到秦杨伤成这个模样后，又急又怒之下，算是彻底动了心底怒火。

　　打不过绝情绝色这变态二人组？

　　没关系！

　　要知道，作为大宗门的明面儿领导人，自家底蕴十足，自己不行，难道长辈也不行么？

　　于是乎，几乎同时，宁不凡与中云子同时放出了飞信，内容类似，尽可能，派出最强的高手！

　　绝色？

　　她呆住了，竟是连白骨杀到，好悬秒了她之性命都没注意，若非绝情关键时刻救她一命，少不得一个香消玉殒的结局……

　　她何至如此？

　　好吧，千言万语一句话，她不敢动秦杨！

　　其原因，便是有人提醒过他，秦杨不能动，谁动谁倒霉，可以抓，却不可以伤，更不能杀。

　　可她已经做了，后悔还来得及么？

　　绝色惊醒，额头已是香汗涔涔，她脸色很是发白，颤声道：“这，这该如何挽回？”

　　是的，唯一的对策，便是想办法治好秦杨！

　　否则，当这个消息传出去后，“同道中人”都难免追杀她……

　　绝情这时一对二，且面对的还是一对疯子兄弟，大的只攻不守，小的专挑起漏洞攻击，着实让绝情恨的不行，他见绝色茫然呆立，不禁大声道：“绝色，快快助我！”

　　绝色下意识的回头一看，便是心头咯噔一声，是了，自己才呆了那么一会儿，强大如绝情，竟是身上伤了数处。

　　绝情伤了？

　　以速度闻名的绝情，居然受伤了！

　　绝色咬了咬唇，不敢迟疑，索性也不想回去怎么交代了，赶紧上前去助绝情……

　　“呀哈？”

　　一个一脸痞子相，声音亦是痞赖的俊朗男子骤然出现。

　　当他看到昏迷不醒，明显受伤极重的秦杨时，居然发出一声明显就是幸灾乐祸的惊疑声！

　　“啧啧！”俊朗男子撇嘴道：“什么玩意儿，刚才看你小子装的还挺那么回事儿的，这才眨眼的工夫，直接就让人家打成狗了，完蛋，太完蛋了。”

　　宁不凡、中云子正无奈于该用何种办法治疗秦杨呢。

　　忽的一听这欠揍之人说出更欠揍的话，不禁便是愤怒非常，宁不凡冷着脸怒声道：“你是何人？”

　　得，不愧是当家的，知道即使不满与愤然，在昆仑，动手出气之前，最起码也得问清楚来者何人。

　　俊朗男子白了宁不凡一眼，哼道：“小家伙？看你样子，很想揍我？”

　　可不是，宁不凡还攥着拳头呢。

　　“你……”

　　“不凡！”

　　宁不凡受不了俊朗男子这鄙夷的语气，正想来个忍无可忍、无须再忍呢，却是被眼神复杂的中云子给拦了下来。

　　宁不凡疑惑看他。

　　中云子对其摇了摇头，不解释，转而面向俊朗男子，迟疑了下，竟是深鞠一躬……

　　“晚辈茅山中云子，见过玄武前辈！”

　　态度，恭敬至极！

　　“唔……”

　　宁不凡呆住了，俊朗男子有呆住了。

　　旋即，俊朗男子愕然道：“小家伙，你怎地知道我之名讳？”

　　毫无疑问的是，眼前这俊朗男子，便是方才身在昆仑之巅，炼就一气化三清的强人，只是……他就不明白了，他出名那会儿，估计连中云子的师尊还没成名呢，后来又因为他犯了一些错误，成了昆仑的一禁忌，久而久之，他的高姓大名，基本就埋葬于历史长河当中了。

　　中云子恭声道：“回玄武前辈，晚辈有幸听师爷聆讯，期间，师爷对前辈极为推崇，甚至还直言说，若前辈……”

　　俊朗男子，哦不，玄武！

　　玄武见中云子犹豫着语言，大手一摆，道：“说，老子无事不可对人言，也不怕人说三道四！”

　　中云子鼓起勇气，道：“晚辈师爷说，若前辈愿放开凡人之七情六欲，您之成就，您之天纵之资，定然超过太多……修真前辈。”

　　玄武眨了眨眼睛，道：“没了？就没点然后什么的？”

　　中云子心里哭笑，心说，还真是，怪不得当初师爷说明，这昆仑玄武，实则就是一怪胎呢，瞧瞧，明显是讽刺其不务正业，其不禁不恼……哦不，或许压根就没听明白！

　　玄武哼了一声，方还有兴趣听人恭维，性子古怪如他，竟是一下子失了兴趣，说道：“若不想让秦杨这小子死翘翘，那就给我让开！”

　　中云子嘴唇嚅动，欲言又止。

　　宁不凡虽是忌惮玄武的偌大威名，却始终不相信其是个靠谱的存在，哦好吧，说白了，就是太担心玄武把秦杨给玩死！

　　“前辈，您，啊，此时，还是不劳您大驾了。”宁不凡支支吾吾的说。

　　玄武眼睛一瞪，冷声道：“怎么着？你不相信老子的本事？”

　　宁不凡一咬牙，豁出去了，道：“前辈可能不知，秦杨身份极为特殊，其生命安全不可有失，否则，我修真界定然大乱！”

　　“废话，你知我不知？”玄武鄙夷道。

　　宁不凡就愣了，看其样子，不似说谎，那便是真知道了？

　　可这说不通啊，据他所知，玄武被其宗门软禁于昆仑之巅，不可与外界沟通，照例来说，外面的事儿，便没有理由清楚，更不该清楚才冒头一年的秦杨的事儿……

　　中云子忙给宁不凡使眼色，示意他不要惹恼玄武。

　　宁不凡见到了，也明白中云子的意思，只是他就不愿意就此把秦杨交到玄武的手里。

　　奈何他想了数个阻止的方法，偏生在这个世界上，嘴皮子在利索，也比不上拳头硬才是最大的道理！

　　这不，见其跟母鸡护小鸡儿似的，着实惹得玄武厌烦，玄武一恼，大手一挥，一道劲风挥出，直接便把宁不凡给……扇飞了。

　　一道流星似的，也不知被扇飞到哪去了！

　　从此看来，这玄武，强的离谱。

　　中云子满脸的苦笑，不过还是有点为宁不凡庆幸的，最起码他没有在玄武的身上感觉到杀气，这便可以说明宁不凡仅仅是被扇飞，不至于受伤什么的。

　　“你，也走开！”

　　得，中云子也被赶的离秦杨老远。

　　玄武蹲下身子，正想探查秦杨伤势呢，身后却法力对轰，吵得他无法专心医治秦杨。

　　皱了皱眉，扬手……

　　手又忽然落了下来！

　　“哼，我干嘛要帮昆仑扫除垃圾？”

　　嗯，刚想把那两个魔道高手扇飞，忽然又觉得那样做不对，不符合他逆反的性子。

　　于是乎，眼中露出幸灾乐祸之色，眼珠子滴溜溜一转，一把抱起秦杨，嗖的一声，流星似的射向天际。

　　“啊！”中云子大急，顿足道：“你，你这要作甚啊。”

　　说罢，不敢迟疑，运气法力便追了上去，可不是，他怕啊，怕这位性子古怪至极的前辈高人，一高兴，就把秦杨玩死了。

　　白骨兄弟这才发现秦杨以被带走，怔了下，放下对手，毫不犹豫的追了上去。

　　绝情绝色面对白骨兄弟的猛烈攻击，再加上之前与宁、中二人斗法，身上的伤，加上近乎耗竭的法力，身为魔道高手，竟站着都站不稳。

　　不过，发现秦杨被带走，一对眼，相视苦笑，咬着牙运气所剩不多的法力，亦是追了上去……

　　昆仑女峰！

　　某洞府中！

　　一个少妇模样的美貌女子，美眸猛然睁开，眼中带着一些疑惑，忙掐算了起来，忽的皱眉道：“不对啊，结局……不应该是这样的啊。”

　　说罢，其站起，来回渡走。

　　忽的顿住脚步，好似想通了某关节，蹙着秀眉恼怒非常道：“我明白了，原来，变数竟是玄武那个混蛋！”

　　话落，起身便向洞外走去。

　　“如画，如画……”

　　叫了两声，无人应声！

　　这才想起来，她那早已化形的坐骑，如今不在昆仑境内……

　　对了，她是谁？

　　无疑了，她正是左丘玉清的师尊！

　　那位秦杨十分仰慕，一直想见一面的真正意义上的“玄学大师”、朱雀！

　　玄武？朱雀？

　　众人皆知，我华夏四大神兽，乃是青龙、白虎，朱雀，玄武……

　　而昆仑呢？

　　没有这四大灵兽，却有着与四大灵兽同名的四大天才门人！

　　不过，他们的“才”，并非单纯的指个人战斗力，就好似朱雀吧，她排名第三，在昆仑有着极高的地位，但她擅长的，乃是玄学。

　　至于青龙，白虎，玄武，皆有其特殊的本事。

　　朱雀算到玄武把秦杨带向极北之地，不禁便是联想到了什么，坐骑不在，一急之下，索性自己飞身追了上去。

　　当其飞到高空时，娇躯陡然一变，竟是变成一只巴掌大小的火鸟，紧接着，好似火箭一般，速度暴增，比之方才，快了十倍不止！

　　这般速度，比之鲲鹏一族的晴天，却也丝毫不让！

　　没多久，朱雀居然还真就追到了玄武。

　　玄武滞了下，知道朱雀的飞行速度，以他之速度，是绝对甩不掉的，感觉悬于高空，瞪眼道：“三丫头，你追我作甚？”

　　三丫头？

　　好吧，说是打小光屁股长大的，都不夸张，叫个“昵称”，也着实不算出奇。

　　朱雀扫了一眼被玄武夹在腋下的秦杨，怒道：“混蛋，你明秦杨受伤如此，你还这般折磨他？”

　　玄武撇嘴道：“你懂个什么，我这叫……哦，特殊疗法！”

　　“闭嘴！”朱雀恨恨道：“把秦杨放下，你爱滚哪滚哪去。”

　　“我若是说不呢？”玄武冷眼道。

　　是了，玄武忌惮朱雀，却不是武力值这一项，这时朱雀身旁无帮手，他若怕了那才叫怪，至于朱雀的“能力”，对于他来说，甚至都可以说以平常心对待了，嗯，当然……没有谁是无所畏惧的，不过……

　　不过什么？

　　嗯哼，玄武觉得好笑，觉得自己的忌惮纯属多余！

　　可不是嘛，他知道朱雀与大师兄关系极好，哦，大师兄便是青龙了，从小到大，性子温和的大师兄，几乎可以对师弟师妹们处处忍让，除非犯了大错误，亦或是惹得当作亲妹妹看待的朱雀才会发飙。

　　说白了，他就是怕朱雀找大师兄收拾他。

　　不过想来也是，大师兄这会儿正在冲关的关键时刻呢，就算收到了朱雀的求助信号，估摸着也脱身不得。

　　朱雀明显也知道这一点，有点小郁闷，却心里不服气，道：“放开秦杨，否则我让你后悔！”

　　见其是真急眼了，玄武笑吟吟的道：“嗳，三丫头，说说，你咋这么关心这小子呢？”

　　说着，暧昧无比道：“莫非……咱们的三丫头，终于春心荡漾了？看上秦杨这小家伙了？”

　　摇了摇头，道：“啧啧，没想到啊，没想到，咱们的三丫头之所以冰清玉洁数百年，感情是等着某小家伙长大了，然后老牛吃嫩草呢！”

　　这嘴，可不是一般的臭。

　　朱雀怒极，二话不说，便是洒出一把黄豆……

　　当然，这可不是打不过扬沙子那种无赖招式！

　　要知道，人家这叫撒豆成兵。

　　眨眼间，一把黄豆，颗颗变成雄壮大汉，这无数大汉，全部穿着古式将军铠，得朱雀一声令下，口中大喝着“杀”，便纷纷持兵器杀向玄武。

　　玄武呢？

　　眼中满是蔑视！

　　“不成器的三丫头，多少年了？居然毫无进步，当初师尊传授之撒豆成兵，居然四百年时间，才练到第三重……”

　　说着，不躲不避大手一挥……

　　无数大汉，纷纷被扇飞了！

　　咦？话说，他怎么那么喜欢扇飞呢？

　　好吧，实际上，这便是他的看家本事了。

　　当初其师尊传下坐下四大弟子各一神通，传授朱雀撒豆成兵，传授玄武“风起”，至于他还会一气化三清……

　　嗯，这个，说来就是他犯的错误了！


第897章 惊了！

　　个人武力值高，并不代表就一定能当上高层领导，而一个人若是嘴臭如斯，那就肯定当不上领导！

　　玄武？朱雀？

　　好吧，玄武的嘴实在是有够臭，直把朱雀气的银牙直咬，可偏生自己虽是当今昆仑的操控者之一，又一时奈何不得玄武这个顽劣之徒……

　　咋办？

　　朱雀深吸了一口气，稍微舒坦了些，却仍是趁着俏脸，道：“玄武，你出圣地，我不管，但是，秦杨必须要留下，你应该知道……秦杨对我昆仑当今局势极为重要！”

　　“重要么？”玄武一脸欠揍的笑意，嘿嘿道：“三丫头，跟师兄说，莫非，这又是你们策划的一场阴谋？”

　　说着，还指了指昏迷不醒的秦杨，啧啧出声道：“看来是了，唉，这可怜的孩子，无疑就是被你们内定的导火索了。”

　　朱雀俏脸变色，好似被朱雀讽刺到了内心一般，不过她毕竟乃是女强人，自然懂得在何种情况下，该表现出如何的态度，如是，朱雀直接撇开这一尴尬，冷冷道：“玄武，直说吧，我是打不过你，可若是我尽全力的话，我绝对有信心阻你半个时辰无法离去！”

　　她要说什么？

　　玄武的眉头猛地一皱，足以看出其内心极为愤慨！

　　好吧，其实朱雀的就是在警告玄武，你私自离开圣地，本就属于犯了门规，而我呢，可以睁一只眼闭一只眼当作没看见，不过条件便是留下秦杨，否则，我豁出去跟你拼个两败俱伤，待得大师兄青龙发现你逃离，因我阻止，你便只能在大师兄的强大物理之下，被硬生生的带回去，继续过那清苦的岁月！

　　玄武？向往自由！

　　所以朱雀不说还好，一说便是触到了他内心中最大的痛恨，是了，之前数百年，整天面对那几张熟悉到不能再熟悉的面孔，说的实在，而不好听的是，他简直都快看吐了……

　　他不愿意回去，这是肯定的！

　　玄武冷声道：“朱雀！”

　　他直呼其名，再无方才谐谑之“三丫头”。

　　“别逼我，你要知道，我疯起来，我自己都怕自己！”

　　他眼神冰冷森寒。

　　朱雀的内心狂跳了一下，不经意的，俏脸上闪过一道惊恐。

　　毫无疑问的是，正如玄武所言，他就是个疯子，疯起来、甚至比所谓的魔道中人还好疯狂、残忍，乃至六亲不认。

　　这是有先例的！

　　朱雀抿了抿唇，内心挣扎一下，眼中露出决绝之色，道：“你若敢疯狂，我接你疯狂又如何？”

　　“好！”玄武看似赞许的点了点头，漠然道：“朱雀，这是你的选择，你选择了逼我，那……就别怪我！”

　　说着，玄武一动未动，却是周身骤然紫光升腾，缭绕，转瞬的工夫，其紫色光芒覆盖其全身，唯独头部，乍眼一看，就好似那紫色铠甲。

　　再仔细看，其紫色光芒并非静止，而是流动的，看起来很邪异，偏生又没有那种让人毛骨悚然的感觉。

　　“紫霞？”朱雀惊呼道。

　　这紫霞……

　　当然不是一个人的名字，而是一种昆仑极为特殊的术法！

　　很多人修炼，历代昆仑高层，都希望门下弟子修成这门极为特殊，对宗门极有好处的特殊功法，奈何，这门近乎逆天的术法，昆仑历代弟子，练成的，也就是屈指可数而已。

　　而玄武呢？

　　天才，真的是天才啊！

　　朱雀不得不为之感叹，同时，心里苦极。

　　无疑了，这门叫做“紫霞”的特殊术法，最大的功效，便是如那“捆仙绳”，唯一的区别，便是捆仙绳乃是实物，紫霞为缭绕之灵力，当然，这不是重点，重点是，朱雀没有信心避开紫霞的追击，而一旦被其碰触，那么，她根本就挣扎不开！

　　玄武很得意，微眯着眼睛，难掩傲然道：“朱雀，你可服气？”

　　朱雀怒视于他，却不语。

　　玄武呵呵一笑，道：“不服？那好，这可是你自己决定的，可不能怪师兄我以大欺小啊！”

　　朱雀郁闷个不行，眼瞅着玄武就要动手，她一跺脚……

　　居然转身飞走了！

　　怎么个事儿？

　　嗯，这么说吧，如果被紫霞缠住了，就算是施法的本人玄武，就得三天之后才能为其解开“束缚”。

　　就这样，她没有信心避开，没有自信用自身法力挣开，不确定大师兄是否有办法帮她解除，再就是……这次昆仑布局很大，且她还是很重要的一环。

　　如是，她不能当时间开玩笑，最终一咬牙，决定忍个先！

　　玄武见朱雀彻底不见了身影，嘿嘿一笑，道：“这三丫头，还真是会算账呢，唔，不过也好，这丫头够麻烦，若缠着我，岂不要头疼？”

　　说着满脸笑，揉了揉鼻子，忽然啊呀一声，赶紧蹲下身子查看秦杨的伤势，可不是，还闹呢，再耽搁下去，秦杨那就算不死，那也少不得留下巨大隐患，说不得，还成为植物人儿呢。

　　一番探查之后，玄武的眉头深深皱起！

　　“这小子究竟把那魔门小姑娘怎么着了？怎么惹得人家下了这么重的手，这……”

　　挠了挠头，道：“啊对，这小子命够硬，若是换做普通人，这会儿早就死的不能再死了呢！”

　　顿了下，耸耸肩，道：“罢了罢了，这小子着实有趣，我呢，又身为前辈高人，舍得一点宝，救他一条命，嘿，高人风范？”

　　他就像个神经病，嘟嘟囔囔、自言自语个没完。

　　又过了几分钟，这才从乾坤袋里唤出一个脏兮兮的小皮袋子，那小袋子最多巴掌大小，看其颜色，想来洗干净了，应该是棕色的，打开，只见玄武从中珍而又珍的从中捻出一片不知是何动物的鳞片。

　　“便宜你小子了！”

　　很明显，他看起来很心疼，不过，他有他的打算，一咬牙，干脆撬开秦杨的嘴，把那整块鳞片都塞进了秦杨嘴里。

　　神奇的一幕出现了……

　　那鳞片，明明是有些厚实，并非易碎品。

　　可一进入秦杨嘴里，瞬间就化了！

　　“嗯，还成……”

　　玄武点了点头，也不知说什么。

　　秦杨呢？

　　昏迷中的他，脸色瞬间通红，眉宇间满是痛苦之色，很快，身上热气腾腾，汗水雨点似的滑落，身子剧烈颤抖，磨牙还……

　　看得出来，这时的秦杨，正在历经着某种他从未经历过的磨难！

　　玄武就好似一流氓般，歪着脑袋观察秦杨的反映，他时而莫名其妙的笑笑，时而露出不耐之色。

　　看了看天色，嘟哝道：“能挺一刻钟，便算你小子过关，嗯，也算我那宝贝没白瞎，若挺不过去，啊哈，到了阎王爷那儿，你可不行告我恶状，要知道，听我师爷说，这东西，就算是在上古时期，那都是罕见的稀罕物呢！”

　　秦杨？

　　浑身冒烟儿……

　　身体的温度愈发的高了！

　　温度高的离谱，竟是把其那大妖怪皮毛做的皮大衣，都蒸腾的皱巴了起来，在片刻，居然还着了。

　　着火了！

　　好吧，若不仔细看，甚至很容易让人误解成玄武正在此地焚尸，而秦杨呢，便是被焚烧的那具尸体。

　　眨眼的工夫，秦杨的皮衣火焰愈发的烈了，然后……

　　当火势灭后，秦杨这会儿，真个就是一丝不挂了！

　　再然后？

　　看其赤裸的身体，浑身红的就跟煮熟的螃蟹似的，哦还有……

　　他浑身上下，无一根儿毛发！

　　“呼！”

　　秦杨猛地坐了起来。

　　呼哧喘着粗气，猛然睁开眼睛，低吼一声，明显思维并不清晰，大声道：“我草，老子这是进炼狱了吧？咋这么热呢！”

　　说罢，用力的摇了摇脑袋，许是思维稍微清晰一些吧，左右一看，尼玛不对啊，自己身周十余米内是可见土的地面，可离了这个范围，便是遍地白雪。

　　猛地一抬头，却见一个俊朗男子正啧啧出声的盯着他瞧，盯着他……

　　秦杨赶紧捂住羞处，尼玛，可不是嘛，这死玻璃，居然盯着自己的大东东看个没完，貌似还很感兴趣的样子！

　　秦杨怒了，恶狠狠的道：“草，你没有啊？乐意看看你自己的去！”

　　俊朗男子？无疑便是玄武了！

　　玄武桀桀一笑，道：“我？当然有！而且我还可以肯定的告诉你，身为前辈高人的我……哦，的大东东，绝对要比你小子的小丁丁大上三号呢！”

　　秦杨直接翻了个白眼，撇嘴了，都懒得跟他掰扯。

　　可不是嘛，要知道，“男人尊严”的这一表现，秦杨那是相当雄厚的，用当初屌丝之间的形容，他那话儿，便是欧美型！

　　如是，比欧美型还大三号？

　　行，确实有，问题是那就不是人的了，是驴的，驴鞭！

　　玄武见秦杨满眼鄙夷，竟也不生气，反而笑眯眯的道：“小子，你得谢谢我！”

　　秦杨又翻了个白眼，没好气道：“我凭啥谢你？”

　　玄武不乐意了，瞪眼道：“妈蛋，你小子有点良心好不好！”

　　说着，指着秦杨那光溜溜的身子，气呼呼的道：“我就问你，你觉得，一般人谁可以在如此温度下，啥都不穿，不冷还冻不死？”

　　秦杨呃了一声，一看，这才反应过来，汗啊，原来自己啥都没穿啊！

　　“你，你……”

　　“滚一边儿去！”

　　玄武见秦杨气的嘴唇直哆嗦，明显就是误会了，哼道：“身为前辈高人的我，怎会对男色感兴趣？算了，直接跟你说吧，若没有前辈高人我大亏本的给你吃了龙鳞，这会儿啊，你不死有得瘫，而这龙鳞呢，可不是一般的龙鳞，嗯，据我师尊说，这东西是祝融的龙鳞，所以呢，服下后，由于是纯正火龙的关系，便可以蒸发一切阴毒，哦，再就是，还可以弄一个免疫火热的超级体质！”

　　“啊，啊？”秦杨嘴巴张的老大，愣了下，忽然不确定的道：“你的意思是，我，从现在开始，就对火免疫了？就算把我扔进火山岩浆中，也伤不了我？”

　　玄武哼道：“必须的！”

　　说着，似乎又觉得不完全，便皱眉思索了下，道：“哦对了，你小子不能太装蛋啊，一般的岩浆确实对你造不成丝毫伤害了，不过那指的是一般的火热，而若是你沾了三昧真火的话……唔，你现在的特殊体质，倒是可以为你减去一些火毒伤害，不过，究其根本，还是会受重伤的！”

　　秦杨明白了，也就是说，凡火对他无效，仙火对他有效，但不致命。

　　顿时，便是大喜！

　　啊不对……

　　秦杨捂着裆部，警惕道：“你为啥给我如此好处？”

　　是了，这才是重点，要清楚的知道，事件无免费午餐，这才是真理，别人帮你，或许有不求回报的，可惜遗憾的是，那绝对是占了极小一份的比例。

　　再加上秦杨怎么看玄武都不像个好人，便是认定了，他定有所图！

　　玄武嘿嘿一笑，也不否认，一屁股坐到秦杨身边儿，秦杨下意识的就像避开他，奈何玄武看似不经意，实则速度极快，一下子便搂住了秦杨的肩膀，一副哥俩好的样子。

　　“行了，别特么挣扎了，都跟你说了，身为前辈高人的我，对男色压根就没兴趣！”

　　“不信？爱信不信！”

　　玄武把手一伸，道：“拿来，给我瞅瞅！”

　　秦杨很是茫然，道：“啥？”

　　玄武狠瞪他一眼，道：“装什么装，就你屁股地下那个黑了吧唧的框框。”

　　秦杨没听懂，不过还是顺手在屁股底下抄了一半，顺手就是把天神牌手机抄了起来……

　　顿时大惊！

　　玄武见秦杨变了脸色，撇嘴道：“紧张个毛，老子……啊不，身为前辈高人的我，若是有心硬抢，刚才你昏迷的时候我就直接拿走了，犯的着浪费一块宝贝龙鳞治好你，才拿嘛。”

　　秦杨恍然，也是，如那般，那玄武绝对是脱裤子放屁啊。

　　可是，这家伙怎地对自己的天神牌手机如此感兴趣呢？

　　“嗳嗳，寻思啥呢！”玄武不耐烦道：“赶紧地，我研究完，接下来还有事儿要做呢。”

　　秦杨心里苦笑，无疑了，不给行么？不给，难道这怪家伙还真就到头都不抢去？

　　伸手，递给他……

　　玄武接过手机，上下打量，瞎鼓弄，竟是被他稀里糊涂的打开了手机锁。

　　秦杨就惊讶不已了！

　　寻思着，老子设置的密码锁那般复杂，这家伙居然眨眼的工夫就一顿划拉、打开了。

　　他，他凭什么啊？

　　玄武没看他，翻了几页，当他在手机界面上看到“天神系统”后，嘿了一声，道：“是了，怪不得你小子短短一年时间就取得如此成就呢，感情，你小子玩赖啊你！”


第898章 玄武！

　　是了，人若发迹，哪怕脑子在好使，再会做人，那也少不得一定的时间，才能满满积累，继而在某个领域，达到令人仰望的高度！

　　秦杨？

　　他天才？不，比他聪明的人多了去了，他之所以短短时间内便取得如此之多，其原因，无非就是运气太好罢了！

　　秦杨……

　　他冷汗长流！

　　毫无疑问的是，玄武的一系列表现，明显就是在告诉他、你的秘密我全知道，所以，别否认，没意义！

　　秦杨情愿反应迟钝，听不懂，奈何他听懂了，那心中，又该是何等感受？

　　恐惧？是的，恐惧！

　　被看穿，无疑是没有安全感的。

　　玄武啧啧出奇的打量，手指偶尔还划屏，若秦杨这时去看的话，少不得更是冷汗长流，原因是，玄武居然能随意翻看天庭任务与地府任务……

　　而秦杨呢？

　　作为天神系统的执行者，使用者，也少不得做完一个，才能开启另外一个！

　　玄武看了会儿，撇撇嘴，似是不屑了，随手把手机抛给秦杨，哼道：“邪魔歪道的玩意儿，没意思。”

　　说罢，看秦杨满脸苍白，明显是惊吓过度的样子，不禁愣了下，旋即恍然，鄙夷道：“怕啥，算了……跟你透个底儿吧，这东西我没兴趣，再说了，老子天赋异禀，乃是万年不出其一绝世天才，所以你这破玩意儿我才没兴趣呢！”

　　秦杨宽心了？

　　真木有！

　　玄武皱了皱眉，不耐道：“嗳，我说你能不能别跟个娘们儿似的！”

　　秦杨心里苦笑不已，可不是，这还真不怪紧张而恐惧，实打实的说，若是别人换做他，少不得亦是如此表现，怎么说呢……唔，财不露白？而且，还是一个浑身绑满金砖，本身毫无战斗力的土豪，突然被一个十恶不赦，贪财成性的土匪给碰上了，那结果，还用想嘛！

　　总之，秦杨郁闷的同时，还一个劲儿的盘算着对策，寻思着，如何才能化解此劫……

　　“我说，你，嗳，我朝！”玄武火了，嚷嚷道：“我都跟你说了好几遍了，我他妈对你这玩意儿没兴趣，没兴趣，你听进去没啊？我没兴趣，那就不会抢，不抢就不会伤害你，不会伤害你、你就没事儿，那你还怕个毛！”

　　秦杨心说，傻子才信呢，将心比心，若我是你，发现此等宝贝在一弱小之辈手里，我都忍不住去抢，他若不交出来，我都无法确定会不会劫杀！

　　玄武无语了，脑袋也大了，一脸的黑线，恨不得抽秦杨俩大耳刮子，奈何想想还是算了，是了，他的强处便是“掌”，若一个控制不好，万一把秦杨弄死咋办。

　　玄武翻了个白眼，觉得有必要说清楚，不然看样子很难跟秦杨愉快的交流了，便是道：“行了，这么跟你说吧……你这玩意儿，五百年前我就见过！”

　　“切！”秦杨下意识的撇嘴了就。

　　玄武瞪眼道：“咋地？你敢不信？”

　　秦杨怕他不假，但他性子别扭，最是受不了吹牛逼的干活，一碰着，便是忍不住喷，道：“啊，是不敢，行了吧？”

　　言下之意，我不敢啊，可我就是认为你在吹牛逼！

　　玄武又不傻呢，一下子就懂了，气哼哼的道：“我……那行，你说，我说的哪有毛病！”

　　秦杨干脆道：“哥们，五百年前有手机？”

　　说着，用鄙夷至极的眼神看着他，道：“别说手机了，连制作手机这外壳的塑料都没吧！”

　　手机是什么东西？

　　这个玄武还真没玩过……

　　不过这不是重点，重点是，他为了能和秦杨愉快的交流，那就必须得打消秦杨对他的警惕心。

　　便是道：“手机？那东西叫手机？行，手机！嗯，你的意思我大致明白，确实，五百年前，我确实没见过这东西，我靠，你又撇嘴？”

　　是了，秦杨又是满脸鄙夷。

　　玄武怒道：“这回又咋了！”

　　秦杨耸耸肩，道：“没啥，就是觉得你又满嘴跑火车了。”

　　“火车是啥？”

　　“吃的！”

　　“滚一边儿去！”

　　玄武确实与时代脱轨太久，自是不明白的东西太多，不过见秦杨那眼中的嗤笑，哪里还看不出秦杨就是在忽悠他，当傻子逗呢。

　　骂了一声，想揍，又怕一不小心把秦杨怕死，强咽下这股子郁闷，直接干脆道：“直说、五百年前……你！”

　　“行行！”秦杨忍不住又鄙夷了，见是其又瞪眼，道：“哥们，不是我说你，咱能不能别太能吹？啊，据我所知，这人啊，寿元五百便是上限！修真？再牛的修真，始终脱离不了一个‘人’的范畴，所以呢，你说你五百年前见过这东西，哦，就算是与这东西类似的东西吧，我就纳闷了，五百年早已过，按照天地规则来讲，你这会儿就该是白骨一堆，要么就是一修炼有成的‘鬼修’，再就是从人变成了妖，可这些，我在你的身上都没有看出来！”

　　没得说，秦杨拥有慧眼通，基本上，没有谁他是看不透“种族”的，而玄武呢？浑身没一点邪气儿与违和感，明显就是一人嘛。

　　玄武听懂了，却哼道：“蠢货，除了你说的那些之外，难道你觉得就别无他法，避开人之寿限嘛！”

　　“哦，还有一个‘夺舍’。”秦杨道。

　　“哼！”玄武懒得跟他浪费时间，道：“告诉你，小子，你说的那些都是邪法，而我，乃是昆仑高人，而我昆仑，得天独厚，更是西王母门下，所以，在我们昆仑高层这里，想要活过五百……不，就算是一千，也不算什么难题！”

　　秦杨愣了下，回过神儿，信，又不信，眼神有点复杂，又仔细想了想，貌似，有这个可能啊！

　　好吧，说一千道一万，人和人是没法儿比的，就好比一官二代，亦或是富二代，其老爹老娘一路打拼熬到高位，到了孩子长大，直接就可以受益，反之那些爹妈不给力的呢？那就得自己熬。

　　同样的道理，一般宗门就得无奈的接受定律式的规则，而昆仑呢，仗着西王母留下的大量宝贝，总有几样能让人羡慕的不要不要的。

　　玄武见是秦杨释然，总算是松了口气，无疑，这小子太多疑，太难伺候啊，深吸一口气，直接进入主题，道：“小子，咱痛快点，我要跟你做个买卖，你同意不？”

　　秦杨一怔，诧异道：“啥啊，我就同意？”

　　玄武一拍脑门，啊对，差点忘了，做买卖得先谈条件，要么就叫讹诈了，讪讪一下，才道：“咳，这样……你呢，按照现在的进度，估摸着用不了二年就能成仙了，我寻思，反正你去仙界有捷径，不如，顺便把我带上？”

　　秦杨只感觉莫名其妙，不答，反问道：“捷径在哪？”

　　玄武心说，不到时候，我才不告诉你呢，嘿嘿道：“这就是关键了！”

　　秦杨明白了，这或是“待价而沽”啊，说白了，就一个意思，等你差不多了，你来找我，我告诉你捷径的具体位置，然后呢，顺便把我带上天，便算交易完成。

　　想着，秦杨眼睛就眯了起来，冷笑道：“咋地？你当我傻是不？”

　　肯定的是，玄武有点太低估秦杨的智商了！

　　就好似，他以为秦杨抓不住重点，偏偏秦杨一下子就抓住了，就比如，那所谓的“捷径”，无非就是完成任务后，给他最大的奖励，而那奖励，基本可以肯定是成仙，那么，他没有修炼根基，无法承受天劫，既然是奖励，那就肯定要让他实在的受益，就这样，更是可以肯定，那“捷径”，便是给他开辟的一条升仙安全通道……

　　如是，早晚都会得到，干嘛还需要跟他问？

　　玄武俊脸一红，心说，臭小子，你扫我面子，看我今后怎么报复你，咳了声，道：“那换个，唔，你看，我很厉害吧？”

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“你能干过如来佛祖么？”

　　“……”玄武。

　　秦杨哦了一声，表示明白，然后，貌似又退而求其次的道：“那，如来佛祖脑袋上的一头包都是你打的么？”

　　“……”玄武。

　　秦杨皱眉道：“都不是？那你哪厉害了？”

　　“我，我……”玄武气个不行，麻痹的，还能不能好好说话了，抬杠还没完了，喘着粗气怒道：“你小子，别逼我揍你，告诉你，我已经快忍不住了，再告诉你，我真生气了，连我自己都害怕我自己！”

　　秦杨心里多少有点数了，说白了，就是这货跟自己磨叽这么半天，偏又不动手，只能说明他即使不是不敢杀自己，也是不想杀，嗯，定心丸有了，嘿嘿一笑道：“嗳，哥们，消消火，好话好说嘛。”

　　说着，还拍拍人家肩膀，貌似安慰？

　　玄武竟是被秦杨气乐啦，想想，不行，可不能给这小混蛋笑脸，虎着脸道：“成，咱俩明人不说暗话，你说吧，到底怎样，才肯带我一起走！”

　　秦杨已经确定这货肯定相当了解“天神系统”，既如此，他也没什么好顾忌的，沉吟下，便是道：“可以是可以，反正，想来那条道……也不见得仅能一人通行。”

　　玄武大喜，只是见秦杨忽然欲言又止，瞬间又沉了下来。

　　秦杨为难道：“只不过，想来你也应该清楚，这但凡巨大利益，往往前提好做，却是后期难如登天，就这样，若我完不成，就算我现在答应了你，做不到，那岂不是不守信的行为？”

　　玄武思想相对简单，哪里有秦杨那满肚子的花花肠子。

　　以为秦杨真心诚意的为他着想呢，竟是还升出点感动之心来！

　　嘴唇嚅动，看的出来是中招了……

　　“唉，谢谢啊！”玄武傻了吧唧的感叹道：“也是，啥事儿不到最后，谁他妈知道结果是什么啊？之前商量的再好，拍着胸脯对天发誓，结果做不到，那顶个屁用！”

　　他满口脏话，哪里像个得道高人！

　　可有意思的是，他越是如此，秦杨便越是觉得这人很亲切，嗯，可能，是他本性相对流氓的原因吧，就喜欢这种直肠子、有啥说啥的性情中人。

　　秦杨不语，玄武亦是如此。

　　玄武低头寻思了半天，忽然抬头道：“要不，我帮你做任务？”

　　秦杨眼睛就是一亮，忽的连忙掩饰下去，故意道：“这样……不好吧？”

　　“有什么不好的！”玄武瞪眼道：“你可知道，就我的实力，如今修真界，最多能有两三个能完……啊不，是勉强胜过我的，有我帮忙，那你还有什么事儿是做不到的？”

　　秦杨面儿点头，实则心里却是呲之以鼻，是了，一看玄武就没做天神系统发布的任务，否则他肯定会知道，天神系统发布的任务完全就是乱七八糟，很多，根本并非武力强就能完成的，就好似，让他度化谁，莫不成打一度，就OK？还有今次事件，单用武力，绝对会适得其反。

　　当然，这不能说，因为秦杨心里已经有了主意，也就是、这个怪家伙，得往死了忽悠，虽不知他到底有多厉害，不过单单看在他能拿出“龙鳞”，而且还是祝融的龙、的龙鳞这一点，便知其绝对不是简单人物，若得他臂助，绝对可以在关键的地方，起到意想不到的大作用。

　　“那……”秦杨抿着唇，似是犹豫，忽的一拍大腿，道：“行，看在哥们你这么实在的份儿上，这事儿就这么定了！”

　　玄武咧嘴大乐，好嘛，可算让这小子答应了。

　　“嗯，那个，挺不好意思的。”秦杨道：“眼下就有一件事儿需要您帮忙呢！”

　　玄武拍着胸脯道：“你只管说，做不到我玄武就是小狗！”

　　“玄……武？”秦杨眼神古怪。

　　玄武没好气道：“少瞎想，我是姓玄名武，不是那个大乌龟玄武！”

　　秦杨还真就那么想了，忍不住想笑，可不是，好好的一人，起个毛的乌龟名儿啊，徒增笑柄嘛。

　　行嘛，给留点面子！

　　秦杨微笑道：“那行，玄武大哥……”

　　“打住！”玄武一抬手，很认真的道：“小子，咱虽然谈好了买卖，算是比较亲近的关系了，可问题是，那你也不能占我便宜不是？”

　　“呃，咋地了？”秦杨不解。

　　玄武翻了个白眼，道：“我都五百多岁了，你叫我‘大哥’！那不是占我便宜是啥？”

　　秦杨呃了一声，心觉好笑，道：“那你说，我怎么称呼你？”

　　玄武歪着脑袋想了想，半晌，这才一本正经的道：“嗯，叫我老哥就行了，怎么样，很贴切吧？”

　　说着，貌似还很得意。


第899章 还没完！

　　秦杨无语，心说大哥和老哥有什么区别？

　　算了，懒得跟这不知活了多少年的怪家伙较真儿……

　　至此，秦杨与玄武算是达成了交易。

　　紧接着，秦杨就提出了要求帮助事宜，嗯，也就是让玄武在背后，帮着白骨等名义上、灵音宗的高层大败来犯昆仑之敌，继而让整个修真界都知道，昆仑大难，乃是灵音宗这个名不见经传的小宗门力挽狂澜的！

　　说做就做……

　　嗯，秦杨让追过来的白骨兄弟转而杀回去，而他呢，则是留在了原地，他不回去，自有他的考量！

　　时间，就这么过去了一天，其中昆仑发生了什么，秦杨并不清楚，而他此刻则是留在原“魔音总”，今灵音宗的宗门之内抱着小熊猫萌萌晒着太阳。

　　正眯着舒服的，忽的老弱病残三人组之童子前来通报，说是墨尔本回来了，求见他。

　　秦杨坐起，自是允许。

　　须臾……

　　“禀秦先生，这次，咱们魔音，哦不，灵音宗绝对是出了大名儿了！”

　　墨尔本见到秦杨，便是难掩大喜的说。

　　秦杨心里自是有底儿，不过始终想听听事态的详细，便是示意墨尔本继续说下去。

　　墨尔本便是开口讲述，说是白骨兄弟冲杀在前，背后有隐身于背后的玄武帮忙，由于玄武的变态实力，几乎就是一路“割草”般杀回了昆仑，一路上，杀了无数魔道高手，甚至连魔道引以为傲的七十二地煞都顺手干掉了十来个，更是在紧要关头，“白骨”救下了昆仑几位长老，白小二救下了与会数名宗主。

　　然后呢？

　　唔，不知怎地，本拼死猛杀的魔道高手，竟是突然集体撤退，当然……这看似是被灵音宗的强悍给吓到了，可实际上，墨尔本却不经意的观察到，魔道高手都很不甘这样退走，却是好似收到了高层的命令，不得已而为之。

　　听墨尔本讲述完，秦杨虽心有疑惑，却多少还是相对满意的，毕竟，他所期待的效果，近乎全部达成了！

　　“呃，你……怎么也来了？”

　　秦杨正打算让墨尔本下去好生休息一下呢，话都到了嘴边儿了，却是一眼看到突然出现的玄武！

　　墨尔本见秦杨目光转向他，他苦笑道：“秦先生，这位……哦，前辈，可不是我带他来的，而是他熟门熟路的把我带进来的。”

　　可不是，魔音宗是一秘密，而魔音宗现在乃是灵音宗，所以，若不想让灵音宗被归类于魔道宗门，便是绝不能让正道修士得知这个秘密。

　　玄武？

　　确实，这前辈高人很是不可以用常理而度之，但是呢，究其根本，谁又知道他对魔道宗门是个什么态度呢？

　　还好，正在秦杨难免忐忑时，玄武一番话，总算是让秦杨松了口气……

　　“行了，在我面前你丫就没秘密可言，至于这魔音宗？呵，老子五百年前几乎就把这里当我家后院，想来就来，想走就走，当初魔音宗的宗主，更是视我为挚友。”

　　玄武居然这样说。

　　秦杨见其不似说谎，松了口气，又是难忍疑惑。

　　无疑了，这玄武到底咋回事儿？就好像，这世界上的事儿就没有他不知道的似的。

　　揉了揉鼻子，有点郁闷，稍微一想，索性也不浪费那脑细胞了，肯定的是，既然玄武早就知道昆仑境内，隐藏着一个名叫魔音总的魔道宗门，且还有没有把此时说出去，就足以看出，其对魔音宗并未存有恶意。

　　小熊猫萌萌眨了眨熊猫眼，似是很疑惑的看着眼前这个吊儿郎当的玄武，转瞬，忽的惊讶道：“哇，你，你难道是五百年前那个死胖子？”

　　它很吃惊！

　　玄武顿露恼色，瞪眼道：“小熊猫，你想让我烤了你，还是清蒸了你，还是油炸？”

　　得，恼羞成怒。

　　萌萌的智商可不低，一听，无疑了，妥妥的他、就是“他”了，旋即便是理解不能，奇怪道：“嗳，那啥，你到底咋整的，我记得当初你胖的跟个大狗熊似的，怎地如今比秦杨还要体形匀称呢。”

　　玄武确实早就认识萌萌，想了想，唔，貌似不说，想来以这小熊猫的特殊，早晚也能想明白，索性道：“算是进化了吧，进化的同时，多余的累赘，也就通通蒸发了。”

　　哦！萌萌恍然大悟。

　　是了，玄武所言“进化”，大致可以归类于“洗经伐髓”，而众所周知，人表面再干净，实则体内无用的垃圾元素还是很多的，如是，一点洗经伐髓，总会排除无数沉积于体内的污垢云云，而玄武呢……曾经是个大胖子，那脂肪，自然是没什么用处的，一进化，也就全部排出去了。

　　说着，玄武坏笑道：“嗳，小熊猫，话说你是不是侏儒啊？当初我见你就这么大，怎地五百年过去了，居然一点没长。”

　　小熊猫撇了下熊猫嘴，哼哼道：“不懂别瞎说，我这叫浓缩的都是精华！”

　　玄武很是鄙夷，虽然嘴贱，却也不至于沦落到跟一头小熊猫斗嘴的地步，左右瞅了瞅，道：“哦对了，梦梦哪去了？”

　　秦杨一怔，感情玄武连梦梦也认识啊！

　　玄武见其满目惊讶，露出一副你丫大惊小怪的样子，道：“当初就是我帮忙把梦梦塞进凤凰蛋里的，不然，你以为那种难度技术活，以及昆仑的防御力量，以当初梦梦那衰弱的状态，怎地可以完成这种超高难度的技术活？”

　　秦杨顿时恍然大悟！

　　好吧，有道是千防万防……

　　想来说就是玄武了。

　　再一想，又觉得有点好笑，想想，若是让女峰的前辈得知自己的凤凰蛋之所以变成了“坏蛋”，其原因便是昆仑前辈高人玄武吃里爬外的结果，那么，结果会是怎样？

　　嗯，算了，秦杨还真不能去举报，毕竟，他怎么说也与玄武达成了交易，接下来的任务，还少不得玄武出力呢，若是因此玄武被昆仑女峰前辈追杀，他岂不是少了一位强力的臂助……

　　萌萌哼哼道：“别为我，我和她不熟！”

　　玄武就笑，哈哈道：“怎地？你俩还是见面就掐架？”

　　感情太还清楚这事儿。

　　萌萌貌似不屑道：“切，我是谁？我是熊猫！你觉得像是我这么好看而又特别的厉害的熊猫，会跟一个乳臭未干的小丫头片子浪费口舌斗嘴什么的嘛。”

　　玄武翻了个白眼，也是，说啥？说你就是？

　　怪无聊的……

　　知道从小熊猫这找不到准备答案了，秦杨估摸着也是知道不能，便是直接说明来意，直截了当的对秦杨道：“小子，直说吧，我是偷摸从禁地跑出来的，而消息呢，已经走漏风声了，我不想被回去，也不想跟同门因为想自由而交手，所以呢，我决定了……跟你去人间！”

　　秦杨眨了眨眼睛，是了，这事儿好，但又不好。

　　怎么说呢？

　　唔，若玄武跟在自己身边，若遇大事，绝对可以速度解决，可是……就玄武这种性子，难免会惹是生非，到那时，还是依着他的性子，自己根本就劝不住，也管不了，到时定然头疼。

　　利弊？

　　玄武见秦杨为难，许是看出了秦杨的心思，犹豫一下，道：“你的顾忌，我多少明白一些，唔，这样吧，为了让你放心，我向你保证，如若可以，我可以尽量不出门！”

　　说着，又补充道：“不过咱话得说回来，你可得给我安排个好地儿，还有，娱乐措施必须丰富，不然我无聊之下……嗯哼？”

　　秦杨不禁发笑，这玄武，明明一绝顶高手，竟是性子如小孩儿那般跳脱，真个不知其脑子到底如何结构的。

　　稍微一想，也行，得此保证，便算是勉强可以宽心，至于其是否说得到做不到……这个，谁又敢肯定将来呢？

　　至此，秦杨此次“拯救魔音宗”的任务便是圆满完成了，他打道回府，到家后，把玄武安排在了后山上，由于回去之前，便给甘婧通了电话，让其赶紧找施工队，在山上腾出一块地方，盖个好点的房子，弄好娱乐措施，说是给“大腿”住，甘婧自是不会说个不字，不过由于时间紧张，在秦杨回去后，哪怕施工队加班加点，也仅仅完工五分之一而已。

　　对此，玄武很是不满。

　　只是当秦杨跟甘婧要过图纸，把完工后整体图给玄武看了之后，这才让玄武消停下来。

　　一天，就这样过去了……

　　由于禁欲日久，当夜，自是苦了海蓝蓝。

　　没辙，古小玉和庄菲菲还在黄金屋里培养灵根呢，一时半会儿也出不来，甘婧他敢吃，晴天也不敢，如是，那也只能吃海蓝蓝了……

　　神清气爽睡了个美觉，醒来发现怀里窝着一怎么看怎么着人稀罕的混血小美女，忍不住又是蠢蠢欲动……

　　嗯，做人得适可而止，忍了，否则玩坏了咋办？再说了，这媳妇可是亲的，小宝贝儿来着，可不能无休无止。

　　吃过早饭，秦杨便是在偌大的院落中、一边儿逗弄着小动物们，一边儿等着短信到来。

　　短信？

　　对了，提示任务完成，奖励到帐啊！

　　可惜遗憾的是，左等右等，期间电话接了好几个，却就是没有提示任务完成。

　　秦杨就纳了闷了，皱眉不止，忍不住翻开任务仔细看了遍，哦，是了，忘了一个细节！

　　就是任务中提过一句，说是魔音宗今日会有浩劫一场，他得帮忙挡住！

　　当初秦杨只寻思如何帮魔音宗发扬光大了，这都做到了，由于全部心力都放在这上面了，却是忽略了这一点。

　　“浩劫？”秦杨抓了抓头，皱眉道：“怎样才叫浩劫？等人家打上门儿来？可这得等到啥时候，老子哪有那么多时间在魔音宗傻了吧唧的干等啊。”

　　正发愁呢，海蓝蓝满脸幸福的走了过来，见秦杨很不愉快的样子，笑容立止，关心道：“秦杨哥哥，遇到什么难事儿了吗。”

　　秦杨见是海蓝蓝，强自一笑，有些歉疚道：“蓝蓝，可能……我还得出去一趟。”

　　是的，作为海蓝蓝的男人，他认为自己有责任常伴其左右给其足够呵护，奈何事儿太多，最近总是“出差”，一走就是好些天，忙起来，连个远程视频都时间，如是，哪怕海蓝蓝性子乖巧，不怨秦杨，可秦杨呢，有良心，自是难免心生愧疚。

　　海蓝蓝温柔一笑，轻抚秦杨脸颊，柔声道：“秦杨哥哥，蓝蓝一直认为工作中的男人才是最有魅力的呢。”

　　言下之意，说白了就是我理解你，放开心、却做你该做，想做的事情去吧。

　　秦杨心头一软，心中一叹，却是用力的把海蓝蓝拥入了怀中，一时间，也不知道心里是何种滋味。

　　无疑了，抱负什么的？他还真就没有，而事实上，秦杨不过就是一胸无大志的小市民而已。

　　若可以，给他一百万，让他一他爱、爱他的妻子，没人欺负他，他也不会欺负别人，就这样度过一生……

　　可惜？

　　很多时候，有些事儿要么就别触碰，碰了，就必须一条道走到黑！

　　海蓝蓝体会着秦杨怀抱中的温暖，满心的幸福与甜蜜，是了，她爱他，爱这个给她幸福，给她无尽安全感，处处为其着想的男人，在他怀里，只要在他怀里……一切烦恼与幽怨，总会化作一缕青烟。

　　“咳！”

　　一声不和谐，很讨厌咳声。

　　秦杨抬头一看，汗了下，居然是寒冬腊月，穿着夏威夷大裤衩的玄武。

　　上身花衬衫，下身花裤衩，披头散啊貌似飘逸非常，鼻梁上夹着一绿色蛤蟆镜，踏着一双人字拖，还歪着脑袋，一副我就是流氓的样子，这，这哪里还有丁点前辈高人的样子？

　　玄武自不知秦杨如何愕然，反还得意洋洋的道：“咋样，身为前辈高人的我，是不是这身打扮后，正彰显前辈高人的特殊气质了？”

　　秦杨直接撇嘴，懒得接着茬儿，道：“你来找我干啥，直说，痛快儿的、否则就是娘们儿！”

　　直接封住其前后路，让其不敢废话，嗯，很英明。

　　玄武张嘴，正想骂娘，不过他这人性子确实古怪的没边儿了，貌似说了废话，还真会从带把儿的爷们，变成没丁丁的娘们儿似的，哼哼道：“两个事儿，一是我师门知道我在这儿，已经派出你小情人儿左丘玉清的师尊来捉我了，第二个，梦梦给我传消息了，说是……啊，反正就是捅了马蜂窝，让我帮忙转告你、赶紧回去灭火，否则魔音宗就小死孩子没救儿了！”


第900章 三道主！（1）

　　已经有了心理准备，秦杨倒也没如何头疼，想了想，却是忍不住好奇道：“嗳，哥们儿，话说你不是挺厉害的么，怎么听言语中的意思，貌似挺怕……啊不对！”

　　秦杨忽然反应过来了，瞪眼道：“靠，你瞎说啥呢？我跟左丘玉清那是姐弟关系，哪是你说的那个关系！”

　　玄武撇了撇嘴，很是鄙夷道：“少根我跟那些没用的，早晚的事儿，现在不是，晚点儿也是，行了……别跟我磨叽那些没用的，赶紧准备一下，快点儿去魔音宗，不然去晚了，可能就真没救了。”

　　秦杨张了张嘴，还想跟着掰扯几句，只是话到嘴边儿，想来也是多余，可不是，就自己这性子，万一，万一就真一个忍不住跟左丘玉清发生点什么不该发生的事儿呢？到那时，可就真等于被打脸了！

　　于是乎，跟海蓝蓝交代了一下，便是被玄武带着告诉飞往了魔音宗……

　　嗯，这次去秦杨并没有让晴天跟着，至于原因……

　　好吧，自是有他的考量就是了！

　　刚刚离开魔音宗一天，转眼又杀了回来，听玄武口气说是事儿比较大条，所以秦杨已经做好了最坏的准备，谁知，到了魔音宗外，根本就与他想象中的不同，原因，便是魔音宗外围该怎么着还是怎么着，不但无一外人，甚至连一点被攻打的样子都没。

　　等进了魔音宗，见了梦梦，秦杨这才知道，原来，此次“劫难”，并非指的是没门，而是“道统”。

　　魔音宗的道统？

　　好吧，听梦梦沉凝的讲了一遍，秦杨方才明白，感情梦梦离开这些日子，便是去打听遗失的那件“镇宗之宝，震天鼓”，许是梦梦很执着吧，还真就打听到了，可是呢，打听到才知道，原来那“震天鼓”、当年竟是被魔门六道之一的无情道给盗走的。

　　梦梦自然是大怒，一个忍不住，小暴脾气就忍不住了，当场就跟无情道的高手打了起来，一仗过后，由于无情道高手十之五六去偷袭昆仑，留下的那些老弱残兵，自是被梦梦好一顿蹂躏……

　　当然，梦梦是爽了，同样的，问题也就出在这里！

　　就比如，梦梦好一顿威胁，奈何无情道留守之人，无一知道震天鼓被藏在哪里，而梦梦也不傻，得知确实，又得知自己之所以狠虐无情道乃是因为其高手尽皆不在……于是乎，便是把无情道的一本很重要的典籍给抢走了，嗯，临走前还留下一句话，说是若想那回典籍，那就那震天鼓来换！

　　秦杨懂了，又不得懂了，看着板着小脸，一副很严肃的样子，忍不住问道：“那个，话说，不就一个无情道么？凭你和玄武，难道还对付不了？”

　　可不是，玄武就不说了，绝世高手一枚，梦梦虽可能不是玄武在一个档次，却也不弱，就这样，两人本就认识，此时又站在同一战线，强强联手，哪里还需要怕了他无情道！

　　听秦杨这么一说，梦梦哼道：“你知道什么？告诉你，事情根本就没有那么简单，甚至，我，我着实是走了好大一步臭棋……”

　　萌萌打了个小哈气，见是秦杨仍有不解，便是特干脆地说道：“这么说吧，某傻妞儿傻了吧唧的认为那本所谓的‘宝典’是宝典，可是呢，事实上那本宝典则是一本名单，然后呢，这东西属于绝对不能外传的，唔，就这样。”

　　秦杨翻了个白眼，麻痹的，还是没听懂啊！

　　玄武也跟着翻了白眼，真个是对梦梦和萌萌的表达能力无语至极，道：“毛的宝典，实则就是一本魔道打入正道宗门的卧底名单！”

　　得，这才叫干脆呢。

　　哦，秦杨这才彻底明白这次事件到底有多严肃。

　　可不是嘛，名单？仔细想想，所谓“一本”名单，这也就是说，魔道派出潜入正道宗门的卧底，绝对不可能是三五个，也不是三五十个，极有可能是三五百个。

　　那么，魔道既然这么做了，自不是闲的没事儿干逗比玩的，说白了，那肯定是所图非小。

　　如是，多年计划下，肯定做了太多，若是因为名单泄露，一旦被正道发现，来个大清洗，那岂不是等同于魔道多年的付出，都要打了水漂了吗？

　　嗯，是了，若自己是魔道高层，自也少不得派出强力阵容把名单抢回去……

　　“秦杨，这回，看来真得靠你了！”梦梦突然这么说。

　　秦杨白了她一眼，道：“啥意思？痛快说！”

　　这是懒得听她绕圈子。

　　梦梦这回倒是很干脆，道：“我魔音总人单力薄，便是无法承受此次争……嗯，就抵御吧，所以，我希望你能把你认识的所有高手全部召集到此，助我魔音宗渡过此劫！”

　　秦杨很想埋汰这伪萝莉两句，什么你敢惹事儿，就得有种平事儿什么的，不过想想确实多余，便是道：“我认识最厉害的就是玄武了，他在这儿，其余的叫不来！”

　　未等梦梦说话呢，玄武先是道：“这次我不能出手。”

　　“为啥？”秦杨皱眉。

　　玄武道：“你咋那么笨呢，来的时候不都跟你说了么，你小情人儿左丘玉清的师尊，正带着昆仑高手四处找我呢，我若是消停的窝着还好，若一与魔道高手动手，这里又离昆仑如此之近，打起来，少不得惊天动地，这样，除非昆仑高手都是聋子、哑巴、傻子什么的，否则一旦发现我在这里，你说他们能不来这儿吗？他们若一来……”

　　“打住！”秦杨一抬手，郁闷的示意他可以闭了。

　　没得说，确实如玄武所言那般，总而言之，这件事，绝对不能让昆仑参与其中，否则一旦让昆仑发现在自己眼皮子底下有着一个魔道宗门，定然少不得勃然大怒。

　　为啥？

　　废话嘛，多少年了，愣是发现，一旦发现了，不恼羞成怒才叫个怪，然后，不管出于何种原因，说不准儿，就算在魔音宗的大门口遇见了刚刚扫了其面子的无情道也不会动手，反而还指不定与无情道各拆各的呢，嗯，拆魔音宗！

　　秦杨开始头疼了，揉着太阳穴，苦着脸道：“那啥，梦梦啊，你估摸着，无情道的高手，最快要什么时间能到？”

　　梦梦很严肃的纠正道：“准确的说，是魔门六道的高手！”

　　秦杨暗暗咂舌，好嘛，他亲眼见过无情道高手的强悍，一个无情道就这么狠了，再加上五个与其同一档次的“道”，再加上是含怒而来，可想而知情况到底有多严肃。

　　叫晴天来？

　　再加上南宫婉？

　　唔，除非不得已，不然秦杨还真不想让南宫祖孙参与其中，这是他清楚，一旦开战，南宫祖孙对撞如此强敌，就算胜之，也少不得身受重伤，他一向比较自私，更是把南宫祖孙当成亲人，所以，他真心不想……

　　来回渡走！

　　秦杨突然顿住脚步，道：“梦梦，你觉得，咱们能不能和平解决这次的问题？”

　　梦梦摇头道：“没有那个可能！”

　　她很坚决的说。

　　秦杨听得懂梦梦言中之意，其实秦杨刚才那么说，无非就是告诉梦梦，若不想魔音宗承受被灭口的可能性，那最好就是等魔道高手来后，主动服个软，把那名单还给人家，先当阵子勾践，等来日牛逼了再去跟他们死磕，可是呢，梦梦直接给否了，却是无疑在告诉秦杨，除非无情道肯把震天鼓还来，否则她死不还名单，就死磕到底！

　　得，典型的不见兔子不撒鹰。

　　秦杨又开始头疼了。

　　这死心眼的伪萝莉，真不知道她脑子都是什么结构的，话说，据他生存经验，那作为弱者，该低头的时候就得低下头，不然一位强出头，那就叫作死，若强了，自然可以踩弱者，可你本来就是弱者，还……

　　算了！

　　秦杨无奈摇头，笑的很是苦涩，肯定的是，他忽然好像有点懂梦梦的心思了，是了，他方才认为梦梦脑子不够用，死心眼，那仅仅是站在自己角度上而言，而梦梦呢，在凤凰蛋里窝了好几百年，一出来，便是得知魔音宗沦落如此，又打听到可使魔音宗强大的震天鼓是被无情道盗走的，换言之，便是可以说成、魔音宗之所以破败成这操性，罪魁祸首便是无情道。

　　新仇旧恨？

　　“行了，别在那愁眉苦脸了，他们来了！”玄武说。

　　秦杨啊了一声，脸色顿时难看起来。

　　他反映其实还是很快的，接受能力自也不弱，便是明白关键时刻需冷静，可是……

　　好吧，怎么说呢，太快？脑子肯定不也够用？

　　嗯，一抬眼，面前出现三人，两男一女！

　　不用猜了，妥妥的就是来“拿”名单的魔门六道高手了。

　　咋进来的？

　　可能是……小鸡而不撒尿，各有各的道儿？

　　嗯，这不是关键，关键是，三人一出现，连小熊猫萌萌都收起了嬉皮笑脸，从此看来，这三人，定然是强的离谱！

　　“玄武？”

　　一熟人，无情道主仇罗满目疑惑。

　　可不是，整不明白啊，玄武身为昆仑至强者之一，怎会出现在这里，而且，还好像跟对方很熟的样子。

　　无情道主仇罗长的尚算俊朗，而另外一中年男子，则是可以妥妥的称之为“漂亮”了。

　　秦杨忍不住好奇的打量着伪娘一样、还打着粉底儿的美男子呢，谁知那美男子却对他抛了个媚眼儿……

　　且还特女人味儿的嗔道：“奴才虽然确实美貌无双，可你也不能这么瞧奴家个没完啊，唔，好害羞……”

　　说着，尼玛还羞涩的脸红了！

　　秦杨恶寒，下意识的往后退了一步。

　　玄武厌恶的瞥了美男子一眼，道：“我说孟浪，你好歹也是一堂堂道主，怎地就……算了，说你我都想吐！”

　　孟浪？

　　毫无疑问，举止怪异，不代表没有实力。

　　而孟浪的真实身份，实则为魔门六道之轮回道主！

　　孟浪咬着唇，眼神怨毒，愤愤然道：“玄武，你可以侮辱我的实力，可以辱骂我的宗门，却不能羞辱我的美貌！”

　　秦杨无语，真个都不知道该说点啥了。

　　“够了！”

　　三人中唯一的女子，乃是一极美的御姐！

　　此御姐与不知咋想的，修真明明寒暑不侵，偏偏穿着一身厚厚的白色狐裘，整个娇躯，除了娇颜之外，全部被严严实实的悟在其中。

　　当然，单单露出那一张娇颜，就算是那极为挑剔，见过无数美女的极品男人，也很难好意思说其不美。

　　只是美则美矣，看样子却是脾气不咋地。

　　哦对了，她一出声，无论是仇罗还是孟浪，皆是不敢言语了还，由此看来，三人中以她为主，而且，威信定然不小。

　　此女玄武识得！

　　不过玄武明显对其没什么畏惧的，撇了下嘴，道：“文嫣然，都快五百年了吧？自打你男人死了后，你是不压根就没笑过？”

　　那极美御姐便是文嫣然了。

　　文嫣然娇躯猛地颤了一下，咬着银牙怒视玄武，近乎用牙缝里挤出字眼儿，道：“玄武，别逼我跟你鱼死网破！”

　　秦杨眨了眨眼睛，哦，看来，玄武这是打人专打脸，说人专门戳人家心窝子啊，同样的，作为一个聪明人，秦杨自是看得出，这文嫣然，定然数百年了，仍无法忘怀她深爱的丈夫。

　　玄武嗤笑一声，道：“打？你确定？”

　　秦杨饶有兴趣，倒是真想听听文嫣然怎么接茬儿！

　　文嫣然深吸一口气，明显理智尚存，却哼道：“你我动手，没有十天半个月根本无法分出胜负，你……出现在这里，定然是偷偷逃出来的，若是你我打斗惊动你昆仑高层，你定然难以逃脱，被其抓回，受刑！”

　　玄武道：“少整那些没用的，说白了，你则更怕惊动我昆仑高层。”

　　也是，都有顾忌啊，真正高手斗法，少不得一惊天动地，玄武怕被发现，被抓回，文嫣然一方来人又少，此处又离昆仑太近，又身份太特殊，若昆仑高层发现她落了单，不暂时不抓玄武，反全力抓她那才叫个怪呢！

　　秦杨忽然觉得很好笑，可不是，想想，这怎么就跟国际局势似的呢？互相制衡，互相对峙，时不时的，还不得不互相忍让……

　　文嫣然明显很厌恶玄武，便懒得多看他一眼，转头看向梦梦，可只是看了一眼，便是把目光转向秦杨，且，眼神很复杂，看在秦杨眼中，总觉得特别的别扭。

　　“秦杨？”文嫣然道：“你，嗳，你本不该在这里的！”


第901章 三道主！（2）

　　本不该在这里？

　　秦杨一下子便听出文嫣然这话中有话了，只是……

　　好吧，管他呢？

　　话说秦杨实在是有太多情况弄不明白了，如文嫣然，他压根没见过，对方却好似十分熟悉他一样，这怎么解释？太多太多，根本就没法儿解释，与其浪费那脑细胞头疼，索性还不如权当作我都懂、我就是什么都可以接受式的向郁闷妥协呢。

　　秦杨耸耸肩，道：“没办法，来都来了。”

　　言下之意，可以走，但这得看你。

　　文嫣然明显不可能就此离去，眼神忽的又复杂转冷，目视秦杨，道：“离开吧，这里，不适合你。”

　　秦杨心里苦笑，无疑，他居然在文嫣然的言语中，感受了一股子真实的关怀！

　　关怀？

　　无亲无故无交情，甚至连矫情都没过，对方咋地就关怀自己呢？

　　头疼啊，复杂啊。

　　当然，还好秦杨多少也练出了些许的冷酷心，便是瞬间把对方传达来的好感，抛到了九霄云外，只是，想说些什么，却是没有说出口，面上，却一脸的严肃，摆明态度，这儿、我是呆定了！

　　玄武饶有兴趣的在秦杨与文嫣然之间打量，心中的八卦之火，那就别提了，唔，不过实事求是的说，他也仅仅是瞎猜秦杨与文嫣然可能存在的关系，而真实的呢，其实他也不知道。

　　可惜玄武读心术，无奈，偏又要强心起，还非得弄清楚个所以然不可了，眼珠子滴溜溜转了转，登时升起一个歪主意，咳了一声，吸引他人注意力，便是对秦杨道：“嗳，秦杨，你可能还不知道，你眼前这位叫做文嫣然、长相清纯美丽，温婉大方，又很娴雅的美女姐姐，真实啊，则是一位水性杨花的‘奇女子’呢！”

　　那三个字，他故意咬得很重。

　　“嗯？”秦杨对文嫣然确实好奇极了，便是看向玄武，等待其故意卖关子后的下文儿。

　　文嫣然眼神愈发冰冷，隐隐的，不自禁的已然散发出犹如实质的杀气……

　　玄武第一时间感受到，更能明白文嫣然这是在用这种方式，发给其一个“闭嘴”的信号，否则……

　　“呵！”

　　玄武冷笑，很明显，像是他这种浑人，根本就不怕事儿大，哦，其实还是他很有自信，自信于文嫣然不敢闹出大动静，瞥了用眼神威胁自己的文嫣然，转而对秦杨道：“秦杨，想来你听说过‘采阴补阳’，那么，你就该知道，这世界上，也存在着‘采阳补阴’！”

　　说着，不顾文嫣然那杀人的眼神儿，继续道：“文嫣然？文道主！身为魔门六道之一‘真理道’之道主，自是擅于此，哦对了，忘了……有个很有意思的，就是文道主所在的宗门，乃是女子当权，女子为尊，男子低微，且女子拥有很多特权，最大的特权呢，便是可以‘娶’多个男子，然后呢，嘿，就不得不说其真理道的特殊性了……”

　　“玄武！”文嫣然满脸杀气，明显已然忍无可忍。

　　秦杨呢？

　　玄武暗示的这么明显，若不懂，只能说智商有问题。

　　好吧，其实说白了，无外乎就是文嫣然所在的“真理道”其实就是个吸精的魔女巢，由于其修炼功法特殊，亦或是弥补某部分的缺憾，便不得不以与男子那啥的方式，吸取其男子本身的阳气供其进步，然后呢……可想而知，就那么被吸，再精壮的汉子也少不得短命，可作为修真，那最大的目标，无非就是得道成仙，或是成魔，如是，没了一个，便得找第二个，吸死一个那就继续，久而久之，哪怕初衷并非男欢女爱，但以大多数人的道德观来讲，真理道的门人，无外乎就是个顶个的水性杨花！

　　哦，这么一想，秦杨瞬间秒懂了另外一个疑惑。

　　那就是方才他分明在文嫣然的眼中看到的复杂情绪中，有着愧疚于无奈，且还与一丝坚定掺杂其中！

　　原因？

　　可能，她深爱她上一任丈夫，却深知其身死的罪魁祸首便是她自己，由于爱，所以疼，由于后悔，所以不敢，因为想念，所以无法释怀，然后，作为一个“血仍未冷”的女子，难免就会表现的有些神经质，让人看不懂，让人又爱又怜？

　　想着想着，秦杨头都大了。

　　可不是，这女人的故事要不要更复杂啊？

　　眼瞅子文嫣然被戳了老底儿，已然忍无可忍要对玄武动手了，梦梦不愿两大强者把战场摆在魔音宗内，冷声道：“要打出去打，别在我魔音宗撒野！”

　　一听，轮回道主孟浪阴阳怪气的道：“吆，阎大高手，你好像弄错了吧？我们三位道主今日来此，最大的原因，可都是为了您呢！”

　　阎？

　　得，秦杨这才知道，原来梦梦姓阎。

　　梦梦怔了下，呃，对啊，居然一见有可能被毁了宗门，竟是把人家的来意给忘了。

　　梦梦那萝莉小脸儿不禁微微一红，旋即，瞪着美眸道：“死人妖，你想怎样，单挑么？想？那就来啊！”

　　孟浪乃一男子，却由于功法特殊，把自己练的比一般的美女还要美貌更甚，这会儿被梦梦骂做“人妖”，心里有火是肯定的，毕竟由于心理变态，情愿别人叫他美女，也不愿意被这般讽刺非男非女。

　　“打？打就打！”孟浪尖声道。

　　紧接着，直接就动了手。

　　梦梦起身反击，却把孟浪引到魔音宗一空旷的竹林内斗法去了，只是临走前，传音给秦杨，让他无论如何，也要阻止玄武与文嫣然在魔音宗内动手。

　　很郑重？对！

　　秦杨若有所思，心说，莫非玄武与文嫣然，真个就是强的离谱了？一战之下，莫非还真就“惊天动体”，而并非单纯的形容？

　　说真的，若非此次任务尚未完成，秦杨还真想见识一下，奈何为了自身利益，秦杨不得已之下，不得不按照梦梦所言去尽可能的化解玄武与文嫣然的冲突。

　　无情道主仇罗起身起助孟浪对战梦梦，许是相信以孟浪的实力，足以战胜本就身有伤势的梦梦，亦或是不屑二打一。

　　若是后者，秦杨倒也真得高看这个魔道高手一眼！

　　不过秦杨毕竟疑心病较重，暗暗的观察了下仇罗的眼神，嗯……确实，他真的没有去二打一的心思。

　　这下子秦杨才微微宽心。

　　同时秦杨倒也不敢慢待，脑子飞转，寻思着，此次事件，该如何化解，该如何尽可能的，在保全魔音宗“老巢”的情况下，让来犯的三位绝世强者就此退去。

　　办法？

　　还真就很快想到了一个。

　　就比如，借力打力？

　　想办法把魔音宗内来了三个魔门六道宗主，且无助手，魔音宗又离昆仑这般之近，想来为了将来考虑，昆仑即使会背上以多欺少的坏名声，也是不惜出动大批高手拿下三道主，可是……若那般，魔音宗定然也是无法保全的。

　　左右不行，为难啊。

　　而另一旁的玄武与文嫣然，依旧对视、眼中满是火花，奈何不是爱的火花，而是大战之前的前奏！

　　小熊猫萌萌扭着小屁股走到秦杨身边儿，用毛茸茸的小爪子抓了抓秦杨的裤腿儿，道：“秦杨哥哥，不用担心的，他俩打不起来的。”

　　秦杨呃了一声，不解的用眼神询问。

　　萌萌好似秦杨那般耸耸小肩膀，撇下小嘴，道：“他俩啊，都是外强中干，都想保存实力，都不愿暴露实力，都怕惊动昆仑，都不想在这个时间段里出现任何的损失，所以呢，加起来，就是除了互相瞪眼，唔，也没能是啥了。”

　　秦杨眼神动了下，道：“这个时间段里？”

　　萌萌眼神闪烁，干笑一声，道：“那个，哈，不说，不能说，求不为难小熊猫！”

　　秦杨翻了个白眼，可不是，这小熊猫坏啊，说是不能说，可明显就是故意透露给秦杨一定的信息，为何如此？秦杨理解不能，却多少恼怒！

　　一弯腰就把小熊猫抱了起来，很是捏了捏其肉嘟嘟小脸儿……

　　小熊猫抗议，挣扎，叫道：“哎呀，人家是女孩子，在捏人家就毁容了啦！”

　　秦杨忍不住好笑道：“没事儿，你满脸头发，毁容也能遮住。”

　　“头发？”小熊猫一愣，旋即反应过来，气道：“胡说，人家脸上的是毛，才不是头发呢！”

　　“行行，你说啥是啥吧。”秦杨也想通了，既然小熊猫不说，可能真的是不能吧，便不强迫，瞅了眼眼前……

　　得，够没意思的！

　　仇罗犹如老僧入定，站立闭目，不动如松。

　　玄武和文嫣然对视不动，一动不动，一……

　　咦？

　　秦杨发觉有点不对劲儿，因是不经意间发现，怒视对方的两人，额头都有细密汗珠沁出。

　　这就不正常了，最起码他知道，人之正常的新陈代谢与修真者扯不上关系，没有新陈代谢，便不会出汗，可就是出了。

　　小熊猫见秦杨皱眉，百思不得其解的样子，顺着秦杨目光一看，呀了一声，道：“哇，这两个家伙怎么还真打起来了啊？”

　　“快说，咋回事！”秦杨迫切得知。

　　小熊猫道：“哎呀，其实就是非动手，单纯用精神力对冲分强弱。”

　　精神力？

　　不懂啊……

　　秦杨脸一红，道：“那个，简单明了的，解释一个。”

　　小熊猫挠了挠小脑袋，看似有点不好说，不过还好，毕竟很聪明，一拍脑门，道：“有了，唔，说白了，这种方式的战斗，身体是不会有所损伤的，可是呢，在更深层次来讲，则是损伤更大！”

　　郎朗而言，却见秦杨嘴角抽蓄了下，哦，木懂？

　　小熊猫倒也善解人意，咬了咬唇，有了，道：“这么跟你说吧，他俩正在精神对冲，谁若败了，便十年内无法寸进，而且还是最起码的。”

　　这么说秦杨就明白了。

　　“不对。”小熊猫又道：“说的不完整，唔，补充下，他俩现在比拼的乃是精神力修为，可这精神力虽然对于修行很重要，但究其根本，又与法力无关，所以呢，谁若败了，却也不能说明失败者就不如对方，当然……这种斗法很是白痴，就算是赢了那个，也少不得伤了元气，就这样，若是情况允许，若是稍有点脑子，便不会有白痴去做这么愚蠢的争斗。”

　　听小熊猫说完，秦杨恍然！

　　是了，谁都不服，又忍无可忍，一个率先出手，一个不甘示弱给与还击，于是乎，嗯，在不允许发出大动静的情况下，就都愚蠢了……

　　秦杨忽然觉得特无聊，点了支烟，吸了口，道：“萌萌，你觉得他俩得打到什么时候是个头儿？”

　　萌萌道：“哦，其实他俩都知道外界发生的事情，如无意外，当梦梦和那个死人妖分出胜负后，他俩就会收手的！”

　　秦杨开启聚焦功能，视线转向竹林方向，一看……呀哈，居然梦梦与死人妖的斗法与他想象的完全不一样啊，不但没如同百分之九十修士战斗用法力对轰分胜负，居然还玩起了冷兵器！

　　一时间打的倒也着实漂亮。

　　皆是超强者，速度那叫一个快，若秦杨没有五眼神通，几乎都捕捉不到两人的身影，在处处残影之下，秦杨看到了梦梦与孟浪的兵器，孟浪用的是……

　　混天绫？

　　呃，反正就是一条红色的丝带了，就跟小哪吒用的混天绫似的。

　　很别扭，更显其像个娘们了！

　　而梦梦呢，用的兵器着实奇葩，乍看就是一把长剑，可仔细看去，便会发现，剑身是有，问题是剑柄之处还多出两个尖头，组合在一起，就像是一不奇葩的叉子。

　　揉了揉鼻子，打的太快，秦杨又非是武学大家，一时半会儿也看不出谁更胜一筹。

　　“呃，萌萌，咱俩能做点什么？就这么干瞅着？”

　　萌萌嘻嘻一笑，道：“不用动手多好，动手会疼的！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“小懒蛋，怕疼鬼，难道你忘了梦梦是带病出战么。”

　　萌萌还是嬉皮笑脸，道：“没关系了啦，梦梦那家伙……嘻。”

　　啥意思？

　　秦杨正寻思呢，萌萌忽然传音给他，道：“跟你直说吧，梦梦啊，阴着呢，千万别被她那张清纯的小脸儿给骗了，而据我对她的了解，她呀，若非必然，绝不会在不该表现的时候，表现出稍微多一丁点的实力。”


第902章 器魂！

　　听小熊猫这意思，莫非……梦梦是故意隐藏实力？故意表现出与孟浪势均力敌了？

　　可是，秦杨这么一想，一下子就有点理解不能了！

　　是了，他明明记得刚刚梦梦并不愿意把战场设在魔音宗，那么……

　　“哎呀！”秦杨头疼。

　　小熊猫嘻嘻笑道：“好了啦，不要多想了，你只要知道梦梦那坏丫头总不会吃亏就好了。”

　　秦杨干脆接受小熊猫的意见了，没得说，这套路太深了，哪怕他脑子平时也挺溜的，这时也真个就是转不过弯儿了！

　　萌萌看似很萌，实则可不是单纯的吉祥物，身为以为隐藏的、BOSS级别的强者，它自然看得这场“有套路”的争斗，绝对需要“一定”的时间“才”会分出一个胜负。

　　眼睛转了转，扯了扯秦杨衣角，小声道：“嗳，来，我带你去个地方。”

　　“哪？”秦杨问。

　　小熊猫很是神秘的道：“来嘛，来了你就知道了。”

　　秦杨索性也不问了，便是跟着小熊猫去了竹林方向，他本还以为小熊猫这是带他来看梦梦与孟浪的这套路单挑呢，谁知……到了河边，只感觉身后一股重力传来，竟是被小熊猫一脚揣进了湖中！

　　冷不丁被来了这么一下子，秦杨莫名惊了一下，不过还好，很快便想起，实际上，他之前便不畏水，哦，说白了就是水淹不死他，而且还能在水里呼吸呢，一想起，秦杨便是惊惧全无，却是冷静下来，仔细的观察其眼前的情况。

　　情况？

　　嗯，有点不一样了。

　　话说他之前在魔音宗无聊的时候，也曾不止一次的跳进这清澈湖水中的畅游来着，只是，那时的湖、还是正常的湖，眼下呢，却不正常了！

　　因为秦杨陡然发现，水性不错的他，竟是身体不受控制的向下沉，不断的向下沉，不知下沉了几百米，却还是见不到湖底，这还不算，随着缓缓下沉，眼前的世界都有些不同了，先是黑暗，这时却是刺激的眼睛几乎都睁不开。

　　等好不容易能睁开眼之后，发现自己还在下沉……

　　当然，情况不同，这是因为秦杨愕然的发现，自己此刻身在之地，乃是一处宫殿！

　　哦不，或者说，叫做水晶宫？

　　好吧，他此刻身在这间宫殿，整体建筑风格乃是古式，而材料呢，晶莹透亮，怎么看，都像是那水晶打造而成，看起来颇为壮观，同时又彰显其奢侈之豪华度。

　　正在秦杨不解于小熊猫为何带他进入这个世界呢，忽然感觉身后有一只毛茸茸的小爪子搭在了自己肩膀上，一看，正是小熊猫。

　　小熊猫眨了眨眼睛，很是俏皮道：“秦杨哥哥，怎么样，这里还不错吧？”

　　秦杨还真就没见过这般美好景色，如实，感叹道：“酷似龙王水晶宫啊！”

　　小熊猫嘻嘻一笑，道：“什么叫酷似，根本就是嘛！”

　　秦杨见小熊猫不似开玩笑，不禁便是愕然，诧异道：“萌萌，莫非这里，真的属于某位龙王的……呃，产业？”

　　小熊猫点了点头，道：“嗯哪，我爸说，这座宫殿，当初就是从东海龙王那硬抢回来的！”

　　秦杨又是惊讶了，他刚才不过随便一说而已，没想到小熊猫的回答，居然还认可了，嗯，顺带着，还让他知道，龙王，是真的存在的！

　　现在？

　　不用问也知道，肯定都搬家了，搬仙界去了，毕竟法则不允许人间出现神仙嘛。

　　“这玩意儿有啥用？”秦杨大是好奇。

　　小熊猫故作神秘，蹭蹭跳到秦杨肩膀上，肉嘟嘟的小屁股就骑在秦杨后脖颈上，用毛茸茸的小爪子指了指，道：“呶，那个就是门，进去后，你就什么都知道了呢！”

　　秦杨心痒难耐，试了下，发现这会儿已经可以活动自如了，一抬步，试着前行，竟毫无水中的压力，且还一步踏出好几米远，觉得有趣……罢了，好玩儿也不能再这低智商。

　　等照着小熊猫交代的方法，进入水晶宫后，秦杨再次呆住了！

　　原因？

　　原因就是他觉得世界上，就不会存在比此地还要奢华的地方。

　　唔，这么说吧。

　　宫殿内之面积，相当于一个中型的广场。

　　其中没有任何装饰，因为压根就不需要装饰！

　　墙上？全部由金光灿灿的金砖组成，地面上，还是金砖，不过每一块金砖上，都平均有着三到五颗的大号夜明珠，至于海中之特产珍珠，更是成堆成堆，随便拿出一颗，相信都不难在人间拍出一个天价来。

　　而这些奢华，当秦杨看到某个放桌上一颗红色的透明珠子后，又觉得这些奢华，全部都是点缀，点缀于、凸显这颗红色珠子！

　　“那红珠子是什么？”秦杨目光定在其上，却理智的去伸手触碰。

　　萌萌也没用去动，却是随意的道：“哦，这东西就是震天鼓的器魂了！”

　　“器，器魂？”秦杨嘴巴张的老大。

　　肯定的是，器魂这玩意儿他听过啊。

　　而且还有很多个版本！

　　比如晴天跟他讲的那个版本吧，就说了，器魂存在于法器之内，但是呢，那件法器，必须要达到顶级仙器那个级别，方能有可能生成“器魂”，而器魂的作用，用秦杨可以理解的方式来说，那便等于“超级智脑”！

　　说白了，只要主人的法宝生出了器魂，那就等于多了一位最忠诚的保镖，而只要法器都高级，几乎主人闭着眼睛睡觉，器魂都能帮着搞定敌人。

　　嗯，有点像是护主的小狗儿！

　　总之，听说过，没见过，之前还寻思弄一个，眼馋着，此刻一听这红珠子便是器魂，若不惊讶，那才叫怪呢。

　　哦对了，震天鼓的器魂？

　　秦杨皱眉道：“不对啊，不是说，生成器魂的法宝，便等于器魂的生命之根源么，一旦离开法器，那器魂就该彻底消弭于无才对啊。”

　　小熊猫没想到秦杨还知道这个，怔了下，却还是解释道：“唔，这个，应该是震天鼓的器魂的有点特殊，否则，这都分开快千年了，这老鬼还活的好好的呢！”

　　“老鬼？”秦杨没听懂。

　　小熊猫伸爪儿一指红珠子，哼哼道：“嗳，差不多得了啊，来客了，不许装死！”

　　“嗯哼？”

　　“……”

　　果然，器魂居然是活的，貌似还会说话！

　　红珠子，哦不，震天鼓的器魂，发出一声不悦的微哼，算是打了招呼？

　　小熊猫瞪眼道：“秦杨哥哥是我朋友，你最快给我客气、客气、再客气，尊敬，尊敬……哎呀，总之就是嗷嗷尊敬才行，不然人家就关你紧闭，一万年都不给你养分！”

　　“啊，啊？”

　　红主子哆嗦一下，忽然惨叫道：“小熊猫，好歹朋友一场，你要不要那么狠啊！”

　　秦杨愣了下，尼玛，不是说器魂只拥有自我意识，而不具备人之多彩情商么，怎地，这又惊又怕，明显就是……

　　“哼！”小熊猫很傲娇的仰着小脑袋，嗯，很可爱，太胖，没脖子嘛，道：“少跟我套近乎，直说吧，我带秦杨哥哥来见你，就是让你给秦杨哥哥解惑的！”

　　所谓人在屋檐下不得不低头，这器魂……

　　没得说，看样子也就一残废，还得指着小熊猫照顾呢，哪敢说个不字，这便有气无力，很是郁闷道：“让我讲啥？”

　　小熊猫没搭理器魂，而是对秦杨甜甜的道：“秦杨哥哥，萌萌知道你对很多事情都一知半解，很想得到准确的答案，可是，虽然萌萌知道很多，但出于某些特殊原因，并不能给你解答，不过……萌萌不能是不能，但它却是可以的。”

　　秦杨心中一暖，很是暖心！

　　瞅瞅，多懂事的小熊猫啊？

　　知道秦杨这阵子节奏太快，很多事情已经跟不上节奏了，偏偏还得硬着头皮见招拆招，不忍心，又不能给予秦杨帮助，于是乎，便把秦杨带到了这里，让这个据说是震天鼓器魂的老鬼，为其解答……

　　顾忌？

　　不能说的顾忌！

　　是……算了，秦杨不在多想，人人都有难处，不说，不代表没有，强大，不代表唯我独尊，无所畏惧，理解万岁。

　　小熊猫很是懂事，竟是把此地让给了秦杨与器魂。

　　秦杨深吸一口气，试着问道：“能否告诉我，为何震天鼓不在，你却可存？”

　　器魂怕小熊猫，却不怕秦杨，冷哼道：“不要问我这没弱智的问题，我不屑回答！”

　　秦杨皱眉，得，明白了，这器魂竟还骨子里净是痞气，而对付痞子，秦杨那是相当的有经验！

　　“两个选择，一，如实回答，必须简单明了好理解，这样，我不为难你，二，你可以任意张狂，可以不回答，但是，我可以向你保证，我一定会让萌萌用你害怕，我不知道的方式，狠狠的蹂躏你！”

　　赤裸裸的，就是威胁。

　　器魂滞了下，旋即叫道：“我靠，小子，对待老人家你就不能……”

　　说着，红珠子还一跳一跳的，貌似很有弹力，实在这叫暴跳如雷，奈何很想怒斥秦杨不懂得个尊老爱幼，那就是禽兽不如云云呢，可惜他在秦杨的脸上，看到的满满的都是自信，如是，他明白了，眼前这位，绝对非是心慈手软之辈呢。

　　“我很特殊，因为，我之生成，乃是在仙界！”器魂说。

　　够精简……

　　可秦杨没太听懂！

　　“等等，你的意思是，你本属于仙界？”

　　“对。”

　　秦杨怔住了，大皱其眉，满目惊疑道：“不对啊，不是说，人间不能存在仙器的么。”

　　器魂哼道：“是有这么个规则，可是，你这小辈定然不知，在规则之上、之下，总还有着太多种对策！”

　　“简单明了！”秦杨瞪眼。

　　麻痹的，长篇大论？还兼带讽刺？

　　器魂不屑的哼了声，道：“直白地说，这就是一种变相的作弊，我的根本，确实是仙器，而且还是顶级仙器……可是我的原主人乃是一大能，当算到人家魔音宗根基将来定有大难，极有可能道统销毁后，便是费了大力气，把我改造成一件人间可以存在，却只要达到某个标准，便可以一直升级到顶级仙器的依仗！”

　　哦，这个秦杨听懂了。

　　感情，确实是作弊啊，那所谓“达到标准”，应该真的不难，而所谓的不断成长，用秦杨的理解来说，便是一层一层的解开封印，解封一层，力量强大数倍，当使用者拥有如此宝贝，自是可以保命。

　　至于大难……

　　秦杨眼神深邃，这个指的又是什么？

　　莫非，是魔音宗在仙界，亦或是魔域的先辈，在数千年前，便算到今之一切？所以，才留下这件宝贝？以求力挽狂澜，左右结局？

　　“行了，我知道你接下来想要问什么，索性我就先告诉你吧，震天鼓，乃是我特意与其分开的，目的，就是造成一定的影响，继而达成某个条件！”

　　器魂突然说。

　　“故意的？”秦杨想不通，啊不对，这似乎不是重点，重点是器魂要达到的那个“条件”，道：“达到什么条件？目的又是什么？”

　　器魂道：“很简单，依照我主人算到的时间，修真界，大乱将至，而现在的我，还不足以发挥出巨大的威力，阻挡这次浩劫，所以，我……”

　　“说啊！”秦杨急倒。

　　器魂似是有些犹豫，叹道：“我还是不说了，说出来，可能就不灵了。”

　　秦杨翻了个白眼，道：“秘密？少来！你刺激的我心里痒痒的，你不说，我多郁闷！”

　　器魂叹道：“你这后生……唉，算了，跟你说一点吧，这次浩劫很大条，若阻止不能，人间便极有可能再无修真，这一点，我主人算到了，仙界一位仙帝也算到了，双方都不愿那个结果，便是达成协议，默认对方，使用一些违背法则的事情！”

　　“你是，你是魔域的违反法则的代表？”

　　说着，秦杨发现自己问的多余，便是又道：“那仙界呢？派出的代表是谁？”

　　等待答案，秦杨却发现那颗红珠子，好似长了眼睛一般，死死地盯着他，竟是给他一种怪异而毛骨悚然的感觉。

　　“远在天边，近在眼前！”

　　器魂说。

　　秦杨一怔，不解，却……

　　“啊，你，您难道是说，我就是仙界派下来的代表？”

　　秦杨话一出口，整个人都呆滞了。

　　器魂道：“不然，你觉得发生在你身上的一系列‘机缘’与各大宗门对你放出友好，都是无原因的么！”


第903章 枷锁必须有！

　　有句话叫做“一切皆有可能”……

　　秦杨？并不认同，至少在他看来，在“可能”的前提下，必然要一个足够扎实的基础，那才可以在世人看来在不可能的条件下，创造出新的奇迹。

　　而此刻呢，器魂突然变着法儿的对他，其实，你就是仙界派下界来，化解浩劫的那位代表，那救世主……

　　秦杨呆滞了半晌，却是忽然笑了！

　　“你笑什么？”器魂语带恼怒。

　　无疑了，秦杨的笑容中，分明是满满的讥讽！

　　秦杨冷笑道：“你觉得，你这骗小孩子的愚蠢谎言、能骗得过我？”

　　“什么！”器魂大怒，哼道：“你莫非以为，凭我堂堂顶级掀起之器魂的存在，会骗你一个小小……”

　　“行了！”秦杨摆了下手，坚决的认为，这器魂，句句谎言，无一真实，淡淡道：“我不知道你出于何种目的欺骗我，可我想告诉你的是，你最好、别把我当傻子一样忽悠！”

　　“你……”器魂似是想骂些什么，只是话到嘴边儿，似又迟疑了，他似乎尽量冷静下来，这才道：“秦杨，我知道你的名字，知道你的一切，更是知道你的前世今生，我知道你的使命，知道你不为人知的秘密，知道你有一部仙界赐予你的手机，你的力量……”

　　“都说了，你歇歇吧！”秦杨叹了声，道：“知道么？就算你说破了大天，我也不会相信你、给我特意，安上的这个神仙传世的身份。”

　　“你为何不信？”器魂近乎吼道。

　　秦杨道：“唉，我就不明白了，你为什么一定要我相信？就算我相信，对你来说又有何好处？”

　　好处，肯定是有的！

　　这一点毋庸置疑！

　　要知道，但凡使用心计者，对“施术”一方，总会在其对方图谋本身的好处。

　　可好处又是什么？

　　秦杨想不通，想知道，却又不想知道，嗯，怎么说呢……就好像，他十分清楚，无论何时，知道越多，便是责任越大，你若拥有足够的力量，不愿付出，在很多人看来，便是没有底线的自私之徒。

　　好吧，其实本心也就是想推脱责任！

　　“你，你气煞我了！”器魂真个气的不行，竟是说话都大喘气了，呼哧呼哧半天，重重一哼，道：“算了，不信便不信，你……可以走了。”

　　得，还直接下逐客令了。

　　秦杨会走？

　　才不！

　　秦杨微微一笑，望着那颗时不时跳动的红珠子，道：“抱歉，暂时我还不能离开，唔，也行，废话不多说，咱们就说点实际的吧，就比如、我很想知道，我如何才可以不费吹灰之力、帮魔音宗拿回那就该属于魔音宗的镇宗之宝、震天鼓！”

　　“我，我哪知道？”器魂的有些闪烁其词。

　　秦杨何等敏锐，登时发现了问题，转念一想，行了差不多就是了，他渐渐眯起眼睛，道：“呵呵，答案我已知晓，所以，痛快些，说出来，对你我都有好处！”

　　器魂很是懊恼，暗骂自己存在了无数年，都特么活到狗身上去了，恼道：“好处你有，可我能得到什么？”

　　承认，却又不甘。

　　秦杨差不多已经摸清器魂的心思了，他眯缝着眼睛，道：“会有的，对不对？哦不，应该说，其实当你当初特意下了那么一步棋，你就早就做好了最好、与最坏的打算……嗯，也是，如果可以更好，谁愿意稍差呢？那成，不如，咱们就开诚布公的谈一谈，最好，来一皆大欢喜嘛！”

　　谈？可谈自是最好！

　　器魂微微松了口气，无疑，他本也不想把本就强势的秦杨逼急了，故作沉吟片刻，道：“那……咳，行，直说吧，我的要求并不高，也如你那般，确实早就算计好了最好，与最差的收益，最好的……便是想利用这次机会，得到真正的自由，最次的，便是，嗯，你想办法，把我带出这该死的封印之湖！”

　　“真正的自由？”秦杨眼睛眨了眨，哦，笑了，道：“器魂，如果我没有理解错的话，那当初把你，哦不，是把震天鼓与你同时投放人间时，早就料到你渴望自由，定然会想办法挣脱与你不可分割的震天鼓，如是、便用了某种大手段，使得你即使可以与震天鼓分开，却也算不得真正分开，即使分开……也会对限制级多，而最明显的表现呢，便是你的能耐、仅能发挥出很小的一部分？”

　　器魂呆了下，愕然道：“你，你怎么知道！”

　　脱口而言，说完却没后悔，竟真的全是吃惊。

　　秦杨耸耸肩，道：“唔，一般的类似的故事情节，往往都是这个走向，特别，是本无灵智，有了灵智的非天生灵智生物，对于从未有过的自由，用那种角度考虑，最希望，最渴求的，便是自由了。”

　　器魂呃了一声，有点不信，但问题是不信也没用，便道：“那你说，你，决定帮我得到哪分利益！”

　　利益分二，最好，与最坏，没有差不多那个选项。

　　秦杨点了支烟，没有急着回答，而是思量起来，无疑的是，除非敌人，否则他一向说道做好，可器魂呢，他用的着，却并非至交好友，自是不值得他全力以赴，但他却知道，若是自己选择次级帮助，定然惹得器魂不悦，便是对他想知道的隐秘，回答的不那么完整……

　　不完整的隐秘？

　　说实在的，在秦杨看来，有些绝密情报，哪怕完全弄不清楚，也绝对别弄的半拉卡机的，否则的话，太是容易出现岔纰，继而导致愚蠢性、自以为是的失败！

　　器魂也不催。

　　秦杨也不急。

　　良久过后，秦杨踩灭烟头，道：“既然你说了，想必你就知道我肯定能两点都做到，对否？”

　　“对！”

　　“那好……”秦杨迟疑一下，做了决定，道：“我选择后者！”

　　“你明明可以做到最好的帮助我，为何选择后者？”器魂嚷道。

　　“呵呵！”秦杨摇了摇头，道：“就一个原因，我怕事儿大，圆不回来。”

　　“你……哈哈，不错，不错！”器魂突然大笑，言语中，竟是多了几分赞赏，道：“真的不错，居然能在短短时间内，分析出利与弊……”

　　说着，器魂突然话锋一转，问道：“秦杨，我就不懂了，难道你就没听说过付出越大，回报越大的道理么？”

　　秦杨摇头，又点头，道：“我只知道，人、贵在有自知之明，更该深知，有多大的本事，办多大的事儿，自身若不足，却非要做大事，那便叫作死。”

　　其实就一个意思，我就是怕死，所以不敢得罪我得罪不起的存在！

　　很现实的一个存在……

　　这便是器魂对秦杨的评价。

　　不过有意思的是，器魂居然没有因此而瞧不起秦杨，更是有趣的认为，在有些时候，贪生怕死就是对的，活着，才是最重要的。

　　“好吧，你带我出去，我便把唤回震天鼓的办法告诉你！”器魂说。

　　秦杨一摆手，道：“抱歉，我不相信你。”

　　器魂没有恼，呵呵道：“不信我？”

　　“对！”秦杨很认真，很不给面子的说。

　　器魂哼了声，嘟哝了句什么，却是红光一闪，直射秦杨……

　　秦杨没有躲避，待得红光散去后，发现自己掌心中多了一个红痣，他疑惑，不解的看向器魂。

　　器魂道：“那一点，便是我当初特意留下与震天鼓的联系，有这一点，只要你与震天鼓在百里之内，便可瞬间召回！”

　　秦杨大喜，却并不怀疑器魂是在骗他，紧接着，便是人心不足蛇吞象了，忍不住道：“那，当我召回震天鼓后，其，威力如何？”

　　器魂如实道：“没有我，震天鼓至多就是一件灵级至品！”

　　秦杨明白，人间，天材地宝，法宝云云，皆可称“灵品”，而灵品分一到九级，那么，器魂之意思，便是说，那震天鼓，只能是九品灵器。

　　也不错，至少，有这么一件人间至品法宝，也足以让魔音宗对付太多一般宗门了。

　　秦杨尚算满意，看了下手表，这下来也一个多小时了，想来上面打的也差不多了，便是道：“说吧，我怎样把你带出去？”

　　器魂道：“你……先去搞定那个臭小熊猫！”

　　“呃，萌萌？跟萌萌有什么关系？”秦杨不解。

　　器魂咬牙切齿道：“跟它有什么关系？关系大透了！你可知，若没有它动不动就镇压我一下，以我本身的见识与实力，这小小封印之地，又如何能困的住我！”

　　“哦！”秦杨恍然，心里，却觉得挺有意思的，可不是，想想，一个活了无数年、在仙界都尚有身份的存在，到了下界，竟是被一头可爱的小熊猫给欺负了无数年，而且，咋商量都不给他自由，那得多郁闷？哦对了，这要是在仙界，等他翻了身，肯定得活烤了小熊猫，解那囚禁无数年之大仇吧。

　　“哦什么哦，还不快快去让……去说服它。”器魂急道。

　　秦杨笑呵呵的点了点头，也不动，头都没回，叫道：“萌萌，别偷看了，快出来吧！”

　　“哎呀……”小熊猫果然从某角落冒出小脑袋，很是尴尬的道：“那个啥，其实吧，我是路过的，啊对，反正不是故意的偷听的。”

　　很是扭捏！

　　秦杨哈哈大笑，是了，这小熊猫越是这般，他便觉得越是招人稀罕，哦，再就是，其实他还真就没发现小熊猫在偷听，只是啊，就是非常肯定依着小熊猫的性子，肯定忍不住来偷听。

　　秦杨揉了揉小熊猫的小脑袋，道：“萌萌，都听到了吧？”

　　“嗯呐！”它点头。

　　“那你什么意思？”秦杨笑着问。

　　小熊猫咬了咬唇，很是为难道：“照理说，他已经给了你办法，作为喜欢大哥哥你的我，那我本该给你这个面子放他的……”

　　器魂大喜，激动啊，听小熊猫这语气，是松口了啊，也就是说，终于可以换来自由了，可惜遗憾的是……啊对，那话咋说来着？哦对了，期望越大，失望就越大！

　　这不，小熊猫接下来的话，登时让他心中拔凉拔凉的。

　　“可照另外一个理说，我若放了他，那就是不孝啊！”小熊猫很是苦恼的说。

　　秦杨很是好奇，问道：“说说，怎个意思？”

　　小熊猫郁闷道：“当初我老爹牺牲的时候，就特意叮嘱过我，说了，这湖底下镇压着一个大魔头，一个只要给他自由，定然会为‘魔道’招来无限祸端的祸根，所以呢，就对我千叮万嘱，说是什么当今我魔道势弱，绝不能在这等劣势下与那些自诩正道修真的伪君子死战，唔……接着又说了，只要控制好这个祸根，那么，即使将来必有一场死战，那，那就将来再说好了……”

　　得，感情是拖一天是一天？

　　秦杨听完，倒是觉得小熊猫那以故的老爸着实可爱！

　　当然了，对于其父的担忧，秦杨深表赞同，唔，怎么说呢，如果他是器魂的话，一旦得到自由，又本身法力超群，一旦自由，定是少不得去体会从未体验过的“自由飞翔”，一旦飞了，又发现如今修真界弱到这个程度，那么，他难道还会因为对方弱，而心慈手软么？

　　“我，我很善良的！”器魂急着分辨。

　　秦杨与小熊猫很默契的同时撇嘴。

　　器魂看的真切，恨恨道：“信我，信我就不行么。”

　　秦杨摊摊手，道：“这个，据我所知……基本上，任何一个犯人在被扔进牢房、亦或是枪毙之前，总会很是那啥的表现出悔悟的样子，哦，还少不得申明两句儿。”

　　器魂一愣，反应过来了，气道：“你骂我？骂我臭不要脸？”

　　小熊猫嘻嘻一笑，道：“对，秦杨哥哥就那意思！”

　　“我，我不是那样人儿。”器魂叫道。

　　秦杨没搭理他，而是蹲下身子，对小熊猫道：“萌萌，有没有什么办法……哦，就是放他出去后，还能控制其不犯错？”

　　小熊猫眼睛一亮，一拍脑门，道：“哎呀，我怎么没想到呢，若给他下了禁制，就算他敢作，那也是作死啊！”

　　“嗯，不作就不会死，知道一作就会死，那就更不敢作死了不是？”秦杨笑着说。

　　小熊猫决定了，用力的点了点头，道：“对，必须至理它，必须给它扣上厚厚的枷锁，最好在……算了，反正就让他不敢得瑟就成了！”

　　说着，小熊猫挺那么回事儿的站直了胖乎乎的小身子，还双手合十，貌似肃容，转瞬，浑身散发出黑白相间的光芒，忽的飞身而起，一掌、便拍在了那颗红珠子之上……

　　嘎巴、珠子？裂了！


第904章 玩坏了！

　　“裂，裂了……”

　　秦杨下巴差点掉地上，旋即大叫道：“我靠，萌萌，你搞什么飞机？这样会玩死它的！”

　　小熊猫也懵逼了，一脸的呆滞，眼瞅着红珠子中不断的溢出能量体，结巴道：“这，这是我干的？”

　　秦杨汗了下，忍不住翻了个白眼，道：“这里除了你就是我了，不是你，难道是我干的？”

　　小熊猫表情讪讪，咳了声，道：“那个，我，我记不清了！”

　　得，摆明了就是不想承认错误。

　　看它那么萌，秦杨又不舍得打它，很是郁闷，无奈苦笑一声，走到红珠子前，试着道：“器魂，还……健在？”

　　无声！

　　“死，死了？”秦杨很是紧张。

　　可不是嘛，接下来还有很多事儿指望着器魂的指导呢，它若就此消亡，那他今后得多走多少弯路。

　　小熊猫很是不好意思的凑了上，讪讪道：“那个，秦杨哥哥，你别急，其实吧，我基本可以断定，那个老鬼，其实还存在着。”

　　秦杨没好气道：“直说，是存在，还是活着？”

　　无疑了，语言是门艺术，华夏语言，更是博大精深，就说“存在”与“活着”，听起来差不多，其实差远了。

　　小熊猫“感受”了一下，貌似微微松了口气，道：“呼，活着，是活着，嗯，只要给它重新找一个载体，那么，它就可以继续跟你沟通了！”

　　秦杨倒也相信小熊猫没忽悠他，稍去紧张，转而道：“载体？什么样的载体？”

　　小熊猫歪着小脑袋很认真的想了下，这才道：“哦，基本上和这个红珠子差不多的品级就成！”

　　“那这珠子是什么品级？”秦杨问。

　　小熊猫随意道：“没啥，就一颗垃圾的，准仙器级别的灵珠而已。”

　　灵珠是个什么概念秦杨理解不能，但是呢，“准仙器”，他却是可以理解的，毕竟，他就拥有一个准仙器级别的“速成花盆”，那么……

　　“靠！”秦杨嘴角抽蓄一下，瞪眼道：“败家熊猫，准仙器？还而已？话说，你觉得在人间，准仙器级别的玩意儿能有几件！”

　　小熊猫咬着唇，泪眼汪汪的，那叫一个可怜。

　　秦杨一看便看出这小家伙是故意的，偏生他就是贱，就是觉得小熊猫值得原谅，自己语气过重，就是特么的罪过。

　　无语……

　　秦杨这个郁闷就别提了，苦笑道：“行行，我不说你了行了吧？言归正传，你知道我需要他的帮助，但你又说了必须得给它找个准仙器级别的载体才能跟他沟通，那么现在最重要的是，去哪寻找！”

　　小熊猫心里偷笑，心说，瞧瞧，长得萌就是有优势，本熊猫明明犯了错误，秦杨哥哥明显真的生气了，就是因为看人家特别的可爱，一下子，就没脾气了，嗯，萌之威力，哦耶！

　　秦杨见它还笑，哪里猜不到这小熊猫的小心思，戳了它小脑门一下，道：“行了，赶紧地，急！”

　　小熊猫索性也不装了，立地一脸嬉笑，噌的一下跳到秦杨身上，一个劲儿的用毛茸茸的小脸儿蹭他脸，由于太着人稀罕，直接就把秦杨心里余下的那点火气，消弭于彻底个无了，这小家伙贼精，见秦杨颇是无奈，便知自己没事儿了，这才眨巴着黑白分明的熊猫眼儿道：“唔，秦杨哥哥，你不需要特意寻找的，因为本身就有啊。”

　　“我？”秦杨一愣，转而恍然，无疑，如无意外，小熊猫所说他有，应该就是指的他那仙级花盆了，只是……

　　啊不对，小熊猫咋知道的？

　　小熊猫见秦杨面露诧异，得意的道：“嘻嘻，秦杨哥哥，其实吧，你在人家面前，基本上就是透明人哦！”

　　得，言下之意，你呀，别跟揣着掖着的了，你的秘密我都知道的。

　　秦杨又是无奈，瞅瞅，没秘密了不是，被看透了不是？

　　罢了，秦杨索性也懒得死不承认了，却问道：“问一下，我若拿出那东西为器魂的载体，那么……”

　　说着，秦杨脑子忽然嗡的一声，不是想到了什么惊恐的事儿，而是大好事儿，忍不住激动道：“萌萌，快告诉秦杨哥哥，我若把器魂弄进我那仙级花盆里，是否就意味着，它将成为我仙级花盆的器魂？”

　　是的，如果有这个可能，那对于秦杨来说，绝对是一件超级大的好事儿，仔细想想，当一个“准”仙器的花盆，拥有了一个“顶级”仙器的器魂，那么，最起码，是不是可以让低级的、甚至还算不上仙器的花盆，升个一两级呢？

　　而若是升级了，真正迈入了仙器的门槛，如是，岂不就是说，秦杨今后就可以用其种出真正仙品的天材地宝了嘛！

　　有了那些真正意义、跨阶层的宝贝，当秦杨得到巨大利益后，又将得到怎样的造化？又能给他的亲朋好友，带来多少超越“桎梏”的好处？

　　小熊猫呃了一声，很明显，它还真就没仔细考虑这个问题，想了想，皱着熊猫眉头道：“这个吧，其实有可能，可是呢，步骤有点复杂！”

　　“真的可以？”秦杨大喜。

　　小熊猫纠正道：“可以是可以，可都说了，很复杂呢。”

　　秦杨才不管呢，他只想变强，又不想自己慢慢修真，不知何年何月才能强大无匹，可拥有了这等造化，便是肯定极速发展，便道：“复杂就复杂，步骤呢？有多难？像是把大象塞冰箱里那么难？”

　　大象小熊猫知道，可……

　　“呃，冰箱是啥？”小熊猫不解道。

　　“哎呀！”秦杨一急，干脆就从他那特大储存量的乾坤袋里放出冰箱，一指，道：“呶，这玩意儿就是冰箱！”

　　肯定的是，作为一个很懂得享受的人，别说随身自带冰箱，甚至连全自动洗衣机秦杨都有带。

　　小熊猫很是好奇，从秦杨身上蹦了下去，打开冰箱，见是满满的食物，对于那些速冻饺子啥的它没兴趣，倒是对冰棍貌似极有兴趣，试着拿出一根老冰棍，拆开包装，试着舔了下，然后……便幸福的一脸的陶醉，再然后……野蛮的，嘎巴一顿狂嚼，转眼间就干掉了二十来根！

　　秦杨翻了个白眼，制住还要继续的小熊猫，没好气道：“先回答我，之后，我管你一辈子吃！”

　　小熊猫方还很是幽怨的小眼神儿呢，一听，顿时眼睛贼亮，紧接着，嘟嘴道：“秦杨哥哥，你当我是狗熊吗？”

　　“没了，咋了？”秦杨满眼疑惑。

　　小熊猫气呼呼的道：“就这玩意儿，哪里能装一头大象嘛，你根本就是逗我玩！”

　　秦杨脱口道：“笨，多简单啊，把门儿打开，把大象踹进去，再把门儿关上，不就把大象关冰箱了嘛！”

　　“靠！”小熊猫忍不住爆粗，肉嘟嘟的小嘴角还抽蓄了一下。

　　秦杨明显对于小熊猫那鄙夷的小眼神儿不加考虑，催促道：“赶紧地，重点，重点是如何让器魂成为我的器魂！”

　　小熊猫不太高兴，但还是说道：“需要一个引子，一个很不错的引子作为固定器魂的能量源，之后放进你指定的准仙器中，只要成功运转起来，那么，就算成功了！”

　　说来简单，做起来却难。

　　秦杨不太懂，却是明白这个道理。

　　就好似很多人都看过科幻片，都知道飞碟是碟形的，可是呢，真正做出来，能飞上太空的能有几个？就算飞起来了，不掉下来的又有几个？

　　重点，便是技术！

　　秦杨道：“要不试试？”

　　确实，机会不容错过，秦杨不愿放弃这千载难逢的机会。

　　小熊猫道：“试试就试试，谁怕谁！”

　　秦杨就笑了，揉了揉小熊猫那毛茸茸的小脑袋，嗯，手感真很不错。

　　小熊猫不乐意了，嘟着小尖嘴退了几步，道：“嗳，求人家办事儿还蹂躏人家，你咋想的啊你！”

　　秦杨笑着道：“没事儿，我知道你是好熊猫！”

　　“切！”小熊猫才不傻呢，嘟哝道：“光说好听的有啥用？到手的，那才叫好处呢。”

　　“行了，好处少不了你的，快点整吧。”秦杨笑道。

　　小熊猫摇了摇头，道：“现在可不行，材料不够呢。”

　　“材料？”

　　“哦，那个破裂的红珠子可以成为材料的一部分，但只能勉强算是三分之一的材料。”

　　小熊猫说。

　　秦杨怕出意外，只想尽快搞定，皱了皱眉头，知道小熊猫有某种特殊能力，能看出自己拥有什么宝贝，便是干脆道：“你看我身上有什么用的上的么？”

　　小熊猫再次摇头，道：“木有，刚才我已经从里到外把你看个透了，甚至，我都考虑过，你的血液很特殊，你的肉身经过体内那一缕仙气的改造，已然算是与众不同，只是，我再三衡量之后，发现并不能解决问题，毕竟你再改造，也没达到仙品、甚至次一级准仙品的资格。”

　　秦杨不但没失望，反而很庆幸。

　　可不是嘛，尼玛这阵子由于体质特殊，血液已经放了不少了，吃了超级大补、千年人参都没补回来呢，若是这次还要他血，甚至要肉，指不定就留下病根呢！

　　“那……”秦杨道：“那你知道什么地方可以补足那其余的材料吗？”

　　小熊猫指了指上面，也就是湖底上的地面，道：“呶，材料就在和玄武‘对眼’的那个小婊砸的身上。”

　　“小婊……”秦杨无语，知道小熊猫指的是文嫣然了，不知为何，他竟是不喜欢小熊猫那般瞧不起文嫣然，蹲下身子，轻柔的抚摸着其小脑袋，语重心长道：“萌萌啊，要知道，有些人即使做了某些被人不待见的事情，也不见得那就是他的本意，甚至，很有可能，实则就是在别无选择之下，作出的抉择，所以，如果可以谅解，我们不妨伟大一些，接受他，包容他！”

　　小熊猫很聪明，懂了，不禁眼睛真的个大大的，道：“呃，秦杨哥哥，你千万别告诉我，你看上那个小婊砸了？”

　　秦杨明白了，感情，自己的好言相劝就是屁事不顶，罢了，当导人向善的好老师，他确实不擅长……

　　“文嫣然身上有啥可以当材料？”

　　“胸前的那对宝贝就可以！”

　　“啥？”

　　秦杨怀疑自己听错了。

　　小熊猫道：“都说了，胸前那对宝贝，哎呀，宝贝！”

　　说着，还用小爪子在自己胸前一个劲儿的比划。

　　秦杨见它那像是抓馒头那个动作，越想越别扭，却是实在忍不住道：“萌萌，我就不明白了，那奶孩子的球球，怎么就可能成为替代仙品材料的宝贝呢？”

　　小熊猫呆了下，忽然怪叫道：“靠，你想啥呢，人家说的是宝贝，不是妞妞好不好！”

　　秦杨一愣，道：“有区别？”

　　说着，还很流氓的在自己胸前比划了一下，道：“你确定不是圆滚滚、肉嘟嘟，带头头儿的那对宝贝？”

　　小熊猫小脸一热，可不是，人家可是雌熊猫好吧，早晚都要变美女的呢……

　　“你，你流氓！”小熊猫很是鄙视地骂道。

　　秦杨有点不知道说啥了，确实，蒙圈了啊。

　　苦笑道：“行，我流氓也行了吧？可当你把我看成十恶不赦的臭流氓的同时，咱能不能先给我解释一下，那宝贝到底是没玩意儿？”

　　“震天鼓啊！”

　　小熊猫说。

　　秦杨反应过来了，愕然道：“汗，你的意思是，其实震天鼓并非一个？而是一对儿？而且，那一对儿震天鼓，竟是被文嫣然当成妞妞罩放在妞妞上了？”

　　“你，你再说妞妞人家就不和你好了！”小熊猫咬着唇，很羞涩，很生气。

　　秦杨双手举起，貌似投降，貌似承认错误，一摊手，道：“我闭了，您说，可以了吧？”

　　小熊猫这才满意，哼哼道：“居然把魔音宗的镇宗之宝放在那么个地方，不是小婊砸是啥！”

　　得，原来如此，怪不得小熊猫骂文嫣然是小婊砸呢。

　　秦杨不懂，却深知“事出必有因”这个道理，再加上他近距离的与文嫣然交流过，自是能看出其并非心理变态的女人，如是，那么……

　　“萌萌啊，震天鼓是不是除了可以攻击人之外，还具备一定的防御作用？”秦杨问。

　　小熊猫毫不迟疑的重重一点头，道：“老鬼不是说了么，震天鼓本身可是顶级仙器呢，而作为一件在仙界都极为难得的‘顶级’宝贝，自然有着攻守兼备的双重功效了呢，哦对了，我听我爸说，好像震天鼓不但可以震天，好像还可以遮天呢……”


第905章 说不清了还！

　　遮天？对这个，秦杨真心没啥兴趣，因为他早就接触过可以“遮天”的存在了，就比如那身为鲲鹏的晴天妞儿，据她自己说，若是便会本体，绝对可以遮天蔽日！

　　大？除了大还有啥用？

　　只是，作为一个想象力非常丰富的人、男人，想着想着，当想到文嫣然居然把震天鼓一分为二，且还一个妞妞上扣了一个，当成妞妞罩用……哦，应该说，是当成具有护心作用的法宝使用，嗯，好吧，反正秦杨就觉得很是别扭，就好似，他一想到文嫣然的“资本”很雄厚，就特想把震天鼓帮她拿出来，看看是否货真价实！

　　“秦杨哥哥，你笑的好坏，人家怕怕！”小熊猫见秦杨笑的龌龊，不懂，却这般说。

　　秦杨咳了声，利马扫除尴尬，直接转移话题道：“萌萌，走，咱去把文嫣然的妞妞……啊不对，是偷了咱们的震天鼓抢回来！”

　　小熊猫眨了眨眼睛，总觉得自己好像应该思量一下秦杨的话……

　　很快，当秦杨与小熊猫再次出现在魔音宗竹林内时，居然发现梦梦和孟、浪还在斗法呢，秦杨翻了个白眼，嘀咕道：“磨叽，这也就是私下干架，若是直播，指不定几十万人骂你俩呢。”

　　懒得搭理故意不出全力的梦梦，抱起小熊猫，回到玄武与文嫣然斗，唔，斗眼？嗯，斗眼的地方！

　　一看，还行，比梦梦和孟、浪强，看来二人已经分出了胜负，只是让秦杨整不明白的是，两人都满头大汗、浑身湿透，都跟水里捞出来似的，脸色都不咋地，都呼哧喘着粗气，也看不出到底谁赢了。

　　老弱病残三人组中的童子见秦杨回来了，赶忙凑了过来，很是机灵，道：“秦先生，基本上，这次胜利属于玄武先生！”

　　秦杨一摆手，明显关心不大，把头转向文嫣然，眼睛渐渐眯起，目光嘛，缓缓的，移到了文嫣然那雄壮的酥、胸之上。

　　似是感觉到两道火、辣目光正在那啥自己，文嫣然下意识的向感觉看去，见是秦杨，不禁大怒，道：“收回你的目光，否则，我给你挖出来！”

　　秦杨撇了撇嘴，明显不屑，可不是，要知道，别看文嫣然长得比绝大多数女明星还要漂亮的多，问题是秦杨有处、女情结啊，有过一个男人的妞儿他都看不上眼呢，何况是文嫣然这种“靠”男人，才可修为精进的另类修真。

　　没工夫解释啥，秦杨把手一摊，登时便是亮出器魂老鬼点在他手心中那一点，不用教，秦杨把体内那丝仙气移向那一点之上，刹那间，爆出刺眼金光，同时，文嫣然的身上，胸口处，砰砰两下爆裂开来……

　　“啊！”

　　刺耳的尖叫声。

　　发自于文嫣然。

　　同时，在场的男子，全部眼珠子都直了，那接受能力差的，甚至嘴巴张的都能塞进个馒头而不噎死。

　　怎么个事儿？

　　好吧，秦杨方才那是在用器魂老鬼交给他的办法唤回震天鼓，而震天鼓是顺利召回了，问题是，秦杨却未曾想到，竟会如此野蛮的撑破文嫣然的上衣，且还爆了个粉碎，于是乎，当震天鼓落入秦杨手中时，文嫣然呆了一下，当她反应过来后，这才羞怒的发现，原来，自己露、点了，并且还被一群臭男人各种表情的看啊，看啊，一个没忍住，刺耳的尖叫声，嗯，就出来了。

　　秦杨当然也见到文嫣然的春、光了，只是兴趣不过三秒而已，撇了撇嘴，觉得这女人真能大惊小怪，便是无趣的收回目光，转而打量起手中的两面小孩儿玩具似的……拨浪鼓？

　　嗯，确实，怎么看，都是两面拨浪鼓！

　　秦杨很是不解，便想研究一下，拿起一面摇了摇头，不见任何变化，皱了下眉头，也不知道咋想的，竟是探出鼻子去嗅了嗅味道……

　　能闻出个啥？

　　秦杨自己都不知道，可这一幕落入大家眼中，哦，特别是文嫣然眼中，简直银牙咬碎！

　　无疑了，这宝贝本是文嫣然“极度”贴身之物，且上面的气味，可以说，九成九为文嫣然的体，哦，应该说是“乳……香”！

　　就这样，文嫣然又非是那真个水性扬水的女人，且还当众被秦杨如此德行占便宜，看、光了，还闻她乳、香，那，她该是何种感受？

　　玄武一愣，忽然哈哈大笑，接着却是朝秦杨挤了挤眼睛，眼神很是暧昧，嘿嘿道：“小子，行啊你，居然连魔门的道主都敢调、戏，简直了你……”

　　说着，一竖大拇指，表情那叫一个欠揍！

　　文嫣然本就羞怒个不行，这时一被玄武故意一来，更是忍无可忍，一跺脚，便是放出法力，也不管秦杨不能动了，直接便是杀招拍了过去。

　　秦杨？

　　真心不是故意占文嫣然便宜的。

　　却是知道解释也等于放屁，见杀招袭来，他也没退，因为身边还有看似可爱，实则很强悍的小熊猫保护呢！

　　果不其然，萌萌没有让秦杨失望，一张小嘴……

　　呃，就把文嫣然那威力十足的术法，吞进了肚子。

　　这还不算，吃下之后，小熊猫还打了个饱嗝，舔了下小嘴唇，很是眼巴巴的看向文嫣然，道：“那个，小婊砸，再来一些好不好？人家没吃够！”

　　吃法术？用吞的？

　　很少，几乎没有，除了玄武之外，在场包括秦杨在内都被震了下。

　　文嫣然亦是如此，只是忽然反应过来，听这可爱又怪异的小家伙，居然叫自己小婊砸？

　　“你，你骂我？”文嫣然杀气腾腾。

　　肯定的是，人人都有不可触碰的软处。

　　她呢，曾经很想做一个好姑娘，可当前程与贞、操摆在其面前，让其选择后，她选择了前者，舍弃了她曾经最在乎东西，而舍弃那一部分，无疑成了她一辈子的痛！

　　小熊猫看到了，更感觉到这女人对它动了杀心，奈何小熊猫就是小熊猫，不但是国宝，还很神奇，神奇的……连思维方式都与众不同。

　　“干嘛，你想吃我啊？”小熊猫哼哼道：“想吃我的人多了，你算老几！”

　　秦杨嫌麻烦，更想研究下震天鼓，便是对萌萌道：“萌萌，去，把她弄一边儿去，揍，可劲儿揍，别让她在我面前嚷嚷个没完！”

　　小熊猫歪着小脑袋想了想，忽然坏笑道：“秦杨哥哥，你太坏了！”

　　“呃，我咋地了我？”秦杨一脸懵逼。

　　小熊猫嘿嘿道：“别以为人家猜不出，你呀，就是刚才看到这小婊砸的妞妞头是粉红色的，所以想尝尝，可是呢，你知道自己打不过，她肯定也不让你尝，所以呢，你就把主意打到了我的身上，让我打晕她，你好那个她，唔，尝……啊，对了，说不定之后还要做羞羞人，那种啪啪的事儿呢。”

　　秦杨汗了下，敲了下它小脑袋，道：“小坏蛋，思想要纯洁，不可肮脏，你爸没教过你啊？”

　　小熊猫一撇嘴，道：“切，我爸才没你那位虚伪呢，再说了，我爸都说了，身为国宝，本来世间就少有，所以呢，在我很小很小的时候就鼓励我，如果可以，一定要为华夏大地多多繁衍小熊猫，唔，最好，让小熊猫比人类还要多！”

　　秦杨忍不住就乐啦，调笑道：“哦，那照你这意思，你以后，伴侣一定要比文嫣然还要多了？”

　　小熊猫没听明白，道：“为啥？”

　　秦杨调、戏道：“作为一头誓要把熊猫繁衍到比人类还多的、有坚持的小熊猫，就算很是坚定，无比坚定，可话得说回来，即使你能生，你一个伴侣也没法儿帮你实现愿望啊。”

　　“哎呀！”小熊猫听懂了，赶紧捂住小脸儿，羞赧道：“秦杨哥哥，你不是人，居然连小熊猫都，简直就大流氓一个，啊不对，超级大流氓，最坏的就是你啦！”

　　“哈哈哈……”玄武乐的够呛，道：“萌萌啊，认识你好几百年了，真没想到你最大的愿望便是成为文嫣然第二呢！”

　　“你，你胡说！”小熊猫怒了，放下小爪子，张口便是吐出一个拳头大的法力球……

　　“轰！”

　　得，随便一下，便是一十米大坑，这也就是玄武反映快，否则定然少不得受伤呢。

　　玄武也确实吓了一跳，道：“萌萌，你来真的啊你！”

　　小熊猫恨恨道：“闭嘴，不然还弄、死，弄、死你！”

　　玄武气道：“靠了，秦杨也欺负你了，你干嘛只对我发飙？”

　　小熊猫哼哼道：“秦杨哥哥是只是坏蛋，你却是混蛋，所以待遇必须不同！”

　　玄武好悬喷、血，怒极反笑，道：“我混蛋？我哪混蛋了？”

　　小熊猫道：“你要不是混蛋，当初为啥要把梦梦塞进凤凰蛋里？为啥就不把梦梦塞进乌龟蛋里？若是那般，梦梦重生后就有一乌龟壳，多有意思啊！”

　　众人皆是嘴角一抽蓄。

　　可不是，感情，小熊猫是因为玄武帮的梦梦太完美，所以才让萌萌恨上的？

　　玄武郁闷个不行，很想说点啥，只是话到嘴边，愣是被他咽了回去，是了，说啥啊，萌萌与梦梦的关系乱七八糟，说是“闺女”绝对没问题，说是亲如姐妹，更是有千年交情，说是仇人，打懂事起就互相拆台，总之……这关系，尼玛就没它俩那么复杂难明的。

　　“闭嘴，都给我闭嘴！”

　　文嫣然脸色铁青，气的浑身直哆嗦。

　　也是，作为走了光的受害者，最起码是不也该有人跟她道个歉啥的？可理该的道歉呢？木有！不仅如此，居然还被无视了……

　　“你叫唤啥！”小熊猫瞪眼道：“擦，还瞪眼？你再瞪我一下试试，信不信我把你妞妞切下来，塞你嘴里？”

　　“你，你，你……”

　　文嫣然气的都说不出话来了。

　　小熊猫却没有丁点野了蛮的自知之明，哼哼道：“真讨厌，比梦梦还讨厌，人家梦梦顶多就是事儿多了一点，你可倒好，磨磨唧唧的，就没见过你这么烦的！”

　　说着，更是不耐烦了，对玄武道：“嗳，没壳儿乌龟，我秦杨哥哥要清理这小婊砸，你去搞定！”

　　“凭啥？”玄武翻了个白眼，道：“我特么又不是你家下人呢，凭啥听你的！”

　　小熊猫点了点头，转头对文嫣然道：“嗳，小婊砸，你不是看玄武不顺眼么，给你个机会，咱俩合力把他干掉，他死了，他身上的宝贝归我，尸体归你，到时候，你鞭尸也好，是生、是熟，切了片自己吃，喂狗也成，咋样？”

　　“我靠！”玄武叫道：“秦杨，你特么也不管管你家小熊猫，你看它，发疯了啊。”

　　秦杨头都没抬，仍是聚精会神的研究着震天鼓，道：“萌萌是我的小宝贝儿，可不是我的小宠物，所以，它是自由的，其行为，我不管！”

　　“你，你特么……”玄武又是翻了个白眼，得，彻底无语了。

　　小熊猫嘻嘻一笑，很是亲昵的凑到秦杨身边，用毛茸茸的小脑袋蹭秦杨的小腿，道：“秦杨哥哥，小宝贝儿啥意思？是不是说，等长大了，变美、女了，你就帮我生小熊猫？”

　　“咳……”秦杨好悬栽一跟头，脱口道：“那个，萌萌啊，东西可以乱吃，话不能乱说，再说了，人与兽，不好。”

　　小熊猫咬着唇，不理解，可就是心里不舒服，很是委屈道：“秦杨哥哥，你坏，你嫌弃萌萌！”

　　秦杨哭笑不得，哪里还有心思研究震天鼓，道：“萌萌啊，你咋这么偏激呢？话说，不能成就伴侣，并不意味着就叫做嫌弃，唔，举个例子，就说玄武吧，你看他和文嫣然法力差不多，都属于绝世强者，从这一点来说，那应该叫做郎才女貌、门当户对了吧？可是呢，都这样了，为啥玄武就不肯娶了文嫣然呢？”

　　小熊猫的眼睛眨了眨，忽然气道：“啊，秦杨哥哥，我要跟你绝交，你居然，居然骂人家小婊砸！”

　　秦杨一想，貌似自己的举例确实容易让人误会，赶忙道：“不对，我不是那个意思，我的意思是，是……”

　　擦，还说不清了！

　　一急之下，秦杨闭着眼睛瞎编道：“总之，差不多我刚才那意思就是说，玄武是混蛋，文嫣然是小婊砸，混蛋配小婊砸就对了，可混蛋居然看不起小婊砸，小婊砸更看不起混蛋，嗯，就这样。”

　　萌萌怔了下，突然小尖嘴一咧，哇的就哭了，道：“你坏，你坏，你忽悠人家，你把人家玄武那样的傻子一样的忽悠，呜，人家蓝瘦，香菇，忍不住哇，呜……”


第906章 震天鼓的威力！

　　乱了！

　　确实，若是挑坏儿吧，秦杨可能还稍微擅长一些，可若说让他给谁谁讲道理，而且还得是让人家心服口服那种，那无疑就是难为他呢。

　　好吧，小熊猫生气了，还哭了，也不知道真哭假哭，秦杨满脸郁闷，正寻思着如何怎么把这个招人稀罕，又特让人头疼的小熊猫哄好呢，却是听到了磨牙声儿……

　　顺着一看，得，可不就是文嫣然么！

　　只见换了一件上衣的文嫣然，正用那真个喷火的眸子死死地盯着秦杨，那眼中的嗜血的光芒，任谁都不难看出，她在犹豫着、是生撕了秦杨呢？还是一口口的咬死他呢？

　　秦杨打了个寒颤，下意识的退后一步，干笑道：“那个，文，阿姨？”

　　不对，秦杨见文嫣然嘴角抽蓄一下，赶紧改口道：“文妹……啊，文姐姐！那个，其实吧，刚才我不是故意的，你不信？那我用人格担保好不好？”

　　不等文嫣然说话，小熊猫抹了把眼泪儿，吐槽道：“人格那东西你木有，你肯定木有！”

　　秦杨气个不行，瞪眼道：“我咋知道我没有？告诉你，我有，而且还很大、很大呢！”

　　“呃！”小熊猫竟是不哭了，歪着小脑袋不解道：“人格那东西能多大？”

　　玄武切了一声，阴阳怪气道：“跟他那玩意儿差不多吧！”

　　小熊猫很天真地问道：“那玩意儿是啥？”

　　玄武特无耻的道：“很简单，你把他裤子扒了，就知道那玩意儿是什么玩意儿了！”

　　小熊猫跃跃欲试……

　　秦杨汗了下，咬牙对玄武道：“你特么差不多得了啊，别特么教坏我叫小熊猫！”

　　玄武撇嘴，流氓相十足，鄙夷道：“还教坏？哼，你呀，简直就是头猪。”

　　秦杨一愣，下意识的，偷瞄小熊猫一眼，果不其然，真的还在小熊猫的眼中看到了一丝狡黠之色，那么，这便可以说明，其实小熊猫啥都懂，根本就不需要教坏，而刚刚一连串的表现，实则就是在插科打诨！

　　图个啥？

　　秦杨没想明白。

　　文嫣然见是自己又被无视，更是恨得不行，偏生知道想杀了秦杨绝无可能，却又无法咽下这口恶气，便是对仍在闭目养神，一副老僧入定模样的无情道主仇罗道：“无情道主，做个交易，你帮我擒下秦杨，我，答应你一个条件！”

　　无情道主也不睁眼，淡淡道：“省省吧，擒下他又如何？”

　　文嫣然滞了下。

　　经无情道主如此一点，这才如梦方醒！

　　肯定的是，秦杨啊，太特殊，杀不得，伤不得，抓回去，囚禁着倒是可以，可问题是，由于以上两点，那样，岂不是等同于抓回去一个大爷？一个活祖宗？

　　文嫣然一想通，好悬气哭！

　　是了，她虽然丈夫N任，却不等于她真个水性杨花，方才秦杨突然召回震天鼓，撑破她上衣，直接走光，被数男子看清其隐私部位，如是，这股子恨若是无报复，今后怎可舒心？

　　文嫣然越想越恨，忍不住了，不管不顾了，下定决心了，即使杀不得秦杨，也必然要让他付出惨重代价，嗯，就打断双腿吧……

　　如是想着，文嫣然眼带凶狠，猛的纵身向秦杨飞去！

　　秦杨一直就提防着她呢，可本以为就算玄武不护自己，小熊猫也会护着自己，却忽然发现文嫣然冲来，皆是未动，这可算错了，秦杨一急，下意识的举起震天鼓，随手，还重重在鼓面上拍了一下！

　　“咚！”

　　一声轻微鼓声，转瞬，却化作无数涟漪。

　　文嫣然离震天鼓愈发近，忽的发现危机，本能的就想避开，谁知，想法儿虽快，法力虽高，却竟是避之不开。

　　正中！

　　文嫣然只感觉心口传来一股剧痛，随即喉间一甜，仰天栽倒，喷出一大口鲜血。

　　倒地……

　　脸色苍白，却没有昏迷，她法力高强，立地调息，好了些许，转而惊诧的看向秦杨，凝声道：“你，怎地能使用震天鼓？”

　　事实上，不止文嫣然被震住了，就连见惯了大世面的玄武，亦是满脸的不可思议！

　　秦杨？

　　一脸懵逼！

　　好吧，其实他也不明白到底这是咋地了，要知道，他方才不过随手为之，压根就没想过结果，就好似那两人打架，见对方棍棒砸来，身旁也不知道有什么，就抄起一档，然后……

　　“呃！”秦杨舔了下嘴唇，愕然道：“我，我干的？”

　　小熊猫可能是在场唯一不惊讶的存在了吧，听秦杨言，还坏笑道：“对，就是你干了她！”

　　秦杨随手敲了小熊猫脑袋一下，没好气道：“小小年纪不学好，还有……再说脏话，小心我把你小屁股打肿！”

　　小熊猫可爱的吐了吐小舌头，小声道：“打肿可不行，人家屁股本来就很大了，再大，那就更没身材了……”

　　秦杨哭笑不得，随之，竟是忘了思考刚才那一大不解之题！

　　文嫣然却直直看着秦杨，不死心的再次道：“告诉我，你为何可以使用震天鼓？”

　　如此坚持得到答案，原因肯定是有的！

　　要知道，这震天鼓当初就是被其先祖、真理道从魔音宗盗走，时过境迁，至今已过近千年时光，知道震天鼓之强大，所以真理道历经数辈，从未断绝过对震天鼓的研究，奈何，研究了近千年，直到其师尊那一代，不过得知一震天鼓可以当做“护心镜”使用……

　　可想而知，估摸着连魔音宗当代弟子都不会使用了，秦杨不过刚刚得到，连文嫣然的“乳香”都未散去的，居然就能用了！

　　就这样，心理不平衡是一方面，急切的想要解开这一气死人不偿命的答案，更是让她迫切难耐。

　　秦杨挠了挠头，很诚实的道：“或许，这就叫瞎猫碰着死耗子？”

　　确实，秦杨真就难得没撒谎。

　　有意思的是，这实话啊，往往就没那谎言让人相信的多。

　　这不，别说文嫣然了，就连……好吧，可能就小熊猫信他？

　　无情道主一脸凝重，眼神很复杂，不知在思量什么。

　　而感受到震天鼓能量波动的梦梦与孟浪也停止了斗法，同时瞬移到了现场。

　　梦梦见秦杨手持震天鼓，眼神亦是复杂难明！

　　孟浪呢，这次没发浪，反而皱眉，难掩震惊，用寻求的眼神看向无情道主……

　　让他失望的是，无情道主回以的眼神分明再告诉他，你没有猜错，刚刚使用震天鼓的，就是秦杨！

　　孟浪眉头皱得更深，咬着唇，似有不甘！

　　突然，叹了一声，道：“走吧，留下没意义了。”

　　无情道主随其一叹，道：“是啊，留下还有何用？”

　　文嫣然明白二人言中之意，咬着唇，道：“可以试试，没试过，谁知道结果？”

　　秦杨听不懂啊，嘛呢，猜谜语呢？

　　玄武阴阳怪气道：“这还不懂？简单的说，就是那两个有卵蛋的都怕了，怕敌不过震天鼓，窝囊的死在这里，而那贱女人呢，掌握震天鼓数百年，偏生无法使用，见你能使用了，一千一万个不服，如是，她肯定在想，既然你能用，那她就肯定能用，即使自己研究不明白使用方法，但只要把你抓回去，那就肯定能得到使用震天鼓的方法，嗯，可惜遗憾的是，她自知在我等护卫你之下，凭借其一人之力，无法得逞，便是想让仇罗和孟浪帮忙合力抓你回去，然后……呵呵。”

　　没说完，但言语中讥讽仇罗、孟浪不敢“赌命”，却是说明了结后语！

　　个人心思不同，实在秦杨心思波动最大。

　　毫无疑问的是，他就未曾想，一件破损的，没有器魂的至宝，居然还可以让如此多的绝世强者畏惧如斯。

　　这说明什么？

　　秦杨心跳加快，忍不住想，若我能修复震天鼓这件超强攻击法宝，再加上我的其余法宝，这世间，我还有什么可畏惧的？

　　如此一想，旋即便是摇头！

　　想多了，太自以为是了……

　　没得说，魔音宗都能有如此法宝，那作为西王母嫡系门下的昆仑，难道就没有此等级的法宝？

　　人家没用？那只是没拿出来！认为没有必要，还没到必须拿出来对敌的时候罢了。

　　不知何时起，秦杨俨然把昆仑当作了假想敌。

　　至于战力超强，深不可测的蜀山，倒是没从前那般畏惧了……

　　仇罗没有理会玄武的讥讽，反而叹道：“真理道主，我们，回去吧！”

　　能听得出，他很无奈。

　　文嫣然银牙近乎咬碎，当然……作为魔道六道主之一的她，理智这东西她肯定是有的，否则，在“绝对”弱肉强食的魔道来说，她根本就不可能得此高位。

　　眼瞅着嘴唇都要咬出血了，文嫣然终究下了决定，恨恨的瞪了秦杨一眼，道：“震天鼓……就让你拥有几天。”

　　啥意思？

　　言下之意，过几天，老娘定然抢回来？

　　秦杨当然能看出她的不甘心，可不是，换做他是文嫣然，定然也会想方设法抢回去的，耸耸肩，道：“嗯，欢迎来抢！”

　　文嫣然狠瞪他一眼，一句不言，转瞬间，便是跃出魔音宗护山大阵。

　　仇罗，孟浪，亦是如此。

　　见此，秦杨翻了个白眼，对梦梦道：“丫头，不是我说你，魔音宗的护山大阵毛用不顶，你丫就不能好好整整啊？”

　　梦梦白他一眼，由于其本就娇媚的小模样，哪怕不是故意的，仍是十分诱人，轻启小嘴，道：“修了也没用！”

　　“为啥？”秦杨不解。

　　小熊猫屁颠屁颠的跑到秦杨跟前，仰着小脑袋道：“嗳，秦杨哥哥，你给我一大串香蕉，这个问题人家马上回答你！”

　　“一根！”

　　“哇，不带讨价还价的！”

　　秦杨又被小可爱逗笑，没办法，熊猫这种生物本就长得憨态可掬，极为招人稀罕，萌萌呢，不但比一般的小熊猫长得更是可爱七分，且还会说话，那就更是甚之了。

　　“回答的好就有，回答不好，那就什么都没有！”秦杨笑着说。

　　小熊猫赶紧道：“哎呀，说白了，就是魔门六道的护山大阵都差不多，甚至从根本来讲，根本就是一样一样的，所以，他们进咱们这儿，就跟进自己家门儿似的，反之呢，咱们若去他们的地盘，同样可以轻车熟路呢。”

　　哦！

　　原来如此？

　　感情是批量生产啊，怪不得这么熟呢。

　　秦杨摇了摇头，不在理会这些乱七八糟的问题，转而对梦梦晃了晃两面震天鼓，道：“嗳，丫头，这东西有俩，咱一人一个咋样？”

　　“用不着！”梦梦很酷的说。

　　秦杨咦了一声，奇怪道：“啥意思？你别告诉我，你一个都不要？”

　　梦梦面无表情，道：“既然不会用，要了有何用，与其鸡肋，不如弃之！”

　　秦杨好笑道：“有意思，只是……我就不懂了，这东西好歹是你魔音宗的镇宗之宝，即使不能用，可你怎地就放心放在我这外人手中呢？”

　　梦梦哼了声，道：“如今魔音宗，还是魔音宗么？”

　　又道：“你虽并未正式加入魔音宗，可当今魔音宗，你之地位，可有丝毫稍逊于我？”

　　见其愤愤然的小模样，秦杨明白了，嗯，其实是闻到酸溜溜的味道了，唔，就是妒忌了！

　　是了，自打魔音宗换了皮儿，成了“灵音宗”后，秦杨这个总导演取得的成功，大家都是有目共睹的，亲眼见到了秦杨的富有，其庞大的人脉，其招揽强者的超强手段，每一项，都得到了大家一直的敬畏……

　　而梦梦？

　　空有一个如今魔音宗最高辈分的空平头，除此，谁也没见其为魔音宗贡献甚子。

　　两厢一比较，秦杨呢，就成了改革成功的大英雄，梦梦呢，就成了不负责任的老祖宗……

　　秦杨一下子就反应过来了，忍不住伸手揉了揉梦梦的小脑袋，也不管其那愤怒的小眼神儿，笑着道：“放心吧，魔音宗还是你的，我对这个，没兴趣！”

　　小熊猫插口道：“对，秦杨哥哥对魔音宗没兴趣，但是对梦梦有兴趣，唔，秦杨哥哥刚才还偷偷跟我说呢，等梦梦长大了，就那啥她，天天那啥她，直到把梦梦肚子搞大，生出好多小梦梦，才……啊不对，是暂时停止那啥她，等生完了，肚子小回来，再那啥她！”

　　梦梦气个够呛，噌的把小熊猫扑倒，也不使用法力，就肉搏、就肉搏……

　　“臭萌萌，你在胡说八道，我就扒你皮做屁垫儿，然后把你穿成串烤了吃！”

　　梦梦恶狠狠的说。

　　单纯的比力气？

　　小女孩和小熊猫比？

　　好吧，基本差不多。

　　这不，萌萌翻身把梦梦压倒，呲牙咧嘴，反威胁道：“你想吃我？靠！狠毒的丫头，唔，我决定，现在就把你扒光，让秦杨哥哥现在就把你吃了，等你疼了，我就拍巴掌，笑，大笑，让你先疼苦，再气哭。”


第907章 碧海！

　　对于小熊猫的流氓行为……

　　嗯，秦杨早已习惯，偶尔无聊了，倒也乐意瞅瞅，确实，多好玩儿啊？一头长得那么可爱，却流氓起来让人哭笑不得小家伙，简直就是一逗人乐的活宝。

　　正看着热闹呢，一声巨大震响、把秦杨拉回了现实！

　　秦杨怔了下，下意识的把目光转向竹林那个方向，见竹林并没有任何损伤，但地面还是在震动，与那小型的地震近似，秦杨不禁疑惑道：“这，是怎么回事儿？”

　　萌萌与梦梦也不闹了。

　　玄武蹙眉道：“朱雀怎么跑到这里来了！”

　　“朱雀？”秦杨又是一怔，旋即愕然道：“你，你是说……左丘玉清师尊？”

　　“不是她还能是谁！”玄武没好气道。

　　说着，一拍脑门，貌似什么都明白了，满脸郁闷道：“这下子乐子可大了，看样子……那所谓寓言中，魔音宗的浩劫，指的是这个啊！”

　　秦杨满目不解。

　　小熊猫没心没肺，却极为聪明，道：“不明白？多简单啊，你想啊，咱们魔音宗的宗门，便是在人家昆仑地界儿里，却是当权者多年未曾发现，这下子不经意的发现了，那还如何恼羞成怒？于是乎……嘿嘿，乐子可不就大了？”

　　秦杨额角汗了，道：“不是吧！”

　　毫无疑问的是，秦杨真不愿意往那个方向想。

　　哪个方向？

　　正邪不两立呗！

　　想想，昆仑高层不等于玄武，他们秉承的坚持，便是“自古正邪不两立”，如今发现了魔音宗竟然在自己眼皮子底下存在了这么多年，这若是传出去……哦不，即使不传出去，那还是铁打的耻辱，如是，为了抵消一部分可消除的耻辱，那么，唯一的处理方式，便是尽全力，把这份带给其的耻辱，彻底泯灭！

　　是了，最大的可能，便是如此。

　　而魔音宗？

　　秦杨不禁满脸苦笑，没得说，人得面对现实，以魔音宗现有的力量，甚至就算把“灵音宗”的力量全部算在一起，照样不是人家昆仑的对手！

　　“灭门，灭门……”秦杨急的来回渡走，逼着自己想到化解此危机的对策。

　　想想，任务眼瞅着就要完成了，突然出了这么一码子事儿，秦杨心里如何能舒坦？而最重要的是，秦杨不能失败，他根本就是失败不起！

　　“轰！”

　　在魔音宗护山大阵内，外界的斗法声，听的真切。

　　“等等！”秦杨皱眉道：“昆仑强者，这是和谁打呢？”

　　玄武用手指在眼前抹了一把，旋即道：“文嫣然他们三个。”

　　“他们？”秦杨张了张嘴，得，也别问了，秒懂，如无意外，这就是文嫣然他们三个倒了血霉了，刚受伤出了魔音宗，紧接着连口气儿还没喘顺呢，便是碰上了朱雀带队的昆仑强者，可能是看清了局势，知道逃无可逃，便是咬着牙、硬着头皮死磕了吧。

　　秦杨眼神一动，滴溜溜乱转，忽的就有了办法，嘿然道：“或许，咱们可以避过这一劫呢。”

　　玄武大是好奇，问道：“怎么说？”

　　秦杨嘿嘿一笑，故作神秘道：“天机，不可泄露也！”

　　玄武翻了个白眼，撇嘴道：“故弄玄虚！”

　　梦梦道：“秦杨，别闹，快说，到底是什么办法？”

　　秦杨呵呵道：“不是不说，是时候未到！”

　　梦梦恼道：“那你说什么时候才是时机？”

　　萌萌坏笑道：“洞房花烛夜，你把自己完全给秦杨哥哥，我保证秦杨哥哥什么都告诉你！”

　　梦梦瞪眼道：“滚，有多远滚多远！”

　　画面一转，再说魔音宗外。

　　话说文嫣然等三人，心里就别提多郁闷了，无可奈何离开魔音宗，出了门儿便撞上了昆仑大批高手。

　　对方高手二十多，修为都是不弱，领队的更是名气极大的昆仑支柱之一的“朱雀”，本心是想三十六计走为上的，可郁闷的是，正打算逃呢，谁知孟浪忽然提醒，说是什么周遭都设有大型困阵……

　　得，困阵？大型的还！

　　用脚趾头想，都知道人家昆仑这是早就踩好了点，都整好了，就等着瓮中捉鳖呢。

　　还能如何？

　　打吧！

　　于是乎，三道主各自寻找对手，二话不说，先下手为强，只是……若仔细观看，便能看出，三人打的极有章法，乍眼看不出，仔细看，定然能看出这是呈三才之阵，而这么做，无疑就是想以此造成一进可攻、退可守，如果可以那就杀出一缺口，逃之夭夭呢。

　　朱雀却是另一种心思了！

　　是了，她这次带着高手出动，原因便是收到“神秘人”的信息，提供一让昆仑颜面扫面的信息……嗯，就是提供隐藏于昆仑眼皮子下多年，魔音宗的具体位置。

　　起初昆仑高层还死活不信，待得有理智的长老提出派出高手具体探查后，这才震惊的发现，原来消息属实！

　　又得知真个是千年前强横无比的“魔音宗”，这便做足了准备，布下数个大阵，以求把魔音宗余孽一网打尽。

　　偏偏又去的是，守株待兔半晌，出来的，却是魔门六道的三道主……

　　朱雀不禁讶然，紧接着，便是狂喜啊！

　　可不是嘛，魔音宗？早已不复当初强盛，如今只能算是余孽，扫除余孽没大意思，可收拾BOSS那可是大功德一件呢。

　　没啥好说的了，在狂喜之下，朱雀直接下令，无论如何，哪怕拼死一半，也必须要把三道主生擒活捉！

　　朱雀没有动，不是她贪生怕死，而是其并非战斗型人才，乃是统帅型的指挥着，朱雀极美，此刻一脸的严峻，观察着战势，己方人多，对方虽都是绝世强者，却也能打个半斤八两。

　　很快，朱雀便看明了对方的意图。

　　朱雀嘴角勾起一丝讥讽的弧度，道：“想逃？做梦去吧！”

　　话刚一落，远方一道黑白相间的光芒飞来……

　　转瞬，光芒落定！

　　原来是一头巨大仙鹤与一绝美少女。

　　“疯丫头，知道回家了？”

　　朱雀瞪那少女一眼，语气中有着责怪，眼神深处，则是爱怜更多一些。

　　少女吐了吐小舌头，不好意思道：“师祖，伊人知道错了，下次再也不敢了。”

　　这少女，不是左丘伊人还能是谁？

　　左丘伊人在，那巨大仙鹤，无疑便是如画了！

　　如画周身光芒一闪，登时化作一窈窕御姐，还是那么美，唯一美中不足的，便是其显得太过邋遢。

　　朱雀无奈的看着自己这个当作孩子养大的坐骑，苦笑道：“如画，都说了好些遍了，如今你以化作人身，理该把自己当作女孩子，而不是从前！”

　　如画嘻嘻一笑，满不在乎道：“没事儿，形象啥的都不重要，反正我又没打算嫁人呢！”

　　左丘伊人眼神古怪了，旋即便是掩嘴偷笑。

　　朱雀道：“伊人，怎么回事儿？”

　　左丘伊人赶忙收回笑意，垂头不语。

　　作为左丘伊人的师傅的师傅，从小看着其长大，哪里看不出左丘伊人必有好笑之处？且刚刚说了如画，那铁定说明这几天发生了有意思的事儿。

　　当然，更多的，则是担心。

　　毕竟朱雀很清楚其坐骑的性子，很怕其在外面惹了事情，若小还可以，若大，那可就麻烦了。

　　“不许说！”如画赶忙道：“伊人，你要是敢说，我就告诉主人，说你做梦的时候都喊秦杨的名字！”

　　“啊！”左丘伊人俏脸通红，顿足道：“你，你胡说！”

　　朱雀一怔，旋即心中叹道：“完了完了，我这天真的小徒孙儿，怎地就让秦杨那小坏蛋骗了芳心去呢？”

　　“切！”如画撇嘴道：“敢说敢认，方为纯娘们。”

　　左丘伊人气道：“你逼我是吧？行，你等着！”

　　说着，不顾如画那后悔的眼神儿，对朱雀道：“师祖，如画可坏了，本是说带我去找秦杨，可出了昆仑后，却是直接飞往蜀山，任我如何叫停她都不停，这还不算……一路飞到蜀山一禁地，到了地儿，便是大喊某某的名字寻求挑战，人家出来了，她也跟人家打了，可是，人家打之前就说了，输了就留下！”

　　左丘伊人语焉不详，但朱雀愣是听懂了。

　　朱雀皱眉道：“伊人，你说的人家，可是蜀山护山仙兽、碧海？”

　　左丘伊人瞪了垂头丧气的如画一眼，貌似在说，让你欺负我，看我怎地报复你。

　　回过头，连点小脑袋，道：“对，就是那个四不像的大鸟！”

　　得徒孙儿确定，朱雀不禁大是头疼，好吧……

　　话说蜀山碧海，可不是一般的灵兽，其祖上的地位，几乎与昆仑“青鸾”同一级别，虽如今血脉不纯，好歹时间独一份儿的灵兽，更加上其法力高强，极为受蜀山重视，所以，蜀山为了留下这一强大臂助，便是近乎极力讨好，说白了，就是要什么给什么，想做什么，只要不是太过分，蜀山都能忍下！

　　可能是太过娇惯的关系吧，碧海这怪鸟，前些年竟是提出一特让蜀山头疼的要求。

　　是啥？

　　要找媳妇！

　　好嘛，远古血脉找媳妇，那肯定是一般的看不上了。

　　这点蜀山高层必须清楚，有心给碧海找个人类媳妇吧，人家碧海居然还是看不上。

　　无可奈何之下，便是到处打听哪个宗门有配得上碧海身上的异兽……

　　哦，还得是雌性的，血脉还得好！

　　问题是，蜀山真的尽力了，偏偏就是找不到。

　　碧海生气了，认为蜀山不重视它，于是乎，也不闹什么的，干脆就选择了闭死关，甚至，就连蜀山早几百年遇到了近乎灭顶之灾之际，它都未曾出来。

　　如画？

　　“你……”朱雀忍不住训斥道：“说，你为什么要去招惹碧海？”

　　如画没心没肺是真，却好歹不傻，知道自己惹了麻烦，便是小声道：“我就是听那谁说过，说是碧海很嚣张，我便想去灭他威风，让它知道，谁说女子不如男！”

　　朱雀好悬被她气乐，还谁说女子不如男？

　　强忍住笑意，绷着俏脸道：“那谁是谁？”

　　可不是，若真有那个“那谁”，告之如画这一消息，绝对是别有用心，故意挑拨昆仑与蜀山的关系。

　　如画脱口道：“是秦杨！”

　　“你瞎说！”左丘伊人急道：“师祖，你别如画瞎白话，秦杨哥哥才没有跟她说呢。”

　　“有，就有！”如画道：“我可以拿人格发誓，可以当下辈子的幸福发誓，哦，对了，永远没有爱情都可以。”

　　左丘伊人急个不行，这是怕师祖信了，真个去找秦杨麻烦，顿足道：“如画，你咋回事儿啊，秦杨哥哥哪里得罪你了，你若不肯原谅，大不了我替他偿还便是，可你也不能诬赖他啊。”

　　“等等！”朱雀有些头大，叫停，尽量理清思绪，蹙眉道：“如画，你跟我说实话，你到底有没有撒谎？”

　　如画梗着脖子道：“都说没有了，你咋就不信呢！”

　　朱雀信了，却非是信秦杨没有挑拨离间。

　　可是，随即她有出奇的疑惑了，道：“秦杨？秦杨为什么这么做？”

　　说着，好似触到了哪个点，道：“不对，这里面有问题！”

　　“对，肯定有问题！”左丘伊人太是关心秦杨，竟是呆萌的小脑袋活跃了起来，道：“师祖，让徒孙说，定是有谁幻化了秦杨的模样，故意让如画误会，然后就此使我昆仑难为秦杨哥哥。”

　　如画撅嘴道：“我可不瞎，还有……你可别忘了，人家的神通便是‘嗅觉’，所以，我敢肯定，忽悠我去得罪碧海的，肯定是秦杨，绝对他人幻化。”

　　朱雀一摆手，道：“改变气息，很多强者都可以做到。”

　　听师祖这么一说，左丘伊人大松一口气。

　　“呼呼呼呼……”

　　忽然，狂风大作！

　　远处十余里外，竟是一道极粗的雷霆闪电，以螺旋形向朱雀这边呼啸而来……

　　朱雀一看，不禁露出苦笑，道：“这碧海，怎地还追来了？”

　　雷霆风暴，这便是碧海的超强术法之一，而朱雀，在年幼时，有幸与其师看过一次，所以记得清楚！

　　如画吓了一跳，嗖的一下就躲到了朱雀身后，颤声道：“主，主人，我不要嫁给那个傻大个儿，你，你可得帮我啊。”

　　左丘伊人却是不怕，可能还怪如画坚持认定是秦杨挑唆其招惹碧海吧，便是哼哼道：“不行，必须嫁，把你嫁给碧海，便是你对我昆仑最大的贡献了！”


第908章 逼婚？

　　“不嫁不嫁，死都不嫁，要嫁你嫁！”如画很是惶急。

　　唔，不得不说，如画如此模样，还真就实属罕见，平时的她，几乎时刻都是一副傻大胆儿的模样，何曾露出如此模样？

　　左丘伊人觉得好笑，不过，想到其诬赖她的“秦杨哥哥”是挑拨离间的小人，一下子便是笑不出来了。

　　正寻思添把火呢，奈何雷霆已落，转瞬，便是化作一长相十分怪异，也说不出美丑的青年男子……

　　怎样个怪异法儿？

　　唔，身材挺拔，乍一看，少说也得一米八几，容颜俊朗，一身海蓝色翩翩公子华服，手持一把羽毛孔明扇，两道浓重的剑眉，气质儒雅，偏生，肤色跟阿凡达似的……

　　说是无法定论为美丑，这绝大多数原因便是出在这个肤色上面，当然，这里是华夏，如果这里是西方诸国的话，随便问个人，指不定张口便说碧海就是超级大帅哥呢！

　　碧海？

　　他神色很是严肃，知道如画就躲在朱雀身后，沉声道：“媳妇……跟我回家吧。”

　　汗个先，如此严肃神情，偏生与其柔情似水！

　　“我，我不是你媳妇！”如画叫道。

　　左丘伊人噗嗤一声，终是忍不住笑出声儿来，且还打趣道：“如画，你就跟……哦，跟姐夫回去吧，姐夫不远万里苦苦寻你，让我说，将来肯定视你为掌上明珠呢。”

　　“鬼才是你姐夫呢！”如画气道。

　　朱雀瞪了左丘伊人一眼，示意她差不多得了，转而，这才一脸恭敬的对碧海道：“晚辈昆仑朱雀，见过碧海前辈。”

　　确实，若论起辈分，这碧海，至少高她三辈，所以，身为昆仑高层，向一“妖怪”晚辈礼见之，并不算自降身价。

　　碧海看她一眼，明显不熟，蹙了下眉头，忽然哦了一声，道：“你，就是当年那个小女孩？”

　　朱雀连忙点头，道：“回前辈话，晚辈年幼时，有幸随师尊见过前辈一次。”

　　碧海记忆力尚算强悍，可不是，当年不过就是一瞥，时间已是过了近五百年，尚能记得，真个就是实属不易呢。

　　碧海点了点头，张了张嘴，似是犹豫，却还是道：“小朱雀，那如画，可是你门下？”

　　朱雀心里苦笑，自知不答不行，道：“是的，如画，乃是晚辈坐骑。”

　　“嗯？”碧海眉头深皱，无疑，这是确实恼怒了，要知道，对于如画，他可是一见钟情，认定的媳妇呢，可朱雀却说如画是她坐骑？

　　坐骑是什么？说的好听是随从，说的实在，那就是奴隶！

　　朱雀见碧海欲要发飙，她蕙质兰心，自是能猜出对方气个甚子，赶忙解释道：“碧海前辈，如画只是晚辈名义上的坐骑，实则晚辈多年以来、一直把其当作亲生子侄一般对待，您若不信，大可找人询问的。”

　　碧海定睛观其神色，看出其确实不似撒谎，这才消了火气，转而，却直入主题道：“小朱雀，我要迎娶如画为我伴侣，我一生之妻子，你，没有意见吧？”

　　朱雀这个郁闷啊，心说，我当然有意见了，可，可我敢当面拒绝你么！

　　是了，这是一个强者为尊的世界，朱雀虽强，身份虽高，依仗之师门虽牛逼的不要不要的，可问题是，对于修真界“大老二”蜀山，她的这些优势，根本就无法对症下药。

　　没得说，为了团结！

　　要知道，自打有昆仑起，几乎就存在蜀山剑宗，而昆仑一直都是正道天字一号的大哥，蜀山则一直都是老二……

　　就此，两宗之间看似和平友好，引领修真正道，殊不知，背地里，一直都是矛盾重重，处处制衡！

　　而作为大哥的昆仑，出于种种原因，理该为修真正道做出大哥的样子，就比如，能忍让弟弟，就稍微让一下，如此，便是为了正道和平稳定的发展下去，不至于引发矛盾，继而发生不必要的流血冲突，继而，使得魔道趁虚而入。

　　所以，转瞬间，朱雀便是心里有了数儿，若是把此事汇报给宗门，为了以上种种，基本超过九成的可能，师门会让她劝说如画嫁给碧海，继而达成一个与蜀山“联姻”的效果。

　　如画呢？

　　朱雀回头看了如画一眼，得，眼巴巴，泪汪汪的，一看就是不愿意的样子。

　　没办法，女人嘛，除非蛇蝎心肠，否则始终都要比男人的心肠要软上一些……

　　如画？

　　对于如画的感情，那是相当的深啊！

　　记得第一次见到如画的时候，她还是一个仙鹤蛋呢，孵化，成长，从一个丑小鸭，慢慢长成可以载她遨游天际的神骏仙鹤，有过几百年，在她悉心教导下，化形成人……

　　说实话，有时候，她对于如画的感情，丝毫不亚于母爱！

　　朱雀咬了咬牙，硬着头皮道：“碧海前辈，此时，我觉得您应该征求如画的意见。”

　　碧海明显没听懂朱雀的委婉拒绝之意，竟还傻了吧唧的以为，朱雀实则就是答应了，爽朗一笑，一摇折扇，道：“这个就不必了，要知道，我与如画姑娘早有约定，我若败，便做她奴隶，她若败，便做我妻子！”

　　如画急了，道：“那，那不作数的。”

　　“哈哈！”碧海大笑道：“为何不作数？哦，莫非是如画姑娘不服气？想要重新来过？”

　　如画撅着嘴，嘟哝道：“如果可以重新来过，傻子才跟你约定呢。”

　　听得出，这是后悔个不行呢！

　　碧海听的真切，有意思的是，可能是智商捉急的问题吧，愣是以为如画的意思，其实是女孩家羞赧时的不实之言，说白了，就是白痴似的认为，如画其实对他看上他了，不答应，原因便是害羞？说反话！

　　左丘伊人连眨大眼睛，来回在碧海与如画之间打量，小声嘟哝道：“如画漂亮，碧海前辈也不差，算得上是男才女貌了呢，哦……不过如画肌肤白皙如玉，若是碧海前辈的肤色不是蓝色的话，那还真就天作之合呢。”

　　碧海诧异的看向左丘伊人，道：“小丫头，怎地？你觉得本尊肤色不好看？”

　　左丘伊人吐了吐小舌头，心说可不就是，都化形了，还长得跟个怪兽似的，当然，虽是单纯，却是不傻，道：“不不，晚辈可不是那个意思，唔，晚辈的意思是，前辈您，长得太有个性了呢！”

　　话说，这有“个性”算是褒义词，还是贬义词呢？

　　就好似一个男人言不由衷的赞赏一个并不漂亮的女人，怕是过了度，便不敢夸其美丽，于是，便说“有气质”！

　　碧海的智商……

　　嗯，算了，确实二百五！

　　瞧瞧，听不懂，还总是自以为是认为别人就是真心实意的夸他。

　　正想表扬左丘伊人“会说话”呢，忽的耳边传来一声炸响，侧脸一看，尼玛，法术攻击，把山石都炸开了，若非法力不够强横，就炸起的石屑都能打到他脸上了。

　　碧海后知后觉这才发现近处状况，斗法？

　　行吧，生气了！

　　心说，奶奶个熊的，老子好不容易找到个看上眼的姑娘，正跟人家家长谈呢，你们这群孙子倒好，居然还敢在这个时候、在我眼皮子底下干架？

　　怒了！

　　碧海越想越气，朱雀都来得及说出一个字，他手掌一开，便是五道雷电轰了出去。

　　含怒一击？

　　确实……

　　没得说，这下子可让昆仑的高手包括魔道三道主倒了血霉。

　　本就拼的两败俱伤，实力十不存半，突然遭到碧海这大高手的含恨一击，猝不及防之下，通通被雷的外焦里嫩。

　　烟尘散去，碧海扫了眼，嗯，见那些“苍蝇”虽然都没死，但都外焦里嫩了，倒也消了火气。

　　朱雀？左丘伊人？

　　皆是目瞪口呆！

　　特别是朱雀……

　　毫无疑问的是，她虽然早就知道碧海强的离谱，却未曾想到碧海居然强横到如此程度。

　　什么？不公平？碧海攻击的，乃是本就是法力消耗巨大，且本身受伤不轻者？

　　事实上，将心比心的说，朱雀看得出，就算这些人实力健全，也就是顶住碧海这一轮攻击，若再来一次，还得是这个下场，甚至，极有可能连逃跑的可能性都无。

　　当然了，从震惊中醒悟，转而便是满脸的铁青。

　　无疑了，碧海伤的，基本都她带来的人啊！

　　朱雀含怒道：“碧海前辈，你，为何对我昆仑弟子出手？”

　　碧海一怔，奇怪道：“你说什么？那些垃圾，都是你昆仑弟子？”

　　一个含怒，一个惊奇！

　　含怒者可以理解，可碧海惊奇个什么呢？

　　好吧，未等有谁发问，碧海就道出了原因……

　　“不对吧？据我所知，你昆仑还是很不错的，而且，你昆仑不是有一不成文的规矩么，但凡被出山门执行任务的弟子，最起码……哦，也得达到你如今的修为啊。”

　　碧海皱眉说。

　　话说朱雀是什么修为？

　　渡劫期！

　　绝对站在人间巅峰的修者。

　　而事实上碧海说的也没错，在数百年前，昆仑确实有一不成文的规矩，不到渡劫期，便没有资格离宗，有这条不成文的规矩，可以理解成是装逼行为，但从另一个角度想，便是昆仑有心用着方式告诉整个修真界，乃至整个世界，我昆仑派出的离宗弟子，绝不存在软柿子，若见，可以不敬，前提是，你能承受得起雷霆之力！

　　朱雀一听，不禁又郁闷了。

　　确实，能不郁闷么？要知道，碧海所说的昆仑，那都是老黄历了，不说太远，就五百年前吧，修真资源还尚算充盈呢，有着充盈的修真资源，昆仑最少拥有百位渡劫期强者，奈何时过境迁，随着时代步入了现代社会，自然条件差了，修真资源少了，自然修炼进度也就慢了，就这样，若条件不放低一些，难不成办点小事儿，都得让身为渡劫期的高层出去办？

　　朱雀想解释，不过话到嘴边儿却是咽了回去，嗯，这是她不想让碧海知道昆仑如今的窘境。

　　“那……”

　　得，朱雀仅吐出一个字，便是又咽了回去，没得说，继续说碧海伤她昆仑弟子之事？没意义！

　　打又打不过，高层肯定不愿意因为这等“小事”间接得罪蜀山剑宗，无奈之下，唯有苦笑！

　　碧海这回脑瓜子灵光了一些，知道自己随意之间办了错事。

　　当然了，道歉什么的，他是不屑为之的，前辈高人嘛。

　　“唔，这样吧，我回头让宗里的小子给你这些人送一些补品，权当是我补偿吧。”

　　碧海说。

　　“不用了！”朱雀摇了摇头。

　　碧海皱眉道：“嗯？怎么？小朱雀，你觉得我的诚意不够么？”

　　未等朱雀说话，如画插言道：“当然不对了，做错了事情，小孩子都知道最起码先道歉呢，你呢，只说补偿，未说补偿是什么，甚至连声对不起都不说，这还算哪门子的诚意！”

　　“娘子，我……”

　　“啊，闭嘴，我才不是你娘子呢！”

　　“可你已经败给我了，输了，就得认账！”

　　如画顿足道：“你，你不要欺人太甚好不好？”

　　碧海坚持道：“我这不叫欺人太甚，我这叫坚持原则，再说了，前些天可是你主动去找的我，可不是我主动找的你，并且，希望你仔细回忆一下，提出胜败条件的，是你，不是我！”

　　如画小脸发白，苦着小脸道：“那你能不能看在我比你小了很多的份儿上，原谅我年幼无知，然后……”

　　“不行！”碧海打断道：“言而有信，方为君子。”

　　如画道：“我不是君子，我是女孩子！”

　　“你！”碧海气个不行，急了，道：“你若再推辞，莫怪我不在怜香惜玉，直接把你抓回去，然后……”

　　“咳，好热闹的样子？”

　　正在如画与碧海叨叨个面红耳赤之际，秦杨很尴尬的出现了。

　　咦？出现就出现，为啥一出现就尴尬呢？

　　好吧，本是穿越魔音宗护山大阵，出现的位置，本该是魔音宗的大门，但由于刚才碧海放了闪电，暂时性的扭曲了空间，所以呢，秦杨出现的位置，便是出现了一点偏移，不仅如此，连站都没站稳，是从空间上面掉在地上的。

　　就这样，人家站着他趴着……

　　左丘伊人惊喜的看着趴在地上的秦杨，赶忙凑上前去，蹲下小身子，这才反应过来秦杨还趴着呢，嗔怪道：“你傻啊，又不是小孩子呢，趴地上很好玩儿么！”

　　秦杨脸一红，很想告诉他，我他妈才不愿意丢人现眼呢，嗯，说也没意思，赶紧站了起来，随手，便捏了捏左丘伊人那怎么都捏不够的小脸蛋儿，道：“哎呀，几天不见，丫头你更软了啊。”

　　左丘伊人捶了一粉拳，撅嘴、嗔道：“一见面就调戏人家，登徒子，大坏蛋！”


第909章 如画是个演技派？

　　够娇憨，够可爱，哥喜欢……

　　这句话，秦杨是在心里说的！

　　当然了，如果不是朱雀拿冷眼瞪他的话，秦杨也不至于只敢在心里说，至于朱雀为何瞪他……嗯，秦杨懂，应该，基本就是兴师问罪的意思了？

　　确实，秦杨的小忐忑并没有出错，朱雀一张嘴……

　　好吧，明显是打算兴师问罪了，却是被碧海给抢了先！

　　碧海很是疑惑的看着秦杨，上下打量，这个是从头看到尾，似是还想把秦杨的五脏六腑都看个通透，这举动着实让秦杨不爽，但说出的话，则更让秦杨惊讶！

　　“你身上，怎地有鲲鹏的气息？”

　　秦杨怔住了，一时忘了回答。

　　左丘伊人怕秦杨惹得这蓝脸碧海前辈生气，连忙推了他一下，道：“快说，不然碧海前辈该生气了。”

　　秦杨哦了一声，同时也回过味儿来了，嗯，对于碧海这个非常突然的问题，其实也不难理解，这就好比……小狗？哦，嗅觉！碧海应该是妖怪，大妖怪，作为大妖怪，那肯定有一些与生俱来的特殊本领，其中，想来就包括嗅觉与敏觉什么的，就这样，能感知到秦杨身上有南宫祖孙的气息，倒也不足为怪。

　　想了想，没必要隐瞒，便回道：“哦，南宫前辈与其小孙女，都是我的朋友！”

　　“嗯？”

　　一听，又见秦杨不似说谎，碧海便是面露诧异，奇怪道：“你……怎么会和南宫婉成为朋友？要知道，据我对她的了解，她生性极为高傲，所接触者，无不是绝世强者，而一般的小喽啰，嗯，就像是你这样的，从来都不屑一顾，甚至，说句话，都有可能成为耻辱！”

　　秦杨翻了个白眼，心说，麻痹的，见过不会说话的，尼玛就没见过你这么不会说话的。

　　可不是，话说这碧海确实有点狗眼看人低了，单纯的从修为来讲，秦杨与其一比，确实是垃圾的不能再垃圾，可是呢，比拼实力，那是要综合来比较的。

　　罢了，秦杨见过二百五，倒也懒得跟他争辩个什么。

　　“快说！”碧海近乎逼问的态度。

　　秦杨耸耸肩，道：“朋友就是朋友，至于南宫前辈为何肯和我做朋友的原因，我可不知道。”

　　碧海若有所思，细细打量秦杨面庞一眼，貌似懂了，点头道：“看来，这小白脸……有时候还有些用处！”

　　秦杨嘴角抽蓄了下，无疑了，懂了啊，尼玛碧海这意思，无疑就是再说，南宫婉之所以能“看上”你，便是因为你小子长了一张小白脸！

　　秦杨心里窝火，一个忍不住，眼珠子便是瞪得溜圆！

　　左丘伊人一见，赶忙抱住了秦杨的胳膊，急声道：“别啊，冲动是魔鬼，再说了……就你那点本事，都不够碧海前辈塞牙缝的呢。”

　　言下之意，差不多得了，忍忍吧，不然你会死得很惨的！

　　秦杨登时无语，却是指着自己的鼻子，道：“我就长得那么窝囊废？就那么让你坚定的过认为，是个人就能随便捏死我？”

　　左丘伊人很诚实的……点了下头。

　　秦杨差点被她气吐血，一挣开胳膊，抬手、就是照着左丘伊人的小屁股狠狠的拍了一巴掌！

　　“啪……”

　　声落，寂静无声！

　　转瞬，愣过之后的朱雀勃然大怒，怒视秦杨，咬着银牙道：“秦杨，你好大的胆子，竟是当着本尊面前，凌辱我之徒孙，你，你莫非当我是透明人不成？”

　　得，气的娇躯都哆嗦了。

　　左丘伊人呢？小脸儿那叫一个红，羞的，都恨不得找个地缝钻进去、十年八年都不出来。

　　可有意思的是，明明怪秦杨过分，可就是不舍得出手打他……

　　嗯，没得说，这就叫爱的力量？

　　因为不知不觉的对秦杨产生了那种朦胧的爱意，所以呢，打心眼里认为，被情郎欺负，且还是这种爱的欺负，那就叫打情骂俏？

　　秦杨压根就没后悔自己的行为，且还哼哼道：“不听话，就得揍，不然越来越完犊子！”

　　不顾朱雀那杀人版的小眼神儿，秦杨对视她，道：“再说了，伊人早晚是我媳妇，先摸一下……有啥大不了的？”

　　“你胡说！”朱雀气个不行，道：“伊人乃是我徒儿玉清之嫡传人，你，你一邪门歪道，怎有资格娶之？”

　　秦杨撇了撇嘴，不屑道：“邪门歪道？你咋知道我是邪门歪道？我写脸上了？还有，这位……哦，就姑奶奶吧，我希望你清楚的知道，爱情这东西，是没有国籍，没有界限的，而只要有爱，情真意切了，哪怕海枯石烂，黄河倒流，天极崩碎，到了头，那就叫死了都要爱！”

　　“你，你还敢顶嘴？”朱雀怒视秦杨。

　　左丘伊人小脸通红，见秦杨居然敢顶撞其师祖，本还挺不爽的，可一听秦杨居然说出“死了都要爱”，爱她……登时便是心里跟抹了蜜似甜，咬了咬红唇，决定了，勇敢一把。

　　左丘伊人一下挡在秦杨身前，很是紧张道：“那个，师祖，我师尊已经答应了，说是，唔，过一段时间就把伊人许给秦杨哥哥！”

　　说完，赶紧垂头，羞的，小脖子都红透了。

　　朱雀呆住了，旋即大声道：“伊人，你居然敢骗我？你，你不怕师祖门规处置你么？”

　　左丘伊人委屈的小声道：“没啊，这确实是师尊亲口跟人家说的嘛。”

　　朱雀又是一呆，好吧，这才想起来，自己这小徒孙，从小到大那是一直诚实乖巧，且在她印象中，从来就没听说过伊人的丝毫劣迹……

　　如是，她心里咯噔一声！

　　怎地？莫非伊人所言皆真？

　　可是，可是这说不通啊，秦杨与魔道勾结，欺辱我昆仑，实打实的便是邪门歪道了，就这样，莫不成玉清得了失心疯，这才把爱徒往火坑里推？推入万劫不复之地？

　　懵了，彻底懵了！

　　“咳。”

　　碧海智商捉急，听了会儿，没听懂，便是不愿在浪费脑细胞思考了，咳了声，吸引了在场诸人的注意力，道：“那个，小朱雀啊，你看，咱是不是该先讲个先来后到？”

　　嗯，这个说的，就是他和如画的婚事了！

　　如画正幸灾乐祸的看热闹呢，一听碧海有把矛头对准自己了，利马母夜叉似的掐腰、瞪眼道：“滚犊子，我是嫁猪嫁狗……哦，嫁秦杨都不嫁给你！”

　　“秦杨是谁？”碧海大吼，眼珠子通红。

　　秦杨汗了下，下意识的退了几步，可不是，作为一个看过无数现代泡沫剧的新时代小年轻，他太是明白“情敌”之间都会发生什么了，这不是宫斗……但问题是，这尼玛比宫斗的惨烈还要惨烈好吧。

　　如画也发现自己说错话了，不过这妖精够坏，想到秦杨所掌握的力量，不禁便是心里有了主意，嗖的一下到了秦杨身边，随即，特小鸟依人的搂住了秦杨的胳膊，甜到发腻道：“秦杨哥哥，人家爱你，爱死你了，就爱你，为了让人家爱你，你把这个蓝脸坏蛋赶走好不好？”

　　害我，她绝对故意的！

　　秦杨使劲挣扎，麻痹，就是挣不开，唔，很努力，所以很不小心的几次蹭到了如画那不大不小正正好好的妞妞……

　　秦杨真心没发觉！

　　问题是如画有感觉啊！

　　如画恨得心里直磨牙，心说，秦杨你行啊你，居然连老娘的妞妞你都敢动，行，你够爷们……不过你给浪娘等着，等碧海走了，我若不把你满嘴牙一根根儿都拔下来的话，那老娘就给你……下蛋！

　　“如画，不闹行不？”秦杨苦着脸，近乎哀求。

　　如画心说，你梦去吧你，老娘长这么大，就特么让你一男的占过便宜，你若不给我办点事儿，我能饶了你，那我便不是仙鹤，乃是一呆头鹅！

　　如画故作姿态，满脸幽怨，哀怨道：“秦杨哥哥，你是爱我的对不对？对吧？嗯，肯定对！”

　　“……”秦杨。

　　如画心里得意，认为自己的表演堪称大师啊，再接再厉，又道：“曾经，你我花前月下，双双承诺、爱你一万年，什么海枯石烂云云，都说了不下万次，你还说，如果可以，你将立时娶我，给我一个孩子，甚至，你还温柔的说，如果我为你下了一个蛋，你便温柔的孵化，如果下了两个，你便不眠不休的继续孵化，我知道……这，都是你爱我的表现啊！”

　　秦杨欲哭无泪，带着哭腔道：“姐姐，你到底想我死的多惨啊？”

　　左丘伊人呆住了，大眼睛眨呀眨的，来回在秦杨与如画的脸上来回的注视，心里，却是极为纠结的，为啥纠结？

　　好吧，这傻妞儿居然信了如画之言，认为秦杨真个把如画怎么着了，就这样，心思就复杂了，就傻了吧唧的寻思着，如画和我师尊是一辈儿的，若今后我与如画都嫁给了秦杨哥哥，那……我是该叫如画姐姐呢，还是妹妹呢？是姑姑呢，还是嫂子呢？

　　朱雀的智商可没那么低，一眼便看出如画就是在耍宝，在胡说八道，只是，她并没有为秦杨解释的想法儿，仅仅是笑吟吟的看热闹，哦，很坏的笑！

　　原因嘛，便是秦杨方才对其不敬，便是坚定的认为，就该让秦杨百口难辩……

　　碧海本是蓝脸，可这会儿呢，基本都绿了！

　　碧海一脸的愤怒，大吼道：“你，就是秦杨？你，居然还想让我媳妇给你下蛋？你……呼呼。”

　　直喘粗气，大怒道：“说，你想怎么死？”

　　秦杨挣扎不开，索性也不挣扎了，苦叹道：“大哥，如果我说你智商有问题，这个，你能接受么？”

　　“接受不能！”碧海脱口道。

　　秦杨就知道，一般霸道人儿，都特么不讲理。

　　至于不做反抗便闭眼等死，这等傻事儿、秦杨说啥也不会去做的，瞥了如画一眼，没好气道：“你不就是想看我和碧海掐架么？你松开我，我跟他干！”

　　如画眨了眨眼睛，想笑，但又怕被脑残碧海看出什么，便是故作担心道：“亲爱的，我知道你爱我，可是……”

　　“闭嘴！”秦杨斥道：“我说你丫的没完了是吧？赶紧给我松开，不然我向月亮发誓，一定把你肚子搞大，三年必须给我生满一百个……孩子，生不够，我就把你切了、剁了，地锅炖了。”

　　左丘伊人听个真切，紧张了。

　　竟是通过秦杨这玩笑之威胁，联想到了自己今后的“遭遇”。

　　忐忑不安的寻思着，听说女人生孩子可不是一般的疼，据说生一次就要丢半条命呢，那还是生一个孩子的情况下……

　　秦杨哥哥要让如画给他生够一百个，那就等于疼一百次，丢一百次的半条命！

　　而我早晚也要成为秦杨哥哥的妻子，那我也得给秦杨哥哥生够一百个孩子，那，好怕怕啊……

　　想到恐怖处，伊人妞儿的小脸煞白，紧张的额头沁出细密香汗，那叫一个紧张！

　　就好似，马上就得开生？

　　更有意思的是……

　　这妞儿确实傻的可爱！

　　想着想着，觉得这也没什么，作为女人，为爱郎生孩子，那本就天经地义，就这样，那是责任，身为女人的责任，怕什么？不怕了！

　　所谓伸头缩头都难免一刀，倒不如咬牙挺着便是，嗯……

　　小拳头攥紧了，给自己打气、加油！

　　告诉自己，伊人，你是最厉害的，一百个宝宝，对你来说都不是问题……

　　嗯哼？这也就是秦杨不懂读心术，否则若是得知，保准儿被伊人的想法儿给乐死。

　　如画别吓到了！

　　下意的松开了秦杨……

　　秦杨如释重负，赶忙离如画远远的，转而，知道碧海不可能理智的听他解释，干脆拿出震天鼓在其眼前晃了晃，道：“这玩意儿，认识？”

　　碧海眼露惊疑之色，皱眉道：“震天鼓，怎会在你手里！”

　　看样子还知道不少呢。

　　秦杨也懒得跟他废话，干脆直接道：“旁的待会儿跟你解释，想来你也应该清楚这玩意儿威力到底有多大，而我掌握这东西，即使我法力远不如你，只要有这玩意儿在手，你一时半会儿压根就拿不下我，这一点，你可承认？”

　　无疑，秦杨就是想用手中这威慑力十足的宝贝，吓破对方的胆，让其知难而退，然后在找机会跟他解释他和如画之前根本就没什么。

　　可谁知……

　　“震天鼓又如何？”

　　碧海满眼不屑，随即，一摇折扇，扇面一摊，手指在上一划，登时便是出现一把雷光闪闪的小锤子。

　　秦杨心里咯噔一声，感觉，这东西，应该非常厉害的说……


第910章 很失败！

　　“呵！”碧海冷笑，满面轻蔑，极为鄙夷道：“若是完整的震天鼓，我碧海或许还会怕你三分，现在？你那震天鼓威力十不存一，我若怕你，只会让人笑掉大牙！”

　　说着，右手拿起那把雷光闪闪的小锤子，傲然道：“此宝名为‘惊天锤’，乃是我祖上传下来的宝贝，全盛时期……确实不如你震天鼓时闻名修真界，但现在，我可以很负责的告诉你，随随便便一下子，便能把你那震天鼓砸成齑粉！”

　　秦杨的喉结滚了下，是了，很想怀疑碧海就是在吹牛逼，奈何他怎么都不差分毫，那么……

　　好吧，装铁板了？装逼失败，反被羞辱？

　　秦杨心里苦笑不已，没得说，本想用震天鼓吓退碧海，谁知人家非是没见识的土鳖，反还是深藏不露的大土豪，这下子，丢人丢大了可。

　　朱雀眼中满是羡慕之色，不禁羡慕这，还羡慕那，嗯，确实，无论是震天鼓还是惊天锤，那都是一时威名赫赫、令无数人闻之色变之大宝贝，偏生这两件宝贝都不属于昆仑，更不属于她朱雀！

　　不嫉妒？那不可能！

　　清心寡欲，亦或是无欲无求，那是需要境界的，朱雀没有达到那个高度，便是不可避免的羡慕嫉妒恨，酸溜溜的寻思着，我朱雀，何时才能得此一宝贝呢？

　　左丘伊人看出剑拔弩张了，小心思又不争气的开始担心秦杨了……

　　想了想，看来秦杨这是要吃亏，没了宝贝依仗，那秦杨只是一个普通人而已，便是握紧小拳头，再一次的，挡在了秦杨身前，那坚定的小眼神儿，无疑就是在告诉碧海，你若想动他，首先得过了这关！

　　秦杨这个感动就不说了，轻轻握住伊人小手儿，感觉伊人娇躯微微一颤，苦笑道：“你这丫头……唉，是，你的行为，确实是为了我好，可你这样做，会让我失了男人颜面的！”

　　被一个女人保护，作为男人，多少心里不舒服。

　　左丘伊人咬着唇，道：“都什么时候了，面子？面子重要么！面子难道还能有活下去重要么？”

　　秦杨又是苦笑，可不是，多么的想对她说，有时候，人的脸，哦不，是男人的脸面，真的比性命还要重要的，就因为这个，历代不知多少硬汉，因此而英年早逝，所谓退一步海阔天空，都听过……问题是，当局者，极有骨气那类人，真的愿意缩头一时，保命一世么？

　　摇了摇头，抛去那些并不重要的思绪，秦杨对碧海道：“若非要打，我接下便是！”

　　没有其他，没有解释的意思，这是秦杨知道，没那必要。

　　面对碧海这类人，要么打服他，要么弄死他，倘若幼稚的认为、可以用真诚感动他，使其放下武器立地成佛什么的，那无异于开玩乐儿……

　　“为了如画，你必须死！”碧海说。

　　秦杨翻了个白眼，都懒得骂他蠢不如猪。

　　随手不两面震天鼓往都露一揣，紧接着，秦杨唤出鸟笼子法宝，一声大、便是骤然从钥匙扣变成正常大小，也不管碧海如何惊讶，张口道：“收！”

　　“不好！”

　　碧海感觉一道巨大吸力袭来，登时蓝脸儿变色，脱口甩出惊天锤，直向秦杨面门砸去。

　　秦杨一下子未得逞，不免大是奇怪。

　　可不是，自打他拥有鸟笼子法宝以来，几乎就没有出现过意外，每每收人、收宝，绝对一收一个准儿。

　　还好，秦杨也知道这时不该把精力浪费在这个“不解之题”上面，眼瞅着惊天锤砸里，他连忙避开。

　　躲过了，却还是被惊天锤的巨大震荡力震得眼睛直冒惊醒，耳朵，震耳欲聋，一时间感觉天旋目眩！

　　回头一看，好家伙，这惊天锤不愧是大宝贝，这不，没头没脑的砸在地上，愣是砸出一巨坑！

　　四周尘烟遍布，甚至连周边的山石，都被震得掉落不少。

　　碧海收回惊天锤，却是没有再次动手，皱眉道：“这东西怎么会在你手里？”

　　秦杨愕然，道：“啥意思？”

　　碧海以为秦杨是在装傻充愣，哼道：“少揣着明白装糊涂！”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“我说你能不能别老这么自以为是？什么我就揣着明白装糊涂了？话说你没头没脑一问，然后我就得填空成功？就算是最无良的出题老师，也不至于那么蠢好吧！”

　　“你骂我愚蠢？”碧海大怒。

　　秦杨正想说是，却被左丘伊人小手拉了一下，且连连对他摇头，示意他适可而止，不可过分！

　　一旁的朱雀很是迷茫……

　　确实，这还是她今天第一次“茫然无知”呢。

　　震天鼓、惊天锤，她虽未见过，却好歹知道，一见其形态，便能猜出个八九不离十，可眼瞅着碧海明显对秦杨手中那个可大可小的鸟笼子法宝露出惊讶……哦不，应该说是震惊的样子，这便让她极度迷惑了！

　　迷惑是什么？

　　迷惑于，傻子都听得出这鸟笼子法宝绝对大有来头，偏生，以她昆仑高层的身份，愣是丝毫没听过其传言。

　　继而，朱雀又忍不住想了，既然我对其一无所知，且本身来头巨大，如是，秦杨无丝毫法力波动，又是怎么得到的呢？

　　等等！

　　越想越是迷糊了，可不是嘛，继而想到再好的法宝，也必然需要法力催动才可发挥威力，刚才亲眼见到秦杨把那鸟笼子法宝变大，那么，这是不是可以说，秦杨本身有法力？之所以自己毫无察觉，原因便是秦杨乃是超强之辈，故意装做普通人，实际上则是一直在扮猪吃老虎？

　　好像……还是不对啊。

　　一时间，朱雀头大如斗！

　　秦杨压根就不是蠢笨之人，少顷就抓住了重点。

　　哦，这如无意外，自己这鸟笼子法宝，定然是很牛逼的说了？若非如此，这能动手绝不浪费时间吵吵的碧海，怎会手持惊天锤的情况下，问我问题呢？

　　秦杨一向很会把握机会，决定了，忽悠！

　　登时，极为肃容道：“此宝……算了，我本不想说，不过你苦苦相逼，我又不想让你死的不明不白，便是告诉你吧。”

　　说着，继续忽悠道：“此宝，乃是一前辈高人传于我，传于我的同时，还让我答应他，除非在涉及到生命危急的情况下，方可拿出使用！”

　　他这么一说，竟是让碧海连连点头。

　　秦杨不禁一喜，得，看来忽悠的很成功啊，而同时，秦杨从碧海的反应中得知一信息，那就是，看样子，自己一直小瞧了这鸟笼子法宝的威力啊！

　　当然了，飘飘然可以有，却不能此时表现出来，若不然，指不定就会露出马脚，让碧海一恼羞成怒之下，跟他死磕呢。

　　“咳！”秦杨咳了一声，吸引碧海的注意力，接着又道：“那位前辈还对我说，人之一生……不易，若可以，便是得饶人处且饶人！”

　　言下之意，前辈让我少做杀孽，同情弱者。

　　碧海眼神一动，难得听懂了，却是没有因为把其说成“弱者”而愤怒。

　　嗯，这也是秦杨懂得语言这门艺术，就比如，他首先说明了、是“前辈”告之的，都前辈了，都能给出这等法宝的前辈了，能是普通人么？又不明白了，给人很大的想象空间，如是，便是造出一个假象，迷惑，让听者潜意识的认为，这位前辈，定然是个活了无数年的隐世至强者！

　　活了无数年？

　　无数年是多少年？一千？一万？非人？是魔？是妖？还是什么？

　　总之，只要秦杨不说清，那就一切皆有可能！

　　碧海深吸一口气，说了一句差点让秦杨笑出声儿的话。

　　“那位前辈，真个是仁慈啊！”感叹。

　　秦杨强忍着笑意，嗯，不能笑！

　　碧海见秦杨不语，犹豫了下，道：“小子，你有这东西，咱一时半会儿是很难分出个高下的，这样吧，今日，暂且罢手，来日有机会，咱们寻个好地方，再分个胜负出来。”

　　秦杨大喜，没得说，这就是他想要的结果啊。

　　什么？来日？

　　切，秦杨心说，来日方长，来日是哪日？来日那就是可以慢慢……咳。

　　“也……好！”秦杨故作犹豫，这才看似极不情愿的说。

　　碧海如释重负，转身，貌似想赶紧离开这是非之地，可刚一转身，又是不甘，回过身，对秦杨道：“小，秦小兄，你看，我与如画之间乃是情投意合，虽是闹了点小矛盾，可我还想把如画带回去，不知，秦小兄可否成全？”

　　秦杨很干脆的道：“带走吧！”

　　“啊？”如画差点栽个跟头，随即便是恨的咬牙切齿，不过她也不傻，知道这会儿能使她不被碧海带走的唯有忽悠死人不偿命的秦杨，便是强压住怒气，一脸哀怨的对秦杨道：“亲爱的……”

　　“滚犊子！”秦杨恶寒，瞪眼道：“娘希匹的，你丫没完了是吧？一而再的往我身上泼脏水，有够没够？咋地？这回想说啥，是不是想说，你肚子里已经怀了我的种，我必须得管你，必须得和碧海死磕到底？”

　　如画心说，呀哈，我不说你都知道我要说什么啊？

　　当然，这可不能说出来！

　　如画撅着小嘴，道：“是男人，就得负责，你那啥了人家，就得对人家肚子里、你的种，尽属于你的责任！”

　　秦杨好笑道：“臭丫头片子，你是非得赖上我不可是吧？”

　　如画咬着唇，不说话！

　　啥意思？默认？

　　是，但也不是。

　　事实上，如画精着呢，知道在很多时候，多说多错，不说、那就是没错。

　　秦杨可不想背上这个黑锅，转过身对脸色难看的碧海道：“碧海老兄，这么跟你说吧，我可以拿任何发誓、我与如画这丫头，绝对清清白白！”

　　碧海苦笑道：“秦小兄，我不傻！”

　　秦杨愣了下。

　　碧海又是苦笑道：“我虽从未有过女人，却好歹知道，若女子怀孕，定然元阴不在，如画……明明是一黄花处子，怎么可能怀上你的孩子？”

　　秦杨怔住了，旋即奇怪道：“呃，既然你啥都知道了，那为啥刚才还要跟我干架？”

　　碧海歉然道：“我以为……女人都喜欢强者。”

　　哦，秦杨明白了，即使碧海智商不高，但也没到智商捉急的地步，刚才之所以看破而不说，只不过是想用实力告诉如画，我很强，我不畏惧任何情敌，如若你非要找个保护伞拦住我对你的爱，那么，我不介意一一打破，让你知道，我爱你，谁也挡不住？

　　如画呆了下，忽然怪叫道：“靠，你丫故意的是吧？既然看透了，干嘛不早点戳穿老娘，这可好了，老娘丢人现眼了，还让秦杨这臭流氓占了那么大便宜！”

　　秦杨道：“别胡说，我可没有。”

　　“没有个屁！”如画美眸喷火，怒道：“刚才老娘挽着你胳膊，你干嘛了？你好意思说你没故意趁机蹭我妞妞？”

　　秦杨脸一红，道：“那，那是个意外！”

　　左丘伊人一撅小嘴，特幽怨的道：“秦杨哥哥，你太过分了。”

　　“对！”如画决不放弃任何一个报复秦杨的机会，利马与左丘伊人站在同一战线了，道：“伊人，听姑姑的，以后就算你嫁给了秦杨，也绝对不给他摸妞妞，若敢摸，那就揍他，若没防住让他摸到了，那就剁他手，敢用嘴亲，就割了他舌头，若……”

　　“如画，够了！”朱雀听不下去了，俏脸通红，眼神中写满了“我很失败”四个字。

　　是了，如画是她从小带大的，可以说，如画的人生导师就是她，小时候的如画，那文静乖巧的，丝毫都不弱于真正的大家闺秀，可长大了，这怎么就，就……

　　如画明显还没够，不过见朱雀动了真怒，赶紧收回，垂头，做鸵鸟状，乖的，跟个小……好吧，这年头小学生也乖不到哪去。

　　碧海瞅瞅这，瞅瞅那，终是忍不住道：“那个，要不，我先把如画领回去？”

　　“我不要，不要！”如画猛的抬头，连连跺脚，大吼道：“我说你是不有病啊？看上谁不好，干嘛偏偏看上我了？哦，我明白了，是不是就因为你我同属‘禽类’，而现在禽类的女性要修少之又少，要么就是修为太次，长相太差，所以你就看上了美貌与智慧集一身，同时还很厉害的我？”

　　说着，貌似脑中灵光一闪，道：“啊对了！你刚才不是说认识什么南宫婉么，南宫婉是鲲鹏，也属于禽类妖修，要不，你把她抓回去当媳妇不得了？”

　　碧海张了张嘴……

　　犹豫着要不要告诉如画，其实我早就有这想法儿，甚至还付诸行动过，问题是，我的痴心没有换来南宫婉的好感，反而还差点弄死我，阴影啊，我哪还敢再来一个花样作死？


第911章 朱雀的怒火！

　　想到南宫婉之绝世容颜，再看看碧海这蓝脸儿怪模样，唔……

　　秦杨就用点胃里不舒服了！

　　同时呢，无不幸灾乐祸的想着，如果碧海非要跟南宫婉玩死缠烂打，那么，那个年轻貌美，且又温婉动人的……小姥姥，不知道会不会一怒之下变回本体，然后一口把鲲鹏这只与其本体比较、绝对称得上是小鸟的小鸟给吃了？

　　至于为什么秦杨就没寻思南宫婉会因为对方的执着感动？

　　嗯，不知道为啥，反正秦杨就是认定了，南宫婉是绝对不会看上碧海这个蓝脸儿妖怪的。

　　不得不说，碧海真就挺有绅士风度的，怎么说、如画都不跟他回去，他没有仗着绝对武力强行把如画带走，反而悲叹一声，转身飞走了，当然了，临走前，说了、如画，你等着我，我一定会用十二万分的真心感动你的！

　　秦杨有点感动了……

　　因为他本心的认为，如果他是碧海，那么绝对不会管如画答应不答应，妥妥的直接抓回去，利马霸上硬上弓，那啥完，不同意没用了！

　　可惜遗憾的是，碧海也好，秦杨也罢，终究代表如画，这不……碧海带着真诚离去，如画则是对着其背影一个劲儿的翻白眼加撇嘴！

　　秦杨看不惯了，恶狠狠的道：“如画你个臭丫头，都不是我说你，就你这样埋汰扒拉的一娘们，能有个傻爷们看上你就很不错了，你可倒好，不但不抓紧机会把自己弄出去，反而还不知满足的拒绝人家，你说，你是不是傻！”

　　“你才傻呢，你全家才傻呢！”如画立地反击。

　　秦杨狠瞪她，见她十个不服八个不忿的样子，不禁就乐啦，单手托着鸟笼子法宝，眯着眼睛，就是威胁道：“我就数三个数，你给我道歉，认怂，我原谅你，若不从，哼哼，我关你禁闭十年！”

　　“对不起！”

　　“……”

　　骨气呢？说好的骨气呢！

　　如画直接认了怂，见秦杨一脸呆滞，撇嘴道：“咋地？还不行人家好汉不吃眼前吃是不！”

　　秦杨被她逗乐啦，收回鸟笼子法宝，道：“行，算你是个好娘们。”

　　“错！”如画纠正道：“准确的说，我如画还是一未出阁的黄花大闺女呢，所以呢，你得礼貌性的称呼我为‘姑娘’，还有……别以为我不知道‘老娘们’是你们东北人形容‘老妇女’的用词，哼！”

　　秦杨哈哈一笑，忍不住就揪了如画小鼻子一下，没得说，这虎妞儿，尼玛还真可爱。

　　如画打掉他大手，气鼓鼓道：“咋地？刚才趁机摸人家妞妞，这会儿就转移了，就改占人家小鼻子的便宜了？告诉你！老娘，啊不，本姑娘冰清玉洁，甚至誓要终生冰清玉洁，所以，我很郑重的警告你，就此一次，你若再敢轻薄我，那，就别怪我舍得一身剐……啊，反正你死定了就是。”

　　“够了！”朱雀见如画耍宝还没完没了了，呵斥一声，随即朝秦杨招了招手，头也不回的道：“跟我来。”

　　“那个……”

　　“不许说不！”

　　得，秦杨连找借口的机会都没了。

　　瞅了瞅左丘伊人，这妞儿居然小脸通红。

　　秦杨忍不住问，道：“丫头，你咋了？”

　　左丘伊人扭捏道：“秦杨哥哥，你坏！”

　　秦杨汗了下，道：“我，我坏你哪了？”

　　左丘伊人嗔道：“你明明知道我师祖是要和你谈你与我的婚事……却非要人家羞羞的说出来，你不坏，还谁坏？”

　　秦杨愕然，嘴角抽蓄了下。

　　心说，这丫头，傻乎乎啊……

　　可不是嘛，很明显朱雀找他单聊，是兴师问罪的，多明显？有意思的是，就连如画都看出来了，偏生让左丘伊人这傻妞儿给想岔纰了！

　　算了，可爱，不是罪！

　　秦杨捏了捏她小脸儿，又是宠溺，又是好玩儿道：“嗯，放心，如果你师尊向我给你提亲的话，那么，我肯定答应。”

　　左丘伊人小脸儿更红，啐道：“谁，谁要你答应，你要是敢答应，我，我就用粉拳捶你！”

　　哈？粉拳？

　　又捏了捏做左丘伊人的小脸儿……

　　没办法，这一百多岁的小妞儿，着实可爱的让秦杨不要不要的！

　　不过当秦杨独自面对朱雀的时候，他却是真个笑不出来了！

　　气氛，还严肃。

　　朱雀阴沉着俏脸，先声夺人道：“秦杨，我问你，你为何暗地勾结门道，欺骗我昆仑为魔门魔音宗改头换面？”

　　秦杨心里咯噔一声，来了，果不其然，原来人家啥都知道了，他不太想承认，眼珠子滴溜溜的乱转。

　　“哼！”朱雀冷声道：“行了，即使你不承认，也是无法改变这众所周知的事实，所以，秦杨……我劝你一句，坦白从宽抗拒从严！”

　　秦杨一愣，下意识道：“那个啥，朱雀姐姐，你咋知道咱华夏警队的口号啊？”

　　是了，生活在现代的华夏人，有几个没听说过“坦白从宽，牢底坐穿”……呃，反正就这句太出名的口号，可朱雀不同啊，那可是昆仑的隐世强者啊。

　　朱雀肃然道：“我有一个好习惯，那就是每天七点，都会看华夏中央一台播放的新闻联播！”

　　秦杨又汗，道：“您看那玩意儿噶哈？”

　　朱雀冷笑道：“关心国家大事，乃是任何一个华夏人的基本操守，我，朱雀，乃堂堂华夏人！”

　　秦杨摇了摇头，罢了罢了，越问越迷糊，再问，指不定朱雀就会不等他深入调查，主动告诉他，其实、本尊最近正在研究火箭的制造流程？

　　“秦杨，不准转移话题，速速回答！”朱雀道。

　　秦杨耸耸肩，索性道：“既然你已经知道了，那干嘛还要问我啊？”

　　朱雀道：“哼，依着我的性子，便是把你直接抓回去关入大牢至死不放都是太应该，偏生我昆仑前辈在我临行前，千叮万嘱，说是你乃是我昆仑有缘人，让我尽可能的，善待你，若无此前提，你以为，本尊会浪费时间与你这小辈儿浪费口舌么！”

　　秦杨眼睛一亮，吆，感情，昆仑高层还对他很不错呢。

　　啊等等！

　　有点不对，可不是，有道是无事献殷勤非奸即盗，他除了与昆仑当代女峰之主左丘玉清关系不错之外，余者，根本就是扯不上什么关系，而左丘玉清虽然是名义上地位不低，看似掌管昆仑一半权利，可秦杨却看的真切，真正的昆仑掌权者……绝非名义上的陆展鹏、亦或是左丘玉清。

　　有点糊涂，有点不解，便是忍不住陷入了疑惑当中。

　　这回秦杨沉默不语，朱雀却是没有出声催促。

　　秦杨渐渐有点明白了，哦，如无意外，这昆仑高层，便是了解他不喜欢欠人情的性子，想要让他欠人情，所以才让朱雀前来先唱这个红脸，然后……再在恰当的时间里蹦出一高层，唱那白脸？

　　秦杨越想越有这个可能性。

　　沉吟片刻，道：“朱雀大姐……”

　　朱雀皱眉道：“胡说八道，你怎么称我大姐？”

　　秦杨暗暗翻了个白眼，心说，是啊，我知道你只是看着三十出头，御姐模样而已，实际上，你都好几百岁了，肯定我比奶奶还奶奶，可问题是，尼玛你长得这么年轻，我直接叫你奶奶，我特么叫的出口么！

　　“前辈总行了吧？”秦杨没好气道。

　　朱雀微哼一声，算是默许。

　　秦杨撇了下嘴，嘀咕了句什么，便是道：“朱雀前辈，咱俩呢，中间有玉清姐姐和伊人丫头那层关系，所以呢，也算不得外人，所以，我也不想跟你绕弯子了，也希望你能实诚的告诉我，这回、你希望我如何处理？”

　　朱雀暗暗点头，心说秦杨这小子还挺上道，有点想故作前辈姿态思量一下什么的，嗯，不过想想确实多余，便是极为干脆道：“就一个意思，我昆仑帮你瞒下这次事件，你，作为回报，帮我昆仑炼制一百炉七品以上的灵丹，当然……品种随意，只要是七品即可！”

　　秦杨心里有数了，哦，明白了，利益交换！

　　看样子，昆仑这是经过深思熟虑的，知道即使灭了魔音宗以及秦杨这个罪魁祸首，得到的，不过就是一洗刷这也不知道算不算耻辱的名声，可若是换个方式呢，比如放秦杨一马，便可得到一百炉的七品灵丹，这，可就是实打实的好处了。

　　不用猜，这一百炉丹药的代价，肯定是需要秦杨“包工包料包品质”的！

　　一百炉有品质的“七品”灵丹意味着什么？

　　可以说，在这操蛋的当今，一株百年人参都被一般修真者争得肉破血流的现代社会，若得到那般多的七品灵丹，绝对可以让昆仑再次毫无意外继续领军正道修真一百年。

　　秦杨会答应么？

　　为什么不答应？

　　他没有理由不答应！

　　要知道，不知从何时开始，在秦杨这里，能用钱解决的问题，早已不再是问题了。

　　天材地宝？灵丹妙药？

　　除了九品，以及超越九品的“仙品”，说实在的……秦杨若愿意，那就要多少有多少，只要他够勤快，完全可以供应一千人把七品灵丹当糖豆吃！

　　“成交！”

　　秦杨很痛快的说。

　　朱雀很淡定，无丝毫惊讶，就好似，她早就知道，秦杨绝对不会拒绝这个诱人的条件。

　　“一个月时间，够么？”朱雀问。

　　秦杨道：“下个月的今天，你可以直接派弟子去我那里取！”

　　朱雀点了点头，旋即，俏脸突然露出寒意，道：“秦杨，我问你，你可知罪？”

　　秦杨无语，脱口道：“拜托，刚才我不是已经用一百炉灵丹的方式道歉了嘛！”

　　“我说的不是这个！”

　　“那时哪个？”

　　“关于伊人，关于……玉清！”

　　“呃！”

　　秦杨茫然了，无疑了，她提起左丘伊人，秦杨可以接受她为何对自己突然发怒，毕竟，当着其面前，秦杨就没少对左丘伊人动手动脚，就这样，明显就不把人家这个师祖当回事儿，可左丘玉清又咋了？

　　“别跟我装傻充愣！”朱雀是真火了，紧要银牙道：“我可以很负责的告诉你，我非常肯定，你与我徒儿玉清，肯定有问题，而那个问题，极有可能……便是你对她做了近乎禽兽之举！”

　　“我……”秦杨一急，差点骂娘，还好及时收了回去，旋即瞪眼，怪叫道：“我说朱雀前辈，咱能不能讲点理，话说，整个昆仑有几个不知道？我与左丘玉清，乃是干姐弟的关系，就算感情有，那也是姐妹……啊不对，是姐弟情深，是亲情，不是爱情，而不是爱情，就绝对扯不上你以为的那种关系！”

　　“呵！”朱雀冷笑道：“编，继续编？”

　　秦杨大呼冤枉，道：“天地良心啊，我编个叼……呃，编个六了啊。”

　　“那我问你，玉清睡梦中，为何会喊你的名字，还说，不要，不要？”朱雀逼视他。

　　秦杨额头的见汗了，好嘛，睡梦中喊他名字，想来神情也是很紧张，很惊慌什么的，还喊不要……那么，联系在一起，很容易便能让人联想到一幅很有趣的画面，就比如，秦杨撕扯左丘玉清的衣服，那时的左丘玉清就是一无力的弱质美御姐，秦杨一脸淫笑，扑上去，啪啪啪？还强行的？

　　秦杨激灵灵的打了个寒颤！

　　不是逾越到极限那啥了，而是把自己吓着了。

　　是了，想啥呢？强暴昆仑女峰之主？太刺激了！

　　奈何刺激之后，那得死得多惨啊……

　　秦杨一脸苦笑，道：“前辈，高级黑可以有，但咱能不能换一种方式高级黑？”

　　朱雀懂得“高级黑”啥意思，哼道：“我黑你？亏你好意思反来诬陷我！”

　　秦杨觉得自己该冷静一下，便是掏出一支烟，试图点燃，奈何这里气温太冷，打火机明显报废，便是下意识的道：“姐妹儿，借个火儿？”

　　朱雀狠瞪他一眼，小嘴一张，还真给他……喷了一口火。

　　“擦！”

　　秦杨一个猝不及防，直接中招，这下可有意思了，流海都烧糊吧了，眉毛烧焦一大半，脸上的胡渣子也不用刮了，都尼玛被烧没了……

　　一身上号的大妖怪皮草，这会儿毛没了，就是一皮大衣了！

　　秦杨呆愣片刻，旋即怒道：“我靠，你疯了啊？你那明显不是凡火，你要弄死我啊！”

　　朱雀哼道：“放心，非是凡火乃是确实，可我却知道，玄武那叛徒……给你服了龙鳞，如今的你，除仙火以上，不畏任何火焰！”

　　哦，言下之意，就是我知道烧不死你，所以我烧你个半死，就好似两人打架，知道打不死就不是事儿，所以在开打之前，便是很傲气的说，放心、我肯定不打死你？


第912章 不明物体之球球！

　　就此，任务完成！

　　而且，这次的任务奖励，真个是出奇快的到账，唔，奖励是什么呢？其实，秦杨也弄不清楚圆滚滚，白嫩嫩，肉嘟嘟，摸起来还很有弹性的、也不知道是什么东西玩意儿。

　　捏了捏……

　　好吧，这已经不知道捏了多少回了都！

　　秦杨郁闷翻了个白眼，吐槽道：“这玩意儿适合宅男，绝对比充气娃娃胸前那俩玩意儿手感好，可问题是，老子他妈不是宅男，老子不是光棍，老子有女人，老子不缺妞妞捏啊！”

　　海蓝蓝眨了眨大眼睛，听秦杨这污言秽语式的吐槽，居然小脸儿红了下，犹豫再犹豫后，小声道：“秦杨哥哥，说脏话……不好。”

　　秦杨对于这个成为自己女人已久，却还是坚持叫她秦杨哥哥的半妖漂亮妞儿可不是一般的喜爱！

　　见其提醒的有趣，便是把小老虎喵喵给扔一边儿去了，一把搂过海蓝蓝，不顾人家惊呼，照着其粉嫩的小脸儿就定大亲了一口，忍不住调戏道：“哎呦？话说，难道是咱们的蓝蓝小妹妹嫉妒了，嫉妒……这玩意儿比你软？”

　　“呸！”海蓝蓝红着俏脸啐他一口，撅嘴道：“你坏，就你最坏，全世界谁都没你坏！”

　　秦杨嘿然道：“那三界六道呢？我也是顶尖最坏的？”

　　海蓝蓝居然很认真的想了下，才诚实而郁闷的道：“这个知不道，因为三界六道随便挑出来一个都比地球要大上很多呢，谁知道里面的坏蛋跟你比、到底谁坏呢！”

　　秦杨哈哈一笑，不经意手捏了下，嗯，手感很好，不要误会，捏的还是那个不明物体之软球，便是不禁又郁闷了起来，愁眉苦脸道：“蓝蓝，你说，这玩意儿到底有什么用呢？”

　　海蓝蓝并不知道这是秦杨废了老鼻子力气，才好不容易得来的奖励，不过见秦杨如此重视，便也猜得出此物定然不俗，拿过自己看了看，又学着秦杨那般捏了捏，小脸儿，又是一红……

　　好吧，这还真就不能怪人家海蓝蓝太爱脸红，实在是这东西给人的感觉，确实很像是浓缩后的那啥！

　　再加上她本就是女孩子关系，又天性喜洁，自是每天都要洗澡，久而久之，清洗时，难免生出触感，也就记住了……

　　“这东西不好！”

　　海蓝蓝又撅嘴了。

　　秦杨耸耸肩，觉得挺有意思的，可不是，这海蓝蓝实在是太害羞了，自打第一次那啥她到今天，这都多少次了，居然还……

　　算了，或许，这就是海蓝蓝让秦杨喜欢的地方？

　　秦杨沙发上一趟，眼睛一闭，手里捏着那个手感极好的球球，不禁嘟哝道：“这次任务我特么到底是赚了还赔了？为了完成这次任务，老子搭了昆仑多少人情，今后，可都是要还的啊，可好不容易完成了，居然就特么得了这么一个说不清道不明的奖励，唉，亏了？应该不至于吧，话说天神系统，貌似真就没亏待过我，就算当初给我最垃圾的奖励，实则也是用处广泛的。”

　　海蓝蓝好奇的听着，听不太懂，不过却难免好奇，几次想要问个为什么，可每每话到嘴边儿，还是选择了乖巧的咽了回去。

　　秦杨并未发觉海蓝蓝的反映，想不通，便是一屁股坐了起来，抄起气呼呼瞪着他的小白虎喵喵，另一手牵起海蓝蓝小手，道：“走，出去溜达去！”

　　就这样，寻思散散心的秦杨，便带着海蓝蓝这个小祸水，驾着豪车进入了市区。

　　目的地是有的，冰城南田路！

　　这南田路，乃是冰城最繁华之地，同样的，也是最高的消费场所聚集地。

　　只是秦杨本想带着海蓝蓝去挥金如土，疯狂购物啥的，奈何人家海蓝蓝是个好孩子，听秦杨这么一说，直接就说啥也不要，啥也不缺……

　　嗯，不得不说，这年头，像是海蓝蓝这样会过日子的漂亮妞儿着实不多。

　　秦杨很欣慰，又难免心疼！

　　想着自打海蓝蓝跟了自己后，自己很少抽出时间陪她，心里叹了口气，想弥补，又不知如何弥补，着实有些为难。

　　正在秦杨寻思着自己愧疚海蓝蓝的时候，一老汉，一巴掌拍在了秦杨的肩膀上。

　　秦杨正想瞪眼，一看，呀哈，原来是老丈人……之一。

　　“呃，叔叔，你咋有空出来遛弯儿？”

　　秦杨愕然，因为眼前这位略微秃顶的老人，乃是古小玉之父，古通！

　　古通眼神有点复杂，瞥了海蓝蓝一眼，心里很不是滋味。

　　没得说，这是他知道，自己这女婿什么都好，就是严重缺乏对感情的专一度！

　　不用问也看得出，那娇俏可人蓝头发的混血小美人儿，定然就是秦杨的女人之一了。

　　古通心里叹了声！

　　有心骂他几句，却又把话咽了回去，可不是嘛，能骂他什么？再者说了，骂了又如何？能让秦杨浪子回头，对他闺女古小玉专一？并且，与现有的女人们，就此断绝任何联系？

　　古通虽然做了很多年厨子，实则人家只是生活所迫的关系，要知道，古通可是老一辈儿的大学生，更是做了十几二十年的高级工程师，所以，他不会自欺欺人的认为，有些人……是可以骂醒的！

　　当然，想到秦杨的不好之处，又难免想到秦杨的好处。

　　就比如，从根上来讲，这女婿，无论是对自己女儿，还是对自己老两口，那真个就是没挑的地儿。

　　闺女当初想弄个护士编制自己家都掏不起那钱，秦杨亲自给他闺女跑关系，先是弄到了正式护士编制，后来干脆帮闺女当上了警察！

　　而自己老两口呢？

　　也不求女婿给啥，可人家就是懂得孝敬！

　　这南田路寸土寸金，门市房，一平米，都最低几十万上下，这女婿一下子送了他老两口几大间，就现在市价，少说几个亿……

　　想到这些，古通登时没脾气了！

　　嗯，不过话得说回来，就因为秦杨对他闺女不专一，自然不会给他好脸子看。

　　古通沉着脸，掂了掂手里的大包小包，道：“什么遛弯儿，我这是出来采购来了！”

　　秦杨愕然，却奇怪道：“那啥，叔叔，话说咱家店应该很赚钱吧？您不至于……差这点人工费吧。”

　　言下之意，咱家买卖特赚钱，您也别太抠门，就雇个专门采购有能用去几个钱，何必您老人家这么大岁数了，还东跑西颠的去进货。

　　古通登时郁闷了，没好气道：“我不抠，我从来就不抠……”

　　气哼哼的模样让人好笑，又是个心里憋不住事儿的主儿，便是道：“我有啥招儿，你廖阿姨任人唯亲，店里的伙计，全都是她的关系户，这不，店里本来雇她二姐专门采购，结果，从雇佣的第一天起，直到现在，平均每周都得请假四天以上，就算正常上班，那也是没事儿瞎溜达，我……我好男不跟女斗，懒得跟那娘们一般见识，嗯，就能者多劳了！”

　　“噗！”

　　秦杨还没乐，海蓝蓝却是忍不住笑出声儿来。

　　然后，便觉得自己太不礼貌了，红着小脸连连道歉道：“叔叔，那个，你，你别生气，我不是故意的。”

　　古通对海蓝蓝没什么好感，哼道：“叔叔？我看你这丫头至多十六七岁的样子，你爸能有我大？你得叫我伯伯！或者大爷！”

　　秦杨心里暗了，心说，如果让我这老丈人知道我这漂亮小媳妇乃是一半妖，其生身父母指不定哪个就有一千几百岁的话，不知道我这老丈人会不会郁闷的寻思着到底是该叫这小丫头阿姨，还是祖奶奶？

　　“蓝蓝，叫古大爷！”秦杨笑着说，也是，叫法儿看从哪论，古小玉比海蓝蓝进门早，自然是她姐姐，姐姐的父亲，叫声大爷何错之有？

　　海蓝蓝倒也乖巧，很是礼貌的叫了声“古大爷”，同时还鞠了个躬呢。

　　古通本就不是蛮横不讲理之人，之所以对海蓝蓝感官不好，最大的原因便是认为这小妖精抢了他宝贝闺女的男人，只是此刻，见人家这般懂事，不免又有些后悔刚才对人家那般态度。

　　“那个，嗯，丫头，饿了没？大爷给你炒俩菜？”古通终究是个好人，觉得对不起人家，马上就想弥补了。

　　海蓝蓝张了张小嘴，想要委婉拒绝，却是比秦杨慢了一步……

　　“走吧，叔叔做的东西很好吃的，嗯，顶呱呱！”

　　秦杨就是拍马。

　　古通倒也乐于女婿这般拍起马屁，没得说，对于自己的厨艺，他是相当的得意，有时候，就算炒出个最简单的菜，都偶尔老小孩儿似的跟老妻炫耀一下呢。

　　海蓝蓝这回不拒绝了，对着秦杨甜甜一笑，美眸中，尽是幸福甜蜜！

　　好吧，可以肯定的是，作为比秦杨更爱她的她，只要和秦杨在一起，无论做什么，只要在一起，那就是无时无刻幸福着。

　　见此，古通狠瞪了秦杨一眼！

　　甚至还小声的嘟哝道：“混小子，真缺德，人家不过是个小女孩子学生娃，还没长大呢，就把人家给糟蹋了。”

　　还行，没骂他禽兽？

　　秦杨郁闷个不行，瞅了瞅海蓝蓝，也是，这丫头虽然本就不大，偏生长得太嫩，乍眼一看，大多数都会认为她就是大一号的萝莉，而事实上呢，海蓝蓝都十九快二十了，不用放在古代，就放在旧社会，那都指不定是多少孩子他妈了呢！

　　转而到了岳父大人经营的“一排”饭店……

　　嗯，算得上是车水马龙了。

　　门口停着二十多辆电动自行车，看其驾驶员穿的马甲，都是同一家送外卖公司的员工，再看他们进去，出来后捧着的保温箱，都是大个儿的，从此看来，生意就顶不错！

　　等进了门儿之后，秦杨却是惊讶了。

　　可不是嘛，好大一排……少说能坐五百人的地儿，全部坐满，甚至还有近百人等着别人吃饭上桌呢。

　　秦杨朝一脸得意的岳父大人一竖大拇指，由衷赞扬道：“叔叔，您厉害，照这么整，明年这个时候，咱家就可以同时开连锁店了呢。”

　　谁知，古通却撇嘴道：“少来这套，其实我啥都懂！”

　　秦杨讪讪一笑，没多说。

　　是了，众所周知，在任何一个城市的繁华之地干饮食的，只要做的比猪食强，那就绝对没有赔钱的，若是做的稍微好吃一点，那就觉得食客爆满！

　　所以，地点好，人卖家，又是良心食品，若还不火，那就实在说不通了。

　　“老古！”

　　河东狮吼？

　　秦杨下意识打了个寒颤。

　　回头一看，哦，怪不得声儿这么熟呢，感情是丈母娘廖芳……

　　嗯，丈母娘虽岁数不小，不过在长期服用秦杨牌养颜丹后，出落的，啊不对，应该是保养的跟三十少妇似的，身条有，长相也有，哪里像个有个二十多岁闺女的欧巴桑？

　　当然，淑女就没了！

　　廖芳这时穿着一件白色围裙，见自己老爷们跟一人闲聊，没看清是秦杨，便是心里窝火，喊了，又见古通傻不愣登的不吭声，更气了，扯着嗓子吼道：“赶紧地，猪肉炖粉条子食客要了好多份儿，就等你那粉条子那！”

　　秦杨这才知道，原来古通是出去买粉条子了……

　　赶紧地，快跑几步，同时提着古通采购来的粉条子到了丈母娘身边，道：“那个，阿姨！”

　　有点腼腆？

　　廖芳一愣，旋即揉了下眼睛，惊讶道：“哎呀，这不秦杨么，你，从非洲回来了？”

　　秦杨汗了下，郁闷道：“阿姨，我没去非洲啊！”

　　廖芳眉头一皱，明白了，哼道：“伍天你个臭小子，居然敢忽悠我，说什么我女婿最喜欢动物，家里什么都有，就没有大狮子，所以这次去非洲，为的就是整一窝回来，感情，是逗我呢！”

　　秦杨无语。

　　也是，这也不怪丈母娘被忽悠了，实在是伍天忽悠的很对口，就比如，谁敢说秦杨不喜欢动物？谁敢说秦杨不喜欢猛兽？老虎？一只手都数不过来！大猩猩，金钱豹，耗子，甚至连虬龙家里都有……

　　“咳！”秦杨不知道伍天为啥忽悠丈母娘，不过这都不是重点，继续替老丈人说好话，道：“阿姨……”

　　“阿姨你个头，叫妈！”廖芳不乐意了，同时，还不经意的瞥了海蓝蓝一眼，眼神中，满是敌意。

　　得，这是看出来了，这漂亮的混血小妮子，定然是这花心女婿的小……几？

　　所以，一经发现，立地宣布主权，这女婿，我的！

　　海蓝蓝自然也感觉到了，心里很是委屈，垂着头，撅着小嘴，不能理解小玉姐的母亲为什么不喜欢自己……

　　秦杨苦笑，道：“阿……”

　　“你再‘阿’一个？信不信我抽你？”廖芳瞪眼，旋即，一拍脑门，猛地抓住秦杨的胳膊问道：“啊对了，秦杨，我闺女去北极出差都挺长时间了，到底啥时候能回来啊！”


第913章 泼皮，朱一群！

　　“谁……”秦杨本能的就像问“谁说的”，还好是憋了回去，可不是，想来这又是伍天说的了，他之前就担心廖芳问自己闺女去哪了，秦杨又不好实话告诉她，便是让伍天以领导的身份去其家里慰问一下，顺便扯个谎，说是古小玉去哪哪出差了，需要很长一段时间才能回来，可谁曾想伍天这二百五居然说古小玉去北极出差了，这也，嗯，真亏得伍天能想得出来！

　　“咳，是啊，小玉这阵子很忙。”秦杨硬着头皮说。

　　廖芳就不高兴了，哼道：“再忙也必能把爹妈给忘了吧？再忙、难道大一个多月了，给我打个电话都没时间？”

　　古通没好气道：“你懂个啥，北极那地方肯定信号不好，甚至就没信号，咱家小玉咋给你打电话！”

　　廖芳道：“没信号？你傻啊你！难道你不知道这世界上有一种电话叫做‘卫星电话’么？”

　　“这个……”古通老脸一红，却不愿认输似的反驳道：“有是有，可你得知道，能用上卫星电话的，那都是领导！”

　　廖芳一指秦杨，鄙夷的对自家老爷们道：“小秦是领导么？不是吧！难道你忘了当初他去咱家的时候手里就拿着一卫星电话么。”

　　秦杨愣了下，可不是，忘了啊，要知道，卫星电话那基本都比最原始的大哥大还要大一些呢，谁没事儿人揣那玩意儿，再说了，秦杨有天神牌手机，话费不冲永远用不完，电池永远满格，信号到还海底下都杠杠的，就这样，他有必要带个……

　　“切！”古通一撇嘴，道：“才多大岁数，记忆力就衰退了啊！你也别瞪眼，我告诉你，拿卫星电话的不是小秦，是那个叫伍天的领导。”

　　“是，是么？”廖芳有点不确定。

　　“你以为我是你啊！”古通鄙视道。

　　廖芳火了，叫道：“啥意思？我记性不行，你行，咋地，就因为这，你还要跟我离婚咋地？想离？行！现在就回家取户口本去，我民政局有熟人，不用排号，咱到那就离！”

　　“离……”

　　古通被媳妇这么一激，又因为准女婿在旁，差一点就说“离就离”，只是他毕竟惧内，且真心是爱廖芳这个陪伴他多年的老妻，想了想，便是小声道：“女婿还在这呢，像什么样子！”

　　廖芳哼了声，也是，丈母娘的形象，必须良好！

　　当然，之所以放过古通一马，还有海蓝蓝的关系，寻思着，我若表现的像个泼妇，只会让这混血小丫头幸灾乐祸，等回头她见到她妈，肯定会说出当下我的表现，然后，她妈肯定会极近表现出贤妻良母、好丈母娘的形象，两者一对比，我这个丈母娘、便是不如她那个老母娘了，这样，指不定就因为这个关系，使得秦杨这小子爱她闺女多过我闺女呢！

　　想到此节……

　　廖芳登时还上一脸的和蔼可亲，微笑着，对秦杨道：“小秦啊，饿了没？阿，唔，妈给你包饺子？酸菜油梭子，在加点瘦肉，老香了！”

　　秦杨汗了下，心说，都说女人都是演技派，都是天生好演员，得，直接就印证了？

　　丈母娘的好意自己不能驳了，赶忙故作很饿的样子，表示接受了好意。

　　秦杨的举动，自是惹得廖芳好不开心，临包饺子去前，还特意横了海蓝蓝一眼，那眼神儿，貌似挑衅？

　　古通无奈的摇了摇头，给秦杨找了张员工专用的桌子，这才拎着拎着两大袋子粉条子去了后厨……

　　“蓝蓝，怎么了？”

　　见海蓝蓝郁郁不乐，秦杨轻声问。

　　海蓝蓝很委屈，小声道：“秦杨哥哥，蓝蓝想不通，想不通大娘为什么不喜欢我。”

　　秦杨呵呵一笑，刮了下海蓝蓝的小鼻子道：“我知道，想知道么？”

　　海蓝蓝连点小脑袋，很认真的道：“嗯啊，你说啊，等蓝蓝知道了，就知道怎么改了！”

　　秦杨又是一乐，却是不忍逗她，道：“蓝蓝，说起来，这事儿还得怪我，如果，我只有你一个女人，或者小玉一个女人，那么，这样的事情，是绝对不会发生的！”

　　他没有说的太清楚，不过说了重点，海蓝蓝还是懂了。

　　海蓝蓝咬了咬唇，道：“那……那是不是说，除了我离开你，不然没有办法让大娘喜欢我了？”

　　秦杨心中一疼，但还是点了头。

　　是了，父母，非是狼心狗肺那种，那就没有不爱亲生子女的，哪怕再苦再累，哪怕受再大的委屈，都愿意倾尽所有对其好，古通夫妇不能免俗，所以，便是难免把对秦杨的不满，发泄到海蓝蓝这个单纯的小姑娘身上。

　　这怪不得谁，若说怪，也只能怪秦杨太花心！

　　海蓝蓝做了很大的挣扎，忽然坚定道：“那，那不喜欢就不喜欢吧，反正蓝蓝说死也不离开秦杨哥哥！”

　　这，就是取舍了！

　　海蓝蓝想和古小玉的父母搞好关系，奈何中间有一鸿沟便是秦杨，离开他，或许可以，可离开他，自己怎么办？能舍得？

　　她做不到！

　　秦杨心中一疼，一时间，甚至下了一个老大决定，那就是“就此打住，再不添妻”，可惜遗憾的是，有些事儿，他自己做不了主，就比如左丘伊人，他喜欢，谈不上爱，却是必须要娶，一是利益联姻，二是为自己的孟浪行为负责，所以……

　　“嗳，哥们，你这猫是啥品种的啊，我咋没见过呢？”

　　一矮胖男人满眼羡慕的对秦杨道。

　　问着，眼神儿还时不时看向乖巧如猫，趴在秦杨腿上睡觉的喵喵。

　　“波斯猫！”秦杨虽口说。

　　“波斯猫？”矮胖男人皱了下眉，摇头道：“不对，你忽悠我的，要知道，我就是经营宠物店的，店里十多只波斯猫呢，跟你这只完全没法儿比！”

　　说罢，伸手还要去摸喵喵。

　　秦杨眼神一凌，冷声道：“收回你的手，否则断了，你可别怪我！”

　　矮胖男人愣了下，旋即哼了声，索性也不藏着掖着了，道：“小子，咱就打开天窗说亮话，我已经看出你养的这只宠物是东北虎了，而在咱们国家，养东北虎那是犯法的，所以，你若不想吃那牢饭，就乖乖的把这头小老虎给我，否则……哼哼，若经官，到时候，你后悔都没地儿后悔去！”

　　哦，原来是趁机敲诈了。

　　秦杨就笑了，可不是，如今的秦杨，一旦真个发了火，动用起手中所掌握的力量，就算修真界的大佬，都得掂量掂量值不值与秦杨硬壳，等回了人间，居然被一凡人泼皮给威胁了，这着实也算是一乐子！

　　秦杨正寻思怎么收拾他呢……

　　那矮胖男子忽然露出淫笑，上下在海蓝蓝身上来回打量，啧啧道：“美，没化妆都美这样了，好好整一下，那得多美？”

　　说着，图穷匕见，眯着眼睛对秦杨道：“小子，给你个选择，要么给我小老虎，要么……就把这妞儿借我爽一爽，怎么样，哥们够意思吧？”

　　秦杨心中一寒，这下子，真个是怒了！

　　毫无疑问的是，有些人为了地位、财富，不介意把自己的女人给别人睡，可秦杨正好相反，他不在意身份地位以及财富，却最是在乎他的女人！

　　所谓逆鳞？

　　好吧，这矮胖男子尚不知晓，他的行为，已经把自己判了死刑了。

　　秦杨是个笑面虎，所以大多真的发怒的时候，从不表现在脸上，他微笑道：“这位仁兄，您，可有姓名？”

　　“操！”矮胖男子瞪眼道：“你他妈又粪门说话呢？”

　　“哦！”秦杨看似脾气好极了，换一种方式问道：“这位大哥，可否告之小弟您的高姓大名？”

　　矮胖男子本就一社会上的泼皮，最是喜欢欺负弱小，见秦杨这般姿态，还以为秦杨是认怂，认命，什么都认了呢，心中大喜，眼珠子滴溜溜乱转，时不时瞥到海蓝蓝那张倾国倾城的小脸时，还忍不住咽下口水……

　　幻想着，今夜，压在海蓝蓝的身上，尽情驰骋，她哭着，他笑着，她哀求不要，他放生狂笑……

　　“当然可以，不过嘛，唔，那头小老虎我也要！”矮胖男子说。

　　是的，他其实也有点怀疑问他姓名乃是想要事后报复，不过他不怕，因为出来混，刚嚣张的，基本后面都有人，正如他，时常如此，时常得逞，时常被警察带局子去，但时常进去转一圈儿也就出来了！

　　“如果你敢，当然没问题！”秦杨笑着说。

　　“呵，行，算你识相！”矮胖男子傲然道：“听好了，老子叫朱一群，道上外号猪头群！”

　　“猪啊？”秦杨笑着道：“猪，不错，浑身都能吃，没什么是没用的，猪头呢……嗯，这个就有点悲催了，猪活着的时候，看似挺威风的，死了，这头的用处就多了，什么人吃啊，上供啊，仍河里祭河神啊，都少不得猪头呢！”

　　“嗯？”朱一群倒也不傻，听得出秦杨这是在讽刺他，顺便冷了脸，阴沉着道：“小子，你当真活够了啊！”

　　“说真的……”秦杨突然叹了声，道：“真想过活着不如死了，可惜的是，现在的我，想死都难！”

　　“操，你他妈以为你是八百罗汉合体啊，还捅你八百刀都死不了一回？”朱一群讽刺他，紧接着又道：“我告诉你，这南田路，我朱一群好使，上到派出所，下到混黑道的，我都有熟人，所以，我打你个半残，顶多拘留十五天，弄死你，三两年也就出来了，明白不你？”

　　“明白！”秦杨点头道：“说白了，就是上面有人好办事儿？哦对了，您呢，是上下都有人，也就是所谓的黑白通吃，我理解的还行吧！”

　　“知道还废什么话？”朱一群冷冷道：“你得知道，这里是冰城，是被人称之为‘罪恶之城’的冰城，在这里，只要有足够的能力，杀个把人，那……都不是事儿。”

　　秦杨认同道：“这个我懂！”

　　“懂了还不撒冷利索把小老虎给我？啊，还有这小妞儿！”朱一群说。

　　海蓝蓝性子温婉，却不意味着她没脾气，见这泼皮几次张口跟秦杨要她，早已火气十足，若不是秦杨给她使眼色，这美丽的小兔子，指不定就化身母暴龙把其生撕了呢。

　　秦杨看了看厨房那边儿，无奈道：“唉，看样子，酸菜馅饺子是吃不成了！”

　　说罢，以肉眼难见的速度飞快起身在矮胖男子的后颈上点了下，喀的一声……

　　矮胖男子身子一软，只感觉眼前一黑，浑身失了力气！

　　死了？

　　不，没有死！

　　只是睁不开眼，失去了对身体的控制权而已……

　　此时食客很多，且有些人认识这泼皮，有好心的，想提醒秦杨别惹他，若是他勒索的少，给了他便是，这是知道这泼皮是个“关系户”的，还有一部分人则正好相反，见秦杨帅气，比那所谓花美男还要帅气三分，又带着海蓝蓝这绝世小美女，不禁便是羡慕嫉妒恨，见秦杨遭了这泼皮，便是不无恶意的等着看场热闹……

　　谁知，眼瞅着秦杨“低眉顺眼”的样子，以为秦杨认怂了呢，却忽然见那泼皮自己倒下了，还一动不动！

　　喝大了？晕了？遭报应了？

　　很多种猜测，却就是没人想到这泼皮是秦杨弄成这样的。

　　确实，秦杨的速度太快了，除非调出饭店里的监控录像，慢放，这次能看到是秦杨的“杰作”！

　　“怎么了，怎么了？”

　　古通听店里闹哄哄的，以为是有人闹事儿呢，出来一看，发现食客们都对秦杨那边儿指指点点，便是转头看去，见到朱一群倒在秦杨脚下，秦杨一脸的无辜……

　　“怎么回事儿？”古通叫过一个服务员，冷着脸，问道：“那人怎么又来了？不是跟你们说了么，他来，就给你们扣奖金！”

　　毫无疑问，有些人，在很多地方，都是被列入黑名单的对象，就像是朱一群这泼皮，之前在这里闹过事儿，后来古通跟其争执不休，差点打起来，正好伍天过来吃饭，暴揍了这泼皮一顿，这才给古通解决了麻烦。

　　后来，古通又听人说这泼皮有点背景，又不想麻烦女儿的领导（伍天），这才让服务员看到这人来了，赶他出去，并说出若拦不住，便扣他们奖金的事儿。

　　那服务员是个二十多岁的小少妇，听说要扣奖金，利马就不乐意了，哼哼道：“古叔，你可不行瞎掰扯啊，我刚才在里面忙着收拾你刚买回来的粉条子呢，哪有时间盯着这泼皮！”

　　古通心里有火气，明知道这服务员是睁着眼睛说瞎话，并非没看着，而是不管，顿时便想以老板的身份，直接把她开了，奈何……

　　好吧，这服务员乃是媳妇大人廖芳的一远房亲戚的儿媳妇，若这会儿开了她，回头其妈一来哭诉，或是说好话，那还得回来，与其赶不走，又何必浪费那口舌？

　　当然，古通也觉得，自己的惧内，确实窝囊啊！


第914章 又遇苏立群！

　　有道是“救人难、杀人易”，这救人得想方设法，可有时候杀人随随便便那么一下子也就搞定了，就像是秦杨，之前从老正那要了本人体经络图，用心记下了关于人体每一个穴位的解释，所以呢，只需稍微那么准确的一点，哪怕再强壮的大汉，也得玩完！

　　当然了，这泼皮可没死，因为秦杨很有技术性的……嗯，把他点成了一植物人儿。

　　至于为什么不弄死这祸害？

　　好说，这是因为秦杨坚定的认为，死了，那叫解脱，而对待一个恶人，最好的惩治办法，便是让其生不如死！

　　耳中充斥着食客们的议论声，古通有些受不住了，无疑，他骨子里还未摆脱升斗小民怕事的性子，便是急慌慌的快步走到秦杨身边，道：“小秦，这到底咋回事儿啊？”

　　秦杨咧嘴一笑，道：“俩字儿，报应！”

　　古通一愣，旋即便是翻了个白眼，脱口道：“若是真有报应，真华夏是个当官儿的大半不是好东西，怎地我就活了这么大岁数就没见过报应降临其身呢？”

　　说着，古通也懒得跟这准女婿掰扯，又知其能量大得很，便是道：“行了，我也不管到底是怎么个事儿，这泼皮上面有人，一会儿肯定有人来找我麻烦，你，给我摆平！”

　　秦杨笑着道：“先吃饺子，其余的，呆会儿说。”

　　古通又是一愣，转而便是无奈了，可不是，他就弄不明白了，这吃饭，真的就比眼前的麻烦还要重要么？

　　摇了摇头，也是，这女婿虽对他态度极好，不过话得说回来，这女婿啊，高深莫测，或许，心中早有计量了吧！

　　也没答话，也没看那已成植物人儿的泼皮一眼，转身就径自去了后厨，嗯，给女婿包饺子去了……

　　食客们议论纷纷，可关注点呢，除了秦杨，便是一脸淡定的海蓝蓝了。

　　毫无疑问，谁也不是傻子，那泼皮身体好的很，突然就倒在秦杨脚下，虽秦杨未动身，可食客们还是认为，这件事，十有八九就是秦杨做的！

　　渐渐的，议论声小了下来。

　　嗯，不是没了八卦之心，而是期待着接下来的大戏……

　　果不其然，正如大多数人想象那般，一向出警“真的很快”的警察同志们，这次是“真的很快”到达现场，为首的，是一一脸正气的中年老警察，肩上挂着两杠三，脸色很是难看，推开人们，一眼便看到了倒在地上的朱一群，心中咯噔一声，暗暗祈祷着……小舅子，你可千万别出事儿啊！

　　嗯哼？哦，原来是姐夫！

　　“卫队，那小子……有问题！”

　　一三十多岁的警察，伸手一指正吃着饺子的秦杨道。

　　卫队名为卫文举，隶属于冰城某刑警支队，职位是大队长，由于工作性子较比特殊，所以在冰城的某个地儿，倒也算得上是一号人物，由于会做人，自己赚外快的时候，不但懂得孝敬长官，还不忘分给小兄弟们一部分，所以，久而久之，倒也很得人心，因此，哪怕朱一群这泼皮时常惹是生非经官什么的，看在卫队的面子上，倒也没谁不帮衬他一把。

　　再就是，这朱一群虽泼皮，不过却是个懂得做人的混蛋，他平时坑蒙拐骗，弄到的钱，一部分自己挥霍，另一部分，甚至是大头，都用来请姐夫，以及姐夫这帮小弟兄们胡吃海喝，而所谓酒肉朋友靠不住，在东北着民风彪悍之地……倒也不尽然，这不，那指着秦杨那小警察，便是眼中带怒，明显与朱一群很不错。

　　卫队并非那种没见识的“长官”，见秦杨脚下的躺着他小舅子、还能气定神闲的大口吃饺子，便看的出秦杨定有依仗，还有秦杨对面那混血小美女……好吧，这年头，能带着混血小美女出来转的，能是一般人儿么？

　　这就不禁猜测了，这小子，是官二代呢，还是富二代呢？若是官二代，若他长辈比我职位高，靠山硬，若真个是他把我小舅子弄成这操性的，我该怎么做呢？若其实富二代，一般富也就罢了，若是大富之家的直系子弟又若何呢？

　　一时间，为难了就！

　　没办法，还是那句话，冰城这地儿太复杂了！

　　由于地理位置特殊，本多有钱人太多，外地商人为了更好的经营在冰城的产业，举家迁移来此定居的也不少，冰城又等同于特区，高官，还是太多……

　　以上种种，便是使得不想作死的卫队这类人，每每行事之前，都要考虑一下后果，然后，在决定是严肃对待，还是干脆当作没看着！

　　“卫队，你倒是说句话啊。”

　　那年轻警察急了，跺脚，貌似皇帝不急太监急了。

　　奈何见卫队抿着嘴唇不语，一急之下，大步走到秦杨面前，大声道：“站起来，警察执行公务！”

　　秦杨咽下饺子，扭过头瞥他一眼，淡淡道：“你再对我吼一次，我保证你爹妈几十万给你买的这个编制一小时就打水漂，信不信？”

　　年轻警察大怒，一张嘴……闭了。

　　嗯哼，没得说，不作就不会死，这句话的真谛，不是傻子就都懂。

　　更何况，在冰城敢这么气定神闲威胁执法人员的存在，往往，就真没啥也不是、穷装逼的！

　　秦杨看他不说话了，伸手指了指地上的朱一群，对其道：“拖走，他在这里，影响我食欲！”

　　语气，以及那厌恶的眼神，好似把朱一群看作一坨屎！

　　卫文举再是忌惮秦杨那有可能的大背景，也忍俊不住，冷着脸道：“年轻人，说话，最好客气些！”

　　“你是谁？”秦杨直视他眼睛，眼中满是漠然。

　　秦杨虽然没有露出丝毫凶色，却仍是让卫文举感受到了彻骨胆寒，不过怕归怕，这会儿带来的手下都看着他的举动，若是不表现的男人一些，将来少不得被手下们看轻，继而威信尽失，作为一个领导，没有微信可以，没有“威信”可不行！

　　卫文举深吸一口气，果断做了决定，道：“不管如何，伤者倒在你的脚下，所以你必须和我和队里说清情况！”

　　“哈，开始打官腔了？”秦杨笑了，渐渐眯起眼睛，道：“据我所知，这警察也是分片儿的吧，而这里属于南田路派出所管辖区，出了事儿，那也该由南田路派出所出警处理，你，若管，那就叫……哦对了，狗拿耗子多管闲事！”

　　“你，你敢骂我？”卫文举怒视秦杨。

　　秦杨耸耸肩，一摊手，道：“唔，你也可以这么理解！”

　　“你太嚣张了！”卫文举气的直哆嗦，即使看出秦杨定有依仗，也顾得了那么多了，道：“逮捕他，若敢反抗，告他袭警！”

　　卫文举带来的几个手下，早就蠢蠢欲动，一听队长下令，二话不说，全部向秦杨扑了过去。

　　秦杨眼中露出轻蔑之色，身都未起，以极快的速度伸手入怀……砰砰，朝天开了两枪！

　　登时，全场皆呆住了！

　　转瞬，当回过神儿的食客们见秦杨拿的是真枪，居然还敢当着警察的面儿开枪，胆小的直接吓的腿软，女人们顿时尖叫连连，而卫文举带来的一众警察也是脸色骤变……

　　“嗯？要不要比一比，咱俩谁更牛仔？”

　　秦杨微笑着对偷偷把手伸向腰间的卫文举道。

　　牛仔？西部牛仔？比谁枪快？慢的？就得死！

　　卫文举冷汗簌簌而下，下意识的，把手收了回去。

　　而其余几个警察也不敢妄动，同时，还暗暗后悔，为啥刚才就不先把枪掏出来，若掏枪，哪至于直接就受制于人了。

　　“哎呀！”

　　廖芳听到枪声一响，竟是不怕，反还跑了出来，一看食客们跑了不少，登时急的直跺脚，嚷嚷道：“吃饭给钱，不给钱不能走，哎呀，哎呀……”

　　得，感情是财迷！

　　古通的胆子可就不如这彪悍之妻了，不过见媳妇要钱不要命的冲了出来，便也咬着牙跟了出来，见是人跑了不少，他倒是没有多心疼，毕竟在他看来，钱是赚不完的，命在，那才能享受财富。

　　正想说什么，却被悍妻一把扒拉一边儿去了……

　　廖芳满脸怒容，掐着腰，怒视卫文举等人，喊道：“混账东西，警察了不起啊？警察就可以欺负老百姓啊？咋地，是不是认为你们这身皮很牛，牛的不要不要的？告诉你，你们是警察，我闺女也是警察，我女婿也是警察，而且，还是冰城特种大队的警察，还有，甚至连特种大队队长康泰，那都是我女婿的老大哥！”

　　卫文举被廖芳骂的一愣一愣的，等等……

　　“呃，你说，你女儿女婿都是特种大队的？”卫文举惊讶道。

　　廖芳哼道：“废话，不然我女婿敢当着你们这群废物的面儿开枪么！”

　　还真别说，廖芳还真就了解秦杨的性子，不用看，都知道刚才那一枪是女婿开的。

　　“他是你女婿？”卫文举很是怪异的看了眼小鸟依人般在秦杨身旁的海蓝蓝。

　　明显是误会了……

　　哦不，是误解了？

　　好吧，古通夫妇很有夫妻相，一看就是夫妻，可这对夫妻怎么看都是典型的华夏人面孔，就这样，莫非是基因突变，所以生出个很像混血儿的漂亮闺女？

　　“废话！”廖芳见他眼神古怪，懂了，哼道：“他是我女婿，可那丫头不是我闺女！”

　　这么一说，廖芳又是气不打一处来，甚至有点恨铁不成钢，暗怪闺女太完蛋，不能得秦杨独宠。

　　卫文举呢，又是另一种心思了！

　　就比如，不知为何，他这就不怀疑秦杨那特种大队高贵的身份是假的，且又知道特种大队的人不好惹，可是呢……他却知道，混在官场的，最怕被人捉住小辫子。

　　傻子都看得出，秦杨与海蓝蓝绝对关系非比寻常，那便是生活作风有问题，寻思着，看样子眼下我是拿他没甚办法了，不过，等回过头，我把这小子生活作用有问题的事儿向纪委一捅，绝对够这小子喝一壶的！

　　“阿姨……”

　　“叫妈！”

　　秦杨又是哭笑不得，行吧，妈就妈，反正也把人家闺女睡了，也没打算抛弃，道：“妈，那个，您别生气，今天的损失，这位卫队长会负责的！”

　　卫文举一怔，明白了，感情这小子还打算来这招？明明是他放得枪吓走了未买单的食客，结果却让我来买，这，这……

　　古通感觉有人扒拉自己一下，心情正不爽呢，回头正想骂点什么，一看，竟是这片区新上任的所长大人！

　　谁？

　　还真别说，来人竟是让秦杨都露出诧异之色。

　　“秦杨，不用说，刚才那一枪肯定是你放的吧！”

　　声音阴冷之人，正是秦杨所在南田路派出所那时的政委，如今的南田路一把手苏立群！

　　“苏政委？”秦杨皱眉了。

　　没得说，一眼便能看出，苏立群这脸色，绝对是要给他好看，若苏立群是一般人的话，他真就毫无忌惮，往死了踩脸，奈何，前阵子刚把人家闺女给睡了……

　　“怎么？敢做不敢当？”

　　苏立群自以为秦杨不言，便是怕了他，不禁就是飘飘然了。

　　嗯，也是，知道秦杨这个“名字”的，都知道秦杨能量大的很，在冰城，黑白两道不能单用通吃还形容，得用黑白两道都忌惮他秦杨来形容，据说，在京城，秦杨都威名赫赫！

　　谁能压的住他？特别是冰城？

　　别人不行，可他苏立群自以为是的认为，他就做到了。

　　卫文举居然也认为秦杨怕了他苏立群，回头一看，嗯，苏立群不是自己来的，还带来了二十多个也不知道是否有正式编制的民警，利马，就有了底气。

　　“您好，我是冰城XX刑警支队大队长卫文举！”

　　卫文举伸出手，道。

　　苏立群微微颔首，与其轻轻一握，道：“我叫苏立群，这里，是我的管辖片区。”

　　“哦，原来是苏……”

　　正想说“苏所长”，却是想到南田路派出所的规格比之一般的派出所要高出很多，再加上还有事相求，利马放低姿态改了称呼。

　　“苏领导，你看，这事儿已经很明显了，这小子把人打的重伤昏迷，又抗拒执法……”

　　未等他说完，苏立群一摆手，冷冷道：“我说了，这里是我的管辖片区！”

　　语气不客气，话中之意更是不客气，说白了，就是你少狗拿耗子多管闲事。

　　卫文举脸色有些难看，眉头便皱了起来。

　　苏立群没搭理他，对秦杨道：“秦杨，你是自己跟我走，还是让我叫人把你押回去？”

　　秦杨这时就别多郁闷了，话说，在南田路派出所那会儿，最看不上的，便是苏立群这个伪君子，这会儿见其这小人得志的样子，更是恶心的不行，可是，可但是，他，他是苏星的亲爹啊……


第915章 读心器？

　　没办法，好一顿纠结后，秦杨始终无法下定决心不给苏立群面子……

　　就这样，难得配合公安工作的秦杨同志，便是被南田路派出所的警察给带回去训话了！

　　被关在一个小黑屋里，这里，秦杨还挺熟，嗯，平时是审讯室，没嫌疑犯的时候，这里就变相成了此间民警的休息室，在这里工作那会儿，秦杨几乎每天都要来这里补觉呢。

　　被带走前，秦杨让海蓝蓝把小白虎喵喵给带回去，这会儿，倒也孤家寡人，睡不着……还好手机没让收去，便是玩起了手机游戏，可能是点背吧，玩个斗地主把把一手烂牌，好不容易抓到俩王了，人家农民一手飞机直接反春天了还……

　　气的秦杨直翻白眼！

　　“嘎吱。”

　　门开了。

　　秦杨抬眼一看，来的这个人，实在是，唔，真个让秦杨理解不能了就！

　　“小伙子，还记得我么？”

　　来人一脸儒雅的微笑，一身笔挺西装，锃亮的皮鞋，打了发油的大背头，四十多岁模样，眼中，却写满了上位者才有的睿智与凌厉！

　　“甘，甘市长！”

　　秦杨眼中写满了怪异，没得说，正如他所言，来人正是冰城当今大市长甘岷山，另一个身份，则是甘婧的亲爹，同样，更是曾经以十万块华夏币、以及一个公务员编制打发他离开甘婧的那个让秦杨至今难忘的恶人。

　　他怎么会出现在这里？

　　甘岷山贵为冰城这个直辖市的“二哥”，经济建设的一把手，若说没本事，那纯属是扯淡，更兼带着，有着不俗的观人能力。

　　他看得出，秦杨眼中满是疑惑，更看得出，秦杨疑惑于他为什么要来这里“探监”！

　　甘岷山笑了笑，指了指秦杨对面那张椅子，很有礼貌地问道：“小秦，我能不能坐在那里？”

　　这么问，绝对不是废话。

　　要知道，审讯室的位置是有讲究的，对面是嫌疑犯，嫌疑犯对面坐的则为审讯员！

　　而如果甘岷山什么都没说便坐在那里，只能说明他压根就没把秦杨放在眼里，反之，便是说明，他对秦杨另眼相看，所以才会在乎秦杨的感受。

　　秦杨微微点头，抿着春，心思复杂间，也不知该说些什么。

　　甘岷山落座，他没有急着开腔，过了良久，才看着秦杨叹了一声，无不感叹道：“说实话，我真的未曾想过，你，居然会有这么大的出息，呵呵，同样的，我很后悔，因为我知道，在你心里，早已把我的形象，打上了‘坏人’的烙印，而以你今时今日所拥有的能量以及你的性格，我若想让你原谅我，绝非易事……”

　　秦杨还是没有说话，毫无疑问，甘岷山来的太突然，事出必有因，用脚指头想，贵为冰城市长的甘岷山，便不会没有理由突兀的、主动来见秦杨。

　　说白了，定然有所求！

　　甘岷山露出苦笑，作为一个聪明人，他哪里看不出秦杨是以“不变应万变”，本着多说多错，少说没错，不说就没错的道理……

　　罢了！

　　甘岷山笑的苦，心里更苦，索性干脆道：“小秦，你可能还不知道，最近一段时间，以魏、庄两家为首的几个政治家族，都在很用心的……打压我。”

　　秦杨面露诧异，心说，这跟我有什么关系？

　　甘岷山又道：“还有龙家，本都与我谈好的五百亿投资，突然绝对撤资，还有其余几个大项目，甚至有几个已经投了几十亿了，却是宁愿那几十亿不要了，也要打我这张老脸！”

　　说着，甘岷山直视秦杨，道：“这一切，都是因为你的关系！”

　　秦杨终是忍不住皱眉道：“你的意思是，官商两道对你的围堵，都是我秦杨授意的？”

　　“不，我不是那个意思！”甘岷山摇了摇头，苦笑道：“这么跟你说吧，如果我没有猜错，那些人定然有事想求你，可又知道若想请你这尊神出手帮忙太难，这便绞尽脑汁想让你先欠下人情，继而在让你知道，而你的性子不喜欢欠人，所以，由此，你便肯定会帮他们了。”

　　秦杨怔了下，哦，有点明白了，想来，这“又”是国家需要他了，而他那次离京之前很强硬的表态，绝对不会加入他们，这次呢，可能是遇到了什么大麻烦，非得动用他的力量不可，便是动用了国家机器这庞然大物展开了调查，然后不知从何处查到秦杨曾经在甘岷山这里受到了奇耻大辱，更是不得不忍痛与恋人分开……

　　“明白了吧？”甘岷山无奈道。

　　秦杨是明白了，却很淡然的道：“这和我有关系么？”

　　甘岷山身子颤了下，张了张嘴，却又无奈的闭上了！

　　可不是嘛，若当初他允许秦杨与甘婧成就好事，那这会儿指不定都抱上外孙子了，更因不嫌弃秦杨一无所有，让秦杨感激终身，奈何，他下了一步老大的臭棋，就这样，现在的他，即使没有被秦杨列为仇人，但也绝对称不上朋友，既然不是朋友，又无情意与秦杨……那么，秦杨凭什么在他落难的时候帮助他？什么？秦杨气量大？压根就不记仇？

　　拉倒吧，谁不知？谁不知秦杨出了名的小心眼？有恩报恩，有仇报仇，简直就是一活睚眦！

　　在“上层”，在冰城的各大势力范围内，谁不知道秦杨就是这种隔路的性子？

　　“看……”

　　秦杨一摆手，打断了他的话，冷笑道：“甘市长，想来，今天苏立群的行为，也是你您授意的吧？”

　　没得说，苏立群也不傻，首先他不知道秦杨睡了他闺女，却知道秦杨是条疯狗，不惹还好，惹了就往死了咬人，如是，若没人给其壮胆子，岂敢动秦杨这尊阎王级的存在！

　　刚才秦杨还想不通，可是当甘岷山出现，秦杨几乎就联系到了一起……

　　甘岷山没什么好否认的，道：“是啊，可是我真的没有办法！”

　　说来甘岷山确实够苦逼的，以他的身份与消息渠道，自然能查到完美国际是秦杨的产业，而女儿甘婧在完美国际当总经理，下了班便驱车去秦杨的豪华别墅，这一切，只能说明这对当初被自己棒打鸳鸯的小情侣已经破镜重圆了……

　　可惜遗憾的是，他没有办法因为这个关系使得秦杨必须帮他！

　　为什么？

　　好吧，还是为了这事儿，女儿出国留学数年，学费、生活费，宁可自己勤工俭学，都不要他一分，期间从未联系，连回国了，都没见过他一次，甚至还拒接见他！

　　他呢？认为甘婧这个女儿是白生了，便是很爷们的认为，这个女儿不要也罢！

　　于是乎？呵，未曾想，把自己最后一条活路也给堵上了！

　　是的，甘岷山确实走投无路了……

　　魏家，庄家，任何一个，都能玩死他，几年前就谈好的国家投资，眼瞅着日子就要到帐了，有了钱，只有不出现大的岔纰，这些便是他的政绩，他升迁的资本！

　　偏偏一切的美好突然成了泡影。

　　国家投资没了，这还不算，由于他之前没少贪污受贿，以前由于上面有人，倒也睁一眼、闭一眼任他如是，可今次呢，投资没了的消息刚到，紧接着便传出国纪委成立了专案组，眼瞅着就要从京城出发来查他！

　　贪官最怕什么？

　　无疑是就是怕“真查”！

　　他想过动用“利益链”，只是这个想法儿刚一冒出来，便是被他理智的憋了回去，可不是，他什么级别？他需要上供的，那又是什么级别？像是这种天大的级别，涉及的“数字”，将是何等巨大？数字到了一个限度，不曝光也就罢了，若是惹得全民皆知，即使身有党员这“免死身份”，也少不得身败名裂，家族不宁……

　　说白了，他就是怕被杀人灭口！

　　嗯，然后呢，死都没白，就好似那些很有意思的新闻，往往查一贪官，都查到关键时刻了，突然那位被查的贪官，就是能从监禁之处溜出去，更能在没有一分钱的情况下买到自杀的工具，然后，啊哦……就“被”算是自杀了。

　　说实在的，秦杨这会儿特别解恨！

　　看着这位大人物在自己面前好似一条狗似的、低下了高贵的头颅，他说不出的痛快。

　　秦杨点了支烟，美美的吸了一口，毫不掩饰自己的痛快，吐了一个大大的眼圈，笑了，道：“甘市长，要不，我换一种方式帮你吧！”

　　“怎么帮？”甘岷山大喜。

　　奈何，秦杨接下来的话，让他恨不得掐死秦杨……

　　“我帮你跑路，嗯，或内存款和贵重物品什么的就别带走了，反正你也带不走，哦，你们贪官都喜欢把钱存在国外的大银行，这样吧，为了你不被咱大天朝的官方疯狂追捕，你走之前把钱都转到我这里，我在想办法帮你还给国家，至于今后嘛，唔，这样，我给你一百万，你省着点花，想来也够你养老了，至于去哪，我个人觉得，刚果那地方不错！”

　　秦杨微笑着说出了他的“帮助”。

　　甘岷山老脸火辣辣的，心里，更是火气蹭蹭的往上窜。

　　为什么？帮着跑路还给一百万的养老钱不对？

　　若是没有之前的事儿，自然没错！

　　可问题是，当初甘岷山为了让秦杨与甘婧分手，他说给秦杨十万华夏币，秦杨若拿了，便等于他狠狠地用钱砸了秦杨一嘴巴子……

　　他此刻还记得当初秦杨那宁可穷死，也不肯收着打脸钱时倔强的模样！

　　而他若接了，便等于生生被秦杨打回十倍的大嘴巴子……

　　还有，当初说只要秦杨肯离开甘婧，便给他安排一个公务员的编制，可想而知，绝对不可能是冰城市里的，肯定是在某省某市某县、甚至就是某个鸟不拉屎的小镇当个公务员……

　　秦杨呢？

　　明白，所以秦杨即使提出帮他跑路，那也是扔到最鸟不拉屎的国家！

　　这小子，太记仇了。

　　甘岷山又气又怒，忽忽直喘粗气，怒视秦杨的眼神儿，就好似想用眼皮夹死秦杨似的。

　　秦杨欣赏着这一幕，嗯，太他妈解恨了！

　　不知不觉的，就寻思伸手入怀，掏出一根烟慢慢吸，吞云吐雾间，接着欣赏这大快其心的一幕……

　　只是，不经意的摸到那个软球球任务奖励，耳中突然多了一些声音！

　　“好小子，你可真记仇啊，我甘岷山不就是羞辱你一回么，你可倒好，不过就是和我女儿分开了几年，如今不也和好了么？你呢，不但不原谅我这个老丈人，还在我落难之际、狠狠的羞辱我，我，我……”

　　秦杨眼睛睁得老大，可不是，甘岷山明明没张嘴，偏生他耳中就多了甘岷山的咆哮之言！

　　等等！

　　秦杨想到了什么，松开那软球球。

　　果不其然，甘岷山的声音顿时消失，只剩下其当下那愤怒之粗重喘息声。

　　再试试！

　　秦杨有些激动的再次使劲捏住了那软球球，期待着，期待着……

　　“不行，我不能就这么放弃，很明显，我甘岷山的活路，只能由这小子来为我开出，而我上面的眼线跟我说的很明白，只要这小子随便出个手，便能轻易为魏、庄两家化解眼前那涉外麻烦，只要他答应，并顺便提一下我的事儿，华夏如我者不计其数，放我一马，绝对是没问题的，嗯，我还得想办法，不然，我这苦熬三十年的身份地位以及财富，全部都要没了，就……咬咬牙，韩信无势之前都能忍那胯下之辱呢，我甘岷山为何不能？”

　　果不其然，当秦杨使劲捏住软球球的时候，再次听到了甘岷山的心声！

　　秦杨激动的脸都红了。

　　好嘛，感情这宝贝是个“读心器”啊。

　　话说，什么最可怕？可怕的是人心！

　　人心之所可怕，最大的原因，便是你看不透他！

　　若能看透，便能抓住其想要的，准确的用相对的方式对付，这样，便可以立于不败之地。

　　什么？这东西除了能读心，没有攻击力，便是一垃圾？

　　或许有人这样任务，但在秦杨看来，这宝贝，绝不亚于一件神兵利器起到的作用！

　　好像……啊是了，有点不对劲儿？哦对了，秦杨转瞬便反应过来了，可不是嘛，在家的时候，他捏把了一天，却是谁的心声都没听到啊，可为什么偏偏就能听到甘岷山的心声呢？难道因为他是一凡人？或是因为他是一个披着正义之皮，实则内里国家蛀虫的关系？

　　好像，也不对啊！

　　秦杨深皱眉头，仔细观察甘岷山，渐渐的想到了一种可能，心说……难不成我之所以能通过这个软球球读到甘岷山的心声，就是因为其现在很激动？

　　这也就是说，若想用软球球读懂他人心思，必须的前提，便是必须把对方整激动了？


第916章 新手村的情怀！

　　激动……秦杨越想越觉得这就是关键，再就是他之前看过不少关于心理学方面的书籍，几乎每一本上，都有写过人过于激动，便会无法控制其内心的想法，若有心心，总会读懂一些想要的信息。

　　秦杨研究着软，哦不，读心器的正确使用方法自是没空搭理甘岷山，可甘岷山就不这么想了，他偷看秦杨好几次，见秦杨时而皱眉时而得意，很小人的认为，秦杨就是在算计他，算计如何好好的整治他，报那当年他棒打鸳鸯之仇！

　　心里苦？蓝瘦？香菇？

　　好吧，如果这个世界真有卖后悔药的话，那甘岷山甚至愿意用全部家当换上一粒！

　　可不是，有句话怎么说的来着？有个好闺女比啥都强，找个有权有势又爱惜她的伴侣，连带着一家都因为女婿的权势而大富大贵，嗯，错一步，满盘皆输，想想，若当初他就赌秦杨有当今这日，那么，以秦杨所掌握的力量，帮他“进步”，又有何难？

　　可惜啊可惜，可惜卖肾的都有，偏生就没卖后悔药的！

　　“咝！”

　　太认真研究，烟头烫了手，秦杨疼的倒抽一口凉气，甩掉烟屁，正好瞧见甘岷山一脸悔不当初的长吁短叹样儿，愣了愣，哦，明白，应该是在纠结着，寻思着如何得到他的原谅呢吧。

　　秦杨可不是善人，骨子里就是一坏蛋，撇了撇嘴，道：“甘市长，我说，你让苏立群把我弄进来，关了半天，也不审我，这是不是说明我理该被无罪释放了？”

　　甘岷山苦笑道：“小秦，你知道想要什么！”

　　秦杨冷笑道：“威胁我？除非我答应帮你搞定眼下的危机，你才肯让苏立群放了我？”

　　甘岷山很想纯爷们的说是，奈何话到嘴儿边，硬是不敢强硬起来，无疑了，所谓形势逼人强，不得不低头，在进入这个审讯时前，他还是高高在上的直辖市长，正部级高官，人人见了他，都得恭敬着，就算到了处长多如狗的京城，他甘岷山依然算得上是一号人物，奈何，他尚有自知之明，知道在秦杨面前，他所谓的身份地位，不过一狗屁而已！

　　不知哪会儿开始，秦杨就特别喜欢看甘岷山悔不当初的模样，嗯，也不急着走了，翘着二郎腿，又了点支烟，美滋滋的吸了口，才饶有兴趣地问道：“哦对了，甘市长，我就纳闷了，我记得，你前妻钟灵的能量很是不小，人脉关系更是广泛的紧，就这样，你明知道求我很难，那为什么不去求她呢？”

　　确实，钟灵这“蛊女”可不简单，不但隐藏的蛊族身份神秘非常，更是与太多利益集团有着紧密的联系，甚至秦杨都无比的相信，若钟灵肯出手，即使不能帮甘岷山把直接的问题给解决了，也能安全的把甘岷山送到国外做一世富家翁！

　　甘岷山一听，顿时脸色难看之极，怒视秦杨，道：“你明明知道，为何故意拿她折辱我？”

　　秦杨还真就不是故意的，耸耸肩，道：“不管你相信与否，反正，我不是你以为那般！”

　　甘岷山见他满面不屑，便知自己又小人了，旋即苦笑道：“她……我去求了，可是，唉，不说也罢！”

　　秦杨不知道的是，甘岷山确实去求了钟灵，而钟灵呢，倒也很痛快答应了，不过……让人啼笑皆非的是，说帮没问题，但必须答应她一个条件！

　　什么条件呢？

　　唔，说起来很蛋疼，那妖孽，竟是让甘岷山去“结扎”，非逼着他不再具备生育能力！

　　至于原因？

　　甘岷山听了，差点气死！

　　是啥？嗯，因为钟灵的原话是，当初我之所以嫁给你，那是因为我要利用你，为了更好的利用你，我不得不给你生个孩子，即使我没让你碰过我，可我还是咬着牙用你的蝌蚪人工授精了……我后悔了，所以我一直很郁闷，所以，我左想右想，最大的解恨方式，便是让你再也无法造出可造生命的小蝌蚪！

　　“噗！”

　　秦杨喷了。

　　没得说，甘岷山一激动，心里又浮现出当时钟灵的原话，于是乎，秦杨用正使劲捏着读心器呢，正正好好听了个真真切切，啊对了，还是原声大碟呢！

　　秦杨脸色涨红，真想大笑出来，可不是嘛，钟灵那妖孽，未免太奇葩，报复人？你利用人家，还得让人家被你所里当然的恨？人家明知你是利用人家，这样都不应着你的意思不碰你一下，临了临了，你居然还觉得恶心，这……

　　唔，不得不说，秦杨真的很庆幸，庆幸于自己不喜欢熟妇类的美女，若不然，万一爱上钟灵，万一跟钟灵有了孩子，万一钟灵过些年后悔了，万一也趁某次机会逼着他去结扎那可咋办？

　　秦杨喷是喷了，不过真个掩饰的很好，咳了一声，还故作不好意思道：“那个啥，最近有点着凉了……”

　　甘岷山也没多想，叹了声，道：“小秦，你看在小静的面子上，你就不能原谅我一回么？”

　　秦杨摊摊手，道：“原谅你，便意味着我要把麻烦往身上揽，那么问题就来了，咱俩将心比心的说，如果你是我，明知道是麻烦，却又没有好处可拿，那你愿意出手帮我么？”

　　甘岷山很想说“必须的”，奈何终究要脸，想了想，缓缓的摇了摇头，又是叹道：“我不会！”

　　说着，却是话锋一转，抬头看着秦杨，道：“可是，我并不觉得你有多亏！”

　　“哦？这话儿怎么说的？”秦杨倒也好奇。

　　甘岷山脸上满是自信，道：“作为一个过来人，我很清楚，任何一个子女，在婚姻上，哪怕父母再不愿承认其对方，也少不得想要得到父母的祝福！”

　　老狐狸！这是要打亲情牌了。

　　可惜遗憾的是，他老狐狸，就不行秦杨小狐狸了？

　　秦杨摆了摆手，道：“这个，我看你是想多了，据我所知，当年之事，你伤透了小静的心，再加上我曾经听小静说过，你对她，从小到大都持已淡漠态度，看她的眼神儿，犹如看路人一般，感情？亲情？在你这里，小静没有体会过！前后一相加，答案……呵呵，是什么，您应该能算得出吧？”

　　甘岷山脸色发白，没得说，又败一阵！

　　当然，甘岷山可不愿放过这最后一注救命稻草，咬了咬牙，竟是威胁道：“我知道你厉害，可你，真的就自信的认为，我甘岷山不能与你拼个同归于尽么？”

　　秦杨面露诧异，道：“啥意思？你要跟我玩命？”

　　“哼！”甘岷山道：“莽夫之举，我甘岷山才不屑为之呢。”

　　“那你……”秦杨懂了，眯着眼睛道：“如果我没有猜错的话，你是打算用朱一群这事儿威胁我？也就是说，我若不答应，你就要帮这件事的真相通过正规渠道曝光，让政府不得不判我个重伤害？”

　　甘岷山道：“你是很快，不过，在现代电脑技术下，再快的速度，也能用慢放的方式还原一个事实！”

　　确实，甘岷山不愧是在官场上浮沉几十年的能人，在来前，他就知道想让秦杨点头极难，便是很费心思的想出了几个逼的秦杨不得不点头帮他的办法！

　　亲情牌？

　　他倒也知道，这个，重点在于甘婧，奈何他自知自己对甘婧是什么态度，甚至，说白了，他曾几何时都认为甘婧是他射在纸巾里的废弃蝌蚪，一个不配成为他女儿的女儿！

　　甘婧对他的态度？

　　不说也罢！

　　所以这招这可以试一试，不可以当成杀手锏！

　　正愁着如何寻找拿得出的对策呢，苏立群忽然把秦杨在他辖区闹事儿的事儿通知甘岷山……

　　甘岷山当机立断，直接下令，能“多晚”出警，就多晚！

　　不说明白，但苏立群还是明白了老领导的意思，说白了，甘岷山就是让苏立群给秦杨足够的时间，搞出大事情，最好，出人命。

　　而一旦出了人命，又大庭广众之下，照理说，就算秦杨是自卫反击，那也得坐牢！

　　只是啊……天朝的法律？大家都懂嘛！

　　官字两个口，我说你自卫反击无罪，那就是无罪，说你反击过当，那就得坐牢，关键就在于一个“怎么说”。

　　作为一个直辖市的市长，难道连这么点小事儿甘岷山还没有自信能左右搞定么？

　　很阴险！

　　奈何他太自以为是了。

　　秦杨好笑的看着他，没有讥讽，没有嘲笑，更没有蔑视，只是觉得眼前这个准岳父有点傻的可爱。

　　“甘市长，你觉得，你的权势大，还是魏家的权势大？亦或是庄家？”

　　秦杨突然问了这么一个问题！

　　甘岷山皱眉道：“什么意思！”

　　秦杨呵呵一笑道：“没啥意思，我就是想告诉你，就算我在魏家、庄家人面前随便逮着一个人千刀万剐了，我都敢笃定的说，他们，都‘不敢’拿我怎么样！”

　　那两个字，咬得很重！

　　甘岷山一怔，旋即不服道：“秦杨，你别太自以为是了，我希望你清楚的知道，当今乃是现代社会，并不是你以为的旧社会！”

　　言下之意，旧社会可以肆无忌惮，现在却不行。

　　秦杨一撇嘴，道：“行了，话说你跟我这些有意思么？就不说别人，就说您老人家，就咱冰城，有几个不知道你甘大市长自打上任开始，便想方设法中饱私囊的？”

　　甘岷山哼了声道：“说话要有证据，没有证据，那叫诽谤！”

　　“证据么？”秦杨笑眯眯的道：“你信不信？给我十分钟，我能让人帮我准备出你二斤的罪证！”

　　“二斤？”甘岷山皱眉不解。

　　秦杨道：“哦，打印出来，4K打印纸，一篇算一千来字，弄个一堆上秤一量，二斤肯定不多。”

　　甘岷山恍然，却也没甚慌张，道：“小子，你还是太年轻了！”

　　秦杨再次听到了他的心声……

　　我甘岷山一生谨慎，每做一件事，都要反复斟酌才会决定，多年我是拿了不少不义之财，可我每一次都没留下丝毫的证据，你查？你去哪查？除非你学上面那些人下定决心要拿我，查不到证据也能硬判，可惜你没有那么大的权利，呵。

　　“咚咚！”

　　门外传来敲门声。

　　甘岷山眉头深深皱起，可不是，进门之前他对苏立群说过，无论谁来了，都给我拦住，不许任何人打搅！

　　甘岷山心中大骂苏立群废物一枚，正巧这会儿正心头窝火呢，起身正想开门就骂，谁知审讯室大铁门，竟是被人从外一脚给踹开了！

　　“砰！”

　　“嘿嘿，小秦同志，怎么样儿，再次体会到‘新手村’的情怀了吧？”

　　那踹门的，和嬉皮笑脸打趣秦杨的，可不就是伍天嘛！

　　至于新手村……

　　嗯，太好解释了，要知道，当初秦杨等人都是从南田路派出所走出去的，继而便是人人升级，所以说南田路派出所对他们来说是新手村的话，真就太贴切，当然，最贴切的还是秦杨！

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“伍天，你丫故意对不对？”

　　伍天嘿嘿坏笑道：“你不是没被刑讯逼供么，还那么白白嫩嫩的，所以，别哔哔了！”

　　秦杨瞪眼道：“滚犊子。”

　　咋个事儿？

　　好吧，秦杨也不傻，在被带走前就感觉这里有点事儿，便是临被带走前，让海蓝蓝帮他给伍天打个电话，说明情况！

　　海蓝蓝自然不会办事拖沓，却是左等右等伍天也不来，倒是让秦杨好不郁闷，这会儿秦杨才知道，感情伍天就是故意看他出糗的，哦，还美其名曰，让他体会新手村的情怀？

　　伍天瞥了一脸怒色的甘岷山，又撇了撇嘴，鄙夷道：“行了，别瞪我了，有意义么？”

　　甘岷山心里咯噔一声，一种不好的郁闷油然而生！

　　果不其然，伍天早就看着伪君子不顺眼了，又道：“是不是心里很矛盾？寻思着，伸头缩头都难免一刀？所以，寻思着如何能……免了那一刀？可惜啊，啧啧！”

　　秦杨没好气道：“操，你直接告诉他调查组已经到了不就得了，浪费那么多吐沫星子有意思么！”

　　伍天叫道：“嗳嗳，我说你这人动不动恫吓的艺术啊？我若直接说出来，只能吓唬他一下而已，哪里能让他渐渐的害怕，直到怕到不要不要的？”

　　“滚一边儿去！”秦杨都懒得搭理这混蛋，点了支烟便向门外走去，一出门儿，呃……

　　好吧，一排南田路派出所的警察，全部举手、面靠墙壁，身后几个特警，手持冲锋枪顶着他们。

　　其中还包括苏立群这个所长大人！

　　只是还没来得及幸灾乐祸，便是看到泪眼汪汪的苏星……

　　他看到了苏星，苏星也看到了他，他有点不敢对视这个被他不小心夺去贞操的小妞儿，可苏星却缓缓的向他逼近、逼近！

　　“秦杨，你故意的对不对？”苏星眼泪簌簌而下，声音颤抖，却是咬牙切齿的说。


第917章 捞出苏立群！

　　故意的？秦杨一愣！

　　旋即，也就明白了……

　　感情苏星是认定了秦杨就是故意来整她爸的！

　　若秦杨与苏星还是单纯的曾经的同事关系的话，秦杨肯定甩她老大一记白眼、让她哪凉快哪呆着去，奈何有些事情一旦发生了，对待一个人的态度，便不能随心所欲。

　　秦杨一脸的苦笑，道：“苏星，你觉得，我犯的着故意整你爸么？”

　　苏星眼神又幽怨，又复杂，缓缓的，她的嘴唇咬的发白，恨恨道：“是犯不着……可我就是不信这一切都不是你设计好的！”

　　秦杨怔了怔，转念一想，貌似也对，他当时被苏立群带回来，本就想来个将计就计，不过说实在的，他还真就没看上苏立群这条小杂鱼，只是想看看指使者是谁、继而在玩弄一番，可谁知，玩着玩着貌似失态就不是他能掌握的了，就说现在吧，伍天说调查组已经到了，那么，甘岷山被走，苏立群这个“帮凶”也少不得被带过去调查，而咱过国家对待这类人的态度一向很有特点，说白了，就是尽量、尽量，再尽量的把问题控制在一定的范围之内，嗯，行吧，按照以往的例子，就算以甘岷山犯的事儿肯定是要完犊子了，那么，官面上报出来的，也肯定是主要拿其帮凶说事儿，而苏立群呢，运气不好，与甘岷山一起被带走，那个被说事儿的不是他还能是谁？

　　苏星年纪不大，却好歹在体制内工作了大几年了，这些事儿，若不清楚，只能说其智商有问题，所以，一见如此，便知父亲这次是在劫难逃了，偏又看到秦杨这个深深“伤害”过她的坏蛋，那么，两件事联系在一起，她不恨秦杨还能恨谁？

　　秦杨受不了苏星那让他不忍、又不敢对视的小眼神儿，正好伍天一脸幸灾乐祸的看热闹呢，赶紧给他使了个眼色……

　　伍天咧嘴一笑，暗暗伸出两根手指，哦不，又该三根了！

　　秦杨狠瞪他一眼，郁闷的点了下头，表示接受敲诈！

　　没得说，伍天知道秦杨野山参多，所以呢，总是想方设法的敲他这个土豪……

　　伍天很满意，清了下嗓子，很严肃的对苏星道：“苏星同志，如果你不能很好的控制住自己的情绪，那么，我将代表组织给你暂时性的放假！”

　　避嫌！

　　是了，官场上的规矩，但凡犯罪涉及到公务人员，那都得退出，这次苏星来了，纯属算是一意外。

　　苏星小脸发白，恨恨的、恨恨的瞪着秦杨！

　　秦杨头皮发麻，受不了了，对伍天道：“那啥，这事儿没我没关系，你该噶哈噶哈，我走了啊。”

　　说完，撒丫子就溜了。

　　伍天嘿嘿一笑，啥也没说，继续等着看好戏……

　　果不其然，苏星见秦杨跑了，犹豫一下，快跑着追了出去！

　　“要命啊！”

　　说实在的，秦杨的反映不是一般的快，这不，以超过百米冠军的速度跑出了南田路派出所，又一职业赛车手的启动速度一脚把油门踩到了底儿，车子火箭似的射了出去，回头一看苏星没追来，这次稍微松了口气！

　　可问题是，他逃得掉么？

　　也是他运气不好，刚刚把车子开出几百米，直接就被碰上了红灯，这红灯一分一分的过去，尼玛就是不变绿！

　　于是乎，车门被从外面拉开，不用瞅，就那体香，也知道是谁了……

　　秦杨一脸的欲哭无泪，望着苏星，道：“大姐，我都跟你说了，我不是故意整你爸，哦对了，这只能说明是你爸时运不佳，倒霉，嗯，对，倒霉！”

　　苏星也不说话，眼中噙着泪，就看着他。

　　秦杨嘴角抽蓄，捂着额头，一脸痛苦状，旋即，一咬牙，道：“说罢，你到底想咋地？”

　　苏星用力地咬了咬唇，不答，却反问道：“秦杨，你从未觉得亏欠过我么？”

　　秦杨揉了揉鼻子，脸红了，讪讪道：“那个，那事儿，唔，怎么说呢，哦，如果我说……那是一场美丽误会，你能接受不。”

　　“呵！”苏星的眼神能杀人。

　　秦杨苦笑道：“行吧，我知道，男女之间无论是谁把谁办了，都特么得算是男人占女人的便宜，行了，你赢了，赶紧地，说，到底想让我咋地！”

　　苏星深吸一口气，道：“我要我爸无罪释放！”

　　秦杨就知道，却犹有不甘道：“苏星，我记得，当警察，都得向国徽宣誓吧？”

　　苏星确实宣誓过，不过这一刻，她只是苏立群的女儿，只想想做一个自私的小女人，至于什么公平公正，对得起人民、对得起党，这些，通通都可以抛去！

　　“我就问你，你帮是不帮？”苏星盯着秦杨的眼睛。

　　秦杨迟疑了……

　　肯定的是，对于蛀虫，他一向持已全部拍死，甚至凌迟处死的态度，而苏立群呢，长得正气，实则就是一混在党之队伍中的臭虫，这种人，不得罪秦杨还好，若惹得秦杨稍不高兴，他从不介意直接把其打入万劫不复之地！

　　帮忙苏立群脱罪？

　　秦杨做得到，甚至只需一句话，上上下下都必然给他这个小小面子……毕竟，多一个蛀虫，在蛀虫无数的这个国度，真就算不了什么大事儿。

　　可是，可但是，可……

　　秦杨纠结良久，连红灯变绿，车后喇叭声无数他都没听到，忽然道：“我若帮你爸脱罪，你，是不是就不在追求我那什么你了？”

　　苏星冷笑道：“男人，果然没一个好东西！”

　　秦杨郁闷的不行，要知道，秦杨真就不是喜新厌旧，穿上裤子就不买单……啊，总之就不是那种人，气个不行，火道：“不是都说了么，那就是一美丽的误会！”

　　苏星冷笑道：“误会？我把你弄个大出血，我可以跟你说是误会么？”

　　秦杨二话不说，直接就把掏出一把刀子塞进苏星手里，道：“我捅你估计也就两个多小时，这样，我让你捅我四小时，权当是还债了！”

　　苏星忍无可忍，吼道：“那能一样么？”

　　“那……”

　　也是，确实不一样啊！

　　最起码，女人天生就那一层膜，破了，那就没了。

　　啥？修补？靠，修补那就性质变了有木有！

　　“好吧，你又赢了！”

　　秦杨一副被打败的样子，一脸的无奈。

　　没得说，有句话怎么说来着？情债，就不能欠！

　　当然，除非您老人家天生无德，这样，您就大可以免疫负罪感了。

　　就这样，因为苏星的关系，秦杨又转道去了市府，嗯，这是刚才问了伍天，伍天说甘岷山和苏立群等人，都被带到市府纪委办公室去接受调查去了……

　　至于为啥不在公安局审？

　　秦杨哪知道！

　　到了地儿，梁巨在楼下等秦杨，有梁巨一路带着，倒也没谁拦阻秦杨。

　　很快，秦杨就见到了一脸死灰的苏立群。

　　嗯，是在监控器里见到了。

　　因为此刻苏立群正被上面派下来的领导问话呢。

　　苏星就跟在秦杨身边，见父亲一下子老了这么多，不禁小脸又是发白，看的秦杨心疼。

　　秦杨张了张嘴，终是忍不住安慰道：“没事儿，他们不会打你爸的！”

　　苏星怔了下，旋即便是曲解了秦杨的安慰之言，怒道：“秦杨，我知道我爸不着你待见，可你也不能诅咒我爸被刑讯逼供吧？好歹……呜呜。”

　　这是秦杨急事捂住了她的嘴，没办法，想来那“好歹”之后，便是苏星激动之下说出秦杨对其的罪行！

　　梁巨摇了摇头，叹了声，小声嘟哝道：“杨子这小子哪都不错，唯独管不住下半身。”

　　无疑了，好歹与秦杨在一起工作了挺长一段时间，便是多少了解秦杨的性子，而秦杨是个什么性子呢？

　　说白了，若想得到秦杨的友谊，要么对胃口，要么对其首先送上坦诚！

　　而秦杨对哪类人会服软呢？

　　不是领导，而是被他睡过了妞儿……

　　可不是，康泰也好，叶大伟也罢，甚至庄正义，都是秦杨的领导，可秦杨出来基本的尊敬之外，在一些问题上，他向谁妥协过？

　　秦杨耳力可不是一般的好，没得说，脸又火辣辣了的，心里寻思着，完犊子了，连梁巨都看出我和苏星有一腿了，想来其他人也看出来了，这，这要是传到菲菲耳中，还不得整死我啊？

　　嗯，秦杨都能想得到庄菲菲骂他什么！

　　比如、秦杨你个小没良心的，老娘才闭关这么长时间，你居然又给老娘强“塞”了一个妹妹，说，你对得起我么？

　　一下子，秦杨又想到了最近几天就会来找他的左丘伊人。

　　一个？俩吧？

　　蛋疼啊！

　　“你放手，敢做还不敢让人说啊？”苏星瞪着大眼睛，恨声道。

　　秦杨干脆举起双手，苦笑道：“苏星，你又赢了行不？求求你消停会儿吧！”

　　“我不！”苏星乃是执法人员，自然知道犯人交代的越少，罪责越轻，越轻、才更容易脱罪，此刻她爸才刚被带进去审问没多会儿，估摸着就算交代了，也交代了很小一部分，若现在秦杨就把她爸捞出来，那成功率要高上很多，所以，她是一刻也等不了了……

　　“我，我答应你！”

　　“呃，啥玩意儿你就答应我了？”

　　苏星突如其来这么一句，一下子就把秦杨整懵了！

　　苏星见是梁巨还在，咬了咬牙，凑到秦杨耳边道：“你若现在把我爸救出来，我就权当是……被狗咬了两个多小时！”

　　秦杨明白了，却忍不住翻了个白眼，心说，麻痹的，这妞儿欠干啊，居然骂老子是狗！

　　秦杨最是睚眦必报，反过来凑到苏星耳边道：“可以是可以，但我又条件。”

　　说着，还一脸的邪恶。

　　苏星打了个寒颤，感觉不好，不过为了父亲，她还是忍住没有抬手一个大嘴巴子抽向秦杨。

　　“什，什么条件？”

　　秦杨已经有了决定，有些妞儿，必须要让她清楚的知道，有些爷们是绝对不能得罪的，特别是向老子这样的纯爷们！

　　“没什么，再陪我一夜！”

　　苏星小脸一寒，咬牙切齿，却低声道：“你，你太过分了！”

　　秦杨一撇嘴，为了让苏星长记性，他决定更坏一些，伸出三根手指，道：“三夜！嗯，不许讨价还价，提醒你哦，你敢顶嘴，就九夜，再顶嘴，就二十七夜，再顶嘴，就……给老子乖乖的当一辈子的地下小情人儿吧。”

　　苏星恨不得一口咬死这个该死的混蛋！

　　“嗳，你看，你爸快挺不住了哦。”秦杨指了指显示屏里的苏立群。

　　确实，苏立群平时人五人六大气凛然的，奈何那不过就是假象罢了，这不，面对专业人士的审讯，那汗落的，跟下雨似的，一看就知道快顶不住要招供了。

　　苏星恨的，恨得眼泪都快落下来了！

　　弱女子？好吧，苏星真就没有想过，自己这么坚强的一个女孩子，居然也有被淫贼威胁侍寝的时候。

　　“好！”苏星一咬牙，心说，爸，女儿尽力了，呜……

　　心在流泪啊！

　　苏星的情绪是波动很大的，自是算得上激动中，秦杨偷偷的捏住了读心器，便是毫无意外的听到了苏星那句心声。

　　可以说，秦杨真的没有负罪感，反而觉得这个女人底线很有问题，也是，他就忍不住想了，如果这一刻我是他人，答应苏星帮其父脱罪，要求便是让她侍寝，那么，她是不是也会答应？

　　想到这些，秦杨的心情顿时不美丽了，肯定的是，他又一毛病，一传统华夏男人的毛病，那就是，被自己碰过的女人，绝不愿与人分享，甚至，哪怕是分了，也难免别扭！

　　没了兴趣，没了性趣……

　　秦杨沉着脸，转头对梁巨道：“柱子，我想把苏立群捞出来，这事儿得找谁？”

　　梁巨早就猜到秦杨来意如是，沉吟下，道：“苏立群这事儿看得怎么说，唔，这样吧，我建议，你找康队，康队跟调查组的副组长有交情，想来会卖他这个面子！”

　　秦杨点了点头，也不多话，直接当着二人的面儿拨通了康泰的手机号码，毫不废话，道：“康哥，我想把苏立群捞出来！”

　　康泰良久不言，半晌，才道：“这个忙我可以帮，不过，苏立群之后不能在警队呆下去了。”

　　秦杨本也有这个意思，没想到与康泰想到一起去了，道：“行，康哥，晚上我做东，带上嫂子，哦，还有大侄女，咱们聚聚！”

　　康泰没好气道：“你嫂子可以带，我闺女还是算了吧，眼瞅着高考了，哼，我可不想她因你变坏！”

　　秦杨哭笑不得道：“康哥，在那方面，我确实控制能力很差，可是，我总不至于对一个小女孩下手吧？”

　　康泰却是哼道：“我不担心你勾引我闺女，是怕你这小子魅力太大，惹得我闺女单相思，若是你小子一个又忍不住，到时候，你又不能给她一名分，到头来，苦的不还是她！”


第918章 钟灵，你这妖孽！

　　与老领导康泰一番通话，“又”是惹得秦杨好一阵郁闷！

　　可不是嘛，他就弄不明白了，为什么所有人都能看出他的软肋所在，甚至太多人认为秦杨要死在一个“情”字上面，他也知道，却为什么就改不了臭不要脸、自诩“博爱”这个大问题呢？

　　挂掉手机，秦杨还是很郁闷！

　　聊以自慰的哼哼道：“也行，死在‘情’字上，总比死在女人肚皮上要好听的多。”

　　好吧，秦杨就是这样，他不似历代大人物那般、看得透世界，却不懂自己，他则正好相反，看不透世界，却看得懂自己，知道自己要什么，知道存在的价值是什么，知道自己对什么没有抵抗力，知道自己的弱点到底有多明显，知道太多人看透了、继而想用他的软肋让他妥协，可是，知道归知道，秦杨就是知而不改！

　　苏星方才没敢偷听秦杨与康泰通话，却见秦杨放下电话后便是闷闷不乐，不禁就是心中一紧，眼中泪光闪烁，忍不住道：“是不是，我，我爸爸的事情很难办？”

　　秦杨也不看他，径自点了支烟，深吸一口，淡淡道：“如无意外，你爸很快就可以出来了！”

　　确实，秦杨并没有让苏星失望。

　　时间过了大概三个小时后，当康泰安排的人，趁着送文件进审讯室的时候，不经意的碰了下，又极快的说了句后，苏立群……很干脆的，咬出了一个与其身份相当的倒霉蛋！

　　嗯，说白了，就是“顶缸”者。

　　没得说，不管如何，司法总归是司法，放了他，可他又被抓了个典型，若没有一个替罪羊的话，报告也不好写不是。

　　不过这所谓“替罪羊”也不算冤枉人，毕竟，在冰城这地界儿与其身份相当、冲当甘岷山走狗的，却也着实不少。

　　就这样，相关部门近乎光速的处理完了苏立群的案件，开除公职，由于其提供证据，算是戴罪立功，所以之前犯下的“小过”，可以既往不咎！

　　对此？

　　苏立群还是很失落！

　　是了，人嘛，难免都存在侥幸心理，他之前不肯招供，便是因那侥幸心理，认为甘岷山多年经营之下、在关键时刻又有人拉其一把，顺带着，甘岷山看在其死不招供、忠诚可嘉的份儿上，连带着也把他捞出去……

　　且，保留原职？甚至，升职！

　　再说秦杨！

　　回到别墅后，便是死狗一般的把自己丢到了沙发上，也不管人家睡得正香的小白虎喵喵如何抗议，硬是把人家当枕头了还，小老虎嗷嗷直叫，他两眼一闭，充耳不闻，哼哼着，嘟哝着，也不着嘀咕个什么……

　　海蓝蓝觉得好笑，忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　秦杨猛地睁开眼睛，恶狠狠的道：“笑，笑？信不信我努力点，争取让你三天都起不来床？”

　　海蓝蓝俏脸通红，嗔道：“你欺负人！”

　　秦杨就乐啦，朝海蓝蓝招了招手……

　　海蓝蓝犹豫一下，身子还是不受控制的乖乖听话走了过去。

　　秦杨把海蓝蓝搂在怀里，嗅着她那好闻的发香，深吸一口，真个就是神清气爽，轻声道：“小丫头，你呀，就是我的灵丹妙药！”

　　海蓝蓝心里甜甜的，也是，哪个女孩子不乐意听爱郎说甜言蜜语呢？哪怕，他的甜言蜜语，总是那么的不直接！

　　“哒哒哒……”

　　这是高跟鞋的脚步声儿，很急促。

　　秦杨眨了眨眼睛，抬眼一看，原来是匆匆而归的甘婧。

　　“怎么了？”

　　秦杨疑惑问。

　　甘婧满头是汗，足以看出其有多急，一听秦杨问之，眼泪瞬间就流了下来！

　　看着他那小眼神儿，使得秦杨的心，那叫一个疼……

　　稍微一想，明白了，秦杨心里哭笑，面上难忍叹了声，道：“小静，因为你爸的事儿吧？”

　　甘婧咬着唇不说话，就哭！

　　秦杨汗了下，无语了，娘的，他就忍不住郁闷的想了，是不是所有人都知道老子的弱点？

　　可不是，只要是他在乎的女人，只要委屈，啥都不用说，只需要对着他的无助的流眼泪就足够了，嗯，当然，对于不是他女人的女人，秦杨一向很硬起的表示无视！

　　海蓝蓝是个聪明的女孩儿，自然也想到了关键处，有心想安慰甘婧一句，可话到嘴边儿又觉得说来无用，想了想，轻声对秦杨说、去准备晚饭，便离开了客厅。

　　一下子，偌大的客厅内，仅剩下两人一虎！

　　“来。”

　　秦杨坐起身，朝甘婧招了招手。

　　甘婧流着泪走过来，近了，猛地扑倒秦杨怀里，啜泣道：“秦杨，他们说，我爸要被枪毙了！”

　　闻言，秦杨忽然怔住了，有点懵。

　　可不是嘛，这消息不对吧？

　　据他所知，上面有一位大佬，贪了集卡车的黄金，明面上查出来的，肯定被上面少报了N多，可这还折合几百个亿呢，到头来，不过就是先双规，最后挺那么回事儿的判了个终身监禁而已，而且，那“终身监禁”之地还被好事者报了出来，环境，比特么一般的还豪宅呢！

　　当然，甘岷山的身份自然无法与那位相提并论，可问题是，甘岷山好歹也是“正部”啊。

　　秦杨对政治尚算有些兴趣，无聊时，报纸啊，网络上啊，倒也关注这类新闻，就这样，他查到的，看到的，混到甘岷山这等地位的，貌似犯了多大事儿，还是……终身监禁！

　　哦对了，秦杨恍然，明白了，看来，若不是甘婧说的消息是假，那就定然有人想杀人灭口了。

　　秦杨问道：“小静，先别哭，告诉我，这消息是谁告诉你的？”

　　“呜，钟灵告诉我的！”甘婧哭着说。

　　秦杨叹了声，看来是了。

　　要知道，钟灵这女人可不简单，若消息真是她告诉甘婧的，那这事儿就十有八九是真的。

　　可是，秦杨就想不通了，钟灵不是十分痛恨甘岷山么？既然痛恨，那为什么又要把这个消息告诉甘婧？最重要的是，秦杨坚信，钟灵有此之举，定然是想要利用秦杨的力量，救甘岷山一条命！

　　还有，到底是谁要杀甘岷山灭口呢？

　　肯定比甘岷山的地位要高，正部级之上……

　　唉，头疼啊！

　　一手搂着甘婧，一手则是用力的捏着眉头。

　　没办法，甘婧这么哭，他又心软了，那便意味着，麻烦又要来了……

　　“秦杨！”甘婧哭着道：“救救他好不好？他始终是我爸爸啊！”

　　秦杨不禁感叹，这特么就是血浓于水啊，平时再是不亲，到了生死关头，也难免生出痛苦之情。

　　秦杨没有直接答应，而是道：“乖，我先打个电话问问情况。”

　　甘婧眼中闪过喜色，连点小脑袋，忽然反应过来自己还紧紧搂着他呢，这样他没法儿打电话，赶紧退后了些，嗯，但也就退后几寸而已……

　　“喂，康哥，又是我，秦杨！”

　　很郁闷的，再次拨通了康泰的手机。

　　康泰似是早就知道秦杨会打来电话一般，而听秦杨语气，基本也能猜出秦杨又妥协于情了，沉声道：“我知道你要问什么，这么跟你说吧，这件事，我已经插不进手了，而且，就连你岳父也不行！”

　　秦杨皱了皱眉，大是诧异道：“这么说，甘岷山的问题已经上升到最顶层的地步了？”

　　康泰良久不语，忽然叹道：“秦杨，老哥也不把你当外人，跟你交个老底儿，这甘岷山的问题很严重，严重到比你想象中的只会更严重！”

　　秦杨抿了抿嘴唇，干脆道：“康哥，再直接点，你就直接告诉我，甘岷山是不是卖国通敌了？”

　　可不是，没有什么罪比叛国罪还要大！

　　康泰本想避嫌，这才尽量隐晦，可秦杨的话已经说到这个份儿上了，作为老哥，也不好藏着掖着，一咬牙，索性道：“大概一个多小时前，我们收到了一份匿名举报材料，对方是用电子邮件发过来的，其中，全是甘岷山多年的累累罪行，可谓铁证如山，这些……你懂得，倒也可大可小，可问题是，甘岷山最近一年实在是太过分了，竟然利用职权的关系与老毛子的军火商勾结，继而更是胆大包天的把那些‘限制级’的东西，分别卖给了越南、日本，以及印度。”

　　彻底明白了！

　　秦杨心里一凉，心里暗道一声，阿门。

　　可不是嘛，甘岷山纯属就是作死嘛，要知道，以上三国，哪个都是我华夏的敌人，小日本就不用说了，越南、印度，一个总想学小日本子给华夏好看的白眼狼，另一个则干脆就是总想各方面都超越华夏的奇葩……

　　限制级的东西？氢弹？核弹？还是极具杀伤力的毒气弹？

　　“明白了吗？”康泰很沉重。

　　秦杨苦笑道：“啥都明白了！”

　　便也挂了手机……

　　回过头一看甘婧，泪如雨下啊！

　　当然，哭的是甘婧不是他，而甘婧之所以如此，自是因为离的太近，听的清楚的关系。

　　见甘婧这泪人儿的小模样，秦杨的心真不是一般的疼，差一点，就拍着胸脯说、我肯定把你爸救出来了。

　　只是，人，多少该有点底线的！

　　毋庸置疑，秦杨是个愤青，曾几何时，他无数次YY着自己就是那号令全国的一个，然后下令，把那三国“斩尽杀绝，一个不留”，若留，那也是男性全部杀光，女性世代为妓……

　　偏偏，甘岷山居然，居然……

　　“秦杨，我明白的！”甘婧抖着声音，软倒在秦杨怀里，啜泣道：“爸爸错了，错的离谱，他愧对于华夏，他，该死……”

　　人啊，面对大是大非的时候，终究需要做一个抉择！

　　甘婧就是，一方面，是血浓于水父亲，一方面，父亲做了这等让人唾弃的事情，又想到那三国拥有那等武器后、会对华夏人民造成多大的威胁，甚至，若发生惨剧，将……

　　总之，甘婧想通了！

　　秦杨很欣慰，轻拍着甘婧的粉背，轻叹道：“小静，他，对于他来说，或许去了，也是一种解脱！”

　　去？去哪？去死！

　　秦杨确实不会安慰人，一句话，使得甘婧哭的愈发难过，秦杨怕她伤身，便是无可奈恶化的点了其昏睡穴，转而轻柔的把其抱回了房间，转过头，却是一脸的怒色！

　　大步离开别墅，驱车，直接去了钟灵常年所在的度假村。

　　是的，他要兴师问罪，他要问问那个不靠谱的妈，为什么明知小静会很难过，还要把这么残忍的事情告诉她！

　　只是让秦杨没有想到的是，一路疾驰到了度假村，在门口，竟是看到了好似迎宾小姐般、笑脸相迎的钟灵！

　　秦杨顿时就懵了。

　　啥意思？

　　嗯，整不懂！

　　不过秦杨很快就回过味儿了，决定了，不管这女人怎么说，必须让她疼一次，谁让她故意让秦杨的“逆鳞”之一痛苦了呢。

　　疼？嗯，可惜钟灵生过甘婧，肯定没法儿那种疼了，算了，看着惩罚吧！

　　秦杨气呼呼的下了车，一瞪眼，刚想咆哮……

　　“呀，大爷，您可算来了呢。”

　　得，妖孽就是妖孽，明明是人家准丈母娘，却竟是窑姐儿似的倚在了人家怀里，那风情，那叫一个，嗯，对，欠干！

　　一下子，秦杨火气尽消，不是不怪钟灵了，而是实在忍不住哭笑不得，没工夫发火了。

　　“来，奴家……”

　　“靠，有完没完？”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“好好说话你妞妞疼是吧！”

　　钟灵小嘴一撅，特委屈的道：“没办法，人家想了半天怎么才能让你没机会对人家发飙，想来想去，就想到你最吃这套，于是，嗯，你懂得？”

　　秦杨喉间一甜，好悬吐血！

　　妈了个蛋，感情，在这妖孽女人看来，我秦杨就是一下半身思考的淫棍啊？面对美色，啥国仇家恨都可以“等等”，等享受完……再说？

　　秦杨深吸一口气，这才不紊乱的气血调整好，道：“行吧，你赢了！”

　　钟灵嘻嘻一笑，道：“呀，那是不是说，你不追求人家伤害我闺女，你宝贝儿的责任了？”

　　“你做梦去吧你！”秦杨又翻了个白眼，便是抬步往里走，也是，钟灵不怕丢人他还怕呢，这才打算弄个私人空间，好好算账！

　　可刚进了度假村的大门，一看，汗了下，可不是，看到夏末那小特工了，这妞儿还是那么漂亮，还是那么惹人犯罪，可是，这会儿却特恐怖……

　　恐怖啥？

　　嗯，也没干啥，就是一脸肃然的指挥着四条巨蟒抢时一头活着的肥羊呢。

　　“笨蛋，吐出来，本姑娘是让你们嚼着吃，不是吞！”

　　“……”

　　听到夏末对巨蟒的训斥，秦杨那是相当的无语。

　　“末末，不是我说你，哪有你这么强……嗯，强蟒所难的？话说蟒蛇哪个吃东西不是靠吞的，你非逼着……哦，蛇家像你一样进食，这跟别人逼着你吞食整头活羊有什么区别？”秦杨很是无力的吐槽道。

　　夏末狠瞪秦杨一眼，哼道：“你懂个什么，我是在训练它们，若成功完成这一步，配上我们巫族的特殊法决，它们的战斗力将提升三倍以上！”

　　说着，又瞪眼了，恶狠狠道：“混蛋，你刚才是不是叫我末末了？”


第919章 钟氏的基因问题！

　　见夏末那瞪起眼小狮子般的模样，秦杨不禁就是觉得好笑，嗯，也是，貌似这小妞儿是特工来着，这么不经气，如何执行任务？就秦杨看过的所有以特工为题材的影视、书作品，貌似特工打开局面前，都是一忍再忍，到最后，才会露出“本性”！

　　夏末呢？很明显，非常不合格啊！

　　秦杨倒也不怕那四条色彩斑斓，一看就很不好惹的巨蟒，问道：“嗳，丫头片子，你没事儿训练这玩意儿干啥，女孩子家家的，有那闲工夫学学刺绣，就算学不会，弹弹琵琶、陶冶一下情操也是好的嘛！”

　　夏末白了他一眼，撇着小嘴道：“本姑娘是巾帼，巾帼你懂么？哼，一看你就不懂！”

　　这丫头……

　　秦杨摇了摇头，心说，就你丫这小暴脾气，对象肯定不好找！

　　可惜遗憾的是，不无恶意的小小诅咒了下后，又觉得这个诅咒貌似没有意义。

　　可不是，这年头，别说夏末这样的了，就算比她更凶的，只要长得漂亮，不还是有大多贱男死皮赖脸的抵死追求么！

　　钟灵在一旁看着热闹，左瞅瞅，右瞅瞅，满脸的笑意，却是非常诡异那种，忽然道：“嗳，秦杨，凭良心说，末末漂亮吧？”

　　秦杨很诚实的点了下头！

　　确实，夏末虽然有点平……不过这并不影响“大局”，虽说称不上前凸后翘吧，却也称得上一“俏”，由于是苗疆妹子，眼睛很大很亮，且又很野性，不似小家碧玉那般大众，所以呢，倒也绝对算的上是很有特色的小美女了，再说了，如今不“凸”又如何？要知道，人家才不过十八而已，若是用心开发，相信绝对可以达标，甚至超标！

　　钟灵用玉指捅了捅秦杨，笑眯眯的道：“要不这样吧，我跟她妈说一声，让她妈把她许给你当小的？”

　　说着，见秦杨直翻白眼，也不知是故意，还是真急了，便道：“嗳，别忙着拒绝啊，要知道，咱们的小末末绝对是‘原装’美少女呢！”

　　秦杨一脸的郁闷，没好气道：“原装又咋了？说出来啥意思？难道你以为，我秦杨就是专采元阴采花贼？”

　　夏末小脸通红，羞个不行，气呼呼地叫道：“钟姨，不带你这么欺负人的！”

　　钟灵瞪了她一眼，道：“叫什么叫，你不是傻，不知道老娘正帮你打开局面呢么？”

　　秦杨眉头动了下，无疑是嗅到了阴谋的味道！

　　夏末张了张小嘴，貌似想说些什么，可不知道突然又想到某个必然，便是撅起了小嘴！

　　阴谋的味道更浓了……

　　秦杨警惕道：“妖孽，你啥意思？告诉你啊，别打我主意，我主人，啊，就闲云野鹤，属于那种不问世事的世外高人，所以，唔，你懂得？”

　　钟灵就像个狐狸精，朝秦杨抛了个迷死人不偿命的媚眼，笑吟吟的道：“是了是了，你说什么是什么总行了吧？”

　　“然后呢！”秦杨就不信她没下文。

　　钟灵眯着媚眼，坏笑道：“嗯，该可是了……”

　　秦杨好不郁闷，自己居然被她挑起了兴趣，得不到答案，貌似还睡不着了似的。

　　钟灵卖足了关子，清了下嗓子，挺那么回事儿的一本正经了还，道：“小秦同志，听说，你最近和正道修真打得火热？”

　　秦杨微露诧异之色，抿着唇，不语！

　　钟灵撇了下小嘴，道：“行了，俗话说得好，若言人不知，除非己莫为，再说了，修真界的人那么多，人多嘴杂的，若想知道，又有何难？再说了，你前阵子闹出来的动静那么大，根本就不用费心专门去打听！”

　　夏末忍不住插嘴道：“对，我们都知道你帮魔音宗洗白了！”

　　秦杨心里咯噔一声，心说，这丫头咋知道的？

　　肯定的是，这事儿虽然算不上大秘密，但也绝对谈不上众所周知的事儿，而知之者，无非也就那么几大家而已，而秦杨最终接受了朱雀的“敲诈”，朱雀当时就明确表态，这件事、绝不会流传出去！

　　也是，怎么说，这也算是被打脸了，若是人尽皆知，昆仑被忽悠、还不作出强硬姿态，那么，昆仑还有面子可言么？

　　可，可……

　　钟灵见秦杨眼中满是疑惑，不无得意道：“行了，直接跟你说了吧，修真正邪两道那点事儿，在我‘巫族’面前，几乎就谈不上秘密！”

　　巫族！

　　秦杨豁然惊醒！

　　是了，巫族？那可不是开玩笑的小把戏，要清楚的知道，巫族虽然松散，不似修真那般有着宗门秩序以及制衡的联盟，却胜在一个太神秘！

　　巫族？那可是蚩尤的本族啊！

　　蚩尤虽早已不在，却是当年并未藏私，在被黄帝弄死、分尸之前，便把其一身的本事传给了族人，甚至，秦杨都深度怀疑，几千年过去了，其传承，仍是完整的！

　　而修真呢？

　　随着岁间流逝，师门流传下来的典籍，早已不复当初的完整。

　　两厢一比较，孰强孰弱，不说便也分的真切！

　　至于巫族是怎么知道的？

　　一点都不难猜，秦杨有通灵术，可以用有智慧的生物充当起“监视器”，继而得知想要的消息，有人会防人，可有人会防着蛇虫鼠蚁么？

　　而巫族就更能耐了，别说蛇虫鼠蚁了，估摸着，连通过植物得取的神秘能力都不在话下呢！

　　想通此节，秦杨愈发警惕了，道：“你到底要干啥？直接点，哦对了，这并意味着我肯定接受啊！”

　　钟灵笑吟吟地说道：“放心，你会接受的！”

　　“切！”秦杨撇嘴道：“有自信是好的，但太自信了，那就叫盲目自大了。”

　　钟灵不在意秦杨的讥讽，仍旧笑眯眯的道：“那如果我要你帮我的事儿，能影响小静的命运呢，这样，你还拒绝么？”

　　秦杨心里一突突，麻痹的，又戳老子软肋！

　　钟灵见秦杨脸色难看，她便愈发得意了，拍了拍秦杨的肩膀，笑着道：“知道你不喜欢听我卖关子，那就直接跟你说了吧，我是巫族嫡传，身上流淌着高贵的蚩尤血脉，我是，作为我女儿的小静，她必然继承了我的巫族血脉！”

　　说着，却是难得严肃起来，沉声道：“可你要知道的是，血统越高贵，往往上面就会嫉妒，所谓天纵英才，无外乎如此，就说我……我出生第二天即可开口，一岁便开始记事，两岁便开始学习养蛊，三岁即可驱使巨蟒，到了如今……”

　　秦杨一摆手，懒得听她没完没了的臭显摆，干脆道：“痛快点，我若不帮你，小静会有什么危害？”

　　“没什么，就是活不过四十岁罢了，嗯，如今小静二十四岁，你若抓紧时间，一年一个，小静还能给生十六个宝宝！”钟灵语气轻松的说。

　　秦杨眉头大皱，道：“不可能，我之前就让茅山道的正道人帮我给小静做过检查，正道人乃是杏林高手，他说，小静身体健康，即使不修炼，活到八十也不是问题！”

　　这是事实！

　　不禁甘婧，像是庄菲菲，古小玉这些普通人类女子，由于秦杨的爱护，当时都让老正帮着看过，为的，就是怕爱人有些不早治、便早晚变质的隐疾。

　　当然，特别是甘婧！

　　当时秦杨出于一些自身无法释然的问题，未曾想过给甘婧一个“将来”，想着与甘婧若即若离，早晚甘婧会离开他，继而，便特意让老正给自己的看了下，为的，就是想让甘婧健健康康的渡过这一“人生”！

　　夏末哼哼道：“你知道什么？难道你以为，表面上的病就叫病？告诉你个无知的家伙吧，之所以很多人查不出任何问题，却突然病倒，亦或是直接死亡，直接关系，便是血脉的问题，说白了，就是骨子里、与生俱来的诅咒！”

　　诅咒！

　　秦杨一听，登时脸色又难看了。

　　好吧，巫族？只能说太他妈邪乎了！

　　而最厉害的，便是诅咒！

　　话说“诅咒”是啥？

　　嗯，这么说吧，当某人被下了诅咒，可以活到死都没事儿，但同样可以随时都出事儿，而诅咒不是毒，不是病，可以说是进入身体的一股莫名的气，若想解除，除非施术者用那种可能是气的东西化解，除此，那就没救！

　　所以，但凡知道“诅咒”厉害之处的，无不畏惧巫族！

　　当然了，若夏末此话为真，那甘婧体内的“诅咒”还属于更难缠的“遗传性诅咒”，嗯，也就是说，是几百，几千，甚至万年前，最最厉害的巫族大能下的诅咒……

　　如是，如今天地灵气与万年前完全不在一个档次上，灵气乃是强大之本元，没有这东西，并意味不可能如万年前那般强者大能如云，而当年的那些强者大能上天当神仙的当神仙，被封印的被封印，挂掉的挂掉，就这样，这他妈还有谁能解开？

　　秦杨额头见汗，一脸的苦笑！

　　突然想到一句很不雅的话，却又十分的贴切于他此时此刻的心情，是啥？

　　为X生，为X死，为X奋斗一辈子啊！

　　是了，就说说秦杨的成长史吧，自打运气爆表的得到了“天神牌手机后”，他完全可以牛逼的不要不要的，没爹没娘没亲人不欠任何人，如此，他完全可以自私的逍遥人生！

　　可自打有了第一个妞儿，啊，然后就有了一堆……

　　于是乎，为了给“小兄弟”干的坏事儿买单，几乎时刻都得为了那些女人而考虑，甚至，他所谓的麻烦，有几件是出于自身的？直接点，有几次麻烦不是因为他的女人的关系，而导致他不得不费心思去处理的？

　　貌似刚“好像”搞定了苏星的那单……

　　还没过一天呢，因为甘婧的关系，真特么又被算计上了！

　　想着，秦杨很是不甘！

　　原因是，甘婧与苏星不同，帮苏星，那是因为他吃了苏星，帮甘婧……他没吃过啊！

　　决定了，娘的，回家就把甘婧吃了，不同意？很突兀？不好使！霸王硬上弓！

　　夏末忽然见秦杨狰狞了还，还呲牙，不禁有点怕怕，身子不听话的往后退了退……

　　钟灵很邪乎不假，奈何不会读心术啊！

　　不明白？当然，这不重要！

　　反正钟灵信心十足，虽然这混蛋女婿不把她这丈母娘当回事儿，可她就是坚信秦杨为了甘婧肯定得妥协自己。

　　一下子，钟灵又有底气了，哼哼道：“嗳嗳，差不多想通了吧？”

　　秦杨狠瞪她一眼，道：“说吧，到底让我干啥！”

　　钟灵闻言大喜，更是大大的松了口气，一激动之下，伸手一指夏末，道：“把她办了！”

　　“……”

　　秦杨嘴角抽抽了，愕然道：“你，绕了这么大弯子，就是让我给这小丫头片子开……苞？”

　　“呸！”夏末不乐意了，小脸涨红，气呼呼的道：“滚一边儿去，钟姨的意思是让你跟我回苗疆，把我家封印的那个‘包’开了！”

　　哦，原来是“开包”？

　　不知为啥，秦杨居然有点遗憾……

　　“那就好那就好！”秦杨故作如蒙大赦的样子。

　　夏末却来脾气了，不服气道：“啥意思？你觉得，给它开那啥，比给我开那啥更让你有成就感？”

　　秦杨忍不住乐啦，促狭道：“丫头，莫非，你很期待叔叔帮你一把？嘿，如果是的话，那么旁边的小黑屋……”

　　“滚！”夏末也发现自己说错话了，瞪眼道：“告诉你姓秦的，我夏末说死也不让你祸害！”

　　钟灵道：“行了小末末，你乐意让谁祸害让谁祸害去，不乐意让人祸害不是还有成人用品店么……秦杨，来，我详细跟你说说情况。”

　　说着，来着秦杨进了那间小黑屋。

　　夏末呆了呆，旋即跺了跺小脚，鼓着嘴叫道：“靠，钟姨，你啥意思啊？好歹我夏末也是美女好吧，就这样，我至于……”

　　很遗憾，没人听她那愤怒的牢骚！

　　秦杨呢？听完了钟灵的讲述，大致明白是怎么回事儿了。

　　唔，怎么说呢？

　　哦，就秦杨的理解，那所谓的诅咒，却可以理解成一种祖先对后辈保护性的限制，就说在很久很久以前，苗疆钟氏家族就是“天才家族”，二十多岁厉害的角色比比皆是，且绝对是苗疆的第一家族，可惜遗憾的是，天妒英才、这四个字一点不假，可能是因为血脉太好了吧，连老天爷都嫉妒，于是，据记载，钟氏家族在近五百年间，无一族人活过三十岁！

　　终于有一天族中强者发现了问题的关键所在，原因，便是“血脉问题”了，经过深思熟虑之后，想到了破解之法，那就是抽取当时所有族人的一半血液封印起来，再在每个族人的身体内下了一个限制性的“诅咒”，如是，一代传一代，族人可以多活十年，但代价是，优秀基因被减少了一半！

　　而若想得到完整的“优秀基因”，便必须破除那被封印的当时最优秀的先辈血液，服下后，即可再次“完整”。

　　可是，代价呢？又是只能活三十年了！

　　这下子就理解不能了，很是愕然地问道：“呃，妖孽，据我所知你早过了三十岁了吧？就算我帮你捅破那个封印，你喝了那个血，可你服下直接就嗝屁了啊，到那时，你人直接就没了，就算恢复最优良的血脉了，但那又顶个屁用啊！”


第920章 头大如斗！

　　钟灵笑了笑，道：“这就不用你管了，总之，你只需要帮忙破开那个封印即可！”

　　秦杨又理解不能了，蹙眉道：“我就纳闷了，你怎么就那么肯定我能把那个封印解开呢？”

　　钟灵笑的很神秘，却就是笑而不语！

　　就在秦杨想要鄙视钟灵两句儿的时候，手机传来短信声……

　　秦杨下意识掏出来看了看，不由愣住了！

　　内容：A级，地府任务二，协助巫族钟灵破除宗族封印，任务时间、无上限，失败惩罚照旧，奖励……待定。

　　看完，秦杨还没点确定，也就是没决定是否接不接呢，手机就自动点下了确认！

　　毫无疑问，这又是一个强制性的任务。

　　秦杨愣了愣，很干脆的撇了下嘴，嘟哝道：“麻痹的，权利真他妈是好东西，实力更是大真理！”

　　好吧，没得说了，话说这也不怪秦杨发牢骚，瞅瞅，这都第几次了？那边儿直接给他派任务，不接都不行，原因说白了就是仗着自己够牛逼，吃定秦杨这小年轻，让他不得绞尽脑汁的去给人间办事儿！

　　钟灵那双妩媚的大眼睛中，愈发得意了。

　　秦杨正好发现，微微诧异，心说，这女人莫不是什么都知道了？就知道我不得不帮她？并且，还很了解“天神系统”？

　　有这个可能性……

　　毕竟，巫族太邪乎了！

　　暗暗吸了口气，秦杨决定还是不敞开了问了，想了想，既然已经接了，那就索性正视起来吧。

　　接着问了一下具体情况，钟灵说两天后出发，秦杨便回去准备了！

　　两天后？赴苗疆！

　　而对于神秘的苗疆，秦杨对于此次的行程，还真就充满了期待，嗯，猎奇心理吧，毕竟关于神秘的苗疆太富有神秘色彩了……

　　回到家，刚进了客厅，顿时怔住了！

　　可不是嘛，老丈人庄正义，居然登门了，这还是第一次，而且，从其神情中，还能很清晰的看到浓浓的忧色。

　　“呃，那个，庄厅长，您怎么来了？”

　　对于庄正义的称呼，老丈人是叫不出口的，这是怕叫熟了，使得庄正义肆无忌惮的利用他，这才刻意回避那个已经事实的称呼！

　　庄正义蹙了下眉头，明显对于秦杨这般称呼他很不悦，不过他今日登门却有要事，倒也懒得跟秦杨计较这些不急着“争取”的问题，便道：“秦杨，长话短说，这次来，我是受人委托！”

　　“谁？”秦杨很好奇。

　　庄正义叹了声，道：“故旧？老战友？老上级？老兄弟？生死之交啊！”

　　秦杨更不明白了，眨了眨眼睛，道：“那个，那他求你啥？”

　　庄正义瞪了秦杨一眼，哼道：“别明知故问！”

　　秦杨郁闷道：“拜托，我这才刚到家，我能明白个啥？就算想让我明白，那是不是也该给点提示啊？”

　　庄正义懒得跟秦杨浪费口舌，干脆道：“关于甘岷山，而我老战友，这次，可是被甘岷山害惨了！”

　　秦杨蹙眉道：“甘岷山？他的事儿不是已经定性了吗，怎么……”

　　哦，说着反应过来了！

　　也是，但凡“清洗”，那肯定都是一串儿一串儿的，除非情况特殊，否则绝不会只“办”一人。

　　庄正义那老战友？

　　所谓受牵连？说白了，应该就是与甘岷山同流合污之辈了！

　　而对于这种为虎作伥之辈，在秦杨看来，拉出去枪毙半小时都不足为过，还帮，还……

　　秦杨一下子就下了决定，打着哈哈道：“庄厅，还没吃饭吧？您稍等，今儿个我亲自下厨，给您做几道拿手好菜！”

　　说着就想溜！

　　庄正义这等人精，哪里看不透秦杨这等小把戏，一把拉住秦杨，虎着脸道：“秦杨同志！我希望你能认清情况的重要性，还是，你这个态度很要不得。”

　　秦杨索性也不装了，撇嘴道：“拜托，我现在是公民，可不是公务员，所以，我想您应该清楚的知道，公务……与公民无关，作为公民，我的责任便是遵纪守法，按时纳税，当然，如果相关部门需要向我了解情况的话，作为一名公民，我愿意配合！”

　　配合？对头，配合不代表出头！

　　所谓在其位谋其政，不在其位还瞎操心，那叫狗拿耗子多管闲事，吃饱了撑的！

　　庄正义直接抛出杀手锏，瞪眼道：“我闺女呢？你把我闺女藏哪去了！”

　　秦杨呃了一声，自是不能告诉他、你姑娘正在努力生长灵根中，为修真成仙做准备呢，便是道：“那个，菲菲不是跟你说了么，她想静静……”

　　“你还好意思跟我说甘婧？”庄正义大怒。

　　秦杨愕然，懵逼了，道：“我啥时候说甘婧了？”

　　“哼！”庄正义火气很大，道：“别以为我不知道你对甘婧的昵称是‘小静’，别以为我不知道你这小混蛋花心泛滥，别以为我不知道你……”

　　“打住！”秦杨额头见汗，也是，很多事情虽然不是秘密，就比如秦杨妞儿多，可问题是，被准老丈人指着他鼻子骂他作风有问题，对不起其闺女，作为一个脸皮还不够厚的存在，自然少不得不好意思什么的。

　　秦杨最大的软肋是什么？

　　很多人都知道，女人，他的女人！

　　被戳中软肋，秦杨顿时啥底气都没了，苦着脸道：“庄厅，咱别扯东扯西的了，直接点，你到底想要我给你办什么事儿？”

　　“给甘岷山平反！”

　　庄正义此话一出，秦杨直接就是呆愣当场。

　　是了，所谓“平反”，那便是说“无罪”了。

　　甘岷山可能无罪么？傻子都知道，那绝对不可能！

　　可问题是，级别到了庄正义这样的存在，难道还不明白说出平反这两次意味着什么吗？

　　再就是，秦杨更无法理解的是，庄正义乃是庄系在冰城代表，这次魏、庄两家同时向甘岷山发难，明面上放给秦杨的信号是“帮他出头”，帮他报那曾经的羞辱之仇，可明白都知道，这不过就是一个由头，一个一石数鸟的由头罢了！

　　真实情况？

　　呵，难道秦杨会看不出来这其实是一场政治博弈？

　　可是，眼瞅着甘岷山死定了，这场大戏马上就要落幕、分果实了，庄正义居然帮本派系要打击的对象，还平反！

　　一时间，秦杨眼冒金星，脑袋嗡嗡的，真个就是看不明白了……

　　庄正义见秦杨的不解不似装傻，便沉声道：“政治上的事儿，你不懂！”

　　是啊，任何一个政治家都不是吃干饭的，往往一个举动，都代表一系列的深度问题，秦杨能看透肤浅的表面，却不意味着他总能深度透析！

　　秦杨一屁股坐在沙发上，点了支烟，问道：“说说情况吧。”

　　看来是无法轻易抽身了，秦杨便决定了解一下。

　　庄正义随即坐下，自个儿点了支烟，沉声道：“问题很复杂，详细的，三天三夜也说不完，唔，简单的说，就是甘岷山是有罪，但罪不至死，而最重要的是，有些人想要甘岷山闭嘴，但有些人认为甘岷山活着才能得取最大的价值，所以，经己方商定，由你出面，解决这一次高层的争端！”

　　想要甘岷山闭嘴的，那肯定是想灭口的。

　　想要甘岷山活着的，那肯定是想从其口中得知更多，继而打击政敌了。

　　这点，秦杨倒是明白。

　　只是秦杨仍有不解，疑惑道：“为什么一定是我？”

　　庄正义道：“因为，魏家老爷子几近油尽灯枯！”

　　此话一出，秦杨基本明白了。

　　若没猜错，甘岷山定然与魏家有一定的联系，或许是“合作关系”，而经过合作，甘岷山从中得到了不少的好处，可甘岷山并不是“魏系”的人，自然不会一心一意给魏家办事，于是乎，可以想象，肯定是在某件事中，狠狠地坑了魏家一把！

　　而魏家权势滔天，自是不愿意就此放过甘岷山这个小人。

　　于是乎，可能是经过派系决定吧，就此，才发起了这次一石数鸟的行动。

　　想通此节，却是又生出了一个疑惑！

　　秦杨奇怪道：“那庄家呢？就这么……”

　　说着，话收了回去！

　　可不是，他本想问庄家为什么本都与魏家统一战线了，又忽然背离的，嗯，问了确实多余，用脚指头想，庄家之所以敢于突然从盟友与魏家转变敌对关系，原因就是看到了更大利益了。

　　利益？

　　秦杨没兴趣！

　　“甘岷山手中掌握着一份名单，那名单，我们想要！”庄正义说。

　　秦杨道：“看来你们已经派人跟甘岷山‘沟通’过了，而甘岷山答应了，要求便是想活命，并且自由，是么？”

　　“对！”庄正义点头，却道：“不过，据我们从特殊渠道得知，甘岷山的数罪，确实有一些是冤枉的。”

　　“叛国？”秦杨道。

　　庄正义再次点头道：“就是这个，这个，呵呵，算是泼脏水吧，魏家为了拿下甘岷山，把他手下背地里干的龌龊事儿都强行加在他的身上！”

　　秦杨恍然，无疑，到了甘岷山那个级别，等同于不存在死刑，最多、最多，也就是被关进豪宅里，好吃好喝的软禁到死罢了，而若想定其死罪，最好的“罪名”，无外乎就是叛国罪！

　　又明白了，秦杨笑着道：“若无意外，你那老战友……”

　　秦杨并未直言，庄正义无奈的点了点头！

　　咋回事儿？倒霉呗！

　　料来庄正义那老战友就算有罪，也算不上什么大罪，之所以被判定为大罪，便是因为其与甘岷山的关系很密切，且身居要职，如是，整一个是整，顺带着把他整了，就算整不死，也能空出来一个“位置”不是？

　　“明白了吧？”庄正义很严肃的道：“这次的问题，只要你能处理！”

　　秦杨确实能处理，并且对于他来说其实并不难，按照庄正义转达的意思，只要秦杨能“吊住魏家老爷子”的命，那么，即使与魏家关系很大的那份名单即使落到了庄家手里，魏家也愿意……

　　原因？

　　家有一老，如有一宝！

　　特别，还是红色家族！

　　秦杨迟疑了。

　　肯定的是，秦杨以前就大致上了解了魏家老爷子的情况，就比如，为了吊命于魏老爷子，高层都舍得把那唯一一株“镇国宝参”给其服用，可魏家老爷子毕竟到了油尽灯枯的地步，即使之后魏家向秦杨妥协，从秦杨这里又拿去了几株上了年头的吊命野山参，可这才多长时间，又……

　　完全猜得到，这是一个无底洞！

　　秦杨开了一次头就已然后悔，可不是，很多“存在”都曾暗示过秦杨，不要参与“凡人”太深，其实就是告诉秦杨，天生万物，生老病死自有定律，若非要逆天，那是要付出代价的。

　　秦杨呢？开了一次头，将来就有第二次，魏家老爷子就算没了，不用管他了，可难道天朝只有这一位老人家么？

　　一次又一次，无限又无限！

　　逆天一次也就罢了，无限逆天？

　　折寿啊！

　　庄正义这次没有催促秦杨。

　　他是明白人，一个相信世界上有鬼神的明白人！

　　是的，所谓自己试过才有资格说话，所以他确实有发言权……

　　就好似自己的一对宝贝闺女，每次见了，都比上一次见了精神，肌肤越来越好，从前美，现在却美的跟传说中的仙女似的，他知道这是秦杨这小子“赞助”的关系，再说他自己，一天的吃喝，全部是“秦杨牌”的，从前由于当过兵的原因，身有些暗疾，可从坚持饮食秦杨牌绿色食品后，全都好了，这还不算，前阵子与老战友聚会，站在一群五六十岁的老战友中，他简直就是鹤立鸡群！

　　这不是说他职位高，而是他年轻的像是壮年，四十些许人，这还不算，喝大了，一个蒙古老友非要玩摔跤，庄正义一时兴起便是答应了，结果，可想而知，那蒙古“老”汉子，哪里是他的对手？

　　还没完呢，那蒙古老汉输急眼了，竟是让他两个二十多岁的壮汉儿子去挑战庄正义！

　　结果，大跌眼镜，完败了呗……

　　所以，庄正义不说，却清楚的知道，这个女婿，能耐的很，神秘的，就好似陆地神仙一般的存在，很多“能人”解决不了的问题，到了秦杨这里，极有可能就不叫个问题了！

　　当然……

　　庄正义理智的从未点破，一直偷摸的享受越来越年轻的特殊“孝敬”！


第921章 大内救人！

　　实在是受不了庄正义的“苦苦相劝”，秦杨最后还是答应“尽量”的帮一下，于是，就这样，秦杨本想多在家里歇一天的打算落空了，当夜，就进了京！

　　不过秦杨并非独自进京，也不知道钟灵怎么知道的这个消息，硬是把夏末塞了过来，还美其名曰，让他带夏末“见见世面”……

　　当然了，这么拙劣的借口秦杨信了才怪，却也懒得猜那妖孽的心思！

　　刚下机，在停机坪上，秦杨就见到了等候多时的魏炎炎，嗯，这妞儿有点不一样了，身穿一身极显英姿飒爽的陆军军装，倒是把这丫头的英气衬托了个完美。

　　秦杨上下打量一遍，不禁调笑道：“丫头，一阵子不见，就军官了？”

　　确实，少校军衔呢！

　　魏炎炎微微一笑，道：“秦大哥，欢迎来京！”

　　秦杨一愣，可不是，这小妞儿转性子了啊，在秦杨印象中的她，只要他出言调戏，但肯定利马反唇相讥的。

　　想了想，似乎有点明白了，人家现在怎么说都是军官了，自然不能如曾经那小女孩的性子了，面子工程，在很多时候，很多人都很注重的。

　　秦杨耸耸肩，没了继续调侃魏炎炎的性子，见不远处停了一亮“红字头”的黑色越野车，指了指，道：“直接过去？”

　　魏炎炎一听，眼中有喜，亦有愁色！

　　是的，她爷爷今年都一百多岁了，这次，就算请了秦杨这个“非正常人士”来治疗，却也没有让她信心百倍认为爷爷能好……

　　而一旦爷爷没了，对于整个魏家来说，绝对是一场重大的危机，当然，之所以难过，最大的原因还是爷爷对她很好，祖孙感情很深的关系。

　　秦杨安慰的拍了拍她的肩膀，轻声道：“放心吧，我有信心！”

　　魏炎炎眼中泪光闪动，终是露出小女孩感性的那一面，抿着春，微仰着俏脸，抖着声音道：“秦大哥，求求你别骗我，爷爷……对我真的很重要，我不能没有爷爷的。”

　　说着，眼泪终是忍不住落下！

　　她说了“我”，却没有说到“我家”！

　　秦杨有了些动容，是的，看得出，比之家族，这个秦杨眼中的小丫头片子，则终是爷爷的健康，而不是因为爷爷而存在的家族权利。

　　没有多言，秦杨随魏炎炎上了那辆军车。

　　魏炎炎是独自来接秦杨的，这是表明一种态度，用这种方式告诉秦杨，我尊敬你，所以我亲来，我知道你不喜欢别人了解你太多，所以我没有带任何多余一人！

　　秦杨是聪明人，怎会看不出？

　　而魏炎炎见秦杨身边跟着一个冷冰冰的小美女，不禁多看了急眼，也是，资料中……秦杨没有这个红颜知己啊，莫非，是新欢？

　　这都不重要，好奇心终究没有爷爷的生命安全重要！

　　上了高速，车子一路疾驰，一路，车速都在九十左右。

　　她开的这么快，倒是让秦杨有些奇怪，可不是，这里可是京城，都快修到七环的京城了，人口密集，出了名的车辆拥挤，那天不堵车？啥时候能……

　　哦，秦杨发现了！

　　感情在远处有专业人士给魏炎炎开路……

　　秦杨暗自感叹，这就是权利的好处啊！

　　魏家地位显赫，子孙众多，在京城任职的高官就有十个以上，就这样的滔天权势，再加上老爷子本就迥然的地位，所以在“大内”，自然有独立的居所。

　　大内？

　　嗯，没有皇帝，但安保措施，绝对要比曾经的任何一代帝国的安全防卫力量还要完善很多。

　　自打踏进大内第一步起，秦杨就感觉到有无数的眼睛的盯着他的一举一动，这“眼睛”，并非都指的是人眼，大多数，则是监控摄像头。

　　出于好奇，秦杨用通灵术控制了一只鸟儿，便是得知，单单这大内的“外城”，就有监控摄像头无数……

　　可想而知，若有歹人想进来做些什么，将是何等之难！

　　大概又前行了十几分钟，终于到了目地了。

　　只是与想象中的不同，老爷子居住的房子，居然是一套绝对称不上豪华的小四合院，而且连个小二楼都没有。

　　青石铺底，几棵老树，一张石桌上刻画了一副象棋棋盘，看起来有些模糊……

　　秦杨从这一点中多少看出了点老爷子的秉性！

　　嗯，喜欢下棋，一个喜欢下棋的高层，下的是棋？还是用智慧布局？亦或是，秉性擅于算计呢。

　　一名少将军衔的中年男子带着几个人闻讯快步而来，见到秦杨，竟是直接敬礼，眼中丝毫没有上位者的高傲，反之，竟是让秦杨在其眼中看到了一份激动！

　　“秦先生，我，我们等你好久了。”少将激动着，颤声道。

　　魏炎炎忙介绍道：“秦大哥，这是我小叔‘魏晋’。”

　　哦，小叔？原来是魏老的小儿子阿！

　　秦杨颔首点头，主动伸出手，与其握了下，便道：“少将先生，现在就带我过去吧。”

　　魏晋赶忙应是，态度，那叫一个谦卑。

　　他行走如风，足以看出是多么希望秦杨以最快的速度治好即将油尽灯枯的老父……

　　当秦杨进入那个满是中药味儿的房间时，秦杨诧异了。

　　原因是，这房间未免太小，除了一张火炕，一张办公桌，几件陈旧的老物件，一样值钱的东西都没，甚至乎，居然连最基本的氧气瓶都没有！

　　这是怎么回事儿？

　　见秦杨满眼疑惑，魏炎炎抿着嘴唇，流着泪道：“我爷爷很爱国，甚至到达了偏激的地步，他说了，只相信中医……”

　　秦杨不禁苦笑，这叫爱国？这叫十足的偏激好吧！

　　无奈的摇了摇头，秦杨便也不想把有限的精力浪费在这些无足轻重的问题上了，走到炕边儿，秦杨低头看了看老爷子，嗯，与其想象中差不多，脸色不正常的白，生命气息很微弱，这一表现，倒也说明其随时都有可能离世。

　　秦杨不是医生，所以他判断人的健康与否，只能单纯的通过气色！

　　“秦大哥……”

　　“炎炎！”

　　魏晋沉着脸低声呵斥，又压低声音道：“你爷爷都说了，一定要秦先生的‘医术’！”

　　言下之意，不许打扰。

　　魏炎炎惭愧的低下了头，确实，对于秦杨，她始终留有怀疑。

　　在一旁始终没有说话的夏末也在打量着魏老爷子，这丫头可能是粗线条吧，明明知道这位老爷子是谁，偏生就没有丝毫的畏惧感，反之，还很是好奇！

　　见秦杨看着老爷子不语，她还以为秦杨看不出问题呢，撇了下小嘴，讥讽道：“束手无策了？不行就直说，你不行我来！”

　　此话一出，除秦杨外，魏家叔侄同时愣了下。

　　旋即魏晋大皱其眉，明显对于这个毛都没长齐的小丫头恼怒了。

　　差点就忍不住叫警卫把她拉出去了，秦杨突然开口了，只是秦杨这么一开口，顿时又让他愣住了……

　　“知道你可以，可你想过么，若按照你的办法来‘治疗’，那么，魏老还是魏老么？”秦杨语气很淡。

　　夏末不服气道：“管那么多做什么，我只知道，活着就比死了强！”

　　“活着？”秦杨哼道：“生命的意义在于有‘自我’，若没有自我，那人还是人么？”

　　“你！”夏末瞪眼道：“少说那些没用的，你要是有本事，为什么看了半天还不动手治好他？”

　　秦杨蹙眉道：“你再大声嚷嚷一次，我保证马上把你扔出大内！”

　　夏末不服，只是秦杨的眼神太认真，犹豫了下，别过头，生闷气了……

　　话说，他们再说什么？

　　魏晋“坚信”秦杨是个超级大能人，这是来自于老爷子的告诫，所以，他不敢不信任秦杨的大本事，如是，听秦杨这意思，夏末那小姑娘还真能给老爷子“续命”，这就糊涂了，可不是，夏末的资料她在半小时之前已经掌握了，夏末是特工，隶属于华夏顶级特工组“龙虎”，是一名实习特工，擅于养蛊，乃是苗疆养蛊世家独女……

　　等等！

　　魏晋可不笨，想到了什么，却火气十足，那凌厉的眼神儿，似乎在犹豫着要不要一枪毙了她！

　　为啥？

　　废话，养蛊之人对“活”之理解很是与众不同，而在他们看来，能走能动有思想能说话，那就叫活着。

　　所以，在夏末看来，到了魏老爷子这个份儿上，既然注定活不了多久了，且很多人希望他活着，那么，不如就用特殊的蛊虫入其身，让其成为一个“崭新的生命”……

　　嗯，说白了，就是活着，却必须阴气沉沉的活着，而为了继续活着，必须长期服用各种邪恶的蛊毒、以毒攻毒式的滋养。

　　继而，时间一久，自然少不得性情大变，最后极有可能导致到嗜血如命的疯狂，加之其本来身份迥然，这个性子，华夏不大乱那就怪了……

　　苗疆之蛊是神秘的，魏晋了解一些，那是亲眼见过蛊虫的神秘与邪恶，不得不相信，而魏炎炎呢，就不知道了，左瞅瞅、右瞅瞅，也不见有谁给她解惑，不禁就是好不郁闷了。

　　秦杨不想浪费时间了，直接干脆道：“都出去吧，我需要一个安静的环境的为老爷子治疗！”

　　魏家叔侄自是不敢有意见。

　　夏末却又犯幺蛾子了。

　　“我不！”夏末梗着脖子道：“钟姨说了，让我一步不离的盯紧了你，否则依着你那狡诈的性子，指不定就甩掉我自己去了呢。”

　　秦杨脸色一沉，瞪眼道：“你有完没完？”

　　“我，我……”夏末明显有点怕了，却是硬着头皮道：“你干嘛，告诉你，我这不叫胡搅蛮缠，叫坚持原则，还有，临走之前你都答应钟姨让我寸步不离的跟着你了！”

　　秦杨虎着脸道：“你是不是傻？寸步不离？什么叫寸步不离？难道我撒尿拉屎洗澡睡觉也不能与你保持超过一寸的距离？”

　　夏末一怔，她觉得自己绝对不能示弱，一咬牙，道：“对，就是这样！”

　　秦杨翻了个白眼，伸手一指她身后，道：“你看那是谁？”

　　“谁……呃。”

　　傻妞就是傻妞！

　　这不，拿她没办法，略施小计就把她敲晕了。

　　秦杨一把抱住软倒下来的夏末，对魏炎炎道：“炎炎，把这丫头带走，唔……”

　　说着，想了想，道：“不过最好不要对她态度恶劣，不然会出意外！”

　　这也就是秦杨考虑全面。

　　无疑了，夏末这傻妞儿可是蛊女来着，蛊女有好脾气的么？一旦发飙，放出她养的蛊虫，即使都被大内高手杀干净了，可那得有多少大内高手因为夏末的蛊虫牺牲啊。

　　魏炎炎从秦杨怀中接过晕倒的夏末，这小姑娘身子轻轻的，看着面相比自己还要小呢，可就这样，真的有秦杨所说的那么厉害？

　　当然，对于“狮子的警告”，只有傻狍子才不以为然呢。

　　就这样，一个温暖的小屋子里，只剩下了秦杨与即将油尽灯枯的魏老爷子！

　　嗯，探查了下，确实没人暗中窥视……

　　秦杨这才从乾坤袋里一脸唤出三株千年份的野山参，然后又是唤出“榨汁”器皿，捣碎，便全是精华液了。

　　继而倒入一个小瓷碗中，一小勺、一小勺的喂入魏家老爷子口中……

　　直到全部喂入，这时的魏老爷子的脸色明显红润起来，秦杨再仔细一观察，“垂死”之气也都基本消散了！

　　秦杨点了点头，嘟哝道：“我就说嘛，如此超级奢侈的吊命方式若还不好使的，那也只能眼睁睁的瞅着死亡降临了。”

　　说罢，摸了摸老爷子的脑门，有点热啊。

　　“呃！”秦杨汗了下，愕然道：“麻痹的，难道太大方也是一种罪过？”

　　好吧，虚不胜补，小孩子都能说的出来的四个字！

　　秦杨居然给忘了。

　　这不，由于秦杨急着把老爷子弄好，便是特大方的一口气喂了其三株千年野山参的精华液！

　　这股子药劲儿，那得多霸道？

　　“不行啊，这么整，就算老爷子活了，那也得烧傻啊……”

　　秦杨赶忙寻思补救的方法，啊对了，自己不是还有丹药么，秦杨赶紧掏出调节内息的小还丹捻碎喂入老爷子口中，过了一分钟，秦杨终于长长地舒了口气，嗯，降温了！


第922章 佛修！

　　时间又过了一会儿，当秦杨点燃第二支烟，发现魏老爷子已经有了苏醒的迹象，他图快……想今早离开，便是拿出一瓶“随机”出来的对人体有益，并且刺激神经的液体，嗯，一个小瓶子，在魏老爷子的鼻息间晃了晃，然后……魏老爷子猛地坐了起来，猛地睁开眼睛，猛恶剧烈咳嗽起来……

　　“呼呼！”

　　魏老爷子总算是不在咳嗽了，剧烈的喘着粗气，一张老脸紫红紫红的，张口大骂道：“他娘的，什么玩意儿，怎么比护理放的屁的还难闻！”

　　骂着骂着，这才发现一脸“微笑”的秦杨，魏老爷子怔了下，一拍脑门，道：“哎呀，你小子就是秦杨吧？”

　　秦杨点了点头，道：“老爷子，感觉身体可好了些？”

　　魏老爷子道：“嗯，确实舒服多了，嗳，秦小子，你干嘛去啊？”

　　可不是，秦杨等的就是他这句话，他一说，秦杨抬腿就走，完全就是一副不想与这身份高贵的老爷子多哪怕一份交集的样子！

　　老爷子反映快，可小屋子就这么大点儿，话一落，秦杨已经出了门儿。

　　魏老爷子呆了下，却是忽然对着门口笑骂道：“小家伙，还挺精的？呵，不过啊，你想离开这大内重地，哪有你想象中的那么简单！”

　　说完，一脸的自信，看到秦杨忘在旁边的一包烟，随手点起一支，点燃，深吸一口，那神情，享受的就跟瘾君子好几天没吸毒、一下子吸到了的样子似的。

　　再说秦杨，出了门儿后，头都不回的极速的而行，警卫众多，倒也没谁拦着他，任他自由前进，魏晋啊，魏炎炎这对叔侄也不见人……

　　等秦杨一口气走出几百米后，突然顿住脚步！

　　“靠，我咋把夏末给忘了呢？”

　　也是，反应迟钝啊，话说夏末可不能丢，要知道，这次的A级地府任务，夏末乃是“引子”，若没有她，那如何展开局面。

　　无可奈何之下，秦杨总算彻底反应过来了，感情，从一开始，秦杨就已经被人算计了！

　　若没有猜错，在出发前，魏家就与钟灵那个妖孽商量好了，所以呢，便派出了夏末，钟灵了解夏末的性子，大致了解秦杨的性子，于是乎，算定了秦杨不愿意在这里多呆哪怕一刻，肯定会速战速决，而夏末的性子肯定会跟秦杨唱反调，秦杨会不耐烦，会忍不住敲晕她，而留下夏末肯定影响秦杨保持神秘感，便肯定会让魏家人把夏末扛走，继而……把夏末藏起来，让秦杨不得不找到夏末后才能离开。

　　秦杨这个恨呢，呲着牙，跟要咬人似的。

　　不远处的警卫发现秦杨的神情有变，不由警惕了起来！

　　秦杨发现了，不但不解释，还沉着脸走了过去，张口便道：“嗳，小朋友，魏晋呢？魏炎炎呢？”

　　警卫的嘴角抽蓄了下，郁闷了就，心说，小朋友？你特么叫什么小朋友呢！你看起来比老子要嫩很多好吧。

　　当然，他早已接到魏晋的命令，便是回道：“一路直走，遇到墙，那里有人等你！”

　　秦杨翻了个白眼，恨恨的道：“娘的，算计老子算的真特么精确啊？连老子肯定会折回去都算的这么准！”

　　气结归气结，却是不得不回去……

　　等他气哼哼的按照那警卫所指方向到了拐弯儿处后，真就有人等他，嗯，这人没穿军装，一身笔挺的中山装，爷们，四十多岁，一脸正气，微笑着，眼神柔和，看起来很儒雅的样子。

　　中年男子没有自我介绍，也没有礼貌性的伸出手，而是微笑着道：“秦先生，请随我来。”

　　秦杨没吱声，虎着脸道：“带路！”

　　就这样，有特么七拐八拐，拐的秦杨脑袋都大了，才到达了目的地。

　　唔，又是一个不大的小四合院。

　　不过这次刚进院，就见到了此次算计秦杨的主角，哦，应该说，是主角之一！

　　一个老人，须发皆白，一身雪白色太极服，坐在石椅上，自己跟自己下象棋呢，神情很严肃，时而皱眉，时而犹豫，手中拿着一个车，似乎犹豫着要不要干掉拱卫老帅的仕……

　　秦杨知道这位老爷子不简单，却是未出生打扰，瞄了眼棋盘上的“残局”，不禁就是愣住了！

　　可不是，秦杨虽象棋下的很一般，却多少明白一些其中的道道与下法儿，眼前之棋局，老爷子所坐那边儿，绝对是猛攻型的，对面则是全力防守型的，猛攻型那边儿棋子所剩无几，对面摆好了最后的防守姿态，若吃掉那个仕，他便要损失一个马，可是对面就剩下最后一个仕了，吃下去，马换仕、明显是划算的。

　　秦杨不禁就皱眉了，忍不住想，这白胡子老头真矫情，毛病……

　　突然，白胡子老头头不抬，身不回的出声道：“小子，你是不是觉得我傻？”

　　“啊，呃，不是……”

　　脱口而出，发现不对，连忙讪讪。

　　“哼！”白胡子老头手拿着棋子，这回回身了，没好气的道：“是就是，不是就不是，是不是都不敢说，还算个什么男子汉大丈夫！”

　　秦杨小声嘀咕道：“我就一小市民，才没你说的有那么高的觉悟呢。”

　　白胡子老头岁数不小，但耳朵还是很灵光的，又是哼道：“小市民？你？真是可笑……”

　　说着，一脸正容道：“我告诉你，我若是有你那本事，我将无怨无悔为国家贡献全部！”

　　秦杨撇了撇嘴，这回倒是压低声音，道：“可惜你不是我，还有，遗憾的是，我也不是你！”

　　白胡子老头瞪眼道：“你再说一句？有种你再说一句！”

　　“切！”秦杨算是看出来了，这老头就是故意激他，所以也懒得装傻充愣了，索性道：“行了吧，咱明人不说暗话，你引我来此，所为何事？”

　　白胡子老头笑了，却笑的很狡猾，眯着眼睛道：“想知道？嗳……站住。”

　　秦杨转身欲走，可不是，娘的，毛病啊，还特么卖关子上了。

　　“行行行，痛快儿的直说还不行没！”白胡子老头很郁闷，见秦杨一脸得意的顿住了脚步，便是很恼怒的道：“臭小子，一点都不懂得尊老爱幼，你这样的，放在战争年代，你铁定是一民族败类。”

　　“嗳嗳，我说你完没完了？”秦杨快忍不住小脾气爆发了，道：“告诉你，岁数大，地位高，也不以为你可以肆无忌惮的人身攻击，道德，道德你懂么？”

　　“哼，胜者王、败者寇，道德？只要能赢，无所不用其极到什么时候都是对的，算了……”

　　白胡子老头明显不乐意宣读他的心声，一摆手，倒是干脆了，道：“两个事儿，第一个，大内里十一位老人家需要你的‘援助’……”

　　“打住！”秦杨鄙视道：“我就纳闷了，听你这口气，好像我答应了就是好的，不答应，就等于对不起人民对不起党了是吧？”

　　白胡子老头哼哼道：“还算你小子尚有觉悟！”

　　“我……”

　　嗯，差点骂娘，秦杨这个气啊，也是，依着他那霸道的性子，有人求他，除非他乐意，否则逼他就等于惹他喷火，若是急眼了，指不定一大嘴巴子就揣过去了呢！

　　可惜，可惜眼前这位貌似不行。

　　秦杨强忍着动手的冲动，道：“我没你那么多事儿，就一个，撒冷儿的把夏末还来，否则，哼，别说我没提醒你，我发起火来造成的后果，我往往自己都怕！”

　　“咋地？拆了这大内重地？”白胡子老头不屑道：“干说不练假把式，若想让人信服，最好的办法就是拿出事实上！”

　　激将，这老头子明显就是故意要激怒秦杨！

　　秦杨可不傻，不过心里犯嘀咕了，寻思着，这老爷子葫芦里到底是卖的什么把戏？

　　这时正好天上飞过一群鸟……

　　秦杨眼睛顿时一亮，有了！

　　“切，你以为你能难住我？”秦杨得意极了。

　　直接就是开启“通灵术”模式，登时鸟群纷纷落下，秦杨与其中一头领头鸟嘀咕了几句，数十只鸟便是登时四散飞开。

　　干嘛去了？

　　找人！

　　毫无疑问的是，秦杨的通灵术，最好用之处便是寻找。

　　嗯，这也就是冬天，否则天气暖和，有昆虫的话，秦杨找人就更方便了。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　“……”

　　正得意了，一下子就傻眼了！

　　为啥？

　　因为秦杨听得清那是机枪的声音，更是清楚的看见四散飞去的鸟儿纷纷中弹掉落。

　　“蹬蹬蹬……”

　　一个中校军官快步入院，先是对白胡子老头敬了个军礼，旋即毫无废话道：“报告首长，四十七只鸟，全部击落，请示下一指令！”

　　白胡子老头很威严的道：“无特殊指令，按照计划行事即可，下去吧。”

　　“是！”

　　中校一走，秦杨仍保持懵逼中。

　　白胡子老头上下打量秦杨，啧啧出声道：“唔，还真是，行，厉害，你这招若是放在古代，那还真没谁能玩的过你，不过嘛……”

　　说着，耸耸肩，撇嘴道：“现在是现代，有枪的！”

　　秦杨瞬间好像又明白了些什么，啊，说白了，他就感觉那群鸟并非自然飞过，而是某些人设定好的驱逐而过，为的，就是试试秦杨是否有传说中那种与“灵类”沟通、可驾驭的特殊能力。

　　秦杨下意识的点了支烟，深吸一口，才从茫然中醒悟过来，苦笑道：“老头儿，说吧，你们如此针对我，到底想要什么啊？”

　　毫无疑问的是，完全可以想象得出，从进京开始，他便已经步入了某些人专门为他设计的种种陷阱。

　　当然了，陷阱是陷阱，却并非是害他，而是试探他，从中看看，秦杨是否有如传说中那么大、那么多特殊的本事。

　　什么？他们怎么知道的？

　　好说，当国家机器全力开动的话，还有多少事儿可以成为秘密？特别，还是专门针对一个人！

　　白胡子老头指了指他对面的石椅。

　　秦杨不客气的坐下。

　　白胡子老头这才微笑着开口道：“放心吧，我们知道的，你小子啊，不喜欢受人约束，又不喜欢吃亏，所以呢，我们针对……哦不，是根据你个人的特殊情况，想到了一个两全其美的办法，唔，是这个样子滴，比如，经过我们的决定，可以给你一个名誉上的‘上将军衔’，同时享受副国级待遇，而你呢，只需要在我们这些老家伙快不行的时候拉我们一把，让我们凑活活着就行了，哦，还有，如果人民十分需要的话，你呢，也别太懒，既然有能力，那就不要埋没嘛！”

　　麻痹，一连串的官腔？

　　秦杨又特么明白了，感情，这是“合理交换”？

　　“我拒绝！”

　　“嗯？”

　　白胡子老头不乐意了，皱眉道：“小子，你是不是傻？上将军衔，副国级待遇，多少人熬上一辈子也弄上一个呢，我们一下子给你俩，你却拒绝？”

　　秦杨很洋气的耸耸肩，道：“嗯哼，就这么个性！”

　　“我呸！”白胡子老头翻了个白眼，鄙夷道：“个性个屁，别以为我不知道你是怎么想的，不就是不想打破‘自然规律’么。”

　　秦杨呀了一声，道：“你居然还知道自然规律？”

　　二人所说的“自然规律”，自然不是一般意义上的自然规律！

　　暗指的，则是“天地规则，不可违背，违背者受天罚云云”……

　　白胡子老头没有口头回答，而是用行动回答了秦杨他为什么知道！

　　指了指十几步外的一石墩，让秦杨看好了，然后，眼睛猛地一瞪，身上竟陡然生出旖旎炫目金光，紧接着，那少说也得百十来斤的石墩，竟愣是被这白胡子老头给瞪……爆了。

　　“砰！”

　　石屑四溅。

　　“擦？”秦杨惊讶道：“感情你丫的是修真啊！”

　　白胡子老头哼道：“不懂别乱说，老夫乃是修佛者，并非道教意义上的‘修真’。”

　　“佛修？”秦杨眨了眨眼睛，没得说，修真见过一大堆，妖魔鬼怪都见识过，偏生就没见过修佛的，不禁上下打量，然后便是忍不住好奇地问道：“嗳，你们修佛的，是不是不能吃肉，不能碰女人啊，啊对了，还有呢，不是说正儿八经的和尚都是秃子呢，你这头发咋回事儿？”

　　白胡子老头又用实际行动回答了他，伸手……

　　“靠！”秦杨翻了个白眼，道：“原来你丫带的是头套啊？”


第923章 让我接任？做梦去吧！

　　看到了老头那锃亮的脑袋瓜子……弄的秦杨嘴角好一顿抽蓄，可不是嘛，带着头发那叫“须发皆白、仙风道骨”，可头套一摘、只剩下白胡子了，再加上其秦杨怎么看怎么猥琐的模样，在秦杨看来，这活脱脱就一老流氓！

　　啊不对！

　　秦杨蹙眉了，忍不住道：“老头儿，你既然是佛修，那你在这里干什么？”

　　是了，“世外高人”不得参与国家大事，很多人都与秦杨说过，甚至就是提醒他不要犯错误，而之所以又这一“规矩”，其原因就是这类人若参与进去，将会破坏整个社会体系的平衡。

　　而这白胡子老头呢？

　　从刚才那中校对其态度就能看得出来，称其为“首长”，白胡子老头理所当然的，那么，这便只能说明，他“身居高位”绝不是短时间的事儿了！

　　“大惊小怪个什么？”白胡子老头没好气的道。

　　不过见秦杨不肯放弃，非要追问到底那无比好奇的小眼神儿后，想了想，便哼哼道：“规矩我当然懂，平衡我也……啊，确实不敢破坏平衡，可是，难道活人还能被尿憋死不成？”

　　说着，登时又臭屁起来了，很是得意的指着自己的鼻子道：“我是谁？我是聪明人啊！智者，所以……”

　　“打住！”秦杨最膈应这种吹牛逼没完没了的存在，自是不给他好脸色看，眯着眼睛道：“你跟我绕来绕去的，是不是就像告诉我，规矩、是可以通过‘委婉’的手段扭转的？”

　　“必须地！”白胡子老头道。

　　秦杨好像有点明白了，不禁就觉得这老东西玩的挺好，半晌老头不语，明显就是不打算说破的样子，他呢，却是非常得到准确答案不可，道：“如果我没有理解错的话，你呢，属于‘镇宅’的，唔，说白了就是留守大内，保护那些老……哦，老人家的安全，可是呢，按照我对那些老人家秉性的了解，他们肯定会极近可能的榨干你的点滴价值，所以呢，按照这个往下捋，他们一贯的手法，肯定是好话说尽，最后，你可能因为某些特殊的原因，最终决定……帮他们训练‘人才’，对否？”

　　白胡子老头暗暗点头，心说，这小子脑子瓜子真不是一般的好使啊，给他一个引子，他几乎完美还原了还。

　　秦杨说话时一直在观察他的眼睛，从中得到了肯定，不由的，就是幸灾乐祸的嘿嘿笑了起来。

　　白胡子老头知道他坏笑个什么，无疑了，世外高人嘛，绝大多数都喜欢无拘无束的闲云野鹤的自在生活，说白了，除非功利心特强，否则就没一个乐意管闲事的，一心就想修成正果！

　　而他呢？

　　其实也是如此。

　　白胡子老头没恼怒，反之一脸的苦笑，旋即眼巴巴的道：“小子，算我求你了行不？啊不，要不我叫你大哥？看在我……哦不，看在小弟我三百多岁的份儿上，您就拉小弟我一把就不行么！”

　　秦杨眨了眨眼睛，这回真没明白。

　　白胡子老头以为秦杨在装傻充愣，瞬间气结，可不是，三百多岁了啊，自称“小弟”，这尼玛已经是最大程度的折腰了，可秦杨呢，居然还假装理解不能……

　　“你到底想咋地！”

　　白胡子老头豁然站起，咬牙切齿道：“你，你不要太过分，我告诉你，若想让我跪下求你，那是绝对不可能的！”

　　秦杨吸了口烟，蹙眉道：“我说老头儿，你丫玩脱口秀呢？”

　　“啥意思！”

　　“废话，驴唇马嘴啊，我特么都听不懂你在说什么，你丫就跟我吹胡子瞪眼的，我什么了我就我啊。”

　　白胡子老头呃了一声，却还是不信，道：“你确定没玩我？”

　　“切！”秦杨一撇嘴，鄙视道：“你可拉倒吧，玩女孙女还行，就你这副德行，而且还是一糟老头子，我特么玩你有啥意思？”

　　白胡子老头又吹胡子瞪眼了，怒道：“不许打我孙女主意，否则……否则就算我知道你不好惹，那我也铁定跟你拼命！”

　　“呀哈？”秦杨乐啦，道：“你还真有孙女啊，呃，不对啊……不是说正经和尚都不能结婚生子的么，你又不是那些现在佛学院毕业的假和尚呢。”

　　白胡子老头哼道：“你懂个屁！是，佛家的清规戒律便是铁律，可也没规定出家前就不能结婚生子啊。”

　　“哦！”秦杨恍然，旋即又开始一脸鄙夷了，道：“哼，老子最恨你这种抛妻弃子的王八蛋！”

　　“你，你凭什么骂我？”白胡子老头怒了。

　　秦杨才不怕他，冷笑道：“为了个毛的精神追求，便与家人断绝关系，一门心思求佛，对于佛来说，你这样的行为可以称之为‘虔诚’，可对于你的家人来说，那便等于你是个不负责任的王八蛋！”

　　确实，父母生子，子出家，断绝红尘，父母何等伤心？

　　妻、子以丈夫为依靠，可丈夫看破红尘，一心出家，再不管妻与子，娘来无依无靠，这又是何等伤害？

　　别人怎么看秦杨不管，可他就是看不起这种自私的人！

　　白胡子老头怔了怔，却是老脸通红，瞪着大眼珠子，明显恼怒，却是一个反驳都说不出来。

　　毫无疑问的是，秦杨还真就戳到了他的软肋，忆当年、为了修得长生术，不过全家“苦苦哀求”，便是与家人了却了“尘缘”，待他小有所成，曾经回家看过一次，却发现，父母、老妻均不在世，剩下一独子，过的极为不好，他还没来得及帮助儿子改变生活呢，当时身有恶疾的儿子，一病也去了，而他当时修为尚浅，只能眼睁睁的含泪看着……

　　唯独剩下一小孙女！

　　他若不管，便要送人，于是仔细考虑后，便把小孙女送到了一个女性修佛的宗门……

　　小孙女是发生了天翻地覆的变化，如今将近两百岁，倒也有了不小的名声，只是，因为“清规戒律”的关系，一辈子，都不能嫁人生子！

　　心中无愧？

　　除非他不是人！

　　白胡子老头忆当年，心里十分的不是滋味，神情颓然，语带叹息，良久良久，才感叹道：“是命，都是命啊。”

　　“我呸！”秦杨更是鄙夷了，哼道：“别动不动就拿‘命运’说事儿，你可曾想过，若当年你不做那自私的选择，你会有当下的痛悔么？所以，说一千道一万，责任在你，错的、还是你，谁都怪不得，你便是罪魁祸首，更理所当然的是，就你这样的，活该余生都活在痛苦当中！”

　　“我，我……”白胡子老头老脸涨红，突然吼道：“可我若当初不那么做，我又哪来今日的修为？又怎能以凡人之身活到三百多岁！”

　　秦杨道：“有得便有失，这，才叫注定！”

　　言下之意，还是那句话，你丫就是一自私鬼。

　　白胡子老头被秦杨气的杀人的心都有了，哆嗦着身子，跟特么犯了羊癫疯似的，怒视秦杨哆嗦了好半天……

　　“我就问你，你要什么条件才肯替代我！”

　　“说明白点。”

　　白胡子老头再也不愿与秦杨多一句废话了，干脆一股脑的道：“这么跟你说吧，自打华夏从有权力中心那一天起，在‘大内’之处，便必有高人‘坐镇’，而我，便是上了……哦，是这一代的守护着，可我最近感觉佛祖召唤，便是不能再坐镇于此了，但是，我又不能不管不顾的脱身，所以，当听到你的传说，又多方打听、确定你可堪大用，值得托付之后，便决定由你来接替我的位置！”

　　秦杨笑了，明白了，这是要忽悠瘸他啊。

　　“哦，那么，想来待遇应该很不错吧？”

　　“必须地！”白胡子老头以为秦杨动心了呢，赶忙道：“这么跟你说吧，只要你接替了我的位置，住在这里所有的人，都得把你当活祖宗一样的供着，哦对了，即使你有点过分的要求，他们也绝对不敢说一个不字！”

　　“嘿，过分的要求？比如？”秦杨笑眯眯的道。

　　白胡子老头继续诱惑道：“唔，我听说你小子很好……哦，是对漂亮小姑娘很感兴趣，那么，如果你提出这类要求的话，那他们可定会利马答应你的要求，并且以最快的速度帮你办到。”

　　说着，似乎觉得诱惑的不太明显，有点画大饼的意思，又道：“小子，凭良心说，那些文工团的制服小姑娘长得难看么？”

　　部队文工团……

　　秦杨倒是听某某咧咧过，说是什么，都是给领导准备的？

　　还真别说，一瞬间秦杨还真就动心了，痒痒的，差点就点头答应了，只是，下一秒想到现实情况，利马就是抛去了这些不切实际的自虐、所谓的福利待遇！

　　“切，不干！”

　　“啥？不干？”

　　白胡子老头为了忽悠住秦杨，嘴皮子都快磨破皮了，登时急道：“你是不是傻？权势滔天啊！实际上的华夏一哥啊！地位如此，要啥有啥，这样的生活你都不要，你是不是……”

　　“滚犊子！”秦杨没好气道：“你特么才傻呢！”

　　说着，秦杨瞪眼道：“瞪啥瞪？我告诉你老东西，我不是你，我就是我，不一样的烟……啊，总之你给我听清楚了，你让人忽悠瘸了顶了这个破缸那是你脑子有问题，我？我要自由！我喜欢无拘无束！还有，我就纳闷了，也不知道你脑瓜子是不是让驴给揣了，居然用美女要诱惑我？话说，你若是调查过我，你觉得我缺女人么？最重要的是，我的妞儿，哪一个不是人间绝色？就你所谓那些特意为了‘准备’而准备的娘们，我特么若是因此而被你忽悠了，那就是我脑袋瓜子让驴踢了！”

　　白胡子老头让秦杨骂的一愣一愣的……

　　渐渐的，开始喘粗气了，忍无可忍，怒吼道：“这也不行那也不行，那你到底想怎地？”

　　秦杨淡淡道：“就一个意思，你、一边儿玩去！”

　　白胡子老头都快哭了，道：“算我求你了好不，快一百年了，我连一次都没出去过，这也就罢了，一百年啊，一百年前我就这修为了，现在还是，我若再不出去的话，那我注定老死于此啊，我不要啊！”

　　秦杨哈哈大笑，过瘾，道：“哦，这又是一不知道是谁定下的规矩了？”

　　白胡子老头咬牙切齿的道：“可不是，也不知道哪个挨千刀的王八蛋下的诅咒，一旦答应，按了手印之后，便只能等到接任者才可以离开这该死的破地方！”

　　秦杨耸耸肩，笑嘻嘻的道：“嘿，抱歉了，听你这么一说，那我就更不能答应你了。”

　　白胡子老头一激动之下，倒出了事实，谁知这一下子更坚定秦杨死不答应的决心，这便使得他……直接给自己一大耳刮子，啪的一声，那叫一个响亮！

　　“啧啧。”秦杨摇了摇头，毫无同情心的道：“这个故事告诉我们什么呢？唔，我认为，这个故事告诉我们，有些坑，是绝对不能乱入的！”

　　白胡子老头恨不得掐死秦杨，气哼哼的瞪着秦杨，不过他还是没打算放弃由秦杨接人他的位置，毕竟，并不是谁都自由“接任”的，当然了，最重要的是，那个诅咒实在是太厉害了，若是随便把这个位置交予一个路人甲，那路人甲比他强便也罢了，若是因为他给予的权势而祸害了这个国家的话，那么，报应也得先报应在他的身上……

　　想想大清朝时那位前任的下场，不禁就是胆寒、肝颤儿啊！

　　秦杨眼珠子转了转，突然道：“嗳，老头儿，要不，我帮你出个两全其美的主意？”

　　“不……啊你说来听听！”

　　这就是病急乱投医了。

　　秦杨道：“这次呢，我之所以被忽悠入大内，究其根本是你的关系，可没有钟灵那个帮凶的话，却也办不到，这个，你承认否？”

　　白胡子老头不吱声，便是默认了！

　　毫无疑问，用秦杨的话说，这死老头子就是“罪恶的根源”，若没有他看中秦杨为接替者的前提，便不会发生这一系列的事情。

　　秦杨心里哼哼着，瞅瞅，蒙对了吧！

　　既然是仇人，秦杨便绝不吝啬全力打击。

　　“所以说呢，钟灵是个很有头脑，再加上她本身不俗的实力，唔，我个人觉得，她比我更适合这个位置。”秦杨貌似很认真的说。

　　“她？”白胡子老头脑袋要的跟拨浪鼓似的，道：“你可拉倒吧，你信不信？我若是把这个位置交给她手里，她若是掌握这份权利，用不了三天就把她的族人全部安插进来？并且，最多一年，铁定施行鼓励‘全民养蛊’？甚至乎，把他们苗疆的巫术定位国术，苗疆设圣地，养蛊邪术定位国教、国策等等？”

　　“我知道啊！”

　　“那你还推荐她？”

　　秦杨见他生气就特解恨，坏笑道：“因为我就是想气你嘛，要知道，我这个人一向都是很小气的！”


第924章 呃，与佛有缘？

　　所谓量小非君子、无毒非丈夫……

　　嗯，秦杨的气量有时候确实小的跟针眼儿似的，了解他的人多少都清楚，这货、极有可能就是属睚眦的，你不惹他还好，若他心情好也罢了，若是把他惹急眼了，那铁定是往死了报复的，当然，像是白胡子老头把算计到恼怒的，自然也在“报复之列”。

　　老头儿确实是让秦杨气个不行，秦杨解了恨，可紧接着就又郁闷了。

　　为啥？

　　因为老头儿抓住了他的脉门！

　　可能是对于秦杨的秘密多少了解一些吧，又知其这次任务少不了夏末这个引子，于是乎，见是说服不得的情况后，干脆转身就走了，任是秦杨如何叫他，就是不停……

　　这下子秦杨傻眼了！

　　可不是嘛，尼玛不把夏末捞出来、他没法儿走啊。

　　好不容易反应过来了，便是撒丫子开始在大内疯找夏末，警卫们收到了命令，谁也不拦着他，却是无任何人肯提供给他丝毫关于夏末的消息，寻找无果……

　　这眼瞅着到饭点儿了，一个斯文男找到秦杨，很恭敬的说、国宴已经准备好了，请他去进食！

　　国宴？

　　秦杨一愣，紧接着便是苦笑不已。

　　瞧瞧，为了忽悠他“接任”，这高层啊，真个就是无所不用其极了，先是给他极高的礼遇，任他如何在大内撒野也无人说个什么，到了饭点儿，准备好吃好喝……

　　好吧，秦杨一向认为人是铁饭是钢，一顿不吃就不爽！

　　于是乎，在一个人享受了超规格的国宴后，秦杨还真就有点动心了。

　　是了，为了诱他留下，竟是给他做了满汉全席！

　　没吃过啊，吃过这等人间美味后，秦杨不动心那就怪了，嗯，这也是那位斯文男说了，说是首长吩咐了，只要您留下，一天三顿满汉全席都行！

　　一天三顿？

　　貌似皇帝也没这待遇啊！

　　吃饱喝足后，秦杨张了张嘴……算了，想问问那白胡子老头去哪了，不过想想人家既然玩神秘消失，又身为首长，即使小伙伴们知道其下落，那也不可能告诉秦杨的，又所谓伸手不打笑脸人，人家对秦杨百般恭顺，就算秦杨是个暴君性子，也不好用武力威胁不是？

　　就这样，往后一倒，一闭眼就睡着了。

　　第二天。

　　他居然是被大公鸡叫醒的！

　　哈，说起来也是有意思，这大内之处，竟是还养打鸣公鸡呢。

　　只是当秦杨洗漱完毕出去找到那只大公鸡看过之后，不禁就是怔住了。

　　“呃，妖怪？”

　　秦杨一脸懵逼的看着那只同样与其大眼瞪小眼的大公鸡道。

　　“咋说话呢！”

　　大公鸡竟是口吐人言……

　　而且，明显脾气不咋地。

　　行吧，秦杨开启了五眼神通的特殊功能，一看便看出这只大公鸡乃是“妖身”，并且还是那种已经化了形的妖怪，可他就不明白了，据他所知，只要很少数的妖类喜欢“本身”，说白了，就是人类的形态，可以给其带来很多好处，所以呢，在大多数情况下，一般化形的妖怪，可能一辈子都不愿意再变回本体。

　　这大公鸡……

　　别看大公鸡一脸毛，却是人性表情极为丰富！

　　大公鸡翻了个白眼，没好气道：“操，别特么看了，赶紧地，那老混蛋让我等你醒了把你带过去……”

　　说着，骂骂咧咧道：“你爷爷的，老子都特么在这干嚎小半个点儿了，你特么居然才醒，不知道老子全靠嗓子出彩呢啊！”

　　秦杨听的真切，没恼，却是觉得好笑，眨了眨眼睛，对那大公鸡问道：“嗳，哥们，说说，你咋回事儿？哦，就是，你怎么不变成人呢？”

　　大公鸡一听，登时来了火气，大叫道：“靠靠，靠你妹，你太坏了，难道你想让老子让人做成鸡汤么！”

　　“啥意思？”秦杨好奇。

　　大公鸡方才是太激动，一见秦杨确实不是装出来的样子，这才郁闷道：“往事不堪回首啊，嗳，算了，跟你说了吧……老子本是一深山之处修炼多年的妖修，千年修行，已然驰名海外，嗯，只是，老子与一般的妖修有着本质上的不同，哦对了，用现代的形容词来说，那老子肯定不是‘宅男’，所以呢，一个破地儿呆了一千来年，那肯定是向往自由的，于是乎，我就走啊、走啊，一路就飞到了京城……”

　　说到这里，大公鸡的眼珠子都红了，怒极道：“可是，可是老子还特么没降落呢，就被那老王八蛋给打了下来！老子能这么算了么？那肯定是不能的！作为一只战斗力十足的大公鸡，老子二话不说就火力全开，可，可老子使了九牛二虎之力，连特么戳蛋的力气都使了出来，还是打不过他，然后，然后……”

　　说到最后，神情那叫一个颓丧！

　　秦杨明白了，唔，这货啊，就一倒霉蛋儿。

　　同情？

　　木有！

　　就是觉得好笑。

　　秦杨强忍着笑意，又问道：“就真没点然后了？比如，趁着那老，哦对，老王八蛋不注意，你就没想过逃跑？”

　　“有啊！”大公鸡狠狠一跺脚，扑腾着翅膀，叫嚷道：“还不止一次呢，哦我想想啊……啊对了，近一百年间，我逃跑过七次，可每一次都被那老王八蛋给抓了回来，这还不算呢，抓回来他不打我也不骂我，就是按住我对我念经，我跟他抗议，他却说什么……说佛祖身边有小动物，比如那只大鹏鸟什么的，就是因为佛祖常对其念经，才能耐极大的，靠，你脑子有病，我是鸡，就算我是鸡中战斗机，那也没法儿跟金翅大鹏比啊！”

　　“呃！”秦杨汗了下，没想到啊，那白胡子老头还挺有意思的，当然，秦杨的脑子可比这大公鸡好使多了，大公鸡没猜出那白胡子老头就是拿他解闷子，秦杨却很快就想到了，至于大公鸡为不变成人形，想来便是那老东西给其下了某种禁制。

　　大公鸡苦叹连连，继而摇了摇头，貌似往事不堪回首的意思，说道：“行了，赶紧跟我走吧，若是回去晚了，指不定就以此为借口又对我念上一天一宿的经呢！”

　　秦杨点了点头，表示我理解你。

　　一边儿跟在大公鸡身后走，秦杨一边儿问道：“嗳，哥们，你见着夏末没？”

　　“夏末谁？”大公鸡顿住脚步，反问。

　　秦杨打开手机，翻出夏末的照片，指了指，告诉其这个就是。

　　大公鸡哦了一声，道：“在老王八蛋那儿呢！”

　　秦杨顿时一喜，道：“真哒？那好，咱快点走吧。”

　　大公鸡却是眼神怪异的看着秦杨，道：“那谁，你跟那小妞儿啥关系啊？”

　　擦，还挺八卦的！

　　秦杨随口道：“唔，故人之子，对，我是她长辈！”

　　“哎呀，你是她长辈啊？”大公鸡眉头动了动，很是遗憾的道：“估摸着，晚了啊……”

　　“这话咋说的？”秦杨有种不好的预感。

　　“也没啥！”大公鸡道：“我出来的时候眼瞅着老王八蛋把那小姑娘给绑柱子上了……”

　　“啥玩意儿？”秦杨大怒，道：“那老混蛋想干啥？他莫非想强上了人家小姑娘咋地！”

　　大公鸡摇了摇头，道：“那倒不是，我听那老王八蛋跟那小姑娘说了让其别紧张，肯定不疼，三两分钟也就忍过去了。”

　　秦杨嘴角一抽抽，脑中的画面，着实让他急个不行啊。

　　大公鸡见秦杨脸色难看，抬腿，一怕脑袋……

　　汗，没办法啊，鸡没手啊！

　　“哎呀，你理解错了，我的意思是那老王八蛋要给那小姑娘‘剃度’，那小姑娘嗷嗷喊，还骂他不是人，这样，那老王八蛋才说不疼，两三分钟就完事儿的。”

　　秦杨怔了下，愕然道：“不是强上她？只是剃度而已？”

　　说着，反过味儿来了，瞪眼道：“剃度也不对啊，那臭丫头是巫族的蛊师，好好家族传承不学，犯的着剃个秃子改修佛么！”

　　大公鸡耸了耸，呃，翅膀，道：“那小姑娘也是这么说的，不过老王八蛋说了，说她与佛有缘，嗯哼，还说什么她将来不会后悔的，下一个观音菩萨就是她什么什么的，总之，按照我的观后感，那就是要来硬的！”

　　秦杨表情那叫一个丰富多彩……

　　无疑了，下一个观音菩萨？

　　亏得那老东西说的出口！

　　话说，对观音菩萨有点了解的，那都知道菩萨是“女相男身”，说白了就是长得再漂亮，实则也是个爷们，而之所以如此，并非天生的，而是极有可能修炼出了问题，直接导致“外观错误”的。

　　秦杨脑中浮现出一幅画面，不禁打了个寒颤。

　　唔，男身女相？

　　秦杨使劲的摇了摇头，不管咋地，就算那倒霉丫头总跟秦杨唱反调，秦杨也不舍得眼睁睁的看其被毁了啊。

　　就这样，秦杨嫌大公鸡问，问了方向，抱起大公鸡撒丫子极速赶路……

　　七拐八拐后，到了一处檀香袅袅的小院外，还没进门，便听到了夏末那杀猪一般的嘶喊声！

　　“呜，滚开，滚开啊，我不要当秃子，我要长发飘飘，再说了，若是让秦杨看到我变成秃子，他指定往死了埋汰我，说不定不用你给我脑袋上点点儿、他就往死了给我点了呢，不要啊，你走啊，呜呜……”

　　又一个声音！

　　“夏末小姑娘啊，凡事呢，不能单从一个角度看问题，唔，你想啊，现在的你，一百个也拿秦杨没办法对不对？不吱声？不吱声这也是不争的事实！而以你现在的修炼进度，就算你再修炼一百年，那也很难超越秦杨那个表态的小混蛋，可是呢，到了我这里，再加上你与佛有缘这一主要的关系，我可以很负责的告诉你，即使你一百年之后还是打不过秦杨，但是呢，你肯定能‘耗死’秦杨！”

　　夏末呆了下，脱口道：“耗死？啥意思？”

　　白胡子老头得意道：“你要知道，咱们修复的，只要修出金身……算了，说的太深你也听不懂，简单的说，就是只要修出金身，你甚至可以活过人之五百岁的上限，而秦杨呢，比你大不了几岁，到时候，要么他老死，要么他成仙，而这两个结果，都可以让他消失在你的‘世界’当中！”

　　“靠！”夏末火道：“你滚犊子，就为了这，我就剃个秃子当和尚？我犯的着么我！我若是不想看到他，我完全可以在苗疆里就不出来了好吧。”

　　“不不，这个不好……”白胡子老头摇头道：“我以前去过苗疆，那里虽然山清水秀，很是养人，可问题是，那指的是一般的苗疆地理环境啊，而你们你所指的苗疆禁地可就不同了，据我所知啊，那里遍地的毒虫啥的，呆的时间长了，就没一个能皮肤细腻的，老爷们也就罢了，你这么一漂亮的水灵灵的小姑娘，若是为了躲避秦杨去了那里，等把秦杨耗出这个世界了，那你也人老珠黄，满脸褶子，一乐就夹死蚊子了。”

　　夏末简直就要崩溃了，死命的挣扎，偏生还是无果。

　　没得说，这绑住夏末的绳子并非凡品，别说是夏末这种“小有所成”的妮子了，就算一般的大能，也休想挣脱这等束缚！

　　“呜……”夏末这回是真哭了，泪汪汪的道：“你到底想干嘛呀，我没着你没惹你的，你还跟我钟姨关系不错，怎么说你也不能这么欺负我啊！”

　　“非也非也！”白胡子老头大摇其头道：“你这孩子，唉，真不知道咋说你了？罢了，你只需要记得，只要你跟我修佛，将来你肯定不会后悔就是了。”

　　“我不，不啊！”夏末叫道：“我不要当秃子，我不要清规戒律，我要谈恋爱，我要结婚，我将来还要当妈妈！”

　　“你是不是不傻？”白胡子老头虎着脸道：“都懒得说你，你就没听说过生孩子很痛的么？”

　　夏末一愣，旋即大吼道：“我乐意疼，我乐意疼，我疼是我疼，关你屁事，放开我，不然等我脱困后，我，我挖了你家祖坟！”

　　“噗……”

　　发现夏末还“被”剃度，便外在面听乐子的秦杨，忍不住笑喷，嗯，这妞儿啊，还是一如既往的彪悍。

　　“啊，秦杨！”

　　夏末小耳朵还听尖的，听到笑声，听出是秦杨的笑声，登时狂喜，大叫道：“秦杨，快来救我，这老混蛋欺负我，你快把帮我弄死他啊。”

　　秦杨抱着大公鸡一步三摇的走了进来，先是啧啧出声的打量被死死绑在柱子上眼巴巴等他救援的夏末……

　　然后，却是说了一句差点让夏末利马掐死他的混账话！

　　“嗳，老头儿，要帮忙不？要不，我帮你把她剃成秃子？”

　　夏末美眸瞬间通红，怒吼道：“秦杨你个挨千刀的，你不帮我也就罢了，居然还要助纣为虐，你，你给我等着，看我不把你家祖坟挖了的！”


第925章 差点上当！

　　挖秦杨家祖坟？

　　对此，秦杨很是不以为然！

　　原因很简单，要知道，秦杨是个孤儿，连爹妈都不知道是谁呢，那就更别提祖坟了。

　　唔，不过话得说回来，如果夏末真能找到的话，秦杨还真挺高兴的，毕竟，这认祖归宗，对于华夏人来说还是很重要的不是。

　　任是夏末如何的之蛙乱叫，秦杨就是笑吟吟的看热闹……

　　那白胡子老头呢，一次次的把剃刀伸向夏末的小脑袋，又一次次的收了回来，倒是把夏末吓的够呛，而他本人则是郁闷个不行！

　　为啥？

　　好说，这是他看出来了，秦杨压根就不相信他真下的去那个刀子啊……

　　“咋了？你不是说这丫头片子与佛有缘么，呶，你不乐意当小尼姑归不乐意，你不是说她将来铁定不会后悔的么，那还等啥，反正你已经把她绑起来了，赶紧给她剃秃子啊！”秦杨阴阳怪气的说。

　　“咣！”

　　白胡子老头狠狠的把剃刀摔在地上，恶狠狠的对秦杨咆哮道：“小子，我就问你，你到底想要我怎么做，你才肯答应接我的班！还有……我警告你，我的耐性是有限的，现在已经快忍不住要掐死你了，你，你最快点提条件，否则你别怪我作出出格的事儿来。”

　　秦杨不屑的撇了撇嘴。

　　很明显，这老家伙为了让秦杨接班，已然是差不多无所不用其极了，夏末？不就是嘛！看似逼着夏末跟他混佛道儿，实则就是吓唬秦杨，让秦杨因此而妥协。

　　可惜遗憾的是，这老家伙一看就不懂“妥协的艺术”，整出这些个威胁，秦杨几乎各个儿一眼看透，就这样，既然看定，既然笃定于老东西不敢下手，那秦杨又怎会妥协？

　　秦杨摇了摇头，是真不愿意跟这老家伙扯这些乱七八糟的浪费时间了，干脆道：“我跟你说，你呀，就死了那条心吧，我现在就郑重的告诉你，这个位置，我是无论如何也不会接的！”

　　说着，见老头儿要说话，秦杨挥手打断，接着又道：“我知道你要说什么，无非就是接了这个活儿就权势滔天云云，可你应该知道，这所谓凡间的‘权势滔天’，对于我这样的人来说，不过就是‘过眼云烟’而已，说的更白……咱们这类人，谁接了，谁就是傻子！”

　　很直接，真的很直接，且丝毫不客气的把这老头儿骂成了一智商有问题的白痴！

　　老头儿呢？

　　没有恼，也没有怒，却是一脸的苦逼。

　　良久，老头儿长吁短叹道：“我九难确实就是一白痴，当初明明也是你这么想的，偏生就还是上了那个坏女人的当，她把我忽悠瘸了，顶了这个缸了，她自由了，我则变相的成为囚徒了，一百年了，眼瞅着就一百年了啊，骗子啊，她就是个大骗子，说什么百年之内我肯定能找到接班人，可……”

　　说着，就特么差老泪纵横了！

　　九难？唔，看来，这便是他的法号了！

　　秦杨听明白了，哦不，是应该早就想到了，但凡世外高人，谁愿意管着凡间琐事，一旦上当，岂会没有后悔之理，不过嘛……话得说回来了，对于那位他（她），秦杨还是很佩服的，毕竟，能把一个世外高人忽悠瘸了，真个就挺有难度的。

　　秦杨拍了拍九难的肩膀，道：“行了，咱是爷们，既然答应了，那咱就争取做到最好，站好最一班岗！”

　　九难一把打掉秦杨的手，没好气道：“你说的倒是轻巧，感情不是你被拖累于此了。”

　　“嗳，秦杨！”

　　夏末见秦杨与九难貌似有和好的迹象，还聊起来了，不禁就是不高兴了，叫道：“想唠待会儿唠，先把我放开好不好！”

　　秦杨撇过头，道：“行，但前提是你得叫声好听的！”

　　“你，你过分了哦！”夏末瞪眼。

　　秦杨道：“不叫就不放。”

　　“你，你……行，算你狠！”夏末决定女汉子不吃眼前亏，鼓着嘴道：“说吧，你想咋占我便宜？”

　　秦杨好笑道：“放心，我不摸你！”

　　夏末翻了个白眼，道：“你想摸我还不让呢，嗳嗳，赶紧的，少废话，你想让我说点啥好听的。”

　　“叫声叔叔，哦，要很甜的那种哦！”秦杨一连欠揍的模样。

　　夏末咬了咬唇，豁出去了，想要一次通过，这便强挤出一个笑脸儿，甜腻腻的道：“秦杨叔叔，你帮人家松绑好不好嘛。”

　　秦杨恶寒！

　　尼玛，鸡皮疙瘩掉了一地啊。

　　“呃！”秦杨打了个哆嗦，见夏末那虚伪的、可怜巴巴、充满期待的小眼神儿，那就一个浑身不舒服，赶紧回头，对九难道：“老头儿，赶紧给她解开吧！”

　　九难哼道：“我不，除非你答应我。”

　　秦杨苦笑道：“我说你咋就一根筋呢？我都说了多少遍了，我不接、不接了，你怎么还没完没了啊！”

　　九难这会儿就跟个老小孩儿似的，倔强道：“什么叫没完没了？我这叫坚持原则！”

　　秦杨不耐烦了，直接威胁道：“你信不信我把你那宝贝绳子毁了？”

　　“啊，这个……”九难迟疑了，没得说，了解过秦杨的事迹，便不难知其有着很多玄乎的本事，而绑住夏末那根儿绳子，乃是他为数不多的法宝之一，若被秦杨毁了，依着秦杨的性子，那肯定是不会赔的，强行逼着秦杨赔偿，指不定秦杨不但不赔、还得收拾他一顿呢。

　　“嗯哼！”九难摆好姿态，道：“老人家、也就是我，一向都……”

　　“靠，有完没完？”秦杨瞪眼道。

　　“行行行！”九难一脸郁闷，可不是，本想摆足了大义凛然，很是大人有大量的样子，然后才挺那么回事儿的放了夏末，谁知秦杨这般不给面子，又不能揍他，无可奈何之下，气呼呼就把夏末给解开了。

　　夏末一得自由，登时原形毕露！

　　掐着小蛮腰，呲着小白牙，恶狠狠的指着九难的鼻子骂道：“老秃驴！你死定了，本姑娘今儿要是不打你个生活不能自理，我就……”

　　“一边儿玩去！”秦杨提着夏末的脖领子、小鸡子似的把她仍一边儿去了，还没好气道：“吹什么吹，好像你能打过人家似的。”

　　“秦杨！”夏末咆哮道：“你居然敢这么对我？”

　　秦杨转过身，沉着脸，毫无二话的威胁道：“你信不信？你要是再敢跟我整这出儿，我利马把你裤子扒了、往死了抽你屁股蛋子？”

　　夏末小脸一白，下意识的退后几步，是了，关于这个恶人的传说，她多少还是听过一些的，所以呢，很是相信，若把其惹急了，指不定就真要受那等天大的屈辱呢！

　　吓唬住了夏末，秦杨转而对九难道：“老头儿，我看你也挺不容易的，唔……这样吧，我私人给你建议。”

　　“啥建议？”九难眼睛一亮。

　　“修真联盟，你已经听说过吧？哦，准确的说，是凡间的修真联盟！”秦杨说。

　　九难点了点头，道：“知道啊，不就是各大宗门的俗家弟子成立的一个小孩子过家家似的联盟么……”

　　说着，怔了下，道：“你不是要让我在那些垃圾中挑接任者吧？”

　　秦杨点了点头，道：“你也不要眼光太光，俗话不是说么，矮子里面挑大个！”

　　“切，那是贬义的好吧？”九难翻着白眼道。

　　秦杨道：“那问你，有的选，是不是总比没有选的强？”

　　九难想想也是，只是随即便是大摇其头，道：“不行……你不知道，我这个位置，接任者，最起码也要达到某个底线，否则，我会倒霉的！”

　　“底线？”秦杨好奇道：“说来听听。”

　　九难道：“像你这样就行，哦，也就是本身可以不强，但必须手中掌握着一定的、扭转大局的力量，再就是，哪怕再不喜欢恶心的政治，也不能破坏这已经定好的游戏规则！”

　　秦杨恍然，他的理解是，哪怕不爱国，也不能做出损害这个国家的利益之事，至于扭转大局，指的，应该就是“将对将”了，嗯，说白了，就是只要凡人能应对的，不用出手，若凡人无法对抗的，那就必须要出手！

　　想了想，这个人选，确实真就不多……

　　远的不说，就说秦杨接触过的那些强者吧，有几个是不凡人看在眼里的？又有几个是有国家概念的？若有，当初小日本侵华的时候，修真界不用出来太多，就一个中型宗门就成，那百十来万的小日本，能活着回去的，能剩个一两万就不错了。

　　当然，之所以袖手旁观，还是道家遵循的“顺其自然”，唔，也就是认为这是天意，天意不可违，所以呢，就知道也当不知道了！

　　“天地不仁以万物为刍狗……”

　　秦杨苦笑着摇了摇头，也不知道说这话时，心里是个什么滋味。

　　“小子，那些垃圾肯定不行，要不，你再帮我介绍一个？”九难眼巴巴的。

　　也是，小一百年没出过大内了，即使可以通过国家机器得知一些特殊信息，却始终不如自己亲眼所见来的放心不是。

　　秦杨摇头苦笑道：“这个我真是无能为力，你也别那么看我，实在是我认识的强者，与你认识的强者都有那么一个那操蛋的共同点。”

　　“认为凡人理该受轮回之苦？”

　　九难说了，旋即也跟着苦笑起来！

　　是了，佛家修来世，道家修今生，佛家认为苦海无涯回头是岸，道家则讲究个“无为”，总的来说，都是这辈子命不好，那都是上辈子造的孽，既然上辈子造孽了，那这辈子就理该偿还，若是某某在本无关系的情况下给予帮助，便是等同于违背了因果循原的天道！

　　违背天道？

　　修者，无论何等修者，真就没听说过谁真敢肆无忌惮玩逆天的。

　　夏末鼓着小嘴道：“那么麻烦做什么，想自由就离开呗，矫情！”

　　没人搭理她！

　　可不是，她这就是站着说话不腰疼，九难早就说了，签了那个什么什么后，就等于中了诅咒，若这么肆无忌惮离开了，铁定是要完犊子的。

　　秦杨不愿意多留了片刻，道：“想不通，你就慢慢想，我呢，还有点急事儿，就不陪你了，唔，你也别送，有机会我会来看你的！”

　　“别走啊。”九难苦着脸一把拉住了秦杨的胳膊，近乎哀求道：“算我求你行不？你再帮我想想办法，我是实在不能再留了，我，唉……跟你直说吧，我都压制天劫十年之久了，实在是压制不住了，指不定哪会天劫就会降临，而这里乃是华夏之政治中心，就算我提前让在这里住的小兔崽子们离开，那以天劫的威力，这里铁定是要变成一片废墟的！”

　　天劫？

　　这个秦杨多少了解一些，知道修者渡劫，一般都会提前去往荒芜之眼之地，亦或干脆就是广阔无际的大海上，为的，就是避免因此而害了无辜者之性命。

　　“这……”秦杨犹豫了。

　　肯定的是，不愿意接是一码事儿，了解了，猜得到后果了，又不能不管！

　　确实，大内很大么？

　　不小是不小，但比之天劫的攻击范围，却只能算是小了。

　　既如此，一旦天劫再此降临，不但“大内”铁定不保，且周边的普通老百姓，指不定还要波及多少呢……

　　“要不，咱俩打个商量？”九难试着道。

　　“说说！”秦杨道。

　　“咳，我是这么想的，无论是你还是我，都不愿意看到无辜的老百姓死于‘意外’，而唯一的解决办法呢，便是我离开这里，出外渡劫，可在我没找到接任者前，我又不能离开这里……所以呢，我就寻思了，咱们完全可以用另一种方式来解决这个麻烦嘛。”

　　秦杨一愣，却是冷笑道：“呵，啥意思？接下来你是不是要说，为了无辜老百姓，你让我先接任‘几天’，等你渡劫完事儿后，回来再接回来？”

　　“那个，呵呵……”九难脸红了，干笑道：“别怀疑我框你嘛，你要清楚的知道，出家人是不打诳语的！”

　　“我呸！”秦杨极度鄙夷道：“别以为你是秃子就跟我装真和尚，还有，你更别把我秦杨当成傻子看待，接几天？我去你……啊，总之，你休想蒙骗我！”

　　九难可怜兮兮道：“比这样嘛，啊对了，你要实在不愿意接任，要不咱再来个折衷的办法？比如，你先找个信得过的、符合我刚才和你说的底线的朋友，然后呢，你先接下，然后利马再把位置传给他，等我渡劫回来，再找他接回来，这样，总可以了吧？”

　　“行啊！”秦杨乐啦，心说，麻痹的，你不但要坑我，居然连我朋友都给算计进来了，这便眯着眼睛道：“你稍等，我给钟灵打个电话。”

　　“给她打电话做……啊，别！”九难一反应过来，连忙阻止秦杨，生气道：“秦杨，你能不能认真点？不是都跟你说了么，那女人不行！若把这等重要的位置交给她，那华夏铁定会大乱的！”

　　“甘我屁事？”秦杨撇嘴道：“你都可以忽悠我呢，那我为什么不可以忽悠你？再说了，就算钟灵接任后犯了不可饶恕的错误，那‘因果’也得是先报应在你身上，其后才是我呢。”


第926章 苗疆！

　　总之，无论九难怎样利诱秦杨，终是以失败告终。

　　无可奈何之下，只能任由秦杨带着夏末离开了京城……

　　秦杨的下一个目的地，便是苗疆深处了！

　　不过秦杨虽然急着过去，却没有选择让人带着“飞”过去，而是通过关系让人帮他弄了架直升飞机作为交通工具，嗯，驾驶员是夏末。

　　如此赶路，实则也是夏末的要求，夏末的原话是，我巫族不欢迎乱七八糟的人……

　　秦杨明白，话不好听只是其次，最关键的，则是巫族特别排外，对于外界的信任感极其有限！

　　就这样，一路在夏末的架势下，转折近一天后，终于到达了目的地，当直升机降落后，秦杨仔细观察了地形，之后才发现，这里，并不在地图的标注上。

　　秦杨知道，这里，想来便是巫族的禁地了，这便可以解释通为何地图上没有这里的标注，只是，随即秦杨便是心生疑惑了，可不是，按照他对“神秘之地”的了解，但凡不为人知之地，便基本都被设了结界之类的障碍，便使得凡人“看不到”，可这里呢，明显没有丝毫法力波动，便说明这里没有障眼的屏障。

　　摇了摇头，秦杨索性也懒得浪费那脑细胞了。

　　可不是，这苗疆，向来最是邪乎，若想弄懂它、别说是他一外人了，就算是其本族，千万年下来，又有多少人敢说真正了解本族的神秘？

　　秦杨一身迷彩服，没有任何包袱，夏末则正好相反，背着一个大大的旅行包，鼓鼓囊囊的，看起来比她本人还要重上一些，秦杨好心说要帮她背，这倒霉丫头却是狠狠地白了秦杨一眼……

　　“用不着你献殷勤！”夏末绷着小脸蛋儿道：“到达目的地还有一段距离，前方路很不好找，你，记得要跟住我的脚步，路上碰上一些稀奇古怪的东西不要去碰，也不要用眼睛盯着，否则出了事儿你也别怪我没提醒你。”

　　秦杨苦笑一声，无奈道：“你这丫头，能不能别整天跟吃了枪药似的！”

　　夏末哼了一声，没搭理秦杨，扭着小蛮腰，便是大踏步的向前行去。

　　她明显对这里很熟悉，秦杨看起来周遭四边都没什么区别，可夏末七拐八拐后，仍能准确的找准路线，路上，时常能看到色彩斑斓的毒蛇，以及一些与一般毒物不太一样的毒物，秦杨很好奇，仔细的看了几眼后，这才确定，原来这里的毒物大多是“变异”的，就比如那人面蜘蛛，比之一般的菜墩子还要大上一圈，一个单身子、不算尾巴的棕色昆虫，竟是一只大蝎子，上了称，少说也得五斤吧。

　　与夏末“恐吓”其的差不多，秦杨由于好奇，所以盯着毒虫看了，那些毒虫便是毫无意外的攻击秦杨，还好秦杨放出了蝎子小黑，这才干掉了那些明显咬他一口，痛苦很久的毒虫。

　　夏末知道秦杨也“养蛊”，眨着美眸打量了几眼小黑，不禁的，眼中多了几分热切，很明显，他羡慕秦杨的小蝎子。

　　只是当秦杨对她露出一笑脸儿后，这臭丫头利马表现出不屑一顾的一样！

　　秦杨暗乐，这丫头啊，明显是吃不着葡萄、说葡萄是酸的心理嘛。

　　又是前行了近半小时，这时前方出现一条小河。

　　秦杨眼力惊人，他顺着往前一看，发现在上游几千米外，有着一群身穿苗服的少女，在河边洗衣服……

　　“啧啧！”

　　没得说，山清水秀出美女，这话一点都不假，这不，一看之下，那些大姑娘小媳妇萝莉啥的，各个肌肤柔嫩，秀色可餐，全都是那种天然去雕琢型的美女，唔，再就是没有太高的，都是小巧玲珑型的，当听到几个小姑娘洗着洗着，百灵鸟似的唱起了山歌，秦杨便是不禁的发出了啧啧声。

　　夏末蹙着小眉头回头一看，秦杨明明是陶醉，偏生看在她眼里就是猥琐，哼道：“警告你，不许打我苗疆阿姐阿妹的主意，否则，我……弄死你！”

　　秦杨乐啦，这妞儿好玩，逗逗她，眨了眨眼睛，道：“那阿姑阿婶可以？”

　　夏末狠瞪他一眼，道：“你要是敢，那我就帮阿叔阿伯的弄死你这个专门勾搭人家媳妇、破坏人家家庭的龌龊鬼！”

　　秦杨哈哈一笑，伸手刮了下夏末的小鼻子，惹得夏末呲牙，秦杨笑道：“行了，逗你玩呢，你又不是不知道，我秦杨的媳妇多了去了，且各个人间绝色，哪还不至于见着美女就犯色心！”

　　夏末撇了下小嘴，道：“人间绝色？呵，那得看跟谁比！”

　　言下之意，无疑就是鄙视秦杨鼠目寸光、井底之蛙，什么什么再漂亮也没法儿跟苗疆妹子比了。

　　秦杨调笑道：“哦，照你这意思，我媳妇都不如你们苗疆妹子好看？”

　　夏末一昂脖子，不答，却是等于默认！

　　秦杨故作诧异，道：“不是吧？你不就是苗疆妹子么，可就你这姿色……连我最难看的媳妇，似乎都要比你好看太多吧。”

　　“秦杨！”夏末火了。

　　可以肯定的是，女人啊，除了罕少的一部分外，就没有不在意自己的容貌的，唔，特别被别人指着鼻子说是丑，不恼才怪。

　　夏末无疑是怒了，呲着小银牙道：“秦杨你给我听好了，在外面你惹我也就罢了，可在这里你最好给我乖乖的，要知道，这里可是我的族中，在这里、惹急眼了我，那我就号召所有的族人一起把你活烤了！”

　　秦杨敲了下她小脑袋孤儿。

　　夏末气个不行！

　　秦杨没好气道：“女孩子家家的，像你这么凶，有人要你就怪了，行了，别跟我瞪眼了，赶紧带我去目的地，早解决早回家。”

　　夏末咬了咬唇，想收拾他，但知道现在还不行，大眼睛滴溜溜的转了转，啊对了，等到了族中，岂不是有大把机会“蹂躏”这总是欺负自己的混蛋？

　　这么一想，夏末转身就走！

　　那小屁股扭的……啊不对，是那脚步叫一个快。

　　“呀，阿姐你快看，那边来人是不是夏家阿姐？”

　　正在河边洗衣服的一个苗族少女抬眼看到远处行来两个外来人，起初还以为看错了呢，揉了揉眼睛后，却是一眼看清了夏末，小脸儿上惊喜，还有这不确定。

　　被叫做阿姐的也是一少女，身段优美，苗条可人，白皙的小脸上有着略微水迹，甩了甩沾水的小手儿，顺着阿妹所指方向一看，不禁亦是惊讶出声！

　　“啊，是啊，可，可她夏家阿姐怎么穿的那么古怪啊。”阿姐奇怪道。

　　确实，夏末与秦杨一样，为了避免一路上被荆棘划伤，所以在上机前，便是换了耐磨的迷彩服，而这种衣服在外界很常见不假，却是在这里就不一样了。

　　毕竟，这里是苗疆“深处”，这一支的苗人，为何守护苗疆之禁地，超过九成九的族人，一生都未曾出过这片大山。

　　不仅如此，加上秦杨与夏末行来那片林子的“特殊”，数千年来，除非族人带入，否则无一人可以“活着”进入。

　　好吧，总之，数千年，这一支的苗人，一直过着原生态的生活，自给自足的活着，丝毫不依靠外界。

　　如是，冷不丁见到夏末，又见夏末身后还跟着一男人……

　　“嗳，夏家阿姐，夏家阿姐！”

　　那个小阿妹一跳跳的，摆着手臂叫道，纯真的小脸蛋儿上，满满的都是欢喜。

　　夏末也看到了她，难得的，露出了柔色！

　　秦杨跟这快步前行的夏末走了几步，随即顿住脚步，一脸微笑的，看着三个因激动而抱在一起的少女。

　　夏末与秦杨没啥话儿说，却是与两个族人有说不完的话题，说了会儿，发现小阿妹偷偷的打量秦杨，不禁便提醒道：“小朵，那个男人是坏蛋，要远离，不要靠近，知道么？”

　　小朵乃是纯正萝莉，至多十二三岁，听夏末这么一说愣了下，转而摇头道：“我不信，那大阿哥笑的多温柔啊，哪里像是坏人！”

　　夏末不禁气结，心说，这该死的秦杨，怎么就生了那么一副好皮囊！

　　小朵的阿姐，那个稍微大她两三岁的少女亦是不信，不过毕竟年龄要大一些，思想便成熟一些，小声道：“阿姐，那个大阿哥是不是欺负过你？”

　　夏末一愣，心说可不就是，不过这妞儿特别好面子，自然不要承认，便是哼道：“他敢！他要是敢欺负我，我就活剐了他祭神！”

　　“嘻嘻。”小朵吐了吐小舌头，促狭道：“阿姐，说实话吧，那个大阿哥……应该就是你的情郎了吧？”

　　“找打啊你！”夏末小脸一红，瞪眼道：“别胡说八道，我才不会瞎了眼的看上那个混蛋呢。”

　　小朵的姐姐抿了抿唇，推了下小朵，道：“小朵，不许乱说话……”

　　说话时，眼中多着同情之色！

　　小朵经阿姐这么一提醒，这才想起来，夏末……是个可怜人，由于身份特殊，一辈子，都不能有爱郎。

　　小朵知道自己错了，低声道：“阿姐，我，我错了。”

　　夏末这是也反应过来，知道小朵为何如此，她眼中闪过一丝黯然，转而强颜欢笑道：“好了，不说我了，说说你们两个吧，小依，小朵，你们两个怎么跑这么远来洗衣服啊？”

　　小朵道：“唔，阿妈说，今天有贵客来，让我们在外围等着接待一下，正好我和阿姐有些衣服要洗，就来……啊！”

　　说着，小朵一拍小脑门儿，道：“阿姐，阿妈说的贵客难道是那个欺负了夏家阿姐的大阿哥？”

　　得，也是年虽小，嘴里都藏不住话的。

　　“贵客？”

　　未等小依回呢，夏末便是怔住了。

　　小依宠溺的揉了揉妹子的小脑袋，转而对夏末道：“嗯，阿妈昨晚去参加长老会议了，回来的时候对我和小朵说，祭祀大人算出贵客即将到来，并很有可能就是这一两天之内。”

　　听到“祭祀大人”这四个字，夏末登时一脸肃然！

　　秦杨与三女距离大概五十米，看似打量周遭风景，实则一直在偷听三女说话，当发现夏末的神色转变后，心中便有了数……

　　想来，那祭祀大人，在这苗疆深处，绝对有着极高的权威！

　　“那……”夏末道：“阿姑就没点别的吩咐？”

　　小朵道：“有啊，阿妈说了，等贵客一到，就直接请到我家里。”

　　“什么？”夏末眼神怪异，甚至就是怀疑自己听错了。

　　小依知道夏末为何如此，原因是，她的家里，从来不接待男人，甚至，连“祭祀大人”都从未去过她家。

　　见夏末如此，小依也有些迟疑了，道：“要不，先让小朵回去问问阿妈？让阿妈来确定一下这个大阿哥是不是祭祀大人算到的‘贵客’，然后……唔，再说其他？”

　　小朵自然也知道阿妈的规矩，未等夏末点头，小朵撒丫子就往回跑，头也不回的道：“我这就去，等我回来。”

　　秦杨听到清清楚楚，见小朵那可爱的小模样，不禁便是露出笑意，想了想，漫步走了过去。

　　见秦杨走来，夏末是没啥，小依却是小脸儿发红，这不是对秦杨有意思，而是实在没见过外人，冷不丁的就要接触了，难免有些少女的紧张。

　　秦杨笑道：“阿……哦，我可以叫你小依么？”

　　小依涨红着小脸，垂着小脑袋，一双白嫩的小手搅在一起，结结巴巴的道：“不，不行。”

　　“呃！”秦杨汗了下，道：“为啥？”

　　夏末没好气道：“差不多得了啊，别一进村就调戏妹子。”

　　秦杨翻了个白眼，嘟哝道：“毛的调戏！”

　　算了，不让叫阿妹就不让吧，秦杨道：“小依，我有点累了，咱能不能带我先找个歇脚的地儿喝口水啥的？”

　　小依求助的看向夏末。

　　夏末哼道：“现在还不能带你进寨子！”

　　秦杨有些恼了，瞪眼道：“臭丫头，你得给我弄明白，不是我非要来的，是你们非我来的，既如此，我便是客，既然是客人，哪有你们到了门口不让进的待客之理？”

　　夏末不以为然，道：“反正我不同意，哦，对了，如果你非要进去的话，倒是可以拿出胆量闯一闯！”

　　眼中，满是不怀好意的挑衅。

　　秦杨的眉头动了下，差点脱口而出、试试就试试。

　　只是话到嘴边儿硬是咽了回去！

　　可不是嘛，苗人本就民风彪悍，那就更别提住在苗疆深处、极为的排外的苗疆“巫族”了。

　　唔，完全可以想像得到，若是硬闯，秦杨肯定会受到全部巫族的攻击，一路上，还指不定有多少邪乎的陷阱呢。

　　想想……算了。

　　有道是、不作就不会死啊！


第927章 小朵！

　　有句话叫做“穷山恶水出刁民”，秦杨生长在民生彪悍的东北，所以，以前秦杨多少又那么点认同感，毕竟他骨子里也是个血腥暴力的存在，当然，一部分，不能一概而论，这好比此刻吧，当秦杨等小朵回来了，叽叽喳喳的说阿妈“允许”秦杨进寨了……

　　然后，进了寨子，便是本地人对他的态度很是两极化！

　　嗯，有些人眼神很有友好，有些人呢，则是对秦杨充满了善意，还有一部分，则单纯就是对秦杨有着很强的好奇感了……

　　总之，秦杨有点迷糊，毕竟被当作大熊猫一样的观赏，实在是浑身的不得劲儿，还好寨子就这么大，不多时秦杨就跟着小朵姐妹到了一处完全由竹子建成的小二楼！

　　不得不说，这栋说不上豪华的小二楼，倒是让秦杨很是喜欢，没得说，想来住在里面，绝对能体会到大自然的气息。

　　“阿依，客人已到，为何不请客人进门？”

　　小二楼中，传说一个好听女声，只是语气很平淡，听不出若何。

　　未等姐姐回话，小朵拉着秦杨的胳膊便往里拽，小嘴还巴巴地说道：“大阿哥，你快点进去啊，要不阿妈要生气的！”

　　秦杨一路让就很好奇小朵对他的称呼，不动，却趁机问道：“小丫头，你应该叫我‘阿哥’吧，但为什么非要在前面加个‘大’字呢？”

　　小朵心直口快，一听，撅着小嘴道：“什么啊，你比人家大那么多，人家本该叫你阿叔才对，要不是阿妈昨夜跟我说，来人与我平辈的话，人家才不要叫你‘大’阿哥呢。”

　　秦杨怔了下，旋即便是汗了！

　　明白了，感情小朵这是觉得称呼秦杨“阿哥”便等于自己老了，便不情愿那么称呼，于是乎，便自作主张的在阿哥前面将爱了“啊”字，唔，有点类似于“小叔”……

　　行吧，转而秦杨就觉得这小丫头挺可爱的。

　　伸手捏了捏她小圆脸，笑道：“行，大阿哥就大阿哥，随你了！”

　　小朵气呼呼的瞪着秦杨道：“嗳，我说你这人怎么回事儿啊，怎么总对人家动手动脚的！”

　　说着，见秦杨还是笑呵呵的，明显没把她的抗议往心里去，小丫头也是个性，刷的一下，竟是从腰间抽出一把锋利的柴刀，朝秦杨扬了扬，貌似很凶的道：“记住哦，你要是再敢那样，那就别怪我用柴刀砍你哦！”

　　于是……

　　秦杨又捏了下小朵的小脸蛋。

　　小朵气个不行，犹豫着要不要砍死这坏蛋，只是一想到这个坏蛋乃是传说中的贵客，跺了跺小脚，撒丫子跑进了屋，紧接着，秦杨便听到了小朵大声的告状，嗯，说什么秦杨是坏蛋，建议其阿妈把秦杨仍进什么“毒龙潭”。

　　阿依要比妹妹懂事的多，知道秦杨只是把妹妹当作可爱的小女孩逗弄，并无那种龌龊的心思，这时听妹妹竟是向妈妈告状，说了好些秦杨的坏话，便是歉意道：“阿哥，请你不要生气，小朵还小……”

　　温柔如水的小姑娘啊！

　　秦杨善意一笑，当然，姑娘虽好，秦杨却不敢乱“投放”任何容易让其误会的意思，毕竟，秦杨深切的知道，“苗女多情”可不是说着玩的，并且，这苗女的爱情，还相当的霸道，若是秦杨接受了她的爱，又有负于她，那么，指不定就给秦杨下个“情蛊”什么的呢。

　　“你这丫头！”

　　里面传来小朵阿妈无奈的话语，随即，秦杨看到了迈步而出的小朵阿妈。

　　由于夏末去见某长老前，特意跟秦杨介绍了眼前这位巫族中唯一的女性长老，便知名为龙玲云，一个很汉化的名字。

　　龙玲云看面相，大致三十出头的样子，眼神平静，肌肤很好，眨眼一看，绝对是妙龄少妇样人，只是秦杨却能通过生命气息看出，眼前这个女人，真实年龄绝非三十加许，有可能是四十，也有可能是五十岁……

　　秦杨暗暗打量对方，对方亦是。

　　龙玲云忽然微微一笑，道：“你，就是夏末请来的高人吧？”

　　秦杨连摆手，可不是，在巫族面前，若托大，装什么高人，那虽是都有自取其辱的可能，道：“别，龙长老可比这么说，小子受不起！”

　　可以看得出，秦杨很重视对方。

　　龙玲云点了点头，做个请进的手势，却未等秦杨身动，便自己先转身进了竹楼。

　　秦杨怔了下，心说，这女人看样子是真不会“待客”啊。

　　小朵鼓着嘴瞪了秦杨一眼，很不情愿的道：“阿妈说了，你远道而来肯定饿肚子了，问我你想吃啥，还……还让我亲自给你做！”

　　秦杨不禁一乐，这小女孩气鼓鼓的样子确实太招人稀罕了。

　　“三菜一汤即可，哦，我口重，记得稍微多加一些盐！”

　　秦杨很不客气的说。

　　说罢，也不顾小丫头不爽的直翻白眼，一把扒开她，径自近了竹楼。

　　小朵跺了跺小脚，狠瞪秦杨背影，随即，回过头，特委屈的对阿姐道：“阿姐，你看他啊，一点都不把自己当外人！”

　　阿依性子温和，恬淡一笑，道：“别说那些了，再说了……阿妈的吩咐，你敢违背么？”

　　小朵吐了吐小舌头，郁闷道：“这个真不敢！”

　　如果秦杨仔细听的话，便不难听出，龙玲云的家教定然很严。

　　阿依并没有进竹楼，而是和妹妹一起去准备食物了，她没去待客，实则也是把空间留给阿妈与秦杨“交流”。

　　龙玲云是个爽快人，很干脆的道：“秦杨，对于这次的事情，你有几分把握？”

　　这个，指的就是解除夏家的诅咒了！

　　秦杨没有急着回答，良久，才道：“没试过，谁也无法给定论！”

　　言下之意，试了才知道，没试没有发言权。

　　龙玲云很满意的秦杨的回答，至少秦杨的表现，让她觉得秦杨“尚算”稳重，唔，之所以是尚算，实则还是秦杨捏小朵的小脸蛋儿被她看到了，所以呢，就觉得秦杨像个大孩子。

　　龙玲云想了想，却是眉头蹙了起来，也不知道在思量着什么难题，过了会儿，才抬头对秦杨道：“今天你就留在这里住吧，明天，我在亲自带你去禁地！”

　　秦杨张了张嘴，很想说饭可以不吃，活可以先干，只是话即将出口之际，龙玲云竟是转身便上了楼……

　　啥意思？压根就不想给秦杨说话的机会？还是喜欢了“一意孤行”？

　　秦杨露出苦笑，摇了摇头，表示龙玲云这个女人果然怪的很，不愧夏末与他分开前，特意提醒他，要习惯这位特立独行的龙长老！

　　百无聊赖，龙玲云把他独自仍在二楼，摆明了就是不想搭理他，秦杨不是白痴，自不会自找没趣的上楼去找气受，于是，无聊的打量了一圈二楼的摆设什么的，便是斜叼着一根烟去了后院。

　　嗯，很农家小院！

　　但与他认知的东北农家小院又有着很大的区别，就说后院的菜园子吧，菜地中，摆着三口大水缸，缸中皆养着怒放的荷花，看起来很漂亮，可是呢，仔细一看，每个水缸中还有着一条色彩斑斓的毒蛇！

　　他看着毒蛇，毒蛇则死盯着秦杨，明显就是打算攻击的节奏，秦杨自不怕它，放出小黑，那毒蛇嗖的一下就钻进了水底……

　　秦杨好笑道：“有意思，这尼玛毒蛇都成精了啊！”

　　可不是，知道自己不是蝎子小黑的对手，怕了，便二话不说躲起来先。

　　秦杨一回头，不禁愕然！

　　是了，他这才发现在左边角落处还有一个小一些菜园子，抬眼一看，那片土地上种的不是菜，却是非常美丽的“罂粟花”。

　　秦杨识得罂粟花，这还得归功于初当警察那会儿的恶补。

　　不过毕竟那都是通过图片了解的，现实中，还真没接触过。

　　秦杨心里痒痒的，忍不住就过去打算仔细看看，近了，刚想伸手推开那个低矮的小木门儿……

　　“别动！”

　　是小朵的急呼声。

　　秦杨诧异回头。

　　小朵快步跑来，脸带紧张之后，上下打量秦杨，见他并没有受伤，这才拍着一马平川的小胸脯道：“吓死我了……你这个笨蛋，你不知道里面那东西到底有多厉害啊？就连我阿妈都不敢轻易进去呢！”

　　“哦？”秦杨来了兴趣，问道：“那里面是什么？”

　　小朵哼了声，很有个性的别过小脑袋。

　　对付小孩子，秦杨一向很有办法。

　　这不，手一番，掌中便多了一个大号秦杨牌嗦了蜜……

　　他也是够坏，明明看到小朵舔嘴唇，很馋的样子，偏生打开包装，自己很陶醉的舔了一口！

　　“啧啧。”

　　一脸享受。

　　“小朵啊，你说，这糖怎么就那么甜呢？”

　　小朵可不笨，哪里不知道秦杨就是故意气她玩儿，可惜遗憾的是，她山区的小萝莉，并非城市里的，而山区的生活物资都贫瘠呢，更别提小孩子喜欢吃的零嘴儿了。

　　不争气的咽了口唾沫！

　　“呜……”

　　“汗，你哭啥？还假哭！”

　　得，小朵自有办法。

　　想吃，又不想求秦杨主动给她，利马来了主意，小手捂脸便是干呜呜。

　　秦杨自看出是假的，可偏偏小朵的“套路”对秦杨太好使，嗯，见不得可爱的小女孩受丝毫委屈，哪怕，是装出来的！

　　无奈，秦杨苦笑一声，随手又唤出来一个，直接塞进小朵苗衣上的口袋里，没好气道：“算你赢了还不行？”

　　小朵里面笑颜逐开，拿着一看就很好吃的嗦了蜜，伸手要拆开包装，只是刚一伸手，小手便顿在了半空当中……

　　秦杨微微好奇，不明白小朵迟疑个什么。

　　小朵那双灵动的大眼睛滴溜溜乱转，时而还鼓小嘴，心说，大坏蛋，你怎么还不问啊！快问啊，快……

　　算了。

　　“你怎么不问？”小朵很不满的道。

　　秦杨忍不住大笑出声，道：“小不点，居然还跟我是耍心眼，咋地，绷不住了吧！”

　　小朵鼓着小胸脯不高兴了，道：“胡说，人家哪里像小不点了？告诉你，人家很快就成年了呢！”

　　秦杨眨了眨眼睛，逗道：“哦，那照你这意思说，也就是……咱们的小朵‘大姑娘’，很快就能嫁人了？”

　　小朵小脸登时通红，咬着唇，气哼哼道：“坏蛋，你又欺负我，啊不对，你居然敢调戏啊？难道你不知道人家很厉害的么！”

　　秦杨撇了下嘴，明显很不屑对方的厉害。

　　小朵明显是个很要强的小萝莉，一见如此，立时便拿出了她的厉害之处。

　　“看好了！”

　　说着，小朵嘀咕了一些好像是咒语什么的，很快，菜园子周遭的竹林里，便是窜出无数条青蛇。

　　对，全都是如新鲜竹子般一样的绿。

　　小朵见秦杨微微吃惊，这便使得她得意洋洋，嗯，小丫头毕竟岁数不答，见秦杨如此，还以为秦杨是怕了她呢，殊不知，秦杨是“愕然”了……

　　为什么呢？

　　好说，因为秦杨一看便看出，小朵召唤来这些吓唬他的青蛇，居然每一条带毒的！

　　没有毒的蛇，那还有什么可怕的？

　　哦，吓唬吓唬胆子小的窝囊废还行，吓他秦杨，那无疑在他面前逗逼呢。

　　“怕了吧！”小朵哼哼道：“怕了就赶紧问我，不然后果自负哦。”

　　秦杨暗暗好笑，这丫头有意思，算了，不戳穿她的小得意了，顺着她，还故意露出怕怕的样子，道：“那个，小阿妹，我，哦……我问你。”

　　“问我什么？”小朵不满道。

　　秦杨摊摊手，苦笑道：“我哪知道我该问你什么呀？啊，那个，别生气，要不，给咱个提醒？”

　　小朵小脸微红，心说也是啊，这便清了下嗓子，道：“你应该问，为什么女孩子都喜欢吃的东西，你就不吃呢？”

　　秦杨故意道：“你牙疼！”

　　“你！”小朵发现了秦杨眼中的笑意，明白了，感情这坏蛋就是逗自己玩儿呢，好不郁闷，索性也不装了，气呼呼道：“直接跟你说了吧，我要是一动嘴，我肯定忍不住一口气把这块大大的圆糖吃光，可我吃出光了阿姐就吃不到了！”

　　秦杨其实已经隐隐的猜到了，眼神愈发柔和了，没得说，姐妹情深在他看来，丝毫不亚于兄弟间的手足之情，而在他生活的社会里……

　　亲兄弟？亲姐妹？

　　呵，感情深的，又有几个。

　　“呶，都拿去吧！”

　　对于他喜欢的人，他从来就不知道什么叫“吝啬”，这不，直接就是一箱子，少说得五十来斤！

　　小朵大大的眼睛睁得老大，惊讶的小嘴……哦，大也大不到哪去，半晌，才是惊呼道：“哇，这么多啊，那得吃多久才能吃完啊？”

　　秦杨又开始嘴贱了。

　　“吃不完，要不你留俩，剩下的还我？”

　　小朵利马抱住满是秦杨牌嗦了蜜的大箱子，小母狮子似的呲牙道：“你敢！你要是敢，今天晚上我就让你被窝满是我的小朋友！”


第928章 罂粟园，九圣！

　　不用说，小朵的“小朋友”们，肯定就是那些看起来有点渗人，实则没啥杀伤力的“宠物蛇”了。

　　当然，秦杨本就是逗逗这有趣的小丫头。

　　“小朵，话说那罂粟园里到底有什么值得你这么得意啊？”秦杨仍好奇于这个问题。

　　小朵一听秦杨问这个，又是骄傲如小孔雀了，得意道：“哼，不怕告诉你，那园子里，有着本族最厉害的九大圣兽之一！”

　　“九大圣兽？”秦杨不解道。

　　小朵一撇小嘴，很是不屑道：“真是无知啊，居然连我们巫族的九大圣兽都不知道是什么……”

　　说着，还眼神儿古怪了，蹙眉道：“哎呀不对啊，你这么无知，为什么阿妈却很看重你的样子？”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“我又不是你们巫族中人，这样，既然不是，我又怎么会知道你们巫族的秘密啊！”

　　小朵一拍小额头，也对啊，除了本族，且还得是住在这个寨子里的本族，那才有资格了解本族的秘密，而秦杨呢，不过是个“外来的和尚”，虽然可能会念经，却不等于他很了解巫族本身。

　　小朵恍然，大眼睛转了转，决定了，不告诉他，果断的岔开了话题，道：“那个谁，我阿姐把饭都做好了，让我来叫你。”

　　说着，转身就跑了……

　　秦杨气个够呛，道：“这臭丫头，挑起了我的好奇心，然后就不说了，这什么人啊！”

　　吃饭自然不急，秦杨心里痒痒的不行，又听说是什么巫族九大圣兽，这便更是解不开便睡不着的节奏了。

　　“切！”秦杨也决定了，哼哼道：“你不告诉我，难道我自己就没办法弄明白里面是啥么？”

　　既然决定，那便不再犹豫。

　　当然，秦杨并不是脑门一热，便不管不顾的莽撞人。

　　“小黑！”

　　秦杨手托着小黑蝎子，对其道：“去帮我查探一下，看看里面有什么不对劲儿的地方。”

　　谁知，一向极听话的小黑，竟是浑身哆嗦了起来。

　　明显十分畏惧的样子。

　　秦杨不免差异，是了，小黑并非胆小鬼，似乎之前没有天生畏惧什么克星，甚至，有时候秦杨还把小黑和金刚蛊大金小金放在一起，却是小黑也未曾因为“身份”不同，而害怕大金小金而退缩什么的。

　　“你怕？”秦杨指着罂粟园问。

　　小黑不会说话，却是可以通过秦杨的通灵术，通过精神力给予简单的回复。

　　听完小黑的回答，秦杨则是愈发不解了。

　　可不是，小黑说，它在罂粟园中，感受到了远祖的气息！

　　“呃，远祖？”秦杨眼睛睁得老大，心脏快速的律动起来，脑中，浮现出一幅很让他吃惊的画面……

　　小黑见似是动了心，急的在秦杨掌心中来回打圈，同时还劝说秦杨不要去碰，真的很危险云云。

　　秦杨呢，好奇心那可不是一般的重，对于苗疆，更是打小便充满了十万个好奇，总是幻想着弄明白苗疆之地到底是如何神秘，神秘在哪，此刻得到这一可能解开他谜团的信息，虽是感觉不安，却还是不愿意就此放弃。

　　咬了咬牙，秦杨有决定了！

　　随即，从口袋里把大金小金给拿了出来，唔，几天没见，这对儿金刚蛊兄弟好像又圆润了一些，前阵子展开身体，还不过他中指长短，几天后的今天，似是一下子又长了一节，不仅如此，体重竟是长了二倍有余。

　　秦杨诧异道：“你们两个难道是……变异了？”

　　金刚蛊兄弟的智力要比小黑高上不少，大金通过精神力与秦杨交流，告之秦杨，它们兄弟是“刚刚暴涨”的，其原因，便是身在这里，吸收了某种神秘的、对其本身极为有力的能量。

　　“能量？”秦杨眨了眨眼睛。

　　好吧，认真的感受了一下，除了空气极好之外，正就没感受到其余特殊的什么。

　　“看来，这能量啊，也是因人而异吧！”

　　既然想不通，秦杨便不在浪费有限的时间，让大金小金帮去里面查探一下，这对小兄弟不愧是蛊中之皇，不似小黑那般畏惧，且毫不犹豫的进入了罂粟园中。

　　秦杨亲眼见大金小金落在某罂粟的叶子上，几乎同时，秦杨便感到地面在颤动……

　　“我擦，地震了？”

　　秦杨很是错愕。

　　可这还仅仅是个开始而已！

　　下一刻，方才可能还叫做一级地震，转眼的工夫，地震强度更大，二级、三、四……震动不断提升。

　　甚至连旁边的竹楼都有被震倒的节奏。

　　谁也不是没有直觉的白痴呢，竹楼内的几女感受到了，以龙云玲为首，一家三口皆是带着惊慌的神色冲了过来。

　　龙云玲打眼一看，便知发生了什么，她看向秦杨，深色很是不善，沉声道：“秦杨，你的行为、很过分！”

　　秦杨讪讪一笑，尴尬道：“那什么，我就是好奇，并不是存心搞破坏的。”

　　“哼！”龙云玲阴沉着俏脸，道：“既然不是，那你为什么还不让你的金刚蛊停止下来？”

　　秦杨愕然，道：“你是说……这地震是我的大金小金造成的？”

　　龙云玲作为巫族长老，自是识得“蛊中之皇”，所以，当他顺着方向看向罂粟园，并看到一对金刚蛊后，她第一反映、难免嫉妒非常……

　　毕竟，身为金刚蛊的发源地，其本族中，如今连一只都没有，而秦杨这个外人呢，居然一下子就拥有两只！

　　说实话，若不是她非常清楚金刚蛊只认一主，主亡金刚蛊也会自杀的话，她甚至都会想尽办法的去抢夺。

　　当然了，言归正传，地震的原因，便是地下的“圣兽”，感受到了金刚蛊的警告，不愿出来，又害怕，所以呢，可能是“颤抖”、也有可能是愤怒的哆嗦，这才导致了轻微地震……

　　龙云玲见秦杨似乎很的不明白是怎么回事儿，无奈的叹了一声，道：“把你的金刚蛊收回来，便可归于原状。”

　　“哦！”秦杨不敢迟疑，吹了个口哨，金刚蛊兄弟就飞了回来了……

　　龙云玲眼中满是惊讶！

　　哦不，或许，应该称之为“吃惊”才对。

　　要知道，关于她对金刚蛊的了解，那便是金刚蛊都极为有个性，即使认了主，也不见得百分百的服从主人的命令，用她的理解说，这便是皇者的性格，而秦杨呢……吹了个口哨，大金小金就利马回来了，怎么看，都跟个驯化好的小狗儿似的。

　　果不其然，当大金小金回到秦杨掌中，地震立刻停止了。

　　秦杨啧啧称奇，眼睛紧盯着那罂粟园，终是忍不住问龙云玲道：“龙长老，这地下的……圣兽，应该很大、很大吧？”

　　龙云玲不想跟秦杨说太多，偏又看出秦杨这人好奇心太重，若是什么都不对他说，指不定秦杨大半夜的都能偷摸的拿个铁锹来挖出真相……

　　“地下，是‘九圣’！”龙云玲道。

　　“然后呢？”秦杨又问。

　　龙云玲很是恼怒，可不是，明显就是不想说太多，谁知秦杨这么没眼力见儿，居然又问！

　　小朵很生气，因为刚才那场轻微的震动，把她亲手培育的一个小花圃全给毁了，她怒视秦杨，道：“哼，想知道？好，我告诉你，呶……”

　　一指秦杨肩膀上趴着的小黑，道：“九圣也是蝎身，但是，比你的小蝎子则最少大上十万个！”

　　“啊？”秦杨嘴巴张得老大。

　　脑中的画面……

　　好吧，小黑自打跟秦杨开始，由于秦杨的悉心照料，一直都在成长，直到现在，已经不下于成年女孩巴掌大小了，那么，想像一下，十万个大的蝎子，那，那得是如何恐怖？

　　是的，他不怀疑小朵在骗他！

　　因为作为见惯了非科学自然常态的他，所谓不可能的存在的“异兽”，他着实见了太多。

　　而巫族呢？

　　本身历史极为悠久，更是魔神蚩尤的直系后代！

　　就这样，就因为这些个优势，别说培育出变形金刚那样的怪兽了，就算……

　　“嗳！”

　　小朵很不客气的怼了秦杨一拳，瞪着杏眼道：“刚才回魂儿，我告诉你，你把我家差点毁了，你得赔！”

　　性子温和的小依没有帮秦杨说话，无疑，因为秦杨的莽撞，也把她的爱花给毁了不少。

　　龙云玲眼睛一亮，第一次觉得小女儿的“敲诈”是正确的，唔，没吱声，倒像听听秦杨怎么回答……

　　敢作敢当，搞破坏就得敢于负责。

　　这一点，秦杨一向做的很好！

　　秦杨扫了一圈，利马就明白这对小姐妹为什么生他气了，想了想，目光正好看到一把锄头，以及处理园子的农具，便是把外套一脱，撸起袖子，便开始平土……

　　小依和小朵对视一眼，眼中，皆有满意之色！

　　龙云凌呢，微微失望之后，却是对秦杨的印象好了不少。

　　毫无疑问，其实以秦杨“贵客”的身份，做出了事，并不至于如此，大不了道个歉了事，而这般亲力弥补过失，便能说明他懂得勇于承担责任这个道理。

　　秦杨忙碌了将近一个小时，总算把因地震而不平整的土地弄平了，由于认真工作，连龙家母女什么时候离开都不知道……

　　扫了一圈，嗯，地平了，可花儿、果蔬却是死了不少！

　　若现在就结束，让他看来还是不够的。

　　点了支烟，歪着脑袋想了下，有了！

　　随意往地上一坐，一股脑的倒出一堆瓶瓶罐罐，在其中翻找起来。

　　小朵和小依在二楼的房间里打量秦杨，见秦杨莫名能便出那么多东西，皆是好不惊讶……

　　小朵还好一些，因为之前秦杨给她变出一大箱子的嗦了蜜，知道秦杨或许有某种特殊的本领。

　　小依却不知，呀了一声，拉着妹妹道：“小朵，你快看，他，他好厉害啊！”

　　小朵其实也很羡慕秦杨有那“能力”，嗯，这是天真的以为，秦杨会凭空造物呢，并不知秦杨有储物袋这个异次元处于空间，听姐姐这么一说，她嘘了一声，小声道：“阿姐，小点声，咱们看看他要做什么。”

　　小依点了点头，再次把目光转向秦杨。

　　秦杨坐在地上，仍在摆弄着那些瓶瓶罐罐。

　　过了会儿，看着那些被分出的一部分，蹙眉道：“我就这些灵果种子了，一次开花结果我也能做到，可我走了之后，没有我的仙气滋润以及仙级花盘的培育出的‘仙土’，很快便会凋零啊，这样，之后肯定会给人家留下我对付事儿的印象。”

　　是的，秦杨毁了人家的菜园子兼小花圃，由于不好意思，便是打算配给人家一个灵果园！

　　可问题是，这个想法儿是好的，实施起来却有些难度，正如秦杨所说，他可以通过仙级花盆培育的仙土栽种灵果，且达到“立刻”成熟的状态，但是，那“灵土”并非真正的灵土，而是因为仙级花盆的关系、培育出的短时内带有特殊灵气与微量仙气的临时灵土。

　　而一旦“土质”没了灵气，便不可能养活灵花灵果。

　　把仙级花盆留下？不可能！

　　过段时间回来半跟着再弄些灵图？没那么多时间！

　　秦杨直挠头，想了想，想整出来再说吧，之后在想其他的办法，把土质的灵气给固定下来……

　　如是，秦杨马上进入园丁状态！

　　由于之前就把破烂的瓜果蔬菜花儿什么的都清理出来的，便是均匀的开始播种。

　　种子播好后，便开始用仙级花盆培育灵土，捧着花盆，按照之前播好的种子，一个上面洒上一点。

　　不多时，满园花香，灵气逼人，花果蔬菜，明眼人一看便知无一凡品！

　　“啊！”

　　小朵的惊呼声。

　　秦杨一回身，只见不知小朵啥时候出现在他身后，眼中满是小星星的来回打量园中的新奇，小嘴里还嘀咕道：“这，这就是传说中的仙境了吧？啊，肯定是啊！”

　　“天呐！”小依与阿妹差不多，眼中亦是充满了震惊，但是呢，眼中所投放出的幸福指数，却是比阿妹要强烈很多。

　　秦杨微微一笑，对小依道：“小依阿妹，我的补偿，你还满意吧？”

　　“满意，太满意了！”小依连连点头。

　　秦杨又是一笑，道：“那就好！”

　　说着，抹了把额头汗，正想因为对方“验收”而收工呢，旁边的罂粟园……竟是又震动了起来。

　　秦杨一个没站稳，好悬栽个大跟头。

　　“擦，破蝎子，我特么这回没招惹你好吧？”秦杨满腹火气。

　　可惜地面还在震动，突然，罂粟园中，骤然一股灰土腾空而起，等灰土散去，秦杨分明看到，那矗立的、少说也有十余米的满腹加壳的……竟是一条蝎子钳。

　　“这！”秦杨目瞪口呆。

　　是了，一只蝎子臂，就有十多米，那整个身体得多大？


第929章 养蛊速成法！

　　下一刻，秦杨便见到了这只大到无法比喻的巨大蝎子！

　　是了，太大了，没站、就光趴着，那就足有四五层楼那么高，竖立着的蝎尾，就好似一正待发射的航天火箭……

　　嗯，确实，因为巨蝎的尾巴周遭都燃着熊熊烈火，而其本身的甲壳儿本是黑色的，却是透着绿森森的幽光，一双与之身体比例小了太多的巨大眼球，眼中望向秦杨造出的灵果园，眼中写满了贪婪！

　　“噗通……”

　　龙云玲首先向巨蝎叩倒，一对小姐妹紧随其后，连连磕头，神态极为恭敬，口中说着秦杨听不懂的语言，却好似咒语一般晦涩。

　　秦杨先是不解，转瞬，也就明白了！

　　是了，这巨大蝎子在秦杨眼中是怪物，在龙家三母女眼中呢，那则是崇高无上的“圣者”。

　　可能几年、甚至几十年都进不到一面，冷不丁见到，哪有不激动之理？

　　对，它是“九圣”，巫族的活图腾之一！

　　秦杨是个无宗教信仰人士，却不排斥他人信仰，他没有嘲笑，亦没有作出任何无理的举动，只是仰头看着那九圣，很想知道……它到底想要什么。

　　“呼！”

　　九圣眼睛渐渐发红，同时呼出一口极为难闻的腐臭气息。

　　秦杨连忙用手捂住口鼻，可有意思的是，刚还目光定在灵果园中的它，这会儿却把目光定在了秦杨身上！

　　九圣那蝎子眼中多了一丝异样的色彩！

　　“你，是道家传人？”

　　大蝎子竟口吐人言！

　　秦杨呆了下，错愕道：“呃，你会说话？”

　　九圣眼神中并无杀气，反而，还很平和，它呵呵一笑，道：“几千年前，老夫便可人言了！”

　　既然自称老夫，那就是个公蝎子了。

　　见秦杨满眼不解，九圣笑着又道：“小家伙，不要担心，我这次出来，并非是要伤害你，再说了……呵呵，你有那两个小家伙护着，我也不敢伤害你！”

　　畏惧大金小金？

　　不见得！

　　至少秦杨基本已经确定这一点了。

　　原因嘛，让秦杨来说，那便极有可能是九圣“念旧情”，不忍杀了老友的后代。

　　老友？

　　想到这两个字儿，秦杨不禁心中可等一声！

　　毫无疑问的是，可以与灵物交朋友的金刚蛊，那铁定不是幼生体，而金刚蛊一旦成年，据传说，就连神佛也会畏惧三分……

　　那么，这也就是说，在这个世界上，莫非有着一成年的金刚蛊？

　　若它出现，且兴风作浪，试问，以如今修真界各大势力的能量，如何能阻止？

　　九圣活了无数年，早已智慧丰满。

　　似是一眼看透秦杨心思，轻叹一声，道：“别想了，他……即使还活着，也不会出现的！”

　　秦杨很想问问他凭什么敢这么说，只是话到嘴边儿，方才自觉，可不是，人家及时打住，明显就是不愿意往下说的意思。

　　小黑在秦杨口袋里瑟瑟发抖！

　　大金小金则是主动跳出秦杨的口袋，一左一右蹦到秦杨肩膀，好奇的打量着眼前的巨大生物，若秦杨仔细观察大金小金的神情，便不能看出，本性凶戾的金刚蛊，这时眼神中竟有着一大半的“亲切”，就像是，一个离家太久的孩子，在他乡见到了血脉亲人一般。

　　九圣眼神愈发柔和了，望着大金小金，不禁感慨道：“很好，孵化不过一年不到，便已经进化这般之多，这只能说，你们兄弟真的很好！”

　　大金小金一听，许是认同九圣之言，同时凑近秦杨耳朵亲昵的蹭了蹭。

　　龙家三女无人出声，仍在叩拜！

　　九圣深深看龙云玲一眼，轻声道：“起来吧，孩子。”

　　孩……子？

　　秦杨一脸呆滞！

　　不得不说，挺讽刺的一幕。

　　龙云玲言听计从，哪怕觉得不好，还是拉着两个女儿站起身来，不过不敢抬头，仍谦卑的很。

　　龙云玲道：“九圣，十年了……我，终于又见到您老人家了。”

　　九圣道：“唉，是啊，一眨眼十年过去了！”

　　说着，问道：“云岭，你父母，可还好？”

　　龙云玲眼中多了伤感之后，道：“七年前便双双去世了。”

　　“这……”九圣惊讶道：“这怎么可能？”

　　龙云玲不敢隐瞒，道：“回前辈，阿爸阿妈是因为那个封印，才离世的。”

　　“嗯？”九圣声音陡然沉了下来，道：“云玲，告诉我，你们可是打了那封印的主意？”

　　龙云玲心里发苦，却又不敢说谎，只能实话实说道：“是的，因为我们需要力量！”

　　“力量，力量……是啊，想成事，必然要有足够的力量为依仗啊。”

　　它晃了晃巨大的头颅，似是唏嘘不已。

　　转而看向秦杨，道：“若我没有猜错，这个神奇的年轻人，便是你们请来的帮手吧。”

　　“是的！”

　　九圣深深看秦杨一眼，摇头道：“他很好，可我不认为他能解开那个诅咒。”

　　龙云玲以为这是一个机会，道：“九圣，既如此，那您老人家能否帮我族人一把，您知道的，那封印……对我巫族来说，意味着什么。”

　　“唉！”九圣就猜到龙云玲会这么说，道：“云玲啊，你应该清楚，那东西确实能给你的族人带来力量，可代价，却是孙寿十年啊，我不是你们人类，我可以不在乎，那是因为我的本身的特殊性，只要不出意外，即可一直活下去，可你们不同啊！”

　　龙云玲咬了咬唇，道：“九圣，无论如何，这次，我们一定要成功！”

　　九圣道：“原因？莫非‘又是’物资不够用了？”

　　龙云玲伤感道：“近百年了，后辈族人的资质越来越差，若无法另辟他境，我巫族，早晚要血统断绝。”

　　言下之意，必须让后辈出去多学多看，方能改变着无端下沉的现状。

　　而可惜的是，由于巫族想来特立独行，无数年来，不知得罪多少佛道宗门，所以，若想出去而不被追杀致死，那就得有保命的本事，可本事这东西终究不是一两天便能炼就的，就这样，祭祀大人召开了长老会议，长老们一致认为，是时候解开那个利弊相兼的诅咒了……

　　至于死？

　　只要活的精彩，让人惧怕神秘的屋子，年纪轻轻死了又如何！

　　“好吧，我……不劝你了。”九圣知道除非用命令，才可使得龙云玲放弃这个近乎白痴的决定，可惜他还知道，龙云玲这般坚持，此事很有可能就是在长老团会议中全票通过的。

　　九圣再次看向秦杨，似是有些为难。

　　秦杨看出来了，笑着道：“前辈可有何差遣，但说无妨，能做到的小子去办，办不到的，那小子也会尽量帮助前辈排忧解难。”

　　九圣等的就是秦杨这句话，索性也不客气了，干脆道：“小……小友，也不瞒你，几千年前，我与人斗法，受了极为严重的内伤，近乎，连内丹都被震碎，虽时间已经过去几千年了，我之伤势，仍恢复的极慢，若按照这个速度计算，我至少还要再地底过上万年，才可恢复实力。”

　　顿了下，罢了，九圣心说，与其打肿脸充胖子，还不如干脆求人家呢。

　　“是这样的，我刚才在地底嗅到了道家灵气的气息，这种力量，我是学不会的，不过，我却可以肯定，若给予我一定的量，我定然能快速恢复！”

　　说完，静等秦杨答复！

　　秦杨迟疑了片刻，便决定先小人后君子。

　　“前辈，据我所知，您与佛道两教，皆有之不小的仇恨，所以……”

　　“哦？莫非你是担心，我一旦恢复力量，即会马上去找我当年仇人报仇去？”

　　秦杨没吱声，但就是默认了。

　　肯定的是，秦杨不喜欢佛教，道家，可是呢，若因为自己的欠考虑，害的佛道死伤无数，那他必定良心不安。

　　“放心吧！”九圣笑着道：“我的仇恨，报与不报，说来也没那么重要，再说了，我是蝎子，蝎子最喜欢睡觉，本性犹在，这便使得我想出趟门都要考虑好久。”

　　啥意思？

　　秦杨听懂了，想来九圣这就是在告诉他、我的仇人没有你想象的那么多，我那么喜欢睡觉，仇恨的程度，高又能高哪里去？

　　“行了，说了这么多……索性直说吧，我知道你能给予我恢复实力的灵力，你给我，我欠你一个人情！”

　　九圣说。

　　“什么？”

　　龙云玲惊声道：“九圣，您怎能轻易向一外人许诺，要知道，若他今后要求你帮他斗法，那……”

　　“够了！”九圣狠瞪龙云玲一眼，这才喝住了龙云玲下部分的话。

　　秦杨郁闷了就，可不是嘛，明摆着下半句就是大关键了，偏生不让他听，那心里能得劲儿就怪了。

　　龙云玲不甘心，对秦杨寒声道：“虽然你是我们的贵客，但，我希望你不要太过分！”

　　这个指的就是条件了。

　　秦杨笑了笑，对于龙云玲的警惕，真心就是觉得好笑，要知道，这一次他还没打算狮子大开口。

　　当然，没有必要与龙云玲详细解释。

　　秦杨转而对九圣道：“我有一种灵丹，叫做‘聚灵丹’，唔，等级不是很高，只是六级灵丹，不过，这种低级灵丹却有一个非常有益的好处，那就是服下一颗后，缓缓的，在体内‘展开’灵力，继而让服用者达到彻底消化的效果。”

　　“哦，就是不浪费丝毫灵力了？”九圣若有所思。

　　秦杨微笑道：“是的，呵呵，我也不瞒你，其实呢，这种丹药我有很多，几乎可以算是管够的多。”

　　九圣明白了，秦杨这是打算用“数量”来满足它的要求，而这样做，即使秦杨给巫族丹药的事儿传到一向与巫族关系很紧张的道家那里，就因为给予的是低级丹药，也不至于让秦杨受到太多的苛责。

　　九圣思量一下，觉得可行，道：“好吧，成交，唔，对了，你的要求是什么？”

　　龙云玲的心就提了起来，是真怕秦杨不知死活的把九圣带出去，若那般，那事情可就大了。

　　小依，小朵对视一眼，皆心有担忧。

　　嗯，不过是担心秦杨！

　　因为两个小丫头都太了解阿妈的性格了，若秦杨敢于那般，那阿妈就敢于弄死秦杨、以绝后患。

　　秦杨随意道：“没什么，我就是想去请教您一下，如何才能让大金小金更快速的成长。”

　　龙家三母亲皆是怔住了。

　　可不是，这算是交易的条件么？

　　话说，这个问题，就连小朵都能给出一满意的回答！

　　“小伙子，你是在让我占便宜啊！”九圣爽朗大笑。

　　秦杨心说，什么占便宜，我这叫以进为退！

　　怎么个以进为退法儿？

　　好吧，秦杨故意条件简单，且又是在大能面前，虽是问一个在巫族面前算不上问题的问题，但他相信，鉴于大人物几乎没有不好面子这一点，九圣肯定会给秦杨最起码一份的额外大礼。

　　九圣见秦杨含笑不语，哪里猜不出秦杨肚子里的小九九，不过他也愿意上这个当，毕竟，秦杨身上的三只蛊，两个是它老友之后，另一个，则是它本族，帮了秦杨，其实也等于帮自己了了某份遗憾。

　　九圣犹豫了会儿……

　　“呸！”

　　这不是吐痰的声音，却是九圣看似莫名其妙的吐出了一堆白骨，唔，奇怪的是，从嘴里突出的白骨是干的，且没有一丝异色，真就很白。

　　九圣道：“你听说过封神大战吧？”

　　秦杨点头。

　　九圣道：“嗯，那就好，看到那三具骸骨了么？我可以很负责的告诉你，在他们活着的时候，他们的本事，绝不次于任何一位被分封的‘地煞星君’！”

　　“啊？”秦杨呆了下，道：“您是说，他们，都死于封神之战？”

　　“这不是重点！”九圣晃了晃尾巴……

　　接着道：“小伙子，你记住，若想培育出优秀的蛊，那便必须长期为其准备又能者的血肉，这不是捷径，而是定律，所以，只要你能找到源源不断的强者血肉照料你的三个蛊，那么，它们成长的速度，绝对会超过你预想的还要多。”

　　“至于他们三个，虽然没有血肉，却是因为在那个黄金时代，并懂得‘炼骨’之术，所以，即使死去多年，其固中特殊能量，绝对它们三个有很大的好处。”


第930章 啥都赔得起！

　　“就……”秦杨微微蹙眉，道：“除此之外，就没有其余的速成办法了吗？”

　　九圣摇了摇巨大的头颅，道：“作为一个过来蛊中前辈，我可以十分肯定的告诉你，除此之外，绝无更快的办法，哪怕，即使‘巫族’复活，也不能打破这个定律！”

　　听完，秦杨不禁再次失望。

　　是的，喂之血肉养蛊，秦杨其实早就知道，甚至，他还知道特殊的“肉质、血质”能达到更好的效果，可问题是，秦杨虽骨子里太多暴虐因子，却不愿意让他的三只蛊那般嗜血，用那种绝对残忍血腥的方式，达到快速成长的目地。

　　可惜遗憾的是，一直想要寻找他可以接受的速成法，到了九圣这个资深“老”蛊这里，却还是没有得到让他满意的答案。

　　秦杨相信九圣没有骗他，苦笑一声，算是接受了这个不可改变的现实！

　　不经意的一眼看到地上那三具据说是封神时代的强者骸骨……秦杨犹豫了下，还是收进了乾坤袋。

　　他向来言而有信！

　　哪怕九圣并没有帮他完美的解决他的问题，但秦杨还是给了九圣很多聚灵丹。

　　九圣呢，很高兴，张口竟是一口吞下！

　　秦杨吓了一跳，道：“前辈，你赶紧吐出来啊，这东西就犹如大普品，每次少量服用没问题，若是一次服用太多，绝对会起到反作用的。”

　　九圣呵呵道：“放心吧，我可没那么愚蠢，唔……这么跟你说吧，我肚子里，有一个储物空间！”

　　秦杨恍然，这才想起来！

　　可不是，刚才那三具封神时代骸骨，便是九圣从嘴里吐出来的，而其本身乃是至毒蝎皇，可想而知肚子里得有多少毒液，若不是肚子里有储物空间隔离了那三具骸骨的话，这些年来，早就被毒液腐蚀光了。

　　九圣收了秦杨好处，似是觉得自己占了秦杨大便宜，它不愿欠人情，想了想，道：“小伙子，让你的小蝎子出来一下。”

　　闻言，秦杨登时大喜，连忙把不敢出他口袋的小黑给提了出来！

　　是了，秦杨又不是白痴呢，哪里猜不到九圣此刻的心思？

　　说白了，九圣就是想通过小黑、给予秦杨一份可给、可不给的补偿。

　　小黑身子瑟瑟发抖，更是有趣的，一双大钳子捂住眼睛，好似面前的老祖宗就是恶魔、会吃它一样。

　　秦杨哑然失笑，点了点小黑的甲壳，没好气道：“你个笨蛋，你老祖宗不是要害你，而是要帮你！”

　　小黑极通人性，偷偷扭头看向秦杨，一双黑豆大小的眼睛，竟还滴溜溜打转，似是在思量秦杨是否骗它。

　　“哈哈！”

　　九圣大笑，一开心，竟是旋身一边，化作人形！

　　秦杨一看，哇擦，好一位慈眉善目的老人家啊！

　　可不是？

　　九圣的人类模样就不赘言描述了，简单的说，其形象，就跟寿星公似的，脑门大，长相那叫一个和蔼可亲。

　　只是，秦杨就纳闷了！

　　怎么都想不明白，本身为毒蝎的九圣，怎地就化形这么一位慈眉善目的老人呢？要知道，他可是听说过的，说是妖类化形，基本都会保留其本体的“气质”。

　　嗯，比如，老虎成精，基本都五大三粗十分壮硕，蛇妖呢，无论男女雌雄，各个腰肢精细儿，最有意思的就是大象了……

　　哦，也就是十万大山里出来那个象山！

　　即使化形了，还保留着那条身份的大长鼻子。

　　什么？这不是九圣的本来人类模样？

　　秦杨开了五眼神通的看破功能，便得知，实则九圣真的就是这般模样！

　　九圣捋着长须，含笑道：“小家伙，你老祖宗我这副模样，你总该不会怕我了吧？”

　　小黑偷看一眼，点了点头，似是再说，恩那呗！

　　秦杨就乐，也是，可能是跟他这个变态人物一起生活的时间长了吧，天天都能享受到神仙般的待遇，其灵性，比之幼童也少不了多少。

　　见九圣接过小黑，秦杨静待见证奇迹……

　　奈何九圣直接就说了，它要帮小黑提升一下“境界”，但是呢，暂时不能离开它，等秦杨走的时候，差不多就能完成了。

　　对此，秦杨自是不会有意见，且还为小黑而高兴。

　　肯定的是，跟着经验丰富的老祖宗混，小黑的将来，定然很有发展。

　　小黑对秦杨“恋恋不舍”，直到秦杨安慰过后，说是几天后就能回来，这才使得小黑很伤感的同意了。

　　唔，确实，自打小黑跟随秦杨起，秦杨便把它当作自己的孩子一般对待，好吃好喝好待遇，小黑对付不了的敌人，秦杨从不让它去送死，小黑不是一只普通的蝎子，自是懂得感恩，渐渐的，便也有了亲情的眷顾。

　　很快，随着九圣再次遁入土中，秦杨深吸了一口气，嗯……空气终于清晰了。

　　没得说，毒物就是毒物，身上的气味，着实让人受不了。

　　小朵美眸转了转，鸟悄走到秦杨身后，拍了秦杨后背一下，大咧咧的道：“嗳，你把小黑给我好不好？”

　　“不好！”秦杨干脆拒绝。

　　小朵撅嘴，觉得秦杨很小气，咬了咬唇，似是做了很大的决心，道：“那，那人家大不了拿我的宝贝跟你换好了！”

　　秦杨好笑道：“就那些翠绿小蛇？”

　　“啊！”小朵貌似很肉疼，气呼呼的道：“那可都是我培养了好几年的宝贝呢，这回你赚大了。”

　　秦杨刮了下她小鼻子，笑道：“为了你不占你便宜，咱不换了！”

　　“那，那不行！”小朵急了，心说，完了完了，他都不上当的，赶忙道：“我，我是说的三条翠绿小蛇换你一个小黑嗳，这样你都不换，那你就是傻。”

　　秦杨撇了撇嘴，哼道：“换了我才傻呢！”

　　小朵一怔，生气了，顿足道：“啊，原来你一直在逗我？”

　　秦杨耸耸肩，道：“恭喜你答对了，并且告诉你一个秘密，这蛇啊，有的天生就没牙，有的即使有牙，咬人也不疼，更不会造成所谓的伤害。”

　　“你！”小朵怒道：“我不管，你要是不跟我换，我就抢！”

　　“你打得过我么？”秦杨笑眯眯的看着她，嗯，低头说。

　　没办法，秦杨一米八十多，小朵不过将近一米五……

　　“切，跟你单挑是笨蛋！”小朵回头朝小依道：“阿姐，你会帮我收拾他的对不对？”

　　小依苦笑一声，道：“小朵，你要是在淘气的话，阿妈就真的生气了！”

　　小朵下意识的瞄向阿妈，果不其然，阿妈的眼神很“不善”，明显是要发飙的节奏。

　　小朵怕阿妈啊！

　　无奈，吐了吐小舌头，小鸵鸟似的躲到了阿姐的身后。

　　嗯，不过在前一秒，就是狠狠地瞪了秦杨一眼，似是再说，咱来的事儿还没完呢。

　　当然了，对于小萝莉的不怀好意，秦杨肯定是不会担心什么的，一笑置之，看了看天色，对眼神复杂、不知思考什么的龙云玲道：“龙长老，你看，因为我毁了你家菜园，我用这般赔偿，是否合适？”

　　“不合适！”龙云玲说。

　　秦杨蹙眉，可不是，一个破菜园子即使打理的再好，那也还是一菜园子，而他呢，弄坏了，却赔偿一个真正价值连城的“灵果园”，若非要做个比方，那就是打碎一颗鸡蛋，赔偿一座豪宅的比例！

　　见秦杨蹙眉，龙云玲绷不住脸，苦笑道：“你弄了这灵果园，今后我和两个丫头便是再无宁静之日啊。”

　　小依看秦杨更迷糊了，轻声道：“大……阿哥，你可能还不知道，寨子里有很多野生的蛊虫，由于野生，自然没有太多的能量供应，为此，在进化的时候，甚至都会吞食同类……”

　　“哦！”

　　未等小依说完，秦杨就明白了。

　　好吧，这就比如在深山老林弄了块儿地，开了个园子，并且放了几大缸蜂蜜，如是，就算引不来蜂群，也难免引来熊瞎子……

　　总之一句话，有了当下这个灵果园，龙家肯定会成为野生蛊虫的乐园！

　　“那毁了？”

　　“不行！”

　　秦杨刚这么一说，小朵便急了。

　　知道这事儿秦杨说了不算，赶忙去求阿妈。

　　“阿妈，这里好漂亮的，不要毁掉好不好嘛！”

　　小朵摇着阿妈的胳膊，泪汪汪的，哀求着，好不可怜。

　　龙云玲一脸苦笑，道：“傻丫头，不毁，那咱们三个住哪去啊？”

　　这是重点！

　　确实，是养蛊的不假，却不代表无视与无数蛊虫“同居”。

　　小朵抓住了重点，知道这事儿难，可惜阿妈阿姐看起来都诶办法，便是鼓着小嘴对秦杨道：“大坏蛋，麻烦都是你惹出来的，你必须想办法解决。”

　　秦杨挠了挠头，一脸郁闷道：“我是好心行吧！”

　　“可你好心办了坏事！”小朵很认真的道。

　　“那……”秦杨拿小女孩最是没辙，想了下，道：“要不这样吧，我有现成的材料，你找些人来帮手，若力气够大，估摸着两三个小时，你就能还你一个新家。”

　　“什么？”小朵呆了呆，吃惊道：“你是说，只有两三个小时，就能帮我家造好房子？”

　　说着，蹙眉道：“不会是茅草屋吧！”

　　这小丫头，感情还挺会算计，知道赔本是笨蛋的道理。

　　秦杨一路走来，看到了不少建筑，虽都是竹楼风格，却明显不如龙家的好。

　　秦杨笑了笑，道：“放心吧，我给你家造的房子，绝对会让你住的很舒服！”

　　“真哒？”

　　“当然！”

　　“我不信！”

　　“……”

　　见秦杨无语的样子，小朵笑嘻嘻的道：“除非你拿出证据给我看。”

　　秦杨瞪了这小屁丫头一眼，有意思的是，明明这丫头调皮捣蛋，秦杨就是觉得她天真可爱。

　　伸手捏了捏她小圆脸，不顾她朝他呲牙，没好气道：“行，给你看！”

　　小朵正待考虑怎样这个再次“轻薄”自己的大坏蛋呢，一听这个，火气皆消。

　　一伸小手，道：“拿来，我要看！”

　　秦杨掏出手机，在小朵吃惊的小眼神儿下，打开了一张清朝豪宅的图片。

　　“哇！”小朵忍不住惊呼出声，道：“你，你手里的东西，难道是传说中的仙家法宝？”

　　“没见识的笨萝莉！”秦杨鄙视道。

　　萝莉？小朵不懂啥意思。

　　但他知道“没见识”等于丢人，是贬义词。

　　小朵生气了，呲牙道：“你再敢说，我就咬你！”

　　“一边儿玩去！”秦杨提着小朵的脖领子把她挪开，走到龙云玲的身前，给其看图片，道：“龙长老，这种风格可否喜欢？”

　　“你这东西，便是手机吧？”龙云玲先是点了点，继而指着秦杨的手机，很好奇的问。

　　秦杨讶然道：“龙长老出过寨子？”

　　是了，夏末曾对他说，族中有规矩，除有大事，长老与族人才有暂时离寨的资格，而夏末呢，之所以特殊，很大的原因，则是其本身为“外生女”，嗯，不是“外甥女”，而她这个外生女的意思，便是指的她是她妈和寨子外的人生的，所以呢，由于血统不纯，族中的规矩，对于她可有可无。

　　龙云玲摇了摇头，道：“没有，我之所以知道，是因为之前钟灵回来时当着我的面用过一次。”

　　“她？”秦杨的眉头动了下，忍不住道：“她难道经常回来？”

　　龙云玲直接岔开话题，道：“画中……的房子我很满意。”

　　得，秦杨又郁闷了，没办法，他最是不喜他人对他保有小秘密了……

　　对了，读心器！

　　秦杨暗中在口袋里使劲捏住了软球球，可惜遗憾的是，龙云玲一点都不“激动”，读心器无效啊。

　　甚至，连看起来气鼓鼓的小朵，都未被算入“激动”之列。

　　出错了？秦杨纳闷！

　　唔，罢了，可能是巫族有着某种类似于佛家的“清心咒”的法门，可以控制情绪稳定吧。

　　既然得到了对方的同意。

　　秦杨便不在拖沓，先让小朵去找“大力士”，随即又让龙云玲选个新住址，当一切准备就绪后，秦杨一股脑的从乾坤袋里倒出来一大堆零件……

　　哦，大号零件！

　　众人看的一脸发懵！

　　直到秦杨拿着图纸指挥起来，半个小时后，一处新的古式豪宅……已成雏形，接着又让大力士们去钉钉子固定。

　　好吧，其实，就是“拆装版”的木质古式豪宅！

　　就跟拼图似的，堆在一起叫废墟，装好之后，那就是房子。

　　秦杨之所以在乾坤袋里装了这些看似没用的东西，其实就是为了一“住房享受”，走到哪，累了困了，自己一人的时候就住野外帐篷，若是带了某某人，那肯定都法力不弱，他一指挥，十分八分一处优雅的豪宅就成了，等走的时候一拆，再仍进乾坤袋……

　　没得说，图的就是一享受嘛！

　　送给龙家的是清朝风格的，他那超大号的乾坤袋里，实则还有好几套他朝风格的零件呢，甚至，就因为钱多了烧挺上，还特意找了一家知声的古建筑公司，花了大价钱，特意订购了一套可拆装的小号天坛呢。


第931章 水世界！

　　什么？间接毁了个破房子，还人家一套豪宅，这相当于捡了芝麻丢了西瓜、赔大了？

　　话说，还真就不是！

　　至少在秦杨看来，这叫做“投资”。

　　可不是，秦杨还就不信了，就自己这么大方，龙玲云还能对他没好感？而一旦有了好感，还能不在别的方面给予秦杨一定的回报？

　　必须地！

　　对于那种办事儿死心眼，死抠门那类人，秦杨一直都觉得那就是不会做人，活该没“朋友”。

　　嗯，当然了，哪怕、那种所谓的朋友，仅仅是因为利益而联系在一起的。

　　总之，对于秦杨的回报，龙玲云确实很满意，同时呢，看着秦杨的眼神儿明显就不同了，眼中多了一份儿“慈爱”……

　　就像是，欣慰于作为长辈，被晚辈孝敬了？

　　对此，秦杨有点汗，无疑了，龙玲云长得实在是太年轻，怎么看都是一“妙龄”御姐，哪里像是两个大萝莉的母亲。

　　小依呢，性子温和，轻轻的对秦杨说了声谢谢。

　　唔，可惜遗憾的是，秦杨还没来得及大度的说“我应该的”什么的呢，就被傲娇小阿妹小朵给拉走了，走着走着，回头还瞪了秦杨一眼，外加一可爱的恨不得让秦杨冲上去捏她小脸儿的鬼脸儿。

　　一夜，就这样过去了！

　　第二天一早，秦杨吃了一顿小依做的简单早餐，嗯，很清淡，虽然调料简单，却有一种说不出的滋味，秦杨很喜欢，大大的对小依竖起大拇指……

　　奈何，小朵又不乐意了！

　　“嗳，汉家郎，警告你哦，不许打我姐姐的主意！”小朵作出做凶狠的小模样说。

　　小依俏脸一红，轻捶了阿妹一下，嗔道：“你，你胡说什么啊……”

　　秦杨一愣！

　　哦，对啊，差点给忘了，这里，并不是外界那个超级大染缸。

　　啥意思？

　　说白了，就是这里的人都很单纯，并非外界人那般“现实”，往往，男女之间建立那种特殊的感情，有时候往往一个小小的、不需要付出任何代价的赞美就能夺取女孩子的芳心。

　　而外界呢？

　　你没车没房没钱啥都没，整天甜言蜜燕，或许是能忽悠到无知少女，可过上几年，等人家小姑娘长大了，在社会上看的多了，见的多了，至少“现实”的重要性了，人家还会死心塌地、傻了吧唧的让你忽悠么？

　　再就是，苗女多情！

　　骗了人家感情，那就得负责，若是不负责，指不定就会给你下个“情蛊”什么的，到那时，后悔都来不及……

　　秦杨干笑一声，赶紧闷头吃饭，真个就是连过一点的话都不敢说了。

　　小朵见秦杨如此，微微松了口气。

　　没得说，像是她们这种生活在“山区”的女孩子、成熟的都比较早，往往大多数十五岁六就会嫁人，她呢，十三四岁，属于那种待嫁的少女，知道自己用不了几年就得嫁人了，自是对未来的另一半充满了好奇，平时呢，几个小姐妹在一起聊天时，总会谈及此，久而久之，互相交流“感官”后，倒也明白了很多理论上、爱情的滋味。

　　只是“早熟”的小朵却知道，自己这个已经可以嫁人的阿姐，要比同龄的女孩子要单纯的多。

　　由于姐妹情深，不愿见到单纯的阿姐被坏男人骗了。

　　平时若有那上前与阿姐问个路的男子，若她看不上眼……她都会出于保护的目的，把对方赶走。

　　秦杨呢？

　　唔，在小朵看来，就是一个汉家负心郎！

　　这不能全都归类于偏见，毕竟，自古以来，不知多少苗家好女子，被“狡诈”的汉人骗了心、骗了身、孤苦一生呢。

　　不多时，门外进来一苗人打扮的中年妇女，说是“祭祀大人有请秦杨”……

　　秦杨起身，深吸一口气，跟着去了。

　　是的，要开始直接面对这次的任务了，任务难，秦杨难免紧张。

　　望着秦杨离去的背影，小依没有阻止，直到秦杨背影消失，小依才幽幽一叹，道：“希望阿哥一切顺利啊。”

　　小朵撇了下小嘴，哼道：“阿姐，你担心的有些过了吧。”

　　“怎么？”小依不解的看向阿妹。

　　小朵哼哼道：“就秦杨那个大坏蛋比猴儿还精呢，你担心他？纯属多余好吧！”

　　小依太是单纯，还是没懂。

　　小朵翻了个白眼，索性道：“阿姐啊，你可真是……唉，这么跟你说吧，秦杨那坏蛋可不是一般的精，呶，你看看咱家的新房子，你想到了什么？”

　　小依道：“好看呀，哦，比以前的要暖和很多呢！”

　　小朵道：“是啊，明显比咱家以前的房子要很多，那你可曾想过，秦杨为什么会数倍的赔偿咱家呢？”

　　小依道：“因为阿哥是好人！”

　　小朵好悬吐血，郁闷道：“阿姐啊，你怎么……无语了，我是真担心啊，你若是一直如此，估摸着早晚得被秦杨那大坏蛋骗了清白的身子不可。”

　　小依俏脸通红，气道：“不许胡说，你再胡说我可打你了啊，还有……你别总诋毁阿哥好不好，阿哥是好人，他没有你想象的那么坏！”

　　小朵捂着额头，明显头疼，苦笑道：“天呐，我真怀疑，你到底是不是我的亲姐姐，是不是阿妈的亲生女儿啊！”

　　说着，不顾小依瞪眼，又道：“唉，跟你直说了吧，秦杨这个人很有心机的，你想啊，他凭什么数倍补偿咱家？说白了，他就是带有目的性的，用数倍补偿，继而达到不欠咱家，反之咱家欠他，再继而，用这种方式，逼的咱阿妈不得不照应他。”

　　“啊？”小依惊讶的张大了小嘴。

　　“明白了？”小朵没好气的说。

　　小依抿着嘴唇，良久，摇了摇头，坚定道：“不，我还是认为你误会了阿哥！”

　　小朵只感觉天旋目眩。

　　可不是嘛，这阿姐，怎地生得这般单纯？

　　阿妈那般精明，自己继承了阿妈的精明，阿姐与自己乃是一母同胞，为啥就没继承呢？

　　罢了，小朵使劲的揉了揉太阳穴，饭也不吃了，撒开小脚丫跑出了院子……

　　小依看了看桌面上两份未吃饭的早饭，蹙了蹙眉，道：“阿妈说浪费粮食要被雷劈的，唔，秦杨阿哥也就算了，毕竟他来自外界，小朵……这臭丫头，算了，我替她吃了吧。”

　　这不是小依小气抠门什么的，而是一个必然性。

　　要知道，在这种与世隔绝之地，食物一向乃是重中之重，所以但凡族人，没有谁会浪费丝毫的粮食。

　　再说秦杨！

　　跟着那位一路无话苗族大妈进了一个荆棘遍地的林子，秦杨便感觉了浓郁、而森寒的危险气息。

　　直到再次前行了大半个小时后，秦杨终于确定了自己的感觉！

　　因为，秦杨的眼前十米处，便是一个巨大的地坑，而坑里面蠕动着无数条花花绿绿的毒蛇，其内溶液，则是猩红而黏稠的鲜血……

　　血池泡蛇！

　　这还不算，大坑左右，被几个壮硕的苗族男子按倒了几头牛羊，正在用器皿接着放出的血液。

　　而当牛羊血液装到大半盆后，便有人捧起、倒入大坑中。

　　“是不是感觉很邪恶？”

　　一个淡淡的女声，在秦杨身旁响起。

　　是夏末！

　　秦杨早已感觉到她的气息，点了点头，很诚实的道：“我不明白，为什么一定要如此……”

　　很诚实的承认自己确实看不惯这等残忍之事，哪怕，他自己也觉得很矫情！

　　夏末淡然道：“你可以把这个当作一种‘民俗’看待。”

　　秦杨摇了摇头，真个就是不敢苟同！

　　哪怕，他知道，在当今的地球上，还有一些原始部落用活人“祭祀”。

　　夏末直接岔开话题，道：“先等一会儿，等我的族人喂饱了‘神龙’，神龙便会退去，到那时，你我从池冲，进入那个封印之地。”

　　“呃！”秦杨眼睛睁得老大，愕然道：“你是说……那地儿，就在这池子底下？”

　　夏末淡漠道：“这里是我族中最安全之地！”

　　言下之意，用通俗的理解，那就是这里就是她们这一脉的“保险箱”。

　　所以呢，这就好比人类的贵重物品，自然要保存在最安全之地。

　　秦杨顿时无语，看了眼那坑中腥臭扑鼻的血池，难免又是一阵作呕，是啊，正常人谁受得了？还往里跳！开什么玩笑！

　　可惜遗憾的是，为了任务，别说是恶臭的血池了，就算是粪坑……为了保留费了无数心血才换来的各种神通，那也得跳啊。

　　果不其然，等那些苗人汉子放光了牲畜的血液，喂饱了那些毒蛇后，那些毒蛇真就退却了。

　　更神奇的是，当毒蛇群没入池底后，那些陈年的，也不知是血，还是水，还是污水的池中红色液体，竟是一下子全部干涸了……

　　而毒蛇呢？

　　却一个都见不到！

　　哪去了？

　　秦杨很好奇，忍不住想，难道是钻地底下去了？

　　罢了，这都不重要。

　　秦杨摇了摇头，目光一扫，便在池中看到了那条所谓的通道。

　　苗族汉子干完了本职全部退去。

　　龙云玲缓缓从林子中走了出来，一句废话都没有，道：“夏末，可以了。”

　　夏末点了点头，转头对秦杨道：“记住跟紧我的脚步，千万不要乱摸乱碰任何，否则，会出现意外。”

　　“意外？”秦杨眨了眨眼睛。

　　唔，奈何夏末明显不愿多做解释。

　　秦杨紧随其后，硬着头皮，跳下了血池。

　　即使捂着口鼻，仍是熏的他头昏脑涨、好不难受。

　　可有意思的是，当他一脚迈进了那个通道后，一切，竟是瞬间改变了！

　　“咦？”秦杨诧异道：“这怎么……空气这般之好？”

　　可不是嘛，前一步，恶臭熏人，进入通道，内里空气，竟是清新怡人。

　　夏末没有回头，点燃一支火把，道：“别问了，哦对了，记住不要用手电筒，这里，用不了的。”

　　这就是为什么夏末作为特工，非原始人，有手电筒、却非用原始火把的原因？

　　秦杨还就不信邪，从背包里掏出一把军用强光手电，咔……不亮！

　　“呃！”秦杨汗了下，待得检查过电量充足，再来一次后，还是不好使。

　　秦杨晕菜了，嘟哝道：“娘的，要不要这么玄乎啊？”

　　确实，在地球上，居然还有地方不能用手电筒！

　　这尼玛是个什么原理？磁场反映？

　　夏末走在前面，难得大度的解释道：“之所以火把好使，那是因为这根木头与众不同。”

　　关键是木头？

　　秦杨挠了挠头，他不是科学家，想想还是放弃了研究的心思，不过话得说回来，谁说没亮就看不清东西？谁规定的？至少，在秦杨这里就讲不通！

　　这不，由于灯光灰暗，秦杨看东西实在是不舒服，干脆看其“夜视功能”，登时便是前路光明一片了。

　　这条通道，是笔直的！

　　不算长，一直往前走了五十米左右，便看到了两扇巨大的铜门，桐门上刻画着很多狰狞的、似乎不存在于现实的怪兽。

　　不过秦杨却认出了其中几种，嗯，是山海经里的“异兽”，由于秦杨看过昆仑珍藏版的山海经，以及上面的图谱，知道这些异兽并非是杜撰，而是“等同于”不存于现实……说白了，就是一部分灭绝了，另一部分被除人间之外的，仙、魔、冥界给强行收走了，为的，就是给凡人构建一个和谐、可生存的世界。

　　夏末站在门前，眼神有些复杂。

　　秦杨发现了，却没有催促。

　　夏末轻叹了一声，也不知在感叹什么。

　　她咬破自己的食指，用自己的血液，在桐门上画了一个古怪的符号……

　　下一秒，不见铜门光芒闪华，嘎吱一声，却是门开了。

　　对此，秦杨可以理解，知道有些人的血液，便等同于开启秘境大门的钥匙。

　　门开了，秦杨打眼看去，不禁惊疑出声。

　　因为眼前的世界，不在黑暗，而是一处明亮的“水世界”！

　　眼前是一汪湖水，一丝波澜都没有，除了水，还是水，不见丝毫的绿意……

　　见夏末踏足而行，秦杨很好奇她是不是要游过去，只是当他亲眼见到夏末如同凌波仙子般踏足于水面前行后，不禁大感有趣……

　　跟着走了上去，果然，踩在水面上，会起波澜，但是，却犹如脚踏实地一般！

　　“呼！”

　　突然，一颗巨大的舌头，毫无征兆的探出水面。

　　那猩红的两颗巨大眼球中，充满了危险的气息。

　　这蛇……好大。

　　太大了，比秦杨不久前见到的“九圣”那堪比五层楼的本体，还要大上一倍有余。

　　当然，见惯了妖魔鬼怪，秦杨定然不怕！

　　看着看着，眉头一动，哑然道：“擦，蛟龙？”

　　可不是，见过萧温柔母女本体的他，怎会忘记蛟龙的形态？

　　只是，这条蛟龙，未免太大了些，比之成年的蛟龙萧温柔，还要大上很多，再就是，萧温柔化作本体的时候，鳞片为黑色，并因为秦杨好奇，而大方的告诉他，蛟龙九成为黑鳞，剩余那一成另外，则定然会有大造化……


第932章 拳头？动力之源？

　　白蛟！

　　而且，这条白蛟的头上，已经生出了两根类似于龙角的犄角……

　　从这些就足以看出，这条白蛟、已然成了气候！

　　“巫族夏家夏末，见过圣者！”

　　踏足于凌波之上的夏末，恭恭敬敬对着白蛟躬身行礼。

　　秦杨还来得及诧异于夏末为何称呼白蛟龙，那白蛟龙却是摇身一变，化作一白发女子！

　　白发女子一身白色长袍，乃是汉装古服，其白衣胜雪，面对微笑，眼神温和，怎么看，都是一温柔女子，这看在秦杨眼中，又是颠覆了他的想象。

　　是了，他以为蛟龙都如萧温柔那般、凌厉、傲然呢。

　　白衣女子对夏末点了点头，却是对秦杨微笑道：“你，就是秦杨吧？”

　　秦杨暗自苦笑，心说，感情哥们还挺出名儿的，谁都认识呢还，回道：“回前辈的话，晚辈正是。”

　　白衣女子看着秦杨的眼神中，突然多了一丝疑惑，惊奇道：“咦？我怎么在你的身上感觉到了同类的气息。”

　　秦杨一怔，愕然道：“前辈可是认识萧温柔？”

　　“萧温柔是谁？”白衣女子不解。

　　秦杨哦了一声，道：“是我一位朋友，她与前辈一样，也是蛟龙身。”

　　“不对！”白衣女子听着，更是仔细打量秦杨，道：“你身上怎么有三种蛟龙的气息？”

　　秦杨道：“哦，晚辈确实认识三条蛟龙，一为萧温柔，二为其女萧鸯，三为我的护卫、鱼蛟。”

　　白衣女子惊讶睁大了美眸，道：“我说嘛，你身上有我族类气息，却又十分混乱，让我亲切，又让我有些迷惑，原来……”

　　说着，摇了摇头，道：“算了，看来，你与注定有缘了！”

　　这话，让秦杨理解，便是可以是朋友？

　　秦杨本也没想与巫族中的神秘人物有太大的交集，听其这言中之言，秦杨尽是回以一笑，并无攀交的意思。

　　倒是夏末，忍不住多看秦杨两眼。

　　也是，哪怕她早知秦杨神秘的很，手中掌握着一股神秘强大的力量，却也未曾想到，秦杨的“朋友”中，居然有那般多的蛟龙，要知道，这蛟龙虽然不是龙，却在当下这个时代，可以完全冠以“龙”的尊号了，毕竟，当下的世界，可没有龙这种生物，那么近似于龙的蛟龙，退而求其次的，也可以是真龙！

　　蛟龙并非是生来就是龙，就好比鱼蛟，在成为蛟龙前，不过就是一条大鱼，因为造化的关系，才有机会化为蛟……

　　别人想见蛟龙一面千难万难，秦杨却是见过三条，还成为了朋友，这运气……

　　白衣女子眼神有些复杂，良久不言，也不知在想些，半晌，才唏嘘一叹，道：“快点把这里的封印解除了吧，之后，也好让我恢复自由身啊。”

　　夏末见秦杨听不懂，便是低声对秦杨解释道：“我巫族有九圣，白蛟前辈，便是九圣之首，其‘天职’、便是守护此封印……从封印生成那日起，白蛟前辈便一直再此守护、期间，从未踏出过此地一步。”

　　那，就是在这个水世界中近万年了？

　　秦杨不禁心生敬意！

　　毫无疑问，想来白蛟也是答应过当初托付给她那位巫族前辈，而为了一个承诺，一步未曾踏出，就单单这份信誉，便不得不让秦杨发自肺腑的尊敬。

　　白衣女子又是轻轻一叹，美丽的俏脸上，多了一丝无奈与期待，玉手一指前方，道：“夏末，带着秦杨去看看吧，希望……你们能顺利完成这千古的，唉，好了，去吧。”

　　“是！”夏末一脸郑重。

　　她明显对这里很熟，径自向前方行去。

　　秦杨对白衣女子点了点头，亦跟了上去。

　　当夏末走到一处时，顿住了脚步，她低下头，左右看了看，似是观察是否位置正确，直到确定了，便咬破手指，滴了一滴血在脚下的水面上。

　　下一秒，水面上泛起涟漪！

　　红色的！

　　继而咕咕冒泡，本平静的水世界，因为夏末的举动，开始起了强烈的反映。

　　不多时，缓缓的，从水底升起一个下走式的台阶……

　　“上来吧。”夏末回头对秦杨道。

　　秦杨站了上去。

　　随即，夏末念了一串类似于咒语的语言，那台阶，便自动下降，缓缓没入水中，只是当即将没过秦杨与夏末的双脚时，陡然在两人身上生出两个大大的气泡……

　　嗯，防水气泡！

　　秦杨兴趣盎然了就，可不是，这也太高科技了。

　　不过很快，秦杨便开始皱眉了。

　　原因是，在水面上，低头看脚下，水是那般清澈，几乎一眼望穿到底，可套着气泡入了水，却是眼前一片漆黑什么都看不见，哪怕，他开着夜视功能都不行。

　　很快秦杨就想通了，这可能，又是巫族一强大之处吧。

　　时间不知过了多久。

　　秦杨终于感觉气泡不在下降。

　　夏末说道：“戳破它！”

　　“呃，用手指？”秦杨奇怪道。

　　“你也可以用脚！”夏末硬邦邦的回了句。

　　秦杨撇了下嘴，才不呢，试着手指探出，一点、啵的一声，气泡破了，而眼前的一幕，又是一片昏暗。

　　不过这时秦杨的夜视功能又有效了，打量了一周，发现此处是一片潮湿的……地下室，哦，也可能是一间墓室。

　　总之，看起来十分的古朴，细细打量过后，在墙壁上，竟还被他看到了刻画而成的壁画，看其内容，以及人物装束，这无疑就是“当时”的原始巫族，从何确定？

　　原因是，壁画中的人物，没有人穿布料，全部为身披兽皮，而且还是下身，无论男女，都是赤着上身。

　　“哼！”

　　“……”

　　不用多想，也知道这是夏末鄙夷的小哼哼了。

　　为啥？因为秦杨对壁画有兴趣呗，夏末就认为秦杨是对那些不穿衣服的先民有了龌龊的心思了呗……

　　秦杨无语，倒也懒得解释。

　　转而又是跟着夏末走了一会儿，前方出现一个“门框”！

　　见夏末顿住脚步，秦杨道：“怎么不走了？”

　　说着，自作聪明道：“哦，这看似无门，实则有门，所以，你还得滴血开门？”

　　夏末白了他一眼，鄙视道：“有眼无珠叫做瞎！”

　　“擦？”秦杨瞪眼道：“你拐弯抹角骂我是吧。”

　　夏末没搭理他，深吸一口气，一步，踏入了那道门槛。

　　紧接着，身影没入，秦杨竟是看不到她的身影了，就像是，彻底消失了一般……

　　秦杨愣了下，也是胆子大，一脚也踏了进去。

　　只是刚一进入，便感觉头昏脑胀，甚至，无论他怎么样试图睁开眼睛都是不行，足足过了好一会儿，秦杨才勉强的睁开了眼前，随即，听到的、看到的，让他犹如身临地狱一般！

　　缘何？

　　四周的色彩，为混沌的血红色，空气中充斥着刺鼻的熔岩气息，温度高的离谱，他站在一个山尖上，往下看，山涧中，流淌的不是水，而是蠕动的岩浆，周围声音，时而阵阵人类的嘶声惨嚎声，那凄凉，那痛苦……

　　“呼！”秦杨深吸一口气，无疑了，哪怕胆儿再打，冷不丁进入这么一个世界，他多少也需要点时间接受不是。

　　夏末与秦杨出现的位置有些距离，她在远处看到了秦杨。

　　“凌空”向秦杨走来。

　　秦杨感觉到了夏末的气息，回头一看，登时有点理解不能了。

　　可不是嘛，夏末的能耐还不如他呢，他都不能凌空行走，夏末却能，这又如何能让他马上接受这一现实？

　　夏末到了秦杨身边，一句解释都没，伸出手，道：“抓紧我，我带你下去。”

　　“下，下去？”秦杨吓了一跳，指了指山涧底，流动的岩浆。

　　夏末冷哼道：“怎地？怕了？”

　　秦杨要面子，却是没动要面子不要命的地步，索性道：“废话，我不过肉体凡胎，落到岩浆中，我特么必死无疑！”

　　夏末仍旧伸着玉手，见秦杨这般“贪生怕死”，她忽然觉得很想笑，嗯，也是，平时都是秦杨欺负她，如今自己比他胆子大，倒也觉得挺好玩的。

　　当然了，正事要紧！

　　为了打消秦杨的顾虑，夏末解释道：“用你的理解，这里，便是一个‘次元世界’，这个世界可以是真的，也可以是假的。”

　　“简单直白！”秦杨听不懂，没好气的说。

　　夏末狠瞪他一眼，道：“笨蛋，这么跟你说吧，你自己跳下去必死无疑，可若是与我身体接触着进入岩浆中，便一根毛都不会掉。”

　　秦杨惊声道：“靠，我是不是理解成，你作为夏家的血脉，便等于这个世界的主宰？”

　　夏末想了下，却摇了摇头，道：“我无法控制这个世界的运转，仅仅可以让这个世界不伤害我，以及我想保护的人。”

　　秦杨明白了！

　　如果没有猜错，这应该就是“法则”的力量了。

　　对，应该就是如此。

　　仔细想想，这个世界十有八九是夏家祖先生成的，而目的，不是创造一片乐园，而是为了族人“谋活”，可那些先辈在做个决定之前，便想了后招，也就是担心有那么一天，因为某些原因，晚辈们不得不拿回本属于他们的“天赋”，而不得不舍掉十年寿元，而解开封印，这便留了一条后门。

　　可这里的环境实在恶劣之际，所以，为了给后辈一个机会，才“设定”，本族、亦或是直系后人，免疫于此地的任何伤害。

　　秦杨不禁感叹，上古时期的牛人，就是牛逼啊！

　　伸出大手，握住夏末那微凉的小手，道：“GO！”

　　夏末倒也没大家闺秀那般矜持，与秦杨十指相扣，身子向前一纵……

　　随着秦杨一路尖叫，呃，噗通，落入了岩浆当中！

　　好吧，秦杨确实是真害怕了，根本就没敢睁眼睛。

　　直到夏末推了他一把，并鄙视他是个胆小鬼后，秦杨这才睁开眼睛，而眼前的情形，总算让秦杨宽心下来。

　　秦杨拍着胸口，喘着粗气道：“太，太他妈刺激了。”

　　夏末忍俊不禁噗嗤一笑，随即反应过来，对这坏人，就不能有笑脸儿，利马虎着俏脸道：“呶，去看看吧。”

　　秦杨顺着夏末所指方向一看，倒抽一口凉气，怀疑自己看错了，赶紧揉了揉眼睛，待得确定眼睛确实没花，定睛一看后，感慨道：“麻痹的，老子活了这么大，还没见过这么大的人拳头呢。”

　　什么？拳头？人的？到底有多大，才能让秦杨惊讶如此！

　　唔，这么说，据秦杨目测，那个紧攥着的巨大人类拳头，绝对不会比任何一头成年大象要小上分毫。

　　“呼！”秦杨脚步没动，苦笑道：“丫头，能不能告诉我，这手，到底是咋回事儿？”

　　夏末露出一副你真没见识的样子，道：“难道你没听说过巨人族么！”

　　“听过，但那是在小说里，电影中。”秦杨说。

　　“切！”夏末懒得跟他解释甚多，干脆道：“这么跟你说吧，夸父追日里的那个夸父，便是巨人族！”

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“哦，那那个手，就是夸父的？”

　　谁知，夏末还真点头了！

　　秦杨愕然，道：“你祖先砍了夸父的手，他就没急眼？”

　　夏末撇嘴道：“急眼又能咋地，话说，你不会以为，只要个子大，就天下无敌了吧。”

　　秦杨一怔，想想也是啊，就说单挑吧，咱华夏人由于饮食习惯与地理环境外加品种的问题，九成九都没有人家西方人强壮，可是呢，由于咱会武功，只要是真功夫，碰见牛犊子似的洋鬼子了，真干起来，还真就不一定有败无胜，由此看来，块儿头大，不并不足以下胜负的定论。

　　只是……

　　见秦杨还是不太相信，夏末索性道：“夸父是被刑天砍死的！”

　　得，若夏末说的是真的，那秦杨就没有好理解不能的了。

　　话说刑天是谁？

　　那颗是脑袋被砍了都死不了，没眼睛就妞妞头当眼睛，没嘴巴就肚脐眼当嘴巴，战斗力还是十成，仍是让当初的轩辕黄帝头疼不已的超级大能，即使最后赢了，竟是弄不死刑天，最后的最后……

　　往死了解决这一超级大麻烦，干脆就把其分了尸、镇压在“常羊山”下。

　　不死族？呃，可能，刑天大神就是不死族的祖先吧！

　　“那……”秦杨又有问题了，道：“我是不是可以理解成，你们族人的‘天赋之血’，都被封印在了夸父的拳头当中？而我要做的，就是把他拳头掰开，把里面握着的天赋之血给拿出来？”

　　夏末道：“对，就这么简单！”

　　“切！”秦杨没想到自己还蒙对了，顿时没好气道：“就这么简单？我说，你差不多得了，少忽悠我好不，话说要真是这么简单的话，你们巫族能人那么多，为什么不自己来，非得让我这么一外人进来瞎掺和？”

　　夏末俏脸一红，肯定的是，她确实就是在忽悠秦杨，唔，不过并非单纯的“瞎忽悠”，而是用这种方式，给予秦杨一定的信心。

　　话说秦杨真就不傻，稍一思考便抓住了重点！

　　想想，拳头再大，那是不是肉和骨头？若是一般，若掰不开，用锯子慢慢锯开好不好？还有，外面就一条力大无穷的白蛟龙呢，直接暴力掰开不就得了。

　　可为什么巫族不那么做呢？

　　原因只有一个，那就是不能那么做，若非傻了吧唧的那么做了，只会造成意想不到的后果，要付出惨重代价的！

　　夏末咬了咬唇，有些事，她本还想对秦杨保密来着，不过看秦杨这个样子、便知不跟他说明白，就休想他出手，决定了，那就说吧……

　　“夸父的拳头不能毁，因为，这个次元世界的‘动力之源’便是这个拳头！”

　　明白了，秦杨彻底明白了。

　　感情，牛逼到不要不要的夏末的祖先，居然能耐到把夸父的一只拳头改造成了“世界之心”，有它，这个世界还在，无它，这个世界利马崩塌，所以呢，如果暴力取出，是取回来了……可问题是，这个世界都崩塌了，拿到又如何？人出的去么？

　　等等！

　　唔，好像有哪不对。


第933章 郁闷的大祭司！

　　秦杨越想越觉得夏末对他说了谎……唔，最起码，也是故意掩藏了一些他最想知道的重点！

　　是什么呢？

　　秦杨一时间又哪里想的通，而他这人有一个习惯，那就是只喜欢占便宜，不喜欢吃亏，换在当下这种情况呢，若是夏末不跟他透老底儿的话，他就是觉得不值得倾力帮夏末想办法、解决巫族天赋受限这一问题！

　　夏末见秦杨半晌不语，时而还露出很纠结的样子，先是没看懂，不过很快，也就明白了……

　　确实，夏末真的很犹豫，犹豫于真的不想让秦杨知道巫族太多的秘密，毕竟，秦杨始终不是他的族人，而有一句话说的话，“非我族类其心必异”，这句话，并非泛泛，因为在无数个活例子的铁证之下，早已让人不得不这般认定！

　　告诉他？不告诉他？

　　怕他因为知道了巫族的大秘密，为了杜绝这一极有可能发生的“悲剧”，对他说之前，让他先发个毒誓？

　　这么想了，奈何也就是这么一想而已！

　　至少夏末看得出来，像是秦杨这种人，很有可能就是拿当屁放，也是、这年头，发了誓、违背誓言的，毒誓再可怕，却有几人遭了报应？

　　如今、早已不是神佛“遍地”上古时期了。

　　这一刻，夏末是纠结的！

　　望着眼前那个属于夸父的巨大拳头，有它存在，是好的，同样，因为它的存在，对于她的族人来说，则等于悲哀的。

　　利与弊，总要做个选择。

　　是想强大？还是想多活上三年？

　　四十岁的寿元上限，真的就比潜力全开的三十寿元上限要好么？

　　有些人，为了得到，终舍得付出！

　　夏末？即是这种人！

　　夏末深吸一口气，彻底决定了。

　　“这里，是我巫族最后一座避风港，说的直接，这里便是我巫族的最后一条退路，这里在，哪怕外界的世界崩塌了，我们一族不会灭绝！”夏末说。

　　秦杨眼睛猛然睁大，对了，这才是关键啊。

　　我们的世界？

　　我们的世界！

　　这个世界，从一开始便是巫族先祖为了族人而准备的，或许他们如同玛雅人那般，算到了世界末日，所以，不知用何等鬼斧神工的力量，生生造出了当下这个“地狱”一般，却确实可以存活的世界！

　　但是，明白人都明白何为“匹夫无罪怀璧其罪”的道理……

　　是了，巫族祖先有创造世界的能力，不等于所以强大的族类祖先也有这一本事，而你有，我没有，你现在弱，我当下强，我嫉妒你，我知道你有我没有的，那我为什么不抢你呢？

　　当然了，秦杨仅仅看到了一部分的利益诱惑，却没看透这里面的本质……

　　“行吧！”

　　还是想不通，不过秦杨已经得到了一小满足，多少心里宽敞了些，对夏末道：“跟我说说吧，这东西到底该怎样破解？”

　　夏末瞪了他一眼，道：“我若知道，为何找你！”

　　秦杨翻了个白眼，倒不是他故意为难夏末，便是没好气道：“我说夏末，好歹你也在外界混过几年，那么，你最起码也应该知道叫‘重点解决一切’的道理吧？”

　　说着，伸手一指那巨大的拳头，道：“还有它，通过目测，以及你说的一些关于它的形成，我可以把它理解成这个世界的动力源，那么，想要得到其中你们先辈族人的‘潜力心血’，就必须类似于心脏医生做心脏手术一般，这一点，可以这般形容吧？”

　　夏末想了下，认可秦杨这一说法。

　　秦杨耸耸肩，却道：“那么问题就来了，这类似于一场整不好就要人命的心脏手术，而我呢，我又不是医生，顶多就特么一兽医……偏生你还把我当作知名医生看待，你信我，算是盲目信任，问题是，我特么信不过我自己啊！”

　　秦杨的态度不好，不过，话得说回来，这却说明秦杨是个负责任的人。

　　若非如此，他完全可以很“专家”的上来就说“没问题”，然后在什么都不懂的情况下、嘁哩喀喳一顿乱来，若失败，大不了说一声“这是意外”，可秦杨不是，他要名声，他一向对任何一个被他帮助过的人负责！

　　“那怎么办？”夏末蹙眉，不得不说，对于秦杨，她的报以厚望，秦杨创造了数个奇迹，她以为秦杨还可以继续创造奇迹，见秦杨摇头不语，夏末不禁急了，道：“秦杨，请你不要有所保留好不好？钟姨都说了，只要你愿意，那什么问题都不是问题！”

　　钟灵那个妖孽说的？

　　秦杨苦笑道：“夏末，我希望你能清醒一些，是……我也承认，在某些方面，我确实异于常人，很多人做不好的事情，我都可以帮着解决，但是、我希望你清楚的知道，有些难题即使是我解决的，那也是因为我掌握了关键，找对了人！”

　　夏末蹙眉道：“你的意思是，这件事你需要别人帮忙？”

　　秦杨肯定道：“这是必须的，因为对于眼前这个掌握这个世界命脉的拳头，以我的能力，根本就解决不了。”

　　“不行！”夏末果断道：“这是我巫族最大的秘密，你可以知道……但别人绝对不可以。”

　　他可以？别人不可以？

　　确实，夏末之所以这么说，这是因为她相信秦杨的“职业操守”，可惜遗憾的是，别说是现在，就算是道德盛行的古代，也没几个如秦杨这样、能一生为“患者”保密的。

　　什么？

　　可以先让秦杨把能帮手的人忽悠来，等问题解决了，把那人杀了……以绝后患？

　　很遗憾，还是因为秦杨！

　　夏末基本了解的秦杨的为人，若那么做了，除非秦杨一辈子都无法得知真相，若一旦被秦杨知道了，便等同于死死地得罪了秦杨，得罪他？他会玩什么仁者无敌，无底线的原谅？好吧，依着她对秦杨的了解，秦杨只会报复、报复！

　　秦杨点了支烟，打量着那颗巨大的拳头，道：“夏末，实话实说，凭我个人的能力，我没办法，也不敢动，要不这样，你先把我带出去，等回头儿你跟你们族里大佬说一下我的意见，然后……咱们再‘正式’付诸行动。”

　　夏末咬了咬唇，心有不甘，无疑，她还是认为秦杨有所保留……

　　嗯，很自信、过于相信自己那没有实据的感觉。

　　在没有办法的前提下，夏末只能把秦杨原路带回！

　　秦杨想要回龙家，夏末没同意，非要带秦杨去一个地方……

　　问她去哪，她就是不说！

　　秦杨哭笑不得之下，被夏末拉进了小树林儿……

　　什么情况？难道是，那个？

　　当然不是！

　　当眼前出现一个四处漏风的破茅草屋的后，秦杨终于明白是咋回事儿，得，如无意外，夏末这就是带他见高层来了。

　　只是到了门前，夏末竟是退后了，转而对秦杨压低声音道：“你进去吧。”

　　“呃！”秦杨愕然，道：“那你呢？”

　　夏末觉得好笑，嗔道：“你都这么大了，可别告诉我你还怕黑。”

　　秦杨撇了下嘴，很诚实的道：“我就是胆儿小，咋地吧。”

　　夏末白他一眼，道：“行了，别闹了，祭祀大人都等你多时了。”

　　秦杨再次愕然，指着身后的破烂茅草屋道：“不是吧？这里面住的，就是你们巫族至高无上的大祭司？”

　　可不是嘛，身份如此高贵，偏生住在这么个破地方，莫非大祭司有着很浓烈的受虐倾向，要不就跟苦行僧似的，就乐意过最苦的日子，谁给他好日子过、他便跟谁急？

　　夏末推了他一下，道：“赶紧的，磨叽了好不好。”

　　秦杨的喉结动了下，不是因为夏末的秀色可餐，而是真的紧张了。

　　进不进？

　　进吧……

　　秦杨硬着头皮推开了门，登时扑面而来的，便是一股子浓烈的草药味，由于茅草屋没有窗户，不透亮，屋内只有一盏昏暗的油灯，以及不知什么虫子的爬动声，显得异常阴森。

　　即使见惯了鬼，秦杨还是本能的打了个寒颤。

　　“嘎吱！”

　　他前脚进了门，门就自己关上了。

　　秦杨咽了口唾沫，紧张啊，弱弱的道：“那个，有人吗？我，我是秦杨，夏末让我来的，不是我自己要来的啊……”

　　得，感情还特意澄清一下，我他妈不是不请自入，不是贼，是有人逼着我来的！

　　“呵呵！”

　　秦杨的举动，惹得一个人不禁笑出声来。

　　秦杨循声望去，发现眼前是一个非常老旧的屏风，无疑了，所谓大祭司，定然便在屏风之后。

　　只是，当确定后，秦杨又有点不确定了！

　　原因是，自从各种被“改造”后，他对人的生命气息十分敏锐，别说是几米外的活物了，就算把他仍在几百里内都荒无人烟的大沙漠里，隐藏在沙子底下的毒虫，都能被他清晰的感觉到其生命的律动……

　　莫非，大祭司是个死人？鬼？

　　秦杨很怪异的想着。

　　“小伙子，你，对我很好奇？”

　　“这个，我可以说是么？”

　　大祭司的声音随和，且还是一口字正腔圆的普通话，竟连一点的乡音儿都无。

　　他如是问秦杨，听在秦杨耳中，更像是一种揶揄！

　　因此，秦杨竟是觉得大祭司的神秘，其实也没那么可怕了。

　　“唉，不是我不见你……”

　　屏风后的大祭司轻叹一声，道：“实在是，我怕我的样子吓到你！”

　　“我不怕！”秦杨利马道。

　　可不是，对于秦杨来说，已知的都不可怕，最怕的就是未知的。

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　“那好吧……”

　　大祭司似无奈道：“你来挪开屏风吧。”

　　秦杨一喜，赶忙上前，按住屏风，用力一挪，然后……

　　然后？然后秦杨就有点不知道是什么感觉了！

　　唔，怎么说呢，当他看清大祭司的样子后，他倒是不觉得可怕，而是觉得有点滑稽，可滑稽的同时呢，又觉得这大祭司很是诡异，诡异的同时，又觉得这人活的实在是不可思议！

　　“怎么不说话了？”

　　一颗漂浮着的人头，上唇上两根长长的胡须一颤一颤的，眼睛一个大一个小，一个正常一个没眼白儿，须发乌黑，发型呢，则是如同哪吒那般扎了两个冲天鬏，嗯，还对秦杨笑！

　　秦杨死死地咬着唇，也不知是强忍着笑出声，还是强忍着尖叫……

　　“唉，我就知道！”

　　大祭司一脸的郁闷，苦笑道：“多少年了，谁见了这副鬼样子，无外乎就是两种形象，一是想笑，二是害怕，而你，害怕我、定然少于觉得我可笑吧？”

　　秦杨倒吸一口气，嗯，压下去了。

　　“那个，大祭司先生，我能不能冒昧的问你一个问题？”秦杨终是好奇心爆表了。

　　“你想问，我都这副模样了，为甚还能活着？”大祭司无奈道：“行了，看你表情我就知道了！”

　　秦杨讪讪一笑，挠了挠后脑勺，道：“这个，真不怪我，实在是没见过您这样生命力顽强的人类啊。”

　　大祭司狠瞪他一眼，道：“臭小子，别把我形容成蟑螂好不好！”

　　蟑螂？啊对了，蟑螂不就是以生命力顽强而知名的么。

　　“算了，看来我若不给你解惑，你便不会静下心来与我谈正事，唉……看到我身后的那张竹床了么，你掀开被子，看看里面是什么。”

　　秦杨赶紧走了过去，一打开被子，顿时一股刺鼻的腐臭味迎面而来，好悬掀了他一跟头，强忍着呕吐的感觉，定睛一看，哇靠，竟是一副人类的腐尸，且无头！

　　秦杨猛然睁大眼睛，惊呼道：“我勒个去，难道，这是你的身体？”

　　大祭司一脸愁苦的点了点头。

　　秦杨汗了就，却是认真的打量了几眼那腐尸的断颈之处，随即，又是一脸懵逼了！

　　为什么呢？

　　因为那断颈之处压根就不存在“伤痕”，平整的，就好像天生就是如此那般。

　　可他妈这不科学啊！

　　人的脑袋，不是被砍下来的，那也得是被揪下来、拧下来的吧？而无论是哪一种可能，必定要留下伤痕。

　　“这，这到底是怎么做到啊！”秦杨惊声道。

　　大祭司苦笑着道：“也许，可能，大概，算是……走火入魔吧。”

　　“走火入魔？”秦杨不信，道：“据我所知，走火入魔要么疯，要么死，我就真没听说过能把走火入魔能把脑袋练下来，而且还不死的。”

　　“最初，我也那么认为……”

　　接着，秦杨便听大祭司讲起了他的故事。

　　是一个什么样故事呢？

　　俩字儿，贪婪！

　　好吧，原来，在几十年前，大祭司在一次出外游历中，在一处人迹罕见的原始森林中，无意中得到了一块刻有古象形文字的甲骨，出于好奇，他当时就研究了起来，可随着研究越深，越让大祭司“心动”，当他确定那甲骨文乃是一门了不得的修炼法门后，他心痒难耐，当时由于就他一人，也没人阻止他，他当下就修炼了起来。

　　不得不说，这确实是一门很“神奇”的法门！

　　比如，修炼了一天，他的手臂就可以无法解释的与身体分开，不痛不痒，会听他指挥，他任意的一个命令，那条手臂都会做到最好。

　　这样的一个事实，让当时还很“年轻”的大祭司兴奋的无法自拔！

　　原因？原因是，他会了这个法门，便可以遥控指挥自己的手臂，在任何一个地方，给任何一个他想要加害的人下蛊。

　　若是不会这法门呢？若想对某人下蛊，必定要与其保持一定的距离，且不能太远。

　　而甲骨文上写的很明白，若练到大成，即可使他随意的，把整个身体分成七十二块……

　　这意味着什么？

　　意味他若修到大成，既可以一个当七十二个用！

　　他愈发心热，于是乎，那就练吧。

　　可惜遗憾的是，咱们华夏有一个成语叫做“乐极生悲”！

　　就是他了，突然有一天，当他练到可以把身体分成三十六块的时候，突然就觉得、或许，并不需要一步一步的练，可以先从想要分的地方开练，然后，勇气爆棚，他直接就跳过了甲骨文上的修炼步骤，直接跳到了练分脑袋。

　　他成功了？

　　真的成功了！

　　然后，苦逼的命运就开始了！

　　因为，分开的身体，其实是可以通过秘法回去的。

　　可脑袋？回不去了……

　　不仅于此，他试了无数遍之后，惊恐的发现，离开脑袋的身体，竟以开始腐烂！

　　身体能烂么？可以烂么？

　　当然不可以了！

　　大祭司是巫族当今身份最高贵的存在，同样为巫族的最强者，这样，他自然明白很多关于身体的可以与不可以，他知道如果不马上采取措施保护自己的身体，那么一旦腐烂后，即使他可以练到脑袋归为，因为身体腐烂，那也等于没有一样了。

　　于是乎，痛下决心，用自己的脑袋……愣是把自己身体练成了僵尸！

　　人的头，僵尸的身体。

　　更有意思的是，不知出于什么原因，可能是心脏依然跳动的关系？都已经被炼成僵尸的身体了，多段时间还得炼一次，否则又会再次腐烂！

　　反复来了几次之后，大祭司是喜忧参半了。

　　喜的是自己的身体“没死”，忧的是不知道自己的身体到底什么时候死，若不死，就得反复炼制自己……若想一劳永逸，就得想办法让自己的心脏停止跳动，可心脏意味着什么？那可是人之生命的动力源泉啊，若心脏死了，岂不是等于他也死了？


第934章 多嘴的小朵！

　　有些人宁可一死百了，也不愿意活的生不如死。

　　正好相反，有些人则认为，好死就不如赖活着！

　　大祭司？无疑就是后者了。

　　秦杨的表情，那叫一个丰富多彩，唔，不知道该作何感想了……

　　不过，接下来大祭司说的，则又让他改变了看法！

　　大祭司说了，即使如此，身体还是受他控制的，做什么都行，大跳啊，游泳啊，甚至跟狗熊摔跤啊，都没有任何问题。

　　一个头，哦，一个与身体分开的头，却可以控制与身体分开的身体？

　　“呼！”秦杨赞叹道：“这个世界，我了解的还是太少了。”

　　大祭司一脸郁闷，道：“这回总可以跟我谈正题儿了吧？”

　　秦杨觉得很不好意思，可不是，他的好奇心，则等于大祭司的痛苦，这就叫做把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，清了下嗓子，讪笑道：“行吧，您，可以开始了……”

　　大祭司没废话，道：“我已经知道了你的难题，知道你自己解决不了这个问题，可这个问题必须要解决，这样，我就一个条件，我可以代表整个巫族接受你去寻找外援，但事情完成之后，你……必须入赘！”

　　“啥，啥？”秦杨懵了，道：“我入赘？你跟我闹笑话呢吧！”

　　大祭司很认真的道：“我可以很负责的告诉你，我从来没有现在这么认真过。”

　　秦杨怔了下，赶忙摆手，道：“虽然不知道你到底咋想的，但是，我必须要说，我媳妇已经够多了，情债更是欠了一大堆，所以，我只能遗憾的说，我不接受！”

　　说着，又道：“还有，我想我必须要澄清一下，这次来，我是来帮忙的，不是因为我欠你们的，而必须要帮忙的。”

　　“是么？”大祭司狡诈的眯起了眼睛，笑呵呵的道：“可据我所知，我们的忙，你是帮也得帮，不帮也得帮，这个，你总不能否认吧！”

　　秦杨恨得直咬牙，麻痹的，他就想不通了，为啥这个怪脑袋就知道这个呢。

　　问？

　　用脚指头想，人家也不会告诉他！

　　秦杨郁闷个不行，气哼哼的道：“总之，我是帮忙的，是好人，对待好人……”

　　“不不不！”大祭司摇头道：“不要在我面前自诩‘好人’，因为我十分清楚你的为人。”

　　秦杨不乐意了，瞪眼道：“我怎么就不是好人了？”

　　“呵！”大祭司冷笑道：“一个利益至上的人，能算得上好人？不对吧？好人的定义，应该是不计报酬的舍己为人才对吧。”

　　也是，也不是……

　　秦杨反驳道：“你这是几百年前的好人标准了好不好，至少在我认识的好人中，还没见过咬牙自己要饭，给人无限温暖的好人呢。”

　　“行了，这不是重点！”大祭司得意道：“总之，站在你眼前就两条路，一是不管我们，回去早晚因此而悔恨一生，二是我接受你带外人进入我巫族绝密之地，然后呢，为了杜绝我们的规矩，只能变相的，让你成为我巫族中人。”

　　哦，原来如此！

　　对了，入赘，也特么算是自己人了哈？

　　见秦杨脸色难看，身体上的手，拍了拍秦杨肩膀，像是安慰！

　　秦杨呢，鸡皮疙瘩掉了一地！

　　可不是，正面一个脑袋跟他说话，身后这个脑袋的身体上的手拍他肩膀，这……

　　“放心吧，我知道的，你呀，眼光高，一般的女孩子看不上，要漂亮，要对你的胃口，还必须是处……”

　　“咳！”

　　秦杨大汗，尼玛，咋啥都说呢！

　　“大哥，你到底想噶哈啊？”秦杨带着哭腔道：“拜托你能不能别这么欺负人？”

　　大祭司绷着脸道：“胡说，我就没听说过帮人找漂亮媳妇也算是欺负人的！”

　　“可问题我不缺媳妇！”秦杨怒了。

　　“迂腐！”

　　“……”

　　大祭司冷哼道：“你是不是傻？据我所知，男人就没一个不好色的，没一个正常男人会嫌弃漂亮媳妇多，你可倒好，我都舍得把我巫族美、女许给你当媳妇呢，你居然还跟我嘚嘚……”

　　“咳，你东北的？”秦杨忍不住道。

　　“去过！”大祭司很得意道：“怎样？我很有语言天赋吧？”

　　秦杨翻了个白眼，心说，你奶奶的，东北人的豪爽你没学会，却他妈把东北人的霸、道学了个门清儿！

　　“嗳，眼珠子转个什么？”大祭司观察入微啊，一见秦杨明显就是再打鬼主意，利马提醒道：“别忘了，关键在我，我若是不允许你带人进去，你就要承受巨大损失！”

　　秦杨就纳闷了，蹙眉道：“我就不明白了，你怎么就知道我完不成，就铁定要有损失呢？”

　　大祭祀道：“无知的小年轻啊，难道你不知道祭祀等于什么，职责又是什么啊？”

　　祭祀？跳大神儿？祈福？呃，那好像是满族的萨满！

　　这巫族祭祀……

　　“啊！”秦杨道：“别告诉我，你也会算命？”

　　“算命？”大祭司愣了下，冷哼道：“除了伏羲外，当下的卜卦算个什么……”

　　语气中带着浓浓不屑，道：“这么跟你说吧，我的存在，只要我愿意付出代价，我则可以预知未来！”

　　“预知……未来？”秦杨不愿相信，却好像又不得不信。

　　也是，有些事情就容不得他不信！

　　就好比人家乃是蚩尤的直系子孙，蚩尤多牛啊，啥不会啊，哦，可能不会生孩子……

　　但除此之外，人家基本什么都会啊！

　　至于说预知未来不可信，是骗子，是神棍，若秦杨是普通人的话，肯定信了，奈何，秦杨刚刚才亲临一个巫族先祖建立的“新世界”，连特么世界都能建造，预知未来又算个什么？

　　秦杨不争气的心跳加速了，心想，格老子滴，莫非这怪脑袋算到老子有天神系统了？所以，清楚的知道，除非我想变回普通人，否则就必须得按照他的意思入赘？

　　不行，媳妇多了是灾难……

　　秦杨坚持道：“换个吧，差不多我就接受了。”

　　大祭司摇头道：“抱歉，我只清楚，唯一能束缚住你，不忍伤害的，可能不是兄弟之情，可能不是友情，但肯定是丈夫的身份，这一点，不止我，很多人都清楚吧？”

　　又来了！又来了！

　　得，感情秦杨就一透明人，谁都知道若想左右他，首先就得抓住他的命脉，也就是，软的不行，得来温柔的，若让他在乎，那一辈子都不愁，继而，还会让全家受益无穷。

　　“你……没赢！”

　　秦杨气呼呼的摔门而出。

　　是了，呆不下去了，太特么气人了。

　　秦杨走了，大祭司却仍旧一脸得意。

　　“小伙儿，你别急，最后赢得肯定是我！”

　　说着，大祭司的脑袋往前飘了飘，他身体上的手，摸着他的下巴……

　　可能是脑袋刺挠了？

　　另一只手，还帮他挠头！

　　“嘿，云玲那丫头生的那两个闺女都不错，要不……不行，那么好的闺女，怎地可以给秦杨那小坏蛋糟、蹋？夏末？作为夏家人，她的使命就是为族中奉献一切，唔，与秦杨又有些感情，她？不，也不行，差点忘了，夏家女子是不能嫁人的！”

　　好吧，大祭司自己也为难了。

　　再说秦杨，出了门儿，也不管夏末那焦急的小眼神儿，径直原路返回。

　　夏末在身后追他，问他咋了，商量好没，秦杨就是不答，等回到龙家后，进了自己的房间，咣当一声、关了门，蒙上被子，挺尸！

　　夏末差点被秦杨拍了鼻子，气的瞪起杏眼，虎劲儿又上来了，掐着小蛮腰冲门吼道：“秦杨，你给我出来，你要不出来，本姑娘就拆了你家房子。”

　　“啊，阿姐，这个可不行！”

　　小朵本还躲在树后看热闹呢，一见夏末真发火了，指不定不阻止还真就拆了她家新房，赶忙跳了出来，一把拉住夏末，急呼呼的道：“阿姐啊，可不行啊，再说了，你要拆拆他家去啊，这可是我家啊！”

　　夏末瞪眼道：“胡说，这房子是秦杨建的，怎么是你家了？”

　　小朵鼓着小嘴道：“什么啊，这是秦杨赔我家的好吧！”

　　“哼，就拆！”夏末道：“大不了我拆了后，再让秦杨赔你家一套好了。”

　　“哎呀，阿姐，你怎么不讲理啊！”小朵急的直顿足，她不过小女孩性子，喜欢的，怎允许他人践踏？

　　可惜遗憾的是，夏末打小就是说一不二的性子，小时候有个小男孩拽了她的辫子，把她惹急眼了，她就说你敢再拽一下，我就烧了你家房子，那小男孩真敢，于是乎，当天晚上好悬把他全家都烧死，至于房子，肯定是化成飞灰了……

　　而由于夏末身份特殊，族人即使愤怒，也没敢把她怎着！

　　自那以后，夏末“说一不二”的性子，族人都知道了，也就没谁敢不把她的话当回事儿了。

　　正待小朵担心非常、很是无助的时候。

　　一个漂亮御、姐冷若寒霜的出现了！

　　是龙玲云！

　　“哼，好大的口气，拆我家房子？你试试？”龙玲云冷冷道。

　　夏末一看来人是龙玲云，登时俏脸一白。

　　得，不用说，龙玲云便是夏末为数不多害怕的存在之一。

　　为什么呢？有句话说的好啊，以德服人那是骗傻子的，只有打疼了，才会长记性。

　　夏末？小时候因为调皮，真就没少被龙玲云这位铁面无私的长老给狠狠收拾过。

　　现在想想，小屁股还火、辣辣的疼呢。

　　夏末赶忙赔笑道：“那个，龙阿姨，我，我是闹笑话的。”

　　“是么？”龙玲云乃是女强人，女强人自然不好惹，冷着俏脸道：“有句话叫做好了伤疤忘了疼，你，伤疤好了，是不是忘了我的警告，还有我家的藤条了？”

　　夏末下意识的捂住了小屁股，可不是，龙玲云真就警告过她，那时她还年幼，可就是因为当时小屁股被揍得跟猴屁股似的，所以现在记得还清清楚楚呢……当时因为夏末上门撒野，于是乎，龙玲云二话不说，直接就是一顿藤条招呼她小屁股，然后警告她，说、再敢，那就十倍抽、打！

　　“我走，我走还不行？”夏末哭丧着小脸。

　　“站住！”龙玲云板着脸道：“说清楚到底是怎么回事儿，不说清楚就不许走。”

　　夏末不敢不说，又不能当面说，便只能要求独立空间……

　　龙玲云听夏末说完，听她说秦杨见了大祭司，出来后就一脸愤怒的模样，明显就是谈掰了，这样，那肯定是没达成共识啊，而出于大祭司的习惯，不允许他人随便觐见，于是，想问明白到底是咋回事儿，只能问秦杨！

　　龙玲云半晌不语，良久，一指门口，道：“走吧，哦，明天这个时候，给我砍半年的烧柴！”

　　夏末扁着小嘴，垂头丧气的走了，虽然不服，却一点都不敢表现出来。

　　“嘻嘻，阿妈，还是你最厉害！”小朵身材娇小，从门缝里钻了进来，对阿妈一竖大拇指，一脸的佩服。

　　龙玲云对于这个小萝莉闺女真个没啥脾气，白了她一眼，问道：“你来做什么？今天的功课做完了么。”

　　小朵小脸一红，道：“那个，阿妈，人家还小……等人家长大了，肯定会很厉害的。”

　　所谓功课，自然不是普通小孩子学的！

　　而是巫术，蛊术什么的。

　　龙玲云给小朵布置的功课，便是在天黑之前驯好一条毒蛇，可小朵不知是天赋不行，还是不喜欢与“毒物”交流，都好些天过去了，她的朋友还是那些看起来很可爱的无毒的翠绿小蛇……

　　“哼！”龙玲云瞪了她一眼，面上生气，实则心里在叹息。

　　是了，作为巫族长老的亲生女儿，居然浑身上下一个毒物都没有，这说出去无疑就是一笑话！

　　偏生，作为母亲，作为一个心理正常的女性，对于天真善良的小女儿，她又很希望她一直这样下去，不至于把自己生生练成一个令人闻风丧胆的“毒婆娘”。

　　罢了，她还小……

　　龙玲云再一次以这个借口安慰自己。

　　“你阿姐呢？”龙玲云问。

　　小朵偷偷的吐了吐小舌、头，庆幸于自己再次侥幸，听阿妈问阿姐，小朵没心没肺的坏笑道：“阿姐啊，嘻嘻，阿妈，不告诉你行不？”

　　龙玲云差点被这小丫头气乐，居然还卖关子！

　　“我拿藤条抽你小屁股行不？”龙玲云道。

　　“啊，这个不行，人家不是木头做的，人家怕疼啊，求阿妈不打！”小朵可怜兮兮的。

　　“那还不快说是怎么回事儿？”龙凌云强忍着笑意。

　　“唔！”小朵犹豫了下，不过面对阿妈那凌厉的眼神，心说，阿姐啊，阿妹对不起你了，不过人家真的不是故意的，大不了，大不了阿妈惩罚你的时候，人家帮你分担几下藤条，嗯，一百下，我分担三下……应该很多了吧。

　　“那个，阿妈，阿姐她，她有心仪的对象了。”小朵支支吾吾的总算说了出来。

　　“什么？”龙玲云怀疑自己听错了，诧异道：“你确定没说胡乱？”

　　小朵最不喜欢别人不信她，一挺小胸、脯，道：“没有，人家说的都是真的，我可以向大魔神发誓！”

　　龙玲云一听，顿时喜又心来！

　　是了，小依今年都快十六了……

　　她在这个年纪的时候，已经成婚三年了！

　　而在她们这一支中，女孩十六不嫁人，那就等于老姑娘，男孩十六不娶妻，极有可能一辈子就光棍儿了。

　　作为母亲，她自然希望女儿过的好，得到幸福！

　　可惜让她头疼的是，寨子里好小伙子不少，喜欢小依的更是太多，偏生小依就是看不上，当然，小依不会直言“看不上”，仅仅是每次都用自己年龄还小来搪塞……

　　突然听小朵说小依有了心仪的对象，一直为此头疼的龙凌云、自然是打心眼里高兴的。

　　这一刻，她是母亲，再不是严肃点巫族长老！

　　龙玲云掩饰不住心中的高兴，道：“小朵，快跟阿妈说，你阿姐喜欢上哪家的小伙子了？”

　　“什么小伙子啊，是个老头儿才对！”小朵很不爽说。

　　“什么？”龙玲云皱眉，不信道：“别胡说，你阿姐怎么可能看上那么大年龄的。”

　　“啊，我不是那个意思，我的意思是……”小朵解释不清，一拍小脑门，总算找到了合适的形容词，道：“啊对了，是‘没大小没小，没老没少，明明不大，却喜欢装大’！”

　　龙玲云糊涂了，可不是，她印象中没有这样操、蛋的小伙儿啊。

　　小朵干脆道：“哎呀，其实就是秦杨啦！”

　　“他？”龙玲云呆住了。

　　小朵以为阿妈这是要暴走了呢，她虽然愤怒于秦杨总捏她小脸儿，还说很好玩儿的什么的，不过这意味着她期待着秦杨被她阿妈弄、死，赶忙解释道：“阿妈，您别误会啊，不是秦杨那大坏蛋勾、引阿姐的，是阿姐暗恋秦杨。”

　　龙玲云心里的苦涩，那就别提了！

　　无疑了，她想让女儿幸福，找到可以托付终身的另一半，尽快的建立一个幸福的小家庭，作为母亲，那她就满意了。

　　只是，那个女婿的人选，可以说，她选谁也不愿意选秦杨！

　　首先秦杨是外乡人！

　　其次秦杨是“汉家郎”，自古以来，多少苗家的好姑娘被汉家郎骗的伤心欲绝，孤苦终身啊……

　　再就是，龙云玲是个会看人的女人，单从秦杨的外观，以及行为，就很容易看出秦杨很招女孩子的喜欢，而但凡这类人，往往都是最为花、心的，花、心、就意味着秦杨不能给女儿唯一的爱，全心全意百分百的对女儿好。

　　而若秦杨是个一般人的话，龙云玲不在意把与秦杨有关系的女人全部毒死……

　　可惜，秦杨不是！

　　她不能，也不敢，甚至都怀疑自己根本就做不到。

　　那么问题来了，小依那么乖巧，看上谁不好，为什么就非得看上秦杨那个不靠谱的坏蛋呢？

　　龙云玲心里悲哀……

　　心说，莫非这就是我家小依的命运？我可怜孩子！

　　殊不知，就是因为小朵这不靠谱的“自以为”，在不久的将来，可是害苦了她的阿姐小依……

　　秦杨可以说，基本等于那种没心没肺的存在了，这不，心里不爽，蒙头就睡着了，一觉醒后，居然就没有烦恼了。

　　伸了懒腰，光着膀子出了房间，看到在院子里洗菜的小依，不禁就是陶醉了……

　　是了，太清纯了，还能干活，小手还一点磨损都没有，白嫩嫩的，才十五岁啊，在外面，只要不是特殊家庭的，那十五岁的小姑娘，哪个不是小公主？干活？让她刷个碗都得给你急！

　　“阿妹？”

　　“啊……”

　　好吧，秦杨鸟悄的走到小依身边，很温柔的叫她。

　　谁知，小依冷不丁一回头，见秦杨居然光着膀子玩耍流氓，还一脸“贱笑”的站在自己身边儿，小脸儿登时红如火，下一秒，便是不自禁发出了一声尖锐刺耳、偏生还很好听的尖叫。

　　秦杨吓了一跳，慌了，怕引起别人的误会啊，本能的，一把搂住小依的小蛮腰，一手则捂住了小依的小嘴，忙道：“别叫，阿哥这是逗你玩儿，绝对不是要干坏事，那个，请相信我！”

　　小依长这么大，这还是一次与男子这般亲密的接触啊。

　　哪怕，是被动的！

　　顿时心如小鹿乱撞，长而浓密的眼睫毛，眨的那叫一个快，清澈美丽的大眼睛，泪蒙蒙的，也不知是吓得要哭，还是羞的什么的……

　　“呃，你，啊这样吧，打个商量，你要是答应我不尖叫，那我就松开你，嗯，那个，眼睛眨一下，算是答应，两下算拒绝，三下以上重眨，咋样？”秦杨试着说，还很心虚的打量四周，貌似很害怕人家阿妈和阿妹冲出来拿大铁棍子锤他似的。

　　小依唔唔几声，这时冷静了一些，想了想，眨眼……

　　秦杨顿时苦了脸，道：“阿妹，眨一下行不？要不三下也行，两下不好！”

　　得，感情、人家小依不干。

　　小依红着小脸，生气了，心说，你欺负我，还不让我找叫阿妈来帮我收拾你，见过坏的，哪里有你这么坏的啊。

　　小依生气了，一个没忍住，张嘴咬了口秦杨的……手。

　　“嘶！”秦杨疼了，为了不让小依再咬他，虎着脸吓唬小依道：“小丫头，警告你哦，你再咬我，那我就收拾你。”

　　小依本还有点后悔自己下嘴太用力了，听秦杨居然还敢威胁自己，一怒之下，又咬一口。

　　“啪！”

　　“嘤……”

　　有句话怎么说来着？

　　啊对了，叫忍无可忍、无须再忍！

　　秦杨忍不住疼，所以呢，下意识的，抬手就是照着小依的小屁股狠拍了一巴掌。

　　东北这会儿是冬天，这里却是夏天啊。

　　可想而知，小依穿的有多薄！

　　小依脑中嗡的一声，整个小身子都软了，一双美眸眨也不眨的看着秦杨，似乎难以置信，似乎，似乎……

　　似乎犹豫着什么？

　　打完秦杨就后悔了，心里苦笑不已，试着道：“阿妹啊，那个，如果我说我不是故意的，你信不？”

　　“唔唔！”小依这会儿已经回过神儿了，愤怒的瞪着秦杨，死命挣扎。

　　秦杨力气可比她大多了，但怕束缚她用力过大，伤了她，迟疑一下……松开了她。

　　让秦杨意想不到的是，小依居然没有吼叫，甚至什么都没说，仅仅是怒视于他。

　　秦杨一脸的苦笑，道：“干嘛呀，我都说不是故意的了，嗳行，大不了，我让你打回来？”

　　说着，秦杨转过身，撅起屁股……


第935章 出寨，找外援！

　　小依不是秦杨，自然不会一激动就忍不住……打人家屁股。

　　所以秦杨算是白撅了？

　　还真不是，至少这一幕被不经意路过的龙云玲看了清楚，嗯，不完整的一幕。

　　从秦杨“轻薄”小依，到秦杨反过来让小依打，直到小依气的直哆嗦、顿足跑开。

　　这说明了啥？

　　好吧，龙云玲恨得咬牙切齿，认定了，秦杨就是欺负了她宝贝闺女！

　　只是，犹豫着、犹豫着要不要放出威力最大的蛊去干掉秦杨，又想到了小女儿小朵刚才透露给她的消息。

　　是了，杀了秦杨？可小依喜欢秦杨，哪怕秦杨是个臭流氓，可若是秦杨被她给杀了，那小依定然要痛苦一生，继而恨上她这个母亲……

　　为难啊！

　　一为难，人就难免陷入彷徨之中，于是乎，直到秦杨“无趣”的出去遛弯儿了，龙云玲仍藏在角落里独自咬牙切齿。

　　“秦杨，你给我站住！”

　　刚出了门儿，便被一声娇喝喝住。

　　秦杨看是阴沉着俏脸的夏末，倒也明白咋回事儿，指了指前头那条小河，示意去那说。

　　夏末哼了声，率先而行。

　　小河旁，一男一女，矗立着，不言不语，似是，享受着这份难得的宁静？

　　啊不，准确的说，应该叫做暴风雨来临的前奏！

　　半晌，秦杨掐灭烟头，苦笑一声，道：“夏末，你说，你们大祭司是不是脑袋有毛病？”

　　“你说什么！”夏末怒视秦杨。

　　秦杨摆了摆手，示意她先别急着发飙，紧接着，便把大长老的条件、讲了一遍……

　　当夏末听完后，顿时就怔住了！

　　夏末眼神有点呆滞，过了好一会儿，才道：“你，你是说，大祭司非让你入赘我们寨子不可？”

　　秦杨苦笑着点头，摊了摊手，道：“可不就是，你说，这不是太过强人所难了！”

　　夏末其实是个很聪明的女孩，很快就想明白了大祭司的深意，是了，人人都有私心，而若想让人全心全意为你做事，至少得有一点绑定的前提，说白了，就是约束，因为什么，而不得不尽全力……

　　每一个都有喜欢的东西，有人喜欢财富、权利，若对症下药，定然药到病除！

　　秦杨呢？喜欢美女！

　　所以，若想控制、或变相的控制这种人，最好的办法，就是用美色束缚住他……

　　仔细一想，大祭司倒也真的抓住了秦杨的要害！

　　只是回头再一想，夏末又觉得秦杨就是装的，矫情，可不是，对于一个色狼来说，难道还会嫌自己的女人太多？

　　这说不通嘛！

　　夏末直直的看着秦杨，忽然道：“秦杨，做人可以不要脸，但不能禽兽不如。”

　　秦杨汗了下，道：“你啥意思？”

　　夏末见惯了秦杨装傻充愣，这一刻，更认为如此，哼道：“少跟我装，别以为我看不出你想大小通吃！”

　　“靠，我特么理解不能啊。”秦杨叫道。

　　“呵！”夏末冷笑道：“行，你非要我说出口是吧？可以，那就直说……我知道你的心思，大祭司让你入赘，顶多把一个寨子里的好姑娘给你祸害，可你呢，对此很不满足，因为你看上了两个，至少两个……你知道大祭司不会同意，便故意装做不愿意，继而，达到讨价还价的目的。”

　　秦杨哭笑不得，道：“拜托，咱能不能别那么自以为是？”

　　“行了，在我面前就不要装了！”夏末冷冷道：“这么跟你说吧，小依，小朵，你只能选一个，若想全选，我可以很负责的告诉你，这绝无可能！”

　　“……”秦杨无语。

　　麻痹的，这小妞儿的想象力未免也太丰富了些吧，都不知道她是怎么就认为自己就看上了那对小豆芽菜姐妹的。

　　“说话啊！”夏末绷着脸。

　　秦杨吐了口浊气，无奈道：“不管你信不信，我真没你想象的那么龌龊。”

　　说完，秦杨实在受不了这个把自己看作“禽兽”的小女人了，干脆理智的转身就走。

　　夏末没有追，蹙着眉头，深陷疑惑当中。

　　是的，秦杨的表情太到位了，使她不得不觉得自己的猜测是错误的。

　　可惜她有太了解秦杨的为人，说白了，就是无女不欢的性子，那么，如果……

　　夏末猛然惊醒，恨恨道：“难道，那混蛋看上龙长老了？”

　　这也就是秦杨走远了，否则若听到，定然会二话不说把这臭丫头按倒，嗯，一顿暴揍。

　　可不是，太能胡思乱想了吧？

　　可夏末越想越有这个可能。

　　小依姐妹长得漂亮不假，却始终属于那种没长开的萝莉型……

　　龙玲云则不同了！

　　前凸后翘要啥有啥，除了生过孩子之外，几乎就是美女的完美代言人，再加上实力强大，身份高贵，这些融合在一起，绝对的完美女性。

　　放在外面，那得惹得多少男人垂涎欲滴？

　　“该死的！”夏末紧攥着小拳头，恨恨的道：“混蛋秦杨，还改口味了……”

　　眼神恨恨，偏生心里纠结。

　　原因是，平心而论，在她看来，如果非要让秦杨祸害一个寨子里的美女的话，她宁愿让秦杨祸害的是龙云玲这种未亡人，而不是祖国的花朵。

　　秦杨呢？再次来到了大祭司的茅草屋。

　　到了门前，很不客气的一脚踹开！

　　迎面，就是一颗漂浮的，面带微笑的人头！

　　“小伙子，想好了？”

　　秦杨板着脸道：“想好个屁，咱痛快点……别整那些乱七八糟没用的玩意儿了，女人我不要，报酬我分文不取，算我贱，你们也不用觉得欠我人情……”

　　“等等！”大祭司蹙眉道：“你什么意思？”

　　“就一个意思，我只干活，不求回报，但是，希望你不要给我乱加枷锁！”秦杨很认真的说。

　　大祭司深深的看着秦杨，良久，忽然笑了，道：“小伙子，你的话，让我嗅到了阴谋的味道。”

　　秦杨翻了个白眼，道：“我说，咱能不能正眼看人，别总把人往坏了想！”

　　“人心本恶！”大祭司说。

　　一语，道破他对人的定义！

　　秦杨倒也认同，确实，没好处，谁愿意为你付出？有？那也是需要大批量的洗脑，类似于集体催眠了，才会产生无数不要命的不求回报的无名英雄，若没有前提，那任何一个人，都难免自私，不是劣根性，而是本性！

　　不得不说，秦杨是非常郁闷的，每一次帮人，都必须露出贪婪的一面，让人觉得，我就是来赚好处的……

　　罢了，秦杨想想反应过来了！

　　“那行，本恶是吧？”

　　秦杨索性道：“我不要入赘寨子，我帮你们完成这件事后，你帮我把这两个小家伙提升一个……哦不，三个等级，算是我的报酬。”

　　说着，秦杨手中托着一对肉嘟嘟的金刚蛊。

　　大祭司怔了下，他早已知道秦杨有金刚蛊！

　　却未曾想到，秦杨要的报酬，居然是这般狮子大开口……

　　这回，换大祭司苦笑了！

　　“小伙子，你知不知道金刚蛊进阶一次有多难？你可倒好，一下子就要求我帮你把这两个小家伙提升三个等级！”

　　秦杨心里一喜，好嘛，你为难就说明你得大出血，你大出血就证明比送我个妞儿让你肉疼，你越是肉疼，便等于我收获越大，这样，总该让你相信我秦杨是个唯利是图的现实主义者了吧。

　　“我不管，就这一条件，行就行，不行就拉倒，大不了……我认栽。”

　　这个，指的就是宁愿任务失败！

　　亦或是，我就是吃定你了，你答应也得答应，不答应也得答应。

　　大祭司见秦杨一副不容商量的样子，咬了咬牙，道：“好，成交！”

　　秦杨大喜，却不敢表现出来，转而道：“那成，既然咱们已经达成了共识，那咱们就都互相准备吧，嗯，你准备所需的东西，我呢，出去找外援。”

　　就这样，事儿，就因为秦杨的“贪婪”，而让大祭司放心了。

　　秦杨想早点完成这个任务，除了大祭司的门儿，就赶紧回到龙家，收拾好东西，招呼都没打就准备回冰城……

　　他急于回冰城，却是被一个倒霉丫头给拦住了去路！

　　“哼，汉家男果然都是负心汉。”

　　是小朵！

　　秦杨无语，知道这又是一怀疑他干了坏事儿的臭丫头了，懒得解释，提着她脖领子，就把她仍到一边儿去了。

　　小朵却不干，拉住秦杨的胳膊，知道自己的小体格对付不了秦杨，便是扯着嗓子喊道：“阿妈，秦杨要跑，快来啊。”

　　“……”

　　天呐！一群奇葩。

　　龙云玲来的很快，还是一如既往的冷若冰霜，出现在秦杨面前，看着秦杨的眼神满是愤怒。

　　秦杨张了张嘴，有心想解释一下吧，又特么不知道该解释啥……

　　算了，等她先来！

　　小朵见阿妈来了也不打秦杨，只是与秦杨僵持当场，左瞅瞅、右瞅瞅，忽然撅着小嘴道：“阿妈，你要是不好下手，就帮我按住他，我来打断他双腿。”

　　秦杨被小朵气乐啦，敲了她个暴栗，没好气道：“我着你惹你了就打断我双腿？”

　　小朵啊呀跳的老高，瞪眼道：“好你个秦杨，欺负了我阿姐，又来欺负我？说，你是不是认定我阿妈就是泥捏纸糊的？”

　　擦，挑坏儿啊！

　　这古灵精怪的坏萝莉！

　　“秦杨！”

　　“啊？”

　　声音很冷，使得秦杨后脊背一凉。

　　“刚才大祭司已经和我说过了……”

　　听龙云玲这么一说，秦杨微微松了口。

　　可下一句，却让秦杨头疼个不行了！

　　“你可以离开，但是，必须带小朵一起。”龙云玲不容商量的说。

　　“为什么？”秦杨理解不能。

　　是的，如果非要让他带一个人，他可以理解为是小依，因为他犯下的错误，他已经做好了被龙云玲看到，并收拾他的准备了。

　　小朵？一个只会给他添堵的倒霉丫头，让她跟着自己噶哈？充当监视器？拉倒吧，这种小屁孩，除了能捣乱之外，哪里还能委以重任！

　　小朵呢，听阿妈一说，登时眼睛一亮，脱口道：“阿妈，你的意思是，让我跟这个大坏蛋出去玩儿？”

　　“不是玩儿，是看着他！”龙云玲说。

　　看着？那就是监督喽？

　　好吧，在小朵看来，只要离开苗寨，那就是出去玩儿，至于监督秦杨是不是首要任务……嗯，这个可以待商量。

　　小朵怕阿妈反悔，赶紧作出一本正经的样子，道：“阿妈，你放心吧，只要小朵还在，就绝对不会让这个大坏蛋不努力给咱们干活的。”

　　秦杨狠瞪她一眼，心说，臭丫头，感情你把我秦杨当苦工了是吧？行，你给我等着！

　　刚过了大祭司那一关，转眼又来了龙玲云这一关，秦杨不想浪费时间，那行吧……带着这个丫头，那就带着吧，反正，一直就想找个时间好好收拾、收拾她呢，嘿，等出去了，没了她阿妈，看这丫头还能咋得瑟！

　　于是，秦杨同意了。

　　于是乎，刚进入离开这个神秘寨子的森林，秦杨就成了驴子……

　　怎么说？

　　没办法啊，小朵这丫头太淘气了，可能是兴奋？一路都走在最前面，还一个劲儿的说秦杨不如小姑娘云云，终于，当一个大跳没落稳后、脚脖子崴了，眼泪头疼出来了。

　　秦杨是想收拾她不假，问题是眼睁睁的看着一个小姑娘疼的抹眼泪实在是做到不能啊。

　　就这样，拿出药水给她好一顿揉，由于是“灵级跌打丸”，很快就消肿了，谁知小朵这丫头非说还疼，撅着小嘴，非让他背着……

　　能咋办？背着吧！

　　“驾，驾，哎呀，快点走啊，你看那条毛毛虫都比你拱的快！”

　　被秦杨背着前行的小朵，指着一条半米粗，一米多长的毛茸茸大虫子、鄙视着秦杨。

　　秦杨不搭理她！

　　“我要喝水！”

　　“……”

　　“嗳，你聋了呀，我说我要喝水啊！”

　　小朵在秦杨身后一顿乱增，胸前那对可以称之为一马平川的小妞妞，居然使得秦杨起了生理反应。

　　秦杨老脸一红，心说暗念、阿弥陀佛，他妈的善哉善哉，老子绝对不是故意占萝莉的便宜，实在是这萝莉太他妈不懂事，不知道啥叫男人的欲火不能乱勾啊。

　　深吸一口气，秦杨弯下腰，把小朵放下了。

　　“咦？”小朵见秦杨脸通红，眨了眨眼睛，好奇道：“嗳，你有病啊？”

　　“我……”秦杨一脸的郁闷，嘴角抽了抽，不吱声，从背包里拿出一瓶矿泉水递给她，道：“赶紧喝，喝完好上路。”

　　小朵推开矿泉水瓶，很严肃的道：“有病你就说嘛，要知道，你有病、我能治啊！”

　　“咚！”

　　“哎呀。”

　　秦杨忍无可忍，敲了她个脑瓜崩儿，貌似很是狰狞的威胁道：“小屁孩！你最好给我放老实一些，否则，惹急了我，我就挖个坑，把你埋了！”

　　小朵呢？一撇小嘴，不屑道：“切，吓唬谁呢，再说了，你要是敢，等人家变成女鬼了，天天晚上去找你，哼。”


第936章 不叫叔叔就欺负你！

　　就这样，秦杨别别扭扭的、带着小朵回到了东北冰城……

　　说真的，这一路，秦杨真的快崩溃了！

　　他以前觉得自己就挺好奇宝宝的了，谁知小朵胜他千千万，就连盒饭的盒为什么是塑料做的、为什么有些女孩子大冬天为什么还穿着迷你裙，露大腿，是不是傻……秦杨不回答都不行。

　　还好，总算是带小朵回到了家。

　　到家就好多了，当小朵看到秦杨的一窝小老虎，登时就是眼睛一亮，可算抛下秦杨，去追逐小老虎们去了……

　　当然了，这也是秦杨跟小老虎们商量的结果，不然的话，那些看似可爱的小老虎，实则可都是虽是可变大的凶兽呢，冷不丁被一个人类小女孩这般“欺辱”，不咬死她那就怪了。

　　可算甩掉了这个小包袱，秦杨拉过海蓝蓝，偷偷的跟她说，让她帮着照顾照顾这不懂事的小丫头，他呢，则是赶紧离开这个是非之地……

　　嗯，不是跑路，而是用他的理解，去找可以解决这次任务中麻烦的专业人才去了。

　　他首先找的，是名医袁胖子！

　　“什么？”

　　听秦杨大致讲了下比如性的经过后，袁胖子皱眉道：“你是说，人的心脏里长了个血核，而且，最少在几十年以上，然后他还没死？”

　　是了，秦杨自然不能实话实说，只能用自己的理解方式，寻求现代医学的帮助，嗯，这算第一步，毕竟，医学，有时候确实很神奇，可以解决一定的麻烦。

　　秦杨点了点头，道：“是啊，最少几十年了，现在病人身体每况愈下，若不马上取出来的，极有可能随时出现生命危急呢。”

　　袁胖子不是心脏科医生，不过好在什么都懂一些，他沉吟了下，沉声道：“你既然知道，那应该都拍过片子了吧？”

　　秦杨拍过屁的片子，知道袁胖子指的是什么，赶紧组织胡言，尽量的道：“哦，是的，那个血块，最起码，得有……哦，小孩子的拳头那么大。”

　　事实上，封印在夸父拳头里的那个血块，最起码也得有小牛犊子那么大！

　　“啊？”袁胖子懵了，良久，狠瞪秦杨，道：“胡说八道，人的心脏又不是豆包呢，长了那么大一个血核，那人早就死了。”

　　可不是，往往，一些指甲盖大小的恶性肿瘤就能要人命，而心脏里的血核，想来八九不离十就是恶行的，那么大，还能活？那还是人么。

　　秦杨挠了挠头，尴尬了就，没得说了，他不是学医的，一些医学常识或许知道一些，但门道儿、他又不是科班出身，能明白个什么……

　　“或许，我说的有些过，唔，不过袁哥啊，那东西绝对很大就是了，我就想问你，如何能在取出来的情况下，还能让‘心脏’不受损伤？”秦杨眼巴巴的请教。

　　袁胖子见秦杨神色认真，不似开玩笑，蹙了蹙眉头，道：“秦杨，你应该清楚一点，但凡心脏手术，都存在很大的危险性，所以，我们做医生的在给病人做心脏手术的时候，都会保守的告之病人家属，成功率仅有一两成，可实际呢，在五成之上，之所以如此，则是考虑手术中出现的变数……”

　　说着，摇了摇头，也是，见秦杨根本就听不太懂的样子，他想了想，道：“要不这样吧，你把病人带过来，我帮你找些老同学开个专家会审，那样，便可以制定出最好的手术方案！”

　　秦杨苦笑不已！

　　是了，若是能拿出来，他何必费浪费这时间？直接带出来，带回他家，然后把他所有认识的牛人都请过来瞅瞅，那绝对要比那些专家想到的办法更可用呢。

　　可惜不能……

　　秦杨带着期待而来，悻悻的离开。

　　出了袁胖子所在的那家医院，秦杨一路都显得失魂落魄……

　　像是一路都在沉思，而看在更多人眼中，秦杨特像是那种刚刚被甩了的小年轻……

　　“嗳，秦杨！”

　　有人拍秦杨肩膀。

　　秦杨茫然回头，一看，原来是古小玉的死对头唐小甜。

　　一看之下，秦杨嘴角抽抽了！

　　秦杨愣了下，忍不住好笑道：“你这丫头，刚正常了几天，怎么又整得跟鹦鹉似的了。”

　　可不是，前阵子秦杨还见过这丫头呢，一头乌黑长黑，扎了个清爽的马尾辫，怎么看都乖巧的很，这才几天不见，得，又成妖孽了！

　　唐小甜怼他一拳，瞪眼道：“嗳，警告你哦，不许用有色眼镜看我们非主流，否则，打死你！”

　　秦杨伸手就敲了她个暴栗，道：“你试试？”

　　按中保护唐小甜安全的十多个保镖有几个想要冲过来收拾秦杨，却同时被身边的人拉住了。

　　无疑，这些人都是海俊生的“私兵”，由于海俊生把唐小甜当成了女儿的替代品，所以自然要当做女儿一样的爱护。

　　只是新来的不认识秦杨，老的可都认识，知道自己大老板都不愿把秦杨得罪死了，他们这些小喽啰，若得罪了秦杨，指不定就完犊子操了呢。

　　唐小甜气个够呛，也是，现在也就是秦杨敢收拾她，可惜没办法啊，想报仇吧，又知道自己不是秦杨的对手，无可奈何之下，鼓着小嘴道：“我饿了，你请我吃饭！”

　　秦杨变戏法儿似的，手一番，掌中就多了一大号嗦了蜜，在她面前晃了晃，笑眯眯的道：“叫声叔叔，这个就是你的。”

　　“叔……”

　　唐小甜下意识的就差点顺了秦杨的意，还好及时忍住，这才没有认了小辈儿！

　　为何如此无定力？

　　好说，因为她不傻，她虽然不知道秦杨的嗦了蜜是什么做的，但却非常清楚，秦杨的嗦了蜜、有着保持美丽、改善身体的神奇功能。

　　嗯，之前吃过几次，海俊生提醒她，吃过之后、自己观察一下效果。

　　唐小甜郁闷了，可不是，她死对头古小玉是秦杨的女人，若认了秦杨当叔叔，那死对头古小玉岂不成了小婶婶？

　　这个不可以！

　　不过唐小甜可不相信活人能被尿憋死。

　　这不，有主意了！

　　顿时眼泪汪汪，眼瞅着眼泪就要夺眶而出，就看着秦杨，就那么委屈的看着他……

　　秦杨汗了下，得，这招对他最好使，受不得女孩的眼泪啊，哪怕，明知是假的！

　　把嗦了蜜塞她坏里，不小心……好像碰到了什么，怔了下，见唐小甜小脸一红，眼神恨恨，他也不绝对占了便宜该道歉，表示什么的，反而无耻一笑，道：“大侄女，你这……还是没货啊。”

　　唐小甜面红耳赤，恨得是咬牙切齿。

　　要知道，如果说每个人都有一辈子的痛的话，那么，她一辈子的痛、便是太平！

　　“哈哈！”秦杨大笑，转身，得意的走人了。

　　唐小甜咬着唇，相当的不服气，一跺脚，索性还追了上去，也不知道咋想的，小豹子的扑向秦杨……

　　一下子，还扑到了秦杨的后背上。

　　这看在外人眼中，倒是像足了小情侣般的亲密，嗯，男朋友背女朋友嘛。

　　“丫头，你是自己下去，还是要我把你甩下去？”

　　“你舍得就来！”

　　秦杨无语，这丫头，摇了摇头，算了，背着就背着吧，反正这丫头也就八十多斤，对于现在的他来说，说是轻如羽毛也不夸张。

　　就这样，在这条繁华的大街上，一个身材高大的大帅哥，背着一个头发染的跟鹦鹉似的不良少女样人，这少女手中还拿着一个巨号的嗦了蜜，既甜蜜，貌似又幸福的舔来舔去……

　　保护唐小甜那些保镖相视苦笑！

　　“头儿，现在咋办？”

　　“能咋办，把这里的事儿如实汇报给老板呗！”

　　确实，都挺无奈的，知道秦杨是色狼，唐小甜是他们老板的掌上明珠，当色狼背着老板的掌上明珠招摇过市，看起来，这对奸夫淫……嗯，这对小儿女还挺幸福的模样，指不定，一激动拐个弯儿就进遍地都是的快捷宾馆那啥去了。

　　而若事情真那么发展了，用脚指头想，回头老板都不带绕了他们的。

　　偏生，了解秦杨为人的功课，知道这货就是一活睚眦，你不惹他不高兴也就罢了，若是不小心把他急眼了，很有可能就此人间蒸发啊！

　　秦杨呢，多了一个唐小甜，还真别说，居然没那么压抑了……

　　背着她，穿行于繁华的街道上，时有目光看来，有羡慕的，有那种“世风日下”的目光，对此，秦杨早已见怪不怪，渐渐的，天黑了，当路过一条小胡同的时候，闻到了烧烤的香味，秦杨也不问，背着唐小甜走了过去。

　　“呃，哥们，吃点啥？”

　　烧烤老板冷不丁见身后多了一个背着一个小姑娘的男人，吓了一跳，但还是职业性的问道。

　　秦杨拍了拍唐小甜的小屁股，道：“你想吃啥？”

　　唐小甜早已习惯了秦杨的非礼，但是呢，还是很不爽，哼哼道：“不吃，人家减肥呢。”

　　秦杨撇嘴道：“浑身都没二两肉，妞妞都快长凹回去了，就这德行，你还好意思说减肥？老板，看着上，哦对了，烤二十个五花肉，要肥点的！”

　　“好嘞……”老板说。

　　唐小甜恨得，那就别提了，一下子从秦杨的身上跳了下去，昂着脖子，使劲的挺着那很是没货小胸脯，咬牙切齿的道：“姓秦的，你不要欺人太甚！还有，我希望你能说点实话！”

　　秦杨扫她胸脯一眼，也不知道咋想的，居然，还伸出手指点了一下……

　　唐小甜犹如电击，浑身酥麻麻的，登时呆住了！

　　秦杨浑不知自己犯了流氓罪，不屑道：“硬邦邦的，还好意思叫胸！”

　　唐小甜本还脑中嗡嗡作响，忽听秦杨竟敢如此羞辱于她，登时回过神儿来，怒吼道：“混蛋，妞妞小怎么了？小是精致，小是可爱，小是浓缩的精华，还有……你简直就是一头猪，刚才你点的地方是妞妞罩的钢圈，你见过钢圈是软的么！”

　　这叫什么？愤怒到极致的忘乎所以！

　　然后，就忘乎所以了，自动把周边的人都给屏蔽了。

　　于是乎，所有吃烤串儿的食客，全都一脸怪异的看着秦杨这一边……

　　秦杨一脸坏笑！

　　唐小甜先是不解，随即左右一看，明白了，登时俏脸更红，臊的……恨不得找条地缝钻进去、十天半个月都不出来。

　　明白了，秦杨这混蛋，就是故意玩自己呢？

　　“你，你，你！”唐小甜指着秦杨，浑身直哆嗦。

　　秦杨的心情相当美丽了。

　　嗯，逗小丫头确实很愉悦身心啊！

　　由于高兴了，秦杨自然要适可而止，刮了下唐小甜的小鼻子，道：“行了，不想当大熊猫被人围观，那就乖乖的跟叔叔撸串去。”

　　唐小甜知道自己不可能实质的伤害到秦杨，那，不如就互相伤害？

　　有了！

　　“哼，你等着。”

　　唐小甜顿时有了主意，找了张空桌儿，气呼呼的一屁股坐下，嚷嚷道：“老板，刚才他点的串儿一样加十倍，啊对了，他结账！”

　　哦，感情是要吃穷秦杨？

　　秦杨莞尔一笑，对那小老板道：“烤吧。”

　　说着，怕那老板担心收不足钱，打开钱包，抽出十几张给了他。

　　这才让小老板放下心来。

　　接着，那就吃了？

　　开吃！

　　唐小甜为了吃穷秦杨，疯狂开撸串，吃的，小嘴油渍麻花的，也不顾女孩子的矜持了，擦油都不用纸巾，干脆就是袖子来……

　　秦杨喝了口啤酒，一边吸着烟，一边笑吟吟的看着眼前这个捣蛋丫头胡吃海塞！

　　“嗝……”

　　得，唐小甜实在是吃不进了，也是，一个八十来斤的小姑娘，能吃多少？

　　很难受，唐小甜知道自己失败了，哭丧着小脸，难受的不行，扁着小嘴，特幽怨的看着秦杨道：“姓秦的，我就不明白了，嗝……你为什么见着我就欺负我？”

　　秦杨脱口道：“因为你叫海俊生叔叔，不叫我叔叔啊！”

　　“啊？”唐小甜懵了，道：“你不是吧你！”

　　秦杨耸耸肩，道：“就是，只要你了解我，就应该知道我秦杨小心眼！”

　　唐小甜见秦杨神色认真，貌似还真就这么回事儿，哭笑不得的道：“你怎么……唉，不一样的好吧，海叔叔的辈分很大的，他大哥今年都快八十了，再说了，海叔叔本来就比你大将近十岁呢，你和他不算一代人，你比我就大几岁，让我叫你叔叔，我怎么叫的出口啊。”

　　秦杨蛮不讲理，道：“反正我不管，唔，这么跟你说吧，在我眼里，你呀，就是一没长大的黄毛丫头！”

　　唐小甜不服气，道：“那古小玉呢？在你眼里也是？”

　　秦杨笑着道：“小玉是我的女人，如今、身份是少妇，至于你……”

　　说着，眼神坏坏，道：“嗯，据我观察，你还是少女吧？”

　　唐小甜眨了眨眼睛，惊讶道：“我擦，这你都看得出来？”

　　说完，顿时后悔了！

　　可不是嘛，被人看出来也就算了，自己居然还傻了吧唧的承认了，还有就是，在当下，存在着一个奇葩的族群……

　　在这类人看来，非处那叫时尚，纯处那叫土鳖！

　　她？自称非主流，隐隐的，思想就有点向那群二逼那边儿靠……


第937章 他的心愿，她的心结！

　　秦杨好歹在这个城市最繁华、并且最乱的区域当过警察，所谓不良少女，那时不知每天要见多少，所以，打眼一看唐小甜那小眼神儿，便是心里有了数儿……

　　秦杨敲了下她小脑袋，没好气道：“不许给我胡思乱想，告诉你，要么做个好姑娘，要么做个好姑娘，要是你敢学那些败家玩意儿，你看我怎么收拾你！”

　　唐小甜撅着小嘴，看似不满于秦杨长辈式的口吻，眼珠儿呢，则是不经意的乱转了一下。

　　没得说，这丫头，鬼精着呢！

　　可惜遗憾的是，她本以为自己这般“不小心”的露出破绽，定然会被秦杨发现，并且戳破她的小阴谋，可谁知，秦杨明明就发现了，愣是装作没看见的样子，这便使得唐小甜好不郁闷。

　　想了想，算了，想让秦杨先开那个口，似乎成了不现实的泡沫了。

　　“嗳，我说秦杨，你是不是特想当我长辈？”唐小甜鼓着小嘴说。

　　秦杨切了一声，撸了一串，才道：“有啥就直说，别跟我拐弯抹角的！”

　　唐小甜很恼怒，心说，这混蛋……居然一点都不给我这超级美少女面子。

　　当然，多少了解秦杨的脾气，所以呢，知道若是自己敢于跟秦杨耍脾气，指不定秦杨起身就走了呢。

　　罢了，忍他，谁让有事儿求人家呢？

　　唐小甜深吸一口气，强打起最严肃的样子，道：“秦杨，你不是想当我长辈儿么？行，我给你个机会！”

　　秦杨一摆手，不屑道：“没兴趣。”

　　“你！”唐小甜气个不行，拿大眼睛瞪他，偏生秦杨就不鸟她，这下子着实让她彻底无语了。

　　可不是嘛，都说最难捉摸的是女人心，到了秦杨这儿呢，似乎男人也可以如此，甚至更猜不到他在想些什么。

　　唐小甜见秦杨看手表了，以为秦杨这是要走的节奏，见秦杨一次可不容易，她不愿意错过这次机会，干脆道：“这么跟你说吧，你要是能帮海叔叔完成他的心愿，我就，就……就认你当叔叔，并且……”

　　说着，见秦杨居然还是不为所动，心里恨得直想活吞秦杨，可惜不行，一咬牙，道：“并且每次都叫的很甜很甜，比如，叔叔？”

　　那一声儿，真是既甜又萌，完胜日本动漫声优的卡哇伊。

　　秦杨就奇怪了，无疑了，据他对唐小甜的了解，这丫头虽然看起来没心没肺的，实则很有心眼，更是很有“底线”，说白了，跟他不对付，只要秦杨不服软，那唐小甜就理该跟他干一辈子，嗯，见面就斗嘴那种！

　　可她服软了啊？

　　哦对了，应该是……所求不小。

　　左右无事，秦杨倒也来了兴趣，眨了眨眼睛，蛮好奇的道：“大侄女……”

　　“嗳！”唐小甜抗议道：“你还没做到呢，现在不许那么叫我。”

　　说实在的，对于眼前这个很可爱的少女，秦杨只是把她当作可爱的小妹看待，绝没有男女之间的占有欲。

　　所以呢，觉得她的反映好笑，随手就捏了捏她那肉嘟嘟的小脸儿……

　　唔，说来也是怪，明明就是一排骨妹，美胸没屁股、娇小玲珑的，偏生长了张肉乎乎的小圆脸儿，呃，莫非，吃的东西，都被小脸蛋儿吸收了？

　　见秦杨笑无好笑，唐小甜苦了小脸，却不躲闪。

　　这个，哦，好吧，实在是经过数次的实际应用，每次秦杨想捏她脸蛋儿时，无论动作有多慢，她反映有多快，却每次都逃不脱秦杨的魔爪。

　　起初？

　　起初当然以为是怪鬼了！

　　后来她才通过海俊生知道秦杨有一些远超常人的特殊能力，而据海俊生分析，若秦杨愿意，他的速度，绝对可以超过一般人十倍，乃至几十倍的上限，嗯，说不定真个快起来，仅仅也就能看到个残影罢了。

　　秦杨又不说话了？

　　唐小甜翻个白眼，气呼呼的道：“我说你到底想咋地啊，人家都让你欺负这么半天了，拜托你能不能稍微给人家点回报啊。”

　　秦杨随口道：“要不，叔叔我以身相许？”

　　“我呸！”唐小甜又白了他一眼，哼哼道：“少来，我知道，知道……”

　　“知道我对你没兴趣？”秦杨坏笑。

　　唐小甜终是忍不住怼他两拳！

　　可能是稍微解了恨？还是实在不愿意被秦杨占据主动、故意饶他玩儿？

　　反正，她决定了，再不给秦杨转移话题的机会！

　　唐小甜道：“海叔叔最近瘦了很多，气色大不如前了，我不能容忍对我好的人伤害自己，所以……我一定要求你。”

　　秦杨暗暗点头，是了，想来，海俊生愁的，还是那个“僵尸改造计划”吧。

　　改造？

　　想到海俊生那个疯狂的计划，秦杨轻叹一声，似同情，似无奈道：“逝者已逝，入土为安，这，才是咱华夏人的根深蒂固的传统思想！”

　　这指的，无疑就是海俊生那死去多年的女儿了。

　　秦杨记得好像听谁说过，海俊生那个唯一的女儿，死去时年龄只有五六岁，还是七八岁来着，而海俊生呢，无法接受这个现实，后来也不知道通过什么渠道找到了一群疯狂的，专门研究僵尸基因的科学怪人，后又投入庞大资金，收购僵尸，通过监狱“收购”死刑犯做活体试验，多年下来，那种没有智慧的生化寿尸倒是弄出来几个，可惜，没有智慧，那只能叫做行尸走肉，根本就不符合海俊生最低的要求。

　　唐小甜见秦杨说着说着还出神儿了，嚷嚷道：“嗳嗳，我说你到底有完没完？人家很认真的再跟你讨厌交易嗳，你就不能正视点人家么。”

　　秦杨苦笑，道：“正视又如何？莫非，你听哪个混蛋告诉你，我秦杨实则是可以制造奇迹的创世神？”

　　唐小甜摇了摇头，却哼哼道：“你肯定不是神，但是，我却知道你是活着的魔鬼！”

　　秦杨耸耸肩，道：“魔鬼么？又如何？”

　　唐小甜咬了咬唇，又做了一个自认为伟大决定，道：“我听说……魔鬼最喜欢诱惑人类了，甚至很喜欢用人类不可能得到的东西，换取魔鬼不具备的基本能力，我，我愿意为了海叔叔，跟你这个魔鬼做交易，哪怕，你，你要的是我的美貌！”

　　秦杨忍不住笑出声儿来，道：“丫头片子，你第八号当铺看多了吧你！”

　　唐小甜死死的盯着秦杨的眼睛，道：“你敢说这个世界上不存在我以为的那种魔鬼？若是，那你敢不敢拿你的幸福发誓？”

　　秦杨张了张嘴，算了，闭了吧！

　　没得说，大魔王他都见过，地狱公主也蹂躏过……哦，不是那种蹂躏，是那种狠狠欺负，但不伤害那啥膜的蹂躏，总之，唐小甜所言的那种魔鬼，这个世界上，确实是有的，只不过是西方多，东方罕见罢了，毕竟，华夏道道儿上的修者太牛逼，整的西方那些乱七八糟的妖魔鬼怪神职啥的，根本就不敢插足进来。

　　什么？华夏大地上有很多西方的教派？最出名的，便是信徒数以亿计的基督教？

　　唔，起初秦杨也很好戏，后来才知道，那些，算不得“非人类”，因为那些教士什么的，99.999%都没有丝毫的法力，说白了，就一群神棍……

　　这样，才不知付出了怎样的代价，才被华夏的各类拥有神通的宗教允许留了下来。

　　秦杨摇了摇头，道：“小甜，首先，你以为的那类魔鬼，这个世界上确实是存在的……”

　　听秦杨亲口承认，唐小甜顿时美眸一亮，正想说什么，却被秦杨挥手打断。

　　秦杨又道：“可是，我不得不很遗憾的告诉你，出于某些特殊原因，你‘期待’的那种魔鬼，在华夏绝对比凤毛麟角还要少上太多，至于西方，嗯，倒是常有出没，不过我不得不很遗憾的告诉你，我认识一个妞儿……她曾对我说过，那类魔鬼，除非是胆儿大包天，习惯于花样作死，否则，基本不敢跟华夏人谈那种买卖。”

　　唐小甜大喜道：“这么说，你认识魔鬼了？”

　　顿了下，顿时八卦道：“啊，难道还是个女魔鬼？快说快说，女魔鬼长得漂不漂亮啊？”

　　秦杨犹豫了下，嗯，实话实说，就伤害她一下吧。

　　“身高与我差不多，身材每一分都是女性的完美比例，特别是展现女人魅力的妞妞与屁股，都比你大了最起码三个型号以上，哦对了，还可以变身呢，一旦变身，身材更好，容颜更是魅惑的紧！”

　　唐小甜呆了下，怒了，道：“秦杨，你故意的对不对？故意伤害我对不对！”

　　秦杨摊了摊手，道：“不是你想知道的么，我不过就是实话实说而已。”

　　“你，哎呀……”唐小甜气的站了起来，狠狠的跺了跺小脚，可不是，这个混蛋，居然又被他经意的饶了过去，不行，不能这样了，若是没完没了，自己肯定又要被他绕晕的。

　　嗯，聪明的唐小甜瞬间就想到了一个自认为十分完美的办法！

　　这不，也不顾食客们那异样的眼光，直接跨坐在秦杨大腿上，一双如玉小手捧着秦杨的俊脸，脸对脸，几乎咫尺之距，呼吸，幽香，甚至少女的体温，都能让秦杨感觉个真切。

　　这是个勇敢的女孩子！

　　只是，毕竟还是个“女孩子”，没有这类亲密的经验，登时俏脸红到了底儿。

　　小心脏，更是好似内里鹿群奔腾一般，那叫一个狂乱。

　　有意思的是，很快唐小甜就羞不起来了，嗯，改咬牙切齿了，为什么呢？因为她忽然发现，秦杨不但面不红气不喘、神色如常，且心跳更是平静的很，说白了……就是一点都没受到她的诱惑。

　　秦杨眨了眨眼睛，嗯，由于他眼睫毛也挺长的，离的又近，眨眼间、眼睫毛刮得唐小甜小脸痒痒，可能是故意的吧，唐小甜下意识的想退后一些，却被秦杨揽住了小蛮腰，不让她躲！

　　“怕了？”

　　“谁，谁怕了。”

　　一个笑眯眯，十足混蛋，一个眼神闪烁、言不由衷！

　　秦杨的眼睛不是一般的深邃，可能是身体里仙气不纯的关系吧，直接就导致他的眼睛有着一种吸引女性的魔力，任谁、哦不，是任何一个女性，只要心中还承载“爱慕”，除非法力高强，或是心境功夫一流，否则，难免都要着了秦杨的道……

　　见唐小甜眼神渐渐迷离，秦杨愕然惊醒，是了，差点忘了，自己已经变态的不是个人了！

　　在玩下去？呃，容易出事儿啊。

　　赶紧松手！

　　唐小甜虽然解除了束缚，却仍旧呼吸急促。

　　呆呆的，小脸红彤彤的，不知如何举动……

　　良久，唐小甜总算清醒过来，挪了挪小屁股，似要离开这个坏蛋的身上，只是动了一下，一咬唇，又挪回去了！

　　并且，那小眼神儿中，写满了“坚定”。

　　秦杨哭笑不得，道：“傻丫头，海俊生是你认的叔叔，哪怕他对你再好，也不值得你为他付出太多！”

　　唐小甜咬着唇，道：“不，你不懂！”

　　秦杨不懂？是的，秦杨不是当事者，所以他当然不懂。

　　若秦杨知道因为海俊生对唐小甜太好而对她“全族”的巨大改变，秦杨定然会明白唐小甜为何如此。

　　“秦杨……叔叔……”

　　“算了！”

　　秦杨苦笑道：“心不甘情不愿，叫来也是无趣。”

　　唐小甜道：“你到底想怎么样啊。”

　　秦杨叹了一声，以他的精明度，很多事情，一瞬间都明白了。

　　比如，最大的一个可能，那就是海俊生之所以对唐小甜好，并不是单纯的因为唐小甜与她女儿有些神似，而最大的可能，就是为了对唐小甜好而好……

　　最终的目的，就是让唐小甜帮他达成他根本就无法左右秦杨的那个心愿！

　　秦杨轻抚着眼前这个明显被人利用的傻丫头，眼中多了一丝怜惜，毫无疑问，眼前这个女孩，她懂得报恩，而在当下这个操蛋的时代，懂得知恩回报的，着实太少……

　　“小甜，你信命么？”

　　“什么意思？”

　　秦杨轻声道：“唔，给你打个比方，如果说人的身体是一部机器，那么灵魂便是人的动力源泉，而人的生与死，最大的关键，便有有无灵魂的区别！”

　　唐小甜并不笨，蹙眉道：“你的意思说，小雅的灵魂早已不在？”

　　秦杨要说的就是这个，很遗憾的道：“是的，这是人之定律，当然，除非一些特别特殊的人类，否则，人一旦死去，至多二十四小时，灵魂便会被吸进另一个世界！”

　　唐小甜美眸圆睁，颤声道：“你，你是说阴曹地府？”

　　秦杨笑而不语，有些话，自己确定，那才是真正的明白。

　　唐小甜明白了，她深吸一口气，心中却掀起了惊涛骇浪。

　　肯定的是，在此之前，她从不相识世界上有“鬼”！

　　魔鬼？在她看来，魔鬼不是鬼，只是一种高于人类生存状态的外星人！

　　鬼？人死了就必须被吸进另外一个世界？那里叫做阴曹地府？那里有孟婆？善者有赏、作恶者被下入十八层地狱？


第938章 奇香！

　　这个世界太大，也太小，太简单，又太神秘！

　　唐小甜不过就是个普通女孩而已，她听着秦杨对这个世界的神秘讲述，她渐渐的陷入了迷惑当中……

　　过了好一会儿，她的嘴角微微勾起，道：“是啊，宁可信其有，不可信其无，海叔叔常这么说！”

　　秦杨微微露出苦笑，似乎又明白了些什么，眼前这个丫头片子，很有可能在不知不觉中对海俊生情根深种了。

　　张了张嘴，想说些什么，话到嘴儿边，却又是咽了回去……

　　秦杨再次苦笑，叹道：“行吧，既然选了，那就别后悔！”

　　没有前言没有后语，直接就是一中间句，唐小甜没先是疑惑看着秦杨，转而，也就明白了！

　　唐小甜温柔一笑，道：“秦杨，你就不想劝我点什么？”

　　秦杨耸耸肩，说道：“劝你什么？比如，像是某些自诩卫道士那类人？劝你远离黑恶势力，并且在毫无证据的情况下、很认真的告诉你，像是海俊生这类人，早晚都得进去？你对他的感情，早晚会洛伦为一场不值的付出？与其悔恨当初，不如当机立断与他斩断关系，从此路人，做一个对社会对人民有贡献的人？”

　　说着，与其相视一笑。

　　毫无疑问，秦杨不是那类人，如果非要给他论个什么主义的话，那他铁定是现实主义者！

　　海俊生进去？首先就得海家倒台！

　　海家倒台？呵，开什么玩笑……

　　除非再来一场那建国初那史无前例的大风暴，否则，以海家那错综复杂的超级关系网，一哥可能会倒，但却绝对波及不到太多人的财神爷、海家！

　　“唉，行了，你也别那么看着我了……”

　　受不了唐小甜那近乎哀求的眼神。

　　唐小甜还是那般，就看着他，就眼泪汪汪充满渴求！

　　秦杨不禁苦笑，揉了揉这丫头的小脑袋，嗯，对她，就像是一个哥哥对待小妹妹的态度，不是喜欢，不是男女之间的爱情，这丫头……

　　“你想我怎么做？”

　　“帮海叔叔一把，我知道你可以的！”

　　秦杨已经苦笑到麻木了，道：“为什么所有人都以为我无所不能？”

　　可不是，他这次回来就是寻求帮助的，本就麻烦不小，竟是被唐小甜逮了个正着，哦，还报以厚望！

　　罢了，反正还有很多时间，索性，就尽量圆了海俊生与唐小甜共同的愿望吧。

　　就这样，心一软，秦杨点头了！

　　唐小甜自是喜的不行，立马打了个电话，通知了谁，很快就有一辆明显经过特殊改造的凯迪拉克开了过来，当秦杨与其上车后，一路向郊区驶去，直到到了一个度假村样的地方，下了车，跟着唐小甜走到一处很老的小二楼，转而向地下室走，一路……

　　当秦杨抬眼看到上方的鱼儿，不禁啧啧称奇！

　　是了，这是一条通道，一条类似于海洋公园的海底通道，在这里透过玻璃可以看到很多的海洋生物，这般美好，哪里像是个停尸间？

　　哦不，很快秦杨又改变了感官，因为，当又走了几分钟后，看到了几个白大褂，这才恍然大悟，原来，这里是研究室！

　　“秦杨，欢迎你的到来。”

　　面前一个白大褂，“全副武装的研究人员”摘下了口罩，露出那张秦杨非常熟悉的脸庞，不是海俊生，还能是谁！

　　秦杨撇了下嘴，鄙视道：“海俊生，不是我说你，你呀，是越来越下作了。”

　　海俊生笑了笑，道：“为求目的不择手段，你我……是一类人。”

　　秦杨怔了下，明白了，眼前这孙子其实就是在告诉他，咱俩一样，到了关键时候，谁都不会错过可利用的任何一个棋子！

　　唐小甜？

　　秦杨眼角瞥了眼唐小甜，好吧，这傻丫头居然这般文静，且明显就是什么都没听出来。

　　秦杨微微蹙眉，本想直说，算了，干脆用口型道：“你给我记好了，千万别让我知道你对小甜不起，否则，我肯定会让你很疼，相信我！”

　　海俊生的没有动了下，露出一个苦笑，摇了摇头，明显不愿意谈及这个让他最为头疼的问题。

　　做个请的手势，道：“这边！”

　　秦杨没什么好防备的，料来海俊生也不敢来硬的，他率先而行，很快，耳边便听到了属于人类，又似乎不属于人类的嘶喊、又或是惨嚎声！

　　左右瞅了瞅，发现隔着玻璃的小间儿里，几个生化寿尸的东西，浑身绑满铁链，痛苦，又或是很幸福的嚎叫？

　　秦杨随手指了一下那个金发的生化寿尸，道：“这就是你的科研成果？”

　　海俊生点了点头，但眼神中却很无奈，道：“这是十年前的成果，可惜，无论我们如何改进，他仍然没有丝毫的人性。”

　　秦杨撇了撇嘴，道：“那当然了！你这不过就是最低级的垃圾而已，垃圾都垃圾了，怎么可能拥有人类的高度智慧。”

　　海俊生叹道：“智慧？有一点人性我就满足了，最起码，也算是一点突破！”

　　说着，指了指其余的那些，道：“你看，那些都是。”

　　秦杨看向那边，都是被束缚在墙壁上的，其中一个引起了秦杨的注意……

　　“咦？”秦杨惊讶道：“那个应该就是……哦，你们俗称的‘源种’了吧。”

　　海俊生道：“不错，就是他，为了得到他，我几乎损失了一支雇佣军！”

　　秦杨啧啧称奇，嗯，也是，第一次见到“野生”的僵尸啊，打量了几眼，须臾也就没兴趣了，可不是，野生又如何，垃圾还是垃圾，都比不得茅山道小童子的僵尸宠物厉害呢。

　　见秦杨失了兴趣，海俊生并不赘言，前方引路，转而带秦杨进入了另一片区域。

　　当打开那片区域的大铁门口，秦杨惊呆了！

　　怎么个事儿？

　　擦了，眼前居然是个粉红色的童话世界。

　　哦不，准确的说，应该是海俊生恶趣味让人把这里建造成的童话世界，到处的玩偶，满地的玩具，墙壁粉色，怎么看，都像是个给……

　　明白了！

　　海俊生微笑道：“这里，我每年都要让人装修一下，因为，我女儿喜欢这个样子！”

　　秦杨的心终究不是铁铸的，拍了拍海俊生的肩膀，道：“你呀，就是太执着了。”

　　海俊生摇了摇头，道：“你不是父亲，你不懂！”

　　不为人父，便懂得如何做个好父亲？

　　这不可能！

　　同样的，没做过父亲，怎能拥有一个父亲的情怀！

　　唐小甜驻足门外，她没有进来，神色中有一丝渴望……

　　“小甜，这里……不好，你在外面等一会儿，好么？”海俊生眼带歉意。

　　唐小甜眼神失落，但却强自一笑，转身，蹦蹦跳跳的离开了。

　　“嘎！”

　　大铁门关上了。

　　秦杨深蹙眉头，道：“海俊生，我说你是真不懂还是假不懂啊？”

　　“我什么都懂！”海俊生苦笑道：“可你应该知道，有些事情……是不能任性的。”

　　“对小甜的感情？”秦杨仍蹙眉。

　　海俊生无奈道：“你应该明白，我对小甜好，其实，即使把她当作了我女儿的替代品，想占有她，但仅仅也是父亲占有女儿那种亲情，没有男女之间那种欲念包含其中的。”

　　秦杨狠瞪他一眼，想张口骂他，可，可话到嘴边儿，硬是就骂不出口！

　　或许，潜意识里认为，海俊生是对的？

　　不爱？那就别祸害？

　　什么都能玩？除了爱情？

　　好吧，这一点，他与海俊生居然是同样的态度。

　　“总之，你以后对小甜一定要好。”秦杨虎着脸，其实是无奈之言。

　　海俊生揉了揉眉头，看得出，他很头疼，不愿多谈及这个问题，率先走了几步，在一道特殊的密码门前站定，按上指纹机，门开了。

　　顿时，一股寒冷的气息扑面而来！

　　秦杨打了个哆嗦，不禁就有点傻眼了。

　　肯定的是，自打在昆仑伸出那零下一百多度的地儿呆了几天后，实在受不住那等寒冷后，便求左丘玉清给他弄了身儿“绝对抗寒”的宝衣，嗯，也就是他当下穿的这身，那暖和的程度，绝对堪称绝对！

　　可是呢，如此一件宝贝，居然在海俊生这里还冷着他了……

　　秦杨还不信邪了，扒拉开海俊生，一步踏入！

　　顿时一脸寒霜。

　　当看清眼前一切后，明白了。

　　“啧啧，海俊生啊海俊生，你可真不是一般的牛啊！”

　　这不是揶揄，是真的佩服。

　　因为眼前出现的一物，竟是一顶级寒玉床！

　　这宝贝，居然比他在昆仑睡的那张还要寒，那么，也就能变相的说明，这张床绝对要比昆仑那张的效果还要强。

　　当然了，这不是说昆仑不如海俊生，连一张好的寒冰床都没，之所以当初给他睡了那张，原因是知道秦杨受不得那等“疗效”，于是，才找了一张相对于疗效差的给秦杨用。

　　可话得说回来，就当今这年头，修真都穷的叮当响呢，海俊生居然还能在这个前提下，弄到这张宝贝。

　　一回头……

　　擦，海俊生呢？

　　转身踏出房门儿，秦杨汗了下。

　　因为海俊生正蹲在墙角，抱着一电热宝哆嗦呢。

　　海俊生牙齿打颤，歉意道：“秦杨，那个寒冷度我受不了，你，你自己研究吧。”

　　得，就那么一下子，感情差点把海俊生冻死！

　　不过也对，刚才秦杨还纳闷海俊生一凡人之身，凭什么可以抵御非人的寒冷呢，这会儿呢，表现才是正确的。

　　想了想，自己研究？多无聊？

　　秦杨从乾坤袋里倒出一玉瓶，仍给海俊生，道：“自己没意思，呶，那玩意儿五分钟服一颗，我保证你冻不死！”

　　海俊生奇怪道：“这是什么？”

　　秦杨歪着脑袋想了下，道：“或许，可以叫驱寒丸？”

　　海俊生汗了下。

　　是啊，给人家吃东西，还不知道是什么，还一副你必须吃的样子，哪有这样的啊……

　　嗯，不过秦杨还真就不是故意玩他，实在是没时间给这种丹药起名字，毕竟，这是“随机产品”，当测试疗效只能保持人体温度后，秦杨便确定这就是垃圾，要不是想到可能会有点别的用处，秦杨早就扔了。

　　海俊生一咬牙，吃吧！

　　果然，一颗丹药下肚儿，浑身暖和的不行。

　　甚至额头都冒汗了。

　　同时呢，看着秦杨的眼神就愈发佩服了。

　　秦杨摆了摆手，道：“别跟我整那些虚套的，赶紧把你闺女整出来。”

　　确实，刚才秦杨已经在房间里“扫”过了，没生气儿，更没看到任何人的尸体。

　　海俊生哦了一声，带着希望，打开了一个开关，继而，墙面自动打开，一个水晶棺中，一个小小的沉睡着的身体，吸了秦杨的注意力。

　　秦杨没有安慰眼眶湿润的海俊生，径自走近，仔细打量这个沉睡……哦不，是已经没有生命气息的小女孩，看了看，确实，眉宇间，真的与唐小甜有些相似之处。

　　想来，长大后就算不是与唐小甜一样，但也最起码有四五分的相似！

　　怪不得，海俊生会对唐小甜那么好呢。

　　“这冰棺能打开么？”秦杨指了指。

　　海俊生陷入了为难，道：“秦杨，你有把握么？”

　　“啥意思？”秦杨不解。

　　海俊生道：“这个水晶棺不能随意打开的，否则一旦进入了细菌，那我女儿的身体就难以保存了。”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“你特么猪啊，这里一百多度啊，最少啊，你觉得什么样的细菌能在这等气温下存活？”

　　海俊生眼神怪异，像是再看一个白痴。

　　秦杨眨了眨眼睛，有点不确定了，道：“咋了，难道……还真有？”

　　海俊生明白了，秦杨还真无知，没有讥讽秦杨，反苦笑道：“秦杨啊，你可能还不知道，能在这种条件下存活的细菌，实在是多不胜数，若非如此，我何必脱裤子放屁在这等低的温度下，还要特意耗费大代价制造这么一口特质的水晶棺？”

　　秦杨脸红了，嗯，不过转眼就好了！

　　这是对宽慰自己了，比如，咱是学计算机的，编程咱必须会，但是呢，咱不是学生物的，凭啥就得懂关于生物的诸多条件呢。

　　“咳！”秦杨立马就不尴尬了，道：“开棺！”

　　“那，好吧……”海俊生知道秦杨拥有神秘的能力，虽然不尽然相信秦杨能帮他达成心愿，但毕竟是果断之人，一咬牙，决定了。

　　水晶棺开了！

　　顿时，一股奇异的香味扑面而来。


第939章 有点儿棘手！

　　“咦？”秦杨的表情很是怪异，缓缓把头转向海俊生，似是很想看出海俊生到底怎么个事儿似的。

　　海俊生那是人精，自然知道秦杨是个什么意思，笑了笑，道：“为了得到这‘续魂香’，我付出的代价真的很大……”

　　续魂香？

　　海俊生这么叫了，但秦杨可不敢恭维，至于秦杨为什么惊奇，这是因为那种水晶棺打开之际流露出的浓郁“灵气”，唔，据他估计，若是长期在这种特殊香味的熏陶下，绝对能起到延年益寿的作用，且绝非是保健品那种“有可能”，那么就问题就来了，如今修真界大多宗门都穷的叮当响呢，海俊生不过一介凡人，他又怎么可能……

　　好吧！

　　或许，唯一的解释就是那句“有钱能使鬼推磨”？啊对了，海俊生也说了，代价很大！

　　代价？话说，像是海俊生这种要钱贼有钱，有权贼有权，能量巨大的存在，往往说句话，就能改变一个人的一生，如是，能让他承认的代价，那岂能小了！

　　不过秦杨没兴趣打听……

　　指了指水晶棺，道：“哥们，我不得不很遗憾的告诉你，你的那个什么续魂香已经失效了。”

　　海俊生点了点头，神色平静，无疑，东西是他弄的，他怎会不清楚“续魂香”只能存在于封闭的条件下，才能起到他想要达到的效果呢。

　　对于海俊生的平静，秦杨真个诧异了就，忍不住问道：“莫非你还有？”

　　海俊生苦笑道：“秦杨，你别调侃我了，这东西，百年，甚至千年都难得出现在世上个一两克，还有？我哪弄去！”

　　秦杨撇了下嘴，心说，我也就是看不上你个黑社会头子，你若是我朋友，或是让我看的顺眼，这东西我拿不出，但类似的东西，我可以几十上百斤的管够你用！

　　是了，这所谓续魂香，秦杨基本断定就是入定凝神，防止入定时间太长，避免出现岔纰，走火入魔的一种天然灵草，若是碰见心智不坚定的，那肯定是多少钱都买，可若是自信满满的，对这东西，绝对是不屑一顾的。

　　总之，东西好不好，全在当事者！

　　至于海俊生为什么把这东西塞进水晶棺？

　　可能……

　　是听说过“香妃千年不腐”的传说，所以就想尽可能的特意寻来想要保住其女儿的尸体？

　　摇了摇头，真就不好意思吐槽，父爱无边啊！

　　微微感叹一声，秦杨伸手入水晶棺，终于掀开了水晶棺中小女孩的面纱。

　　没了朦胧面纱的阻隔，秦杨看的愈发清楚了。

　　嗯，真的太像唐小甜了！

　　细细打量，这毫无生机的小女孩，好似睡着了般的安详，天真无邪的小脸儿上，竟还挂着一丝浅笑，她脸色苍白毫无血色……

　　这并非死去多年才这样的，至少，秦杨隐隐的，在其脸上嗅到了毒药的味道！

　　可以想象，这小女孩是被毒死的，而且，那丧天良的下毒者下的还是毒性非常大的剧毒、使得小女命一命呜呼，顿时的。

　　秦杨唏嘘轻叹，轻轻抚了抚小女孩那冰冷，却仍有弹性的脸蛋儿，道：“可怜的孩子，这么小就……唉。”

　　秦杨有感而发，却是不经意的触动了海俊生今生最大的痛楚！

　　海俊生这个“王者”，第一次在秦杨对于眼前眼中含泪了，他紧攥着拳头，声音颤抖，看着自己那心爱的，已经死去多年的女儿，终于流下了男儿泪……

　　“是的，很可怜，我很心痛，所以，我杀了那人全族一百七十六口给小雅陪葬，尸首全部剁碎，死去的，挖坟……尸骸磨成碎末……全部喂狗！”

　　海俊生的语气，是那么的平静。

　　秦杨忍不住毛骨悚然，转而，却是跟着露出苦笑，道：“行了，逝者已逝，别，被在孩子面前说这些话。”

　　海俊生摇了摇头，道：“这不重要，重要的是必须要给我的宝贝女儿一个交代，必须让那个害了我女儿性命的存在，付出我百倍痛苦的代价！”

　　“呃！”秦杨头疼了，罢了，也是，海俊生什么人？外面斯文，貌似还有点儒雅的味道，可实际上秦杨太是清楚，这海俊生啊，妥妥的就是一有仇必报的杀人魔王。

　　秦杨道：“海俊生，你……哦，我说句实在话，希望你不要激动。”

　　海俊生眼睛直直的看着小雅，道：“说吧，我很坚强！”

　　“……”

　　坚强？可能……

　　听海俊生这么说，秦杨感觉特别的怪异，怎么说呢？说不清、道不明啊！

　　“那行。”秦杨索性快刀斩乱麻，道：“我已经仔细观察过了，所以我已经得出了结论，以小雅当下的这种情况，即使我给你逮了个等级高的僵尸咬了小雅，可由于小雅已经没了灵魂，到头来，还是无法变相的复生。”

　　海俊生道：“我知道，我请教过高人，高人说过，若想把一个人变成僵尸，唯一的办法便是想办法让僵尸在对方活着的时候咬一口，但不能咬死，若对方已经死了，即使咬，也是没用的！”

　　“你知道？”秦杨怔了下，旋即皱眉道：“那你还找我作甚！”

　　这并非秦杨做作，真个就是不解了。

　　毕竟，他本以为海俊生变着法儿求他出手，就是想让他帮助抓一只等级高的僵尸咬小雅一口，而由于这么想了，所以，他以为海俊生可能是有什么奇遇，嗯，也就是奇迹般的得到了某种宝贝，使得小雅留有最后一口“生气”！

　　“你有办法！”海俊生突然回身看着秦杨，他紧攥着拳头，忽然道：“秦杨，要不……我磕头求你吧。”

　　“我，你疯了你？”秦杨汗了下。

　　海俊生摇头，道：“我知道你肯定能帮到我，我也知道你根本就看不起我，更从未把我放在眼中，更不屑于与我这种人有任何的交集……”

　　“等等！”秦杨一抬手，蹙眉道：“我说海俊生，咱能不能别拐弯抹角的？有什么你直说就是！”

　　说着，回头看了眼小雅的尸体，叹道：“这么跟你说吧，我同情这孩子，如果在我的能力范畴之内，我不介意帮她一把。”

　　“真的？”海俊生激动着道：“那好，你赶快去茅山吧！”

　　“去茅山作甚？”秦杨疑惑不解。

　　海俊生急道：“当初那个高人跟我说过，还有一个办法，那就是去寻找传说中的‘茅山正宗’，去求那些活神仙……”

　　“打住！”秦杨好像明白了，眼神怪异，道：“海俊生，我是不是可以理解成，让我去求那些茅山老道，让他们‘舍得’拿出镇派什么宝贝？”

　　“对！”海俊生救女心切，眼睛都红了，激动着道：“那宝贝便是茅山道的镇宗之宝！”

　　秦杨摇了摇头，问道：“那你可知你口中所出的茅山至宝是什么？”

　　“我，我不知道。”海俊生茫然。

　　秦杨就是知道他不知道！

　　“嗨，算了，我告诉你吧，据我对茅山道的了解，他们的至宝绝非什么物件儿，超过九成九的可能性，便是他们的宠物兼打手，僵尸，当然，至宝嘛，不出意外，那铁定就是飞天僵尸了。”秦杨道。

　　“飞天僵尸？”海俊生自然不懂得这些，不过还是救女心切的关系，一把按住秦杨肩膀，道：“秦杨，你去帮我抓……不，要一个回来也行，事成之后，我把我拥有的海家全部产业的百分之三十的股份马上就转给你！”

　　百分之三十？

　　是多是少？

　　当然是多，太多！

　　要知道，海家产业遍布全球，涉及最少几十个行业。

　　远的不说，就说冰城的“海家港”吧，冰城有两个远航公司，国有的……嗯，连续亏损几十年，一直都在苟延残喘，半死不活的，反之海家经营的远航海运公司，每年的盈利额就得小几十个亿，其他不说，就这个港口，一年百分之三十的收益得是多少？

　　可惜遗憾的是，海俊生的病急乱投医并没有奏效，原因很简单，秦杨已经太有钱了，单单一个完美药业一年的收益，哦不，或许一月，就够一五口之家好吃好喝外加全家吸毒的享受一辈子而不劳作了。

　　秦杨一摆手，道：“首先，钱对我没有诱惑，其次，我可以非常负责的告诉你，我或许可以把茅山道祖师爷的法器给你借来，但是，若想跟她们借飞天僵尸，那纯属就是扯王八犊子！”

　　“为什么？”海俊生大声道。

　　秦杨狠瞪他一眼，道：“喊什么喊，你可知道，整个茅山道近千年传承，这些年下来，总共都没攒够一手之数的飞天僵尸，就这样，若你是他们，你肯借么？再说了，那特么有不是借啊，傻子会不知道铁定有借无还！”

　　话说秦杨是怎么知道的？

　　嗯，这还是得归功于老正是真的把秦杨当哥们了，所以秦杨好奇的问了，老正才把这个大秘密告诉秦杨，也是，茅山道的飞天僵尸，便等同于人类国家的终极核武器，有，可以对外宣传，但有多少，这个得保密，一是震慑敌人，二是留给敌人的想象空间，这样，才能使得宗门长泰久安！

　　“就，就没别的办法了？”海俊生是个明白人，不过当他再次看到女儿那张苍白的小脸儿，终是不甘的问道。

　　秦杨揉了揉鼻子，嗯，这个忙他想帮，试着问道：“海俊生，你当初有请有法力的世外高人给小雅招过魂儿没？”

　　海俊生重重的点头，道：“有，当初我把能救活小雅的办法、只要是有可能的，都请人做了一遍！”

　　秦杨面露喜色，道：“那当初可有把小雅的灵魂招进去？”

　　海俊生没有马上回答，而是快步跑到室内的某处，秦杨没看到他触动了哪里，便是一机关开了，嗯，这是一极为先进的保险箱，当海俊生小心翼翼的捧出一比一只巴掌大一点的檀木盒子，打开，顿时现出一品质极好的白玉雕琢而成的“凤配”！

　　海俊生道：“当初那位高人说过，他把小雅即将散去的灵魂，全部都放在了这里。”

　　秦杨霸道的一把抢过，仔细打量了一下，不行，开启五眼神通，不禁眼睛一亮，脱口道：“行啊你，居然找来的不是江湖骗子！”

　　“真的在？”海俊生激动难耐。

　　眼眶湿润了。

　　是的，快十年了，他几乎一有时间就会拿出这块玉佩，无数次对着它、流着泪，叫着女儿的名字，可每一次，都是以他的失望而告终，渐渐的，他怀疑当初那位高人是个骗子，不过他没有仍掉，这是他把这块玉佩，当成了最后一份期待……

　　“不过那老道明显法力太弱，道行太浅！”秦杨蹙眉道：“在这块玉佩里面，我只感觉到很小一部分的灵魂波动，你应该清楚，人有三魂六魄、亦或是三魂七魄的说法，可这里，至多留有一二，很不完整啊。”

　　海俊生急道：“那，那这意味着什么？”

　　秦杨整理了下语言，不想欺骗他，善意的谎言也不想，便道：“唔，这么跟你说吧，人死之后，魂与魄便会被法则吸出人体，去往其应该去的地方，可是呢，这世界上有一部分人是可以逆天的，所以即使他们看起来死了，实则是没死，而一旦达到了某些条件，只要把保存完好的尸身拿出来，魂与魄往里一钻，那就变相的复活了。”

　　说着，不无遗憾道：“若不完整……唔，应该，就像是一个正常的人，少了点什么？”

　　为了不打击海俊生，他并没有直说！

　　海俊生是明白人，心中一痛，道：“是不是说……就是即使活了，也会成为一植物人，亦或是即使醒了，也会有很多生理障碍？”

　　他也没有明说，因为他说不出“白痴”那两个字。

　　未等秦杨作出回应，海俊生咬了咬牙，道：“这都不重要，活过来，才是最重要的，秦杨，你帮我，你快帮我复活我女儿啊。”

　　秦杨苦笑，道：“这个我真不会！”

　　“什么？”海俊生怒道：“你知道的这么清楚，你怎么可能不会。”

　　秦杨也有火气，却是因为海俊生救女心切的关系不愿与其争吵，便尽量缓声道：“我知道原子弹很厉害，可我会做么？这事儿几乎人人皆知，可会做的有几个？再者，即使会做，这份庞大的工程，也绝非一人之力可以完成的！”

　　“你需要帮手？”海俊生眼睛一亮。

　　秦杨点了点头。

　　海俊生忙道：“那行，你在这里等我，我这就去给你找帮手……”

　　秦杨一把拉住海俊生，无奈道：“行了，你别浪费那时间了，你找那些人，运气好能找到个半瓶子醋，点背的话，找十个里面九个半都得是屁本事没有的神棍！”

　　说着，摆了摆手，示意海俊生别说过，掏出手机拨打了家里的号码，接电话的是……呃，小老虎喵喵。

　　“干啥！”

　　语气不善，貌似小老虎很不爽。

　　秦杨很想问问喵喵咋了，不过眼下还有更急的，便毫无废话道：“喵喵，去趟咱家后山，告诉晴天，让她马上来找我。”

　　电话那头一顿争抢的声音，还有喵喵生气时才发出的呜呜声……

　　秦杨的脑中浮现出一幅画面！

　　嗯，貌似还对了。

　　“秦杨，你混蛋，把我从寨子里带出来了你就不管我了，啊，还有，你不是说等一会儿你就回来吗？这都多半天了，人家都无聊死了，你赶紧给我滚回来，不然就拆你家房子！”

　　好吧，小朵愤怒的咆哮了。


第940章 伊人来了！

　　刁蛮？哦不，应该是野蛮才对！

　　秦杨嘴角抽蓄了两下，受不了了，道：“臭丫头，我警告你，再跟我无理取闹的话，我保证会让你后悔的！”

　　电话那头的小朵不屑道：“吹，你接着吹？”

　　得，感情是压根不相信秦杨能拿她怎么着呢。

　　秦杨这会儿急着找外援，干脆道：“行，不服是吧？挑衅是吧？花样作死是吧？你给我等着！”

　　说罢，秦杨直接干脆的挂断了电话。

　　“秦杨，你做什么去。”

　　海俊生见秦杨要走，不禁急着追问。

　　秦杨脸色不太好看，阴沉着脸道：“你在这里等我，等我收拾完那倒霉丫头就回来。”

　　海俊生一把拉住秦杨，苦笑道：“秦杨，你别闹了，女人……唉，你若想要女人，等你帮我办完了事儿，我送你一万个个顶个的处儿！”

　　秦杨一怔，脑中顿时浮现出一幅酒池肉林的画片。

　　“呃！”秦杨使劲的晃了晃头，郁闷道：“我说海俊生啊，话说我在你眼中，就是那种没女人不行，且时时刻刻都难忍‘本色’的淫虫吗？”

　　海俊生没吱声，但无疑就是默认了。

　　秦杨更郁闷了，同时呢，也不知道是不经意触到了哪根神经，竟是没有方才那股子非得马上杀回去收拾小朵的决绝了……

　　算了，这个押后处理！

　　想了想，唔，晴天的手机打不通，可以给海蓝蓝打嘛，于是，秦杨马上给海蓝蓝拨去电话，而此刻的海蓝蓝正在动物园里上班呢，听秦杨让她回去帮着去后山通知晴天去他那一趟，利马就听话的回去了。

　　嗯，不得不说，秦杨的媳妇中，就属海蓝蓝最听话了呢。

　　见秦杨不走了，海俊生顿时大大的松了口气！

　　无疑，秦杨在，便等同于在海俊生的心里立了根儿定海神针，若秦杨走，他只会惶恐的认为、秦杨是不想管了……

　　可惜遗憾的是，二十分钟过后海蓝蓝打来电话，说是在后山上没有找到晴天，甚至连那三头怪兽都不见了。

　　这便让秦杨疑惑不解了！

　　确实，是有一段时间没和晴天联系了，可问题是，晴天虽然淘气，却不喜欢“乱跑”，平时若不在家，那就肯定去后山她姥姥那里……

　　秦杨又问海蓝蓝晴天有没有留下纸条什么的，海蓝蓝的回答是、没有！

　　洞府里面？

　　哦，也就是南宫婉特意建立的修炼场所，唔，不过一般人进不去，除了她本人以及晴天外，便是秦杨可以进入，若硬闯是不行的……

　　秦杨挠了挠头，心里有点着急！

　　左右渡走几步，无奈啊，可不是，这时他才发现，居然又无人可用了……

　　甘樱凝？还在沉睡！

　　其余顶用的也都各种不在，剩下的，多少有点能力，但可惜能力不过比普通人强了一些而已，根本就触及不到秦杨的神秘力量……

　　“海俊生，我真得回去一趟！”说着，见海俊生又要拦阻，一摆手，接着道：“你放心吧，这事儿我会管，并且一定会抓紧帮你了解这个心愿、亦或是心结，但前提是，我必须找到对的人，寻找到对的办法。”

　　海俊生明白了，道：“你的意思是，你自己做不到？”

　　秦杨很诚实的道：“很多事情我都做不到，必须得依靠外力的帮助！”

　　海俊生盯着秦杨的眼睛，缓缓的，点了头。

　　旋即，竟是率先踏出这间极度森冷的冰室，快步而行，头也不回的道：“我去给你准备直升机。”

　　秦杨一愣！

　　好嘛，这海俊生就是牛逼啊，从这里到他家开快车最多半小时，就这距离，哦不，是为了想让秦杨快点回来，干脆就给秦杨叫“飞的”了……

　　当然，想想其实也没什么，要知道，人家海俊生他家连大型远洋轮都有十几艘呢，直升机那“小玩意儿”，难道还会少了？

　　就这样，貌似一脚油门，呃，秦杨就到家了！

　　刚进门，便看到了对她蹬鼻子竖眼的小朵，没啥好说的，秦杨几步走到不退反进的小朵身前，一臂抱起，不顾小朵反抗，霹雳啦啪……就是一顿香艳的暴揍。

　　直到把小朵揍的又羞又怒眼泪汪汪、捂着屁股杀人的小眼神儿怒视秦杨，秦杨这才消了火气。

　　当然，他不觉得自己过分了，毕竟，他一向认为，棍棒之下出孝子……啊不对，貌似不能这么形容？要不，暴揍之下出乖女？

　　嗯，就这个了！

　　秦杨眯着眼睛，哼哼道：“怎么着，你还不服气咋地？”

　　小朵梗着脖子，抹了把眼泪，大声道：“你卑鄙，你无耻，你下流，你趁人之危！”

　　秦杨笑了，道：“嗳，熊孩子，形容词没学好就学人家瞎嚷嚷。”

　　“我才没！”小朵恨恨道：“你仗着我的朋友们都不在，就往死了欺负我，你这不叫趁人之危还叫什么？”

　　朋友？

　　想来说的就是她在家里养的那些翠绿、但无毒的小蛇了。

　　秦杨又笑了，却是坏笑，道：“小笨蛋，你到底知不知道一个女人愤怒的对一个男人咆哮‘趁人之危’时、到底指的是个什么啊？”

　　小朵怔了怔，道：“啥，啊，你啥意思！”

　　秦杨耸耸肩，得，小傻妞儿一枚啊。

　　不过看她茫然不解的样子倒也有趣。

　　笑吟吟的看着她，这则使得小朵更气了，嗯，呲牙咧嘴的，貌似寻思着等待时机、化身小母豹子扑倒秦杨，然后往死了咬呢……

　　海蓝蓝也在客厅当中！

　　亲眼目睹了秦杨当众非礼一没长大的小萝莉，唔，刚开始有点看不惯，只是，看着看着也就习惯了。

　　可不是，在这个家里，秦杨那可是绝对的霸主！

　　常常因为某女不乖，而当众惩罚。

　　比如最有个性的庄菲菲，由于经常挑衅秦杨，跟秦杨瞪眼啥的，秦杨呢，也懒得跟她争吵，嗯，能动手绝不吵吵，很典型的东北爷们习惯，于是乎，习惯性的一顿香艳的暴揍，所以呢，看多了，海蓝蓝也就习惯了……

　　不理小朵，秦杨回过头见海蓝蓝乖巧的俏丽一旁，下意识的，又回头瞥了眼小朵，撇嘴道：“瞅瞅你，都赶不上我家蓝蓝十分之一的恬静。”

　　海蓝蓝微微一笑，道：“她还小！”

　　小朵不乐意了，不知好歹的狠瞪海蓝蓝，使劲的挺起那无限接近于飞机场的小胸脯，大声道：“哪小？哪小？”

　　海蓝蓝噗嗤一笑，掩住小口，眨巴着美丽的大眼睛，看着眼前这个刁蛮可爱、身着苗族少女服饰的小姑娘，道：“秦杨哥哥，这个小妹妹你是从哪里骗……哦不，带来的啊？”

　　是了，还不认识呢！

　　秦杨随口道：“两块五买的。”

　　“靠！”小朵气道：“你会不会说话？难道本姑娘在你眼中就只值两块五？”

　　咦？小朵才进入“现代人类社会”，这就懂得钱的概念了？

　　唔，这个嘛，得从在飞机上说起，出门前可能是夏末提醒过现代社会与寨子里不同，大多数东西都是需要用钱才能得到的，所以呢，在飞机上由于渴了，之前又没做过飞机，便喊人让空姐给她拿甜甜的果汁，然后，提前还很聪明的问了价钱，不等愕然的空姐回话，一指秦杨，说找秦杨要钱。

　　秦杨憋着笑，还逗了她几句，那空姐见小朵可爱，什么都没说，只是带着微笑去拿饮料了……

　　等饮料拿回来，小朵美滋滋的喝了起来，顿时眼睛越来越亮，便问秦杨那瓶饮料要多少钱，秦杨告诉她，三块！

　　瞅瞅，一瓶饮料值三块，秦杨却说她只值两块五？

　　好吧，这也就是小朵见识太少，否则的话，很容易联想到“贱人”上面呢。

　　若是没急事儿的话，秦杨肯定会接着逗这小傻妞儿玩，嗯，不过不行啊，海俊生望眼欲穿的等着他回去，晴天消失不见，他急需外援给他出主意然后回寨子里做任务，一件一件的，压的他都快喘不过气儿来了。

　　得，上山！

　　有意思的是，秦杨在前面走，后面还跟着五头小老虎，外加一只眼珠子滴溜溜乱转的小萝莉小朵。

　　这丫头在打鬼主意？

　　妥妥的了！

　　秦杨也懒得管她，很快，到了后山，一看之下，果然如海蓝蓝说的那般都不在。

　　秦杨心里愈发着急，很怕南宫祖孙出了事儿。

　　等到了洞府外，二话不说就冲了进去。

　　小朵也跟着冲……

　　秦杨顺利的进去了，她呢，则是被一股无形的力量给弹了回来！

　　小朵被弹的一屁股摔在地上，疼的她眼泪汪汪的，扁着小嘴呜呜道：“坏蛋，故意的，你绝对是故意的，故意让人家疼上加疼，呜，阿妈，秦杨又欺负我。”

　　话说秦杨进了洞府后，登时吓了一大跳。

　　原因是在南宫婉修炼打坐时坐的蒲团上，没见到南宫婉，却是摆了一个正襟危坐的人类骷髅！

　　还好，仔细一看之下，这才发现，原来这是一具男性骸骨，并非女性的。

　　这也就是说这不是南宫祖孙的。

　　“这，这里怎么摆了这么个东西？”秦杨深蹙眉头。

　　想不通，但得解开这个让他不安的疑惑啊。

　　仔细找了会儿，这才发现，原来蒲团旁边有一玉石，嗯，这东西当然不是摆设，秦杨知道，这东西有特殊作用，比如，有录像录音等功能，并且他也会打开。

　　果不其然，打开后，得到一条讯息。

　　是南宫婉留下的，说是她有要事要离开一段时间，并且把晴天也带走了，让秦杨不要担心，由于去的地方比较特殊，即使找人传讯也无法转达到位。

　　“无信号区？”秦杨苦笑了就。

　　“完了，都不在，那我找人给我出主意啊！”秦杨抓头发了。

　　一屁股坐在冰冷的石床上，过了好一会儿，突然一拍脑袋，暗骂自己是猪头。

　　可不是，外援有啊，比如昆仑的左丘玉清！

　　要知道，那位美丽动人的峰主姐姐的见识可是相当的丰满啊。

　　想到就做，事不宜迟！

　　秦杨赶紧从乾坤袋里唤出离开昆仑时、左丘玉清特意给他的“单线”一次性传讯玉符，这个比较好用，很薄、很脆，随便就可以捏碎，碎了消息就能送出去。

　　秦杨赶紧录制，发出一消息。

　　内容：姐，弟弟我遇到麻烦了，速来我所在的位置！

　　哦，忘了说了，这玉符很特殊，还能记录坐标。

　　消息传出去了，秦杨点了支烟，静等，他相信，以他和左丘玉清的交情，对方肯定不会不管他的。

　　半支烟还没抽完了，眼前白光一闪，当光芒散去，登时现出一绝色美人儿……

　　美人儿？小美人才对！

　　“秦杨！”

　　小美人看清了秦杨，一怔之际，猛地扑入秦杨怀中，死死地抱着他，哽咽道：“你个大骗子，不是说让我等几天你就去接我么，这都好几个几天了啊，你，你说，你是不是把我给我忘了！”

　　谁？左丘伊人呗！

　　很激动，很幽怨什么的，不过这确实也怪不得伊人妞儿，实在是秦杨说话不算数啊。

　　秦杨愣了下，这才反应过来，他以为来的会是左丘玉清，谁知把这小麻烦给召唤过来了，唔，当然了，他不是白痴，所以不会利马是问出、为什么你师傅不来、你来了的、那种惹人家漂亮妞儿伤心难过的话。

　　赶忙轻拍其玉背，歉意道：“那个，伊人啊，不是叔叔……”

　　“你！”

　　“呃，对，都未婚妻了，不能是你长辈儿了。”

　　习惯了啊，不过伊人明显生气了，赶忙改口道：“小伊人？小宝贝儿？小乖乖？亲……”

　　“哎呀！”左丘伊人登时俏脸通红，没得说，清心寡欲百事多年了，绝对的清纯啊，哪里受得了这些酸死人的昵称，嗔道：“好好说话，不然咬你哦！”

　　秦杨暗暗撇了下嘴，心说，有能耐你把那个“咬”字分开、狠狠的惩罚我啊。

　　当然，人家这么清纯，也不能轻易教坏，嗯，要清楚的知道，这年头清纯少女实在少如国宝，绿茶婊？切，几十个火车皮摞个百十来米也装不完。

　　“伊人啊，我有急事找你师尊帮忙，她怎地没来呢？”秦杨差不多哄好伊人妞儿了，赶忙趁机问道。

　　左丘伊人被秦杨抱坐在腿上，很情侣那种，听秦杨这么一问，撅着小嘴道：“你这坏蛋，没事儿竟瞎闹！”

　　秦杨眨了眨眼睛，有点明白了，却奇怪道：“我与你师尊相隔N个万里，她怎就知道我没有遇到危险呢？”

　　左丘伊人哼哼道：“笨了吧，算了，告诉你吧，刚才师尊还有我就在师祖那里，师尊收到你的消息马上就要过来，还好师祖说你其实没事，这才没来。”

　　哦，这就对了！

　　话说朱雀那看起来很年轻的老美女……可是个神算来着。

　　“唔，行吧！”秦杨单手搂着左丘伊人那盈盈一握的小蛮腰，另一手，捏了捏她小脸儿，笑着道：“那你师尊咋把你派来了呢？”

　　左丘伊人已经习惯了秦杨这等轻薄，甜笑道：“师尊不太放心，就让我来了呗！”

　　说着，很是心疼道：“师尊本来是要我‘飞’过来的，可我担心你出事儿，就把唯一的一枚‘传送玉符’给用了呢……”


第941章 白骨精是怎样炼成的！

　　“传送玉符？”秦杨愣了下，旋即道：“就是那种……呃，只要想去哪，捏碎了玉符，就可以利马到哪的传送玉符？”

　　左丘伊人点了点小脑袋，道：“嗯啊，就是啊，那东西很珍贵的，我们昆仑都没几个了，要不是师尊对人家好的话，人家哪里能有一个呢，这下子可好了，没了，好伤心……”

　　秦杨是羡慕，毕竟那玩意儿确实是个好东西啊，仔细想想，若是遇到强敌，可能因此而被围死，那么，使用传送玉符，那岂不是就多了条活路？

　　当然了，转念一想，确实也不至于酸溜溜个没完，因为左丘伊人说了，连昆仑都没有几个！

　　这说明什么？说明这玩意儿肯定也是失传了制作方法，要么就是材料极为难找，若非如此，凭借昆仑修真界老大的地位，能手里没几个么？若是真是很多，一个弟子发一个，那基本都等于就算胜不了，也能保持不败之地了！

　　秦杨轻抚着伊人的秀发，怀抱着这个纯情的小仙女，感到无比温情……

　　是的，伊人来了，他很开心，有这个可爱的丫头在，总是能让他在为难中得到放松，嗯，不是生理上的，而是心理上的！

　　左丘伊人依靠在秦杨怀里，乖乖的，静静的，半阖着美眸，嘴角挂着的甜甜的笑意，真想时间就此静止住。

　　不得不说，这个曾经不染一丝尘埃的小仙子，已然在不知不觉中被秦杨这头饿狼骗去了芳心，甚至乎，就因为这个，连修行的进境都慢了下来。

　　可能是其师尊发现了，知道劝说也无果之下，便想到了“解铃还许系铃人”这种不是办法的办法，这样，才把左丘伊人派来秦杨身边……

　　温情，不能一直！

　　秦杨便是再次陷入郁闷当中了，可不是，作为一个爷们，他从来都是一口唾沫一个钉儿，说了帮助海俊生解除心结，那他就绝不会言而无信，甚至是“压后”，什么日后再说……

　　伊人？

　　是秦杨的开心果，可惜不是秦杨的宽心丸。

　　左丘伊人见秦杨不经间露出苦笑，眉头不时蹙起，便是想到秦杨遇到了难处，哦对了，差点忘了一件事儿。

　　“啊对了，师尊给你的玉符很珍贵呢，不是说不到危急时刻不让你使用么，我看你现在也没事儿啊，怎地就捏碎了呢？”

　　后知后觉了，反应迟钝了？

　　嗯，是被爱情冲昏头脑了，正如，很多人都说，恋爱中的女人智商无限接近于零！

　　也没什么好瞒的，秦杨索性把海俊生的事儿说了遍。

　　“哦！”左丘伊人明白了，轻笑道：“你呀你，怎地平时那般猴精儿，这次就犯了糊涂呢。”

　　秦杨不解道：“这话怎么说？”

　　左丘伊人道：“唔，这样，我问你，你说，人活什么？”

　　“一口气呗！”秦杨脱口道。

　　“那你所说的一口气指的又是什么呢？”左丘伊人又问。

　　秦杨再次脱口道：“三魂六魄，亦或是七魄！”

　　“那不得了？”左丘伊人竟是刮了下秦杨的鼻子，嗔怪道：“你方才就说了，那小女孩已经死去多年，就算其父找了会法力的修士帮其保住了魂魄，却也不足三分之一，就这样，没了心中那口气，魂魄又不全，即使强行把这些送回其身体，但成功可能性还是零。”

　　秦杨蹙眉，道：“你的意思是，即使你们昆仑也没有办法？”

　　左丘伊人苦笑道：“秦杨，你怎地还犯糊涂啊，若是这样都可以复活一个人，那我昆仑只能是神，而不是本质上仍为人的修真！”

　　秦杨怔了下，继而，恍然大悟。

　　毫无疑问，再牛逼的修真那也不是仙，不是仙那就是人，这个世界法则便是为人而定，所以人在这个世界当中，只要超脱于人的范畴，便要被法则所束缚！

　　人死？魂归地府！

　　新生命的诞生？又地府发魂与人间！

　　生生死死，死死生生，那都是有规矩的，哪里可以让一个人“乱搞”……

　　“可，可我答应海俊生了啊！”秦杨无奈道。

　　左丘伊人见秦杨是真为难，心疼爱郎，不由也跟着无奈起来。

　　忽然，左丘伊人似是想到了什么，张了张小嘴，却有利马闭上了小嘴，还故意掩饰，好似深怕秦杨看出来似的。

　　秦杨？自是发现了！

　　“快说，是不是想到什么昏招了？”秦杨捏着伊人的小下巴，使她不得不正视自己。

　　左丘伊人就不会撒谎，撅着小嘴说道：“你弄疼我了！”

　　得，这是以求让心疼她，继而转移秦杨的注意力。

　　秦杨本就没用力，哪里会疼，秦杨一肚子心眼儿，又哪里不知道这不会撒谎的丫头打什么主意，觉得好笑，却故意绷起脸，眯着眼睛吓唬其道：“伊人，你说……咱俩也谈了一阵子恋爱了吧，不如，今儿个晚上，咱就先那啥？”

　　“哪啥？”左丘伊人眨巴大眼睛，这个没听懂。

　　秦杨凑到其耳边，坏笑道：“就是造小朋友！”

　　左丘伊人噌的俏脸通红，下意识的就想逃跑，奈何秦杨早有准备、用力的搂住其小蛮腰，除非他运气法力强行挣开，偏生又怕伤了他，这便急道：“不，不行，师尊说了，女孩子要矜持！”

　　秦杨哼了声，索性坏人做到底，道：“矜持什么？矜持能当饭吃么？再说了，即使我暂时得不到你，到头来早晚有一天你还得是我的，既然早晚都是，又何必在乎早晚？就这么定了，今儿个晚上就洞房，哦对了……我很凶猛的，得给你多准备几块元帕。”

　　元帕是个什么东西？

　　嗯，现代人知道的不多，但思想保守的基本都知道，说白了……就是洞房时，放在女子身下接取落红的白手帕。

　　往往，一块也就足够了。

　　左丘伊人小脸一红，又白，明显吓得不轻。

　　可不是，虽然单纯，但是不傻啊！

　　一块就够的东西，秦杨却说要准备一大堆，啥意思？往死了弄她？

　　左丘伊人急了，结结巴巴道：“不，我，我怕疼！”

　　秦杨憋着笑，虎着脸道：“没事儿，就疼一晚上，哦，顶多之后再疼十天半个月的，之后我保证再那啥你的时候就不疼了。”

　　左丘伊人红着俏脸焦急道：“你，你不能那么欺负我！”

　　“噗！”

　　终是忍不住，秦杨笑出声来。

　　左丘伊人瞬间就明白了，气的连锤他好几粉拳，气呼呼的道：“你个大坏蛋，要么就丢下人家不管，要么就变着法儿欺负人家，哪有你这样对待，对待……”

　　“对待什么？”秦杨眨了眨眼睛，嘴角挂着坏笑。

　　左丘伊人撅了撅小嘴，才不上当了，别看这妞儿都一百来岁了，实则心理年龄不过十五六岁、情窦初开的少女而已，面嫩得紧呢！

　　左丘伊人撅着小嘴道：“哼，是不是我不说你就还欺负我？”

　　秦杨亲了下她小脸，臭不要脸道：“我个人认真，这叫打情骂俏，属于你情我愿的范畴，所以呢……”

　　“去去！”左丘伊人打断道：“好了好了，我说还不行。”

　　没得说，要的，就是让她说！

　　至于吓唬人家？没办法，无耻之徒，为了胜利，自然不会介意手段是否卑鄙，唔，不过话得说回来，若不是伊人这么美丽的姑娘，秦杨还没那个兴趣。

　　“你不是有个手下叫白小二的么，他就可以换一种方式让你朋友的女儿重生！”

　　“白小二？”

　　秦杨有点懵了，可不是，据他对白小二的了解，那小家伙除了身份神秘外，其余便可能用“残忍”来形容了，除了杀人，哪里会救人？

　　“笨！”

　　见秦杨仍旧不解，伊人道：“你没听说过什么叫置于死地而后生么？还有，难道你忘了没有灵魂的白骨，也可以修炼成精么？”

　　白骨精！

　　对了，一般上，只有有生命的非人类通过修行，亦或是吸收天地灵气而成精、化人，等同于重获新生。

　　可“白骨”呢，那是人死之后，灵魂散去的遗骸，也可以称之为毫无用处之垃圾。

　　可就是这种近乎没有任何可利用价值的垃圾，却可以夺天地之造化，近乎没有道理的修炼成精！

　　例子？比如、白骨！

　　可白骨是如何成精的呢？

　　这里面，得有极大的运气，或许有什么秘密，就是因为这些原因，所以秦杨见了这么多的妖怪，偏生只见过白骨这么一个“骨头精”，那么，这也就是说，若想把一个不可能复活的存在复活的话，僵尸不好使，修真不好使，但白骨兄弟就有办法。

　　哦对了，左丘伊人没有提到白骨，却特意提到了白小二，那么，这就更能说明问题了！

　　说明什么？

　　只能说明，在伊人看来，白小二拥有某种特殊能力，只要秦杨张了口，白小二答应下来，那秦杨就能帮海俊生解开这个心结！

　　秦杨有点小激动了……

　　嗯呐，见证奇迹的时刻要来了啊。

　　“吧唧！”秦杨狠狠的亲了伊人小脸一口，嗯，不行，再次捧住伊人那火热的小脸，这回直接亲嘴，一口、再来一口！

　　“宝贝儿，我都快稀罕死你了。”秦杨哈哈笑着说。

　　左丘伊人羞得都不行了，小脑袋埋在秦杨怀里，使劲往里钻，貌似要钻进秦杨心里，实则是不敢见人。

　　秦杨拍了拍伊人的小屁股，示意她差不多得了，嗯，不好使，算了，那就让她在羞涩一会儿吧，他呢，则是从乾坤袋里唤出一个卫星电话来！

　　卫星电话？

　　好吧，这东西实则更应该称之为超远程、卫星对讲机。

　　因为这东西是一对儿，属于高科技产品，单线联系，另一个，他离开魔音宗的时候给了墨尔本，并让墨尔本把这东西交给某弟子，且让那弟子二十小时都得在魔音宗外面呆着……

　　为啥？因为任何结界都可以屏蔽信号，没了信号，那还通信个屁！

　　抽出那差不多一尺多天线，按了某个键，很快，电话通了，秦杨也没废话，让那弟子去找墨尔本，并让墨尔本以最快的速度去联系白骨亦或是白小二。

　　为什么还要找？

　　没办法，那对兄弟是修炼狂，如无意外，定在闭关！

　　而除了墨尔本外，想来也没人“敢”去打扰。

　　这回过了好一会儿，电话中才传来对方的声音，嗯，是白小二那带着稚音的童声。

　　秦杨也不废话，直接让白小二赶来他这里。

　　白小二虽不愿意浪费宝贵的修炼时间，但知道自己欠秦杨太多，无奈之下也就答应了。

　　挂了线，秦杨感觉胸口越来越热……

　　不禁又是好笑，调侃道：“你这丫头片子，脸红个还没完了，这都赶上锅炉了好吧！”

　　左丘伊人嘤咛一声，不依的哼哼两声，也不说啥，反正就是不出来。

　　秦杨干脆把其拦腰抱起，这回能看到其小脸儿了，但是呢，伊人却紧闭双眼、不肯睁开，秦杨很喜欢逗她玩，便是道：“不从是吧？那行！左右还有点时间，我就……随便找个地儿，把你糟蹋了吧。”

　　“不行！”左丘伊人急了，这回不睁也得睁眼了，道：“你，你别那么欺负人好不好，再说了，就算，就算你非得那样，那也得先让人家做好心理准备啊。”

　　“要多久？”秦杨笑呵呵的道：“一天还是两天？”

　　左丘伊人摇头。

　　秦杨哦了一声，道：“原来是一时半刻啊，那行，给你二十分钟准备一下。”

　　“啊，才不是呢！”左丘伊人鼓着嘴，见秦杨眼睛都快笑弯了，又明白了，顿时小脸一垮，郁闷道：“我真傻，怎么总看不出你在吓唬人家呢。”

　　秦杨这回很认真的道：“丫头，这回你还真想错了，因为我可以很负责的告诉你，在我的女人中，被我吃掉的，有几个都是因为我的一时冲动，嗯，也就是冲动起来基本忍不住，然后，也就生米煮成熟饭了，外加没有负罪感了，后来呢，就吃的心安理得了。”

　　左丘伊人盯着秦杨眼睛，看他在笑，可分明眼神认真，看不懂了，撅嘴道：“反正不管真假，你就不行在我没准备好的时候欺负我。”

　　“行行！”秦杨用额头顶了顶伊人那洁白的小额头，笑着道：“都依着你还不行？”

　　左丘伊人是个很懂得满足的女孩，心里甜甜的，微微点头，道：“嗯啊，人家知道你最好了。”

　　秦杨撇了下嘴，顿时原形毕露，道：“若不是我现在没空，方才就把你抱进车里把你吃了。”

　　“你！”左丘伊人气个不行，也是，这什么人啊，一会儿好一会儿坏，一会儿温柔一会儿霸道，简直就没定性，真真假假随时变化，简直就精神分裂了。

　　美好的时光往往总要被人打扰，秦杨手机响了，不用看也知道是谁，本不想接，但想到某人确实够可怜，便是无奈放下伊人妞儿那美好的小身段儿，不看，直接接起电话，道：“行了，别催命了，我已经帮你想到办法了，你在那里稍等，我尽快赶过去。”

　　谁？海俊生呗！

　　海俊生听秦杨给了“肯定”，顿时激动的浑身都因为激动的关系哆嗦起来，颤声道：“好，我，我哪也不去，就在这里等你。”


第942章 专家！

　　明白人都知道，但凡“问题”，只要是抓住了重点，那基本就不叫问题了。

　　正如左丘伊人给秦杨出的这个有点非理性的主意吧，嗯，确实非理性，毕竟，在身为弟子的她看来，妖类，那就不是善类，非善类，那就是越少越好，所以呢，提出来了，这便等于违背了她的原则……

　　当然，话得说回来，为了爱情，且还为爱痴狂了，那还有什么可顾忌的？

　　总之，白小二的到来，真就解了秦杨的燃眉之急！

　　至于海俊生是够答应让自己的女儿变成一新生白骨精？

　　肯定的是，这根本就不是问题，毕竟，海俊生为了女儿的复活、基本就已经成了个疯子，连成为人不人鬼不鬼没有温度还以血为食的僵尸都不在意呢，何况是成了精、便有血有肉，非常人根本就看不出来问题的妖精了。

　　秦杨跟白小二说了一遍意思，白小二二话没说，直接……就把小雅给化成齑粉了。

　　嗯，确实把海俊生吓了一跳，还好秦杨拉住了他，否则肯定上去跟白小二拼命，直到白小二看在秦杨的面子上给解释了下、说是小雅身体毫无生机，而成为白骨精的条件，便是在成为白骨前，最起码保留一丝“人气儿”，这样，才变着法儿的，用他的特殊方式，化粉，继而特殊处理。

　　秦杨能理解海俊生的心情，便宽慰他别着急。

　　很快，在白小二的特殊处理下，好似捏泥人儿似的，把小雅的骨灰重新捏成了一个人形，嗯，很小，怎么看都像是玩偶，然后又逼出一丝身为白骨精的精血注入其中……

　　白小二的脸色有些难看，但见已经达到了自己想要的程度，便如释重负的松了口气，对秦杨道：“秦先生，剩下的，就是等了。”

　　未等秦杨回话，海俊生急道：“那，那需要多久？一天还是两天？”

　　白小二眉头蹙起，很明显，对于海俊生这个“食物”，他是一点都喜欢不起来，冷冷道：“一两百年亦有可能！”

　　“什么？”海俊生大惊，道：“这，这可不行，我不过就是凡人，比不得你们，别说一两百年，几十年后我定然会死去，这样，岂不是说我今生都见不到我女儿复活了？”

　　秦杨无奈一笑，拍了拍海俊生的肩膀，转而对白小二道：“小二，别闹了，他是小雅的父亲，体谅一下……”

　　白小二自是没什么度量，不过他欠了秦杨天大的“恩情”，自是会给秦杨面子！

　　不再理会海俊生，对秦杨道：“这么跟您说吧，想要以吾类方式复活，这需要很多特殊的条件，天时地利人和真的样样不可缺少，运气更是重中之重，唔，不过话得说回来，一般人必然如此，但对于您来说，应该存在着变通之法。”

　　海俊生可不是脑子转不过弯儿的笨蛋，一听，明白了，原来即使秦杨帮他请来了高人，但关键绕了个弯儿又回到秦杨身上了。

　　海俊生眼巴巴的看着秦杨，眼中有哀求，有期盼，等等、等等……

　　秦杨自是明白，他对海俊生点了点头，算是告诉他，放心即可，便对白小二道：“小二，有什么您就直说吧。”

　　白小二微微一笑，道：“其实就是需要您拿出很多天材地宝，然后榨橙汁，把这小家伙泡在其内，当这小家伙的骸骨吸收到的灵气越多，化形便会越快。”

　　就一个意思，通俗的说，那就是“用钱砸”！

　　也是，天材地宝？常人攒一辈子钱也不见得能买得起一根百年人参，修炼几百年的修士，也不见得能弄到一根千年人参，一个一般宗门能有一些低级存货，中级宗门稍强，像是昆仑那样的顶级宗门呢，存货不少，但却定量分配，说白了，想速成的话，就连如昆仑那般庞然大物，也得掂量掂量、到底值不值图那快慢几年……

　　“天材地宝？”海俊生道：“我有，我有很多钱！”

　　“呵！”白小二冷笑一声，讥讽道：“钱？那好，我问你，前年以上的灵草，你能弄到几根。”

　　无疑了，有人说，钱不是万能的，又有人说，没有钱是万万不能的，还有人说，能用钱解决的问题就不叫问题，可惜遗憾的是……当某些人如此自以为是的发表观点的时候，今后遇到了麻烦，总会因为当初观点而脸红！

　　是了，有钱了不起么？

　　试问，一株千年人参，那价值得是多少？若真有人卖，若不是白痴卖家，怎么着，也得卖个几千万吧？

　　可是呢，傻子或许有一个，一个，甚至三个……然后呢？莫以为还能运气爆表的无限碰到傻子，无限收购？

　　海俊生忽然明白过来了，登时臊得满脸通红，可不是，有钱了不起么，有些东西，就不能用金钱衡量！

　　秦杨摆了摆手，示意海俊生别说话，他问道：“小二，这个你专业，你给估算一下，若是我全力以赴的话，最快要多少时间？”

　　白小二愣了下，旋即摇了摇头，嗯，差点忘了，他心目中的秦先生，不但富有，却还不抠，对于朋友，从来就不存在吝啬两个字，唔，当然，除了媳妇这个……哦不，“这群”逆鳞之外，再牛逼的天材地宝，他也愿意拿出来分享！

　　这一点，无疑是白小二敬重秦杨的一点。

　　白小二在心中估算了一下，才道：“若榨出百斤千年‘灵汁’，把其骸骨泡在其内，并辅以上品灵石，摆一高级聚灵阵助其吸收，再加上法力高强这在旁看守，关键是输入法力疏导，那么，应该三天就可以骸骨‘成灵’，若要白骨生肉，则就需要修炼了，若想成为我这样……”

　　秦杨一摆手，没好气道：“那就需要最少百年了是吧？”

　　白小二耸耸肩，表示确实如此！

　　当然，秦杨答应了帮助海俊生，一是因为唐小甜的为爱执着，二是可怜海俊生，所以，他可以帮助小雅变相的复活，却不意味着他有百年的时间，耗费大力气把小雅培养成白小二这样的强者。

　　海俊生在旁认真的听着……

　　明白了，原来，秦杨请来的还真是个“专家”呢！

　　眼下不但铁定能帮助他女儿复活了，还可以很好，更好，乃至超好……

　　作为父亲，作为一个爱女成狂的父亲，有更好的，难道会选择稍次的么？

　　得，又眼巴巴的看着秦杨了！

　　秦杨哪里看不出这妖怪的心思，狠瞪他一眼，道：“做人要知足，不知足的叫王八蛋！”

　　左丘伊人掩嘴轻笑，俏皮的对秦杨眨了眨眼睛，好像再说、你不就是不知满足的典型么，那你是什么？

　　秦杨看到了，不经意的，手伸到伊人的身后，不太使劲的捏了下其小翘臀。

　　左丘伊人浑身一颤，登时红透了俏脸！

　　秦杨？顿时露出得意之色，嗯，不吃亏嘛，再说了，在他看来，有便宜不占那绝对是王八蛋啊。

　　海俊生微微失望，只是，他这人太是明白事儿了，自是很清楚野心也是需要一步步达成的，嗯，暂且压下不切实际的奢望，先退而求其次吧，至于将来……

　　既然已经订好了方案，秦杨又急需搞定眼前之事，便马上开始了行动！

　　也不用海俊生去准备大型器皿，直接就从乾坤袋里唤出一青铜巨鼎，唔……也不知道从哪整的，又一股脑的倒出一大堆、至少三百斤千年以上的灵草准备炸汁儿。

　　当然，为了速度，秦杨便让伊人帮忙，小仙子会法术，几乎是挥手间、便是飘落一地残渣，至于汁液，已然在巨鼎当中了。

　　紧接着白小二把小雅重新“捏”好的骸骨送入巨鼎当中，扣上盖子，静待佳音了！

　　海俊生？

　　嗯，眼前一幕幕的神奇，他已经麻木了。

　　不过不得不说的是，这一刻的秦杨在他心中的地位再次抬高了！

　　可不是？随随便便就找来两个强者给他干活，这得是多牛逼的人脉啊？

　　想想之前还跟秦杨过不去……

　　自己简直就是特么的花样作死啊！

　　隐隐的，便感激秦杨的“大人不计小人过”了。

　　很想说点什么感激的话，奈何几次张嘴，却终究成了欲言又止，一字未出。

　　秦杨知道他要表达什么，微微一笑，不提小雅，不提这些，反而道：“海妖怪，别说那些没用的，我不爱听，唔，当然，如果你非要感激我的话，那将来，你就好好对小甜！”

　　“小甜？”海俊生怔住了。

　　明白了，却苦笑道：“秦杨，我想你是误会了，对于小甜……我只是把她当成女儿一样看待啊，根本就不是你想象的那样。”

　　秦杨无所谓的道：“没事儿，有啥大不了的，这年头乱……哦，是萝莉养成多的是，你们大富之家更喜欢玩着路子，所以呢，眼下你可以把小甜当作女儿看待，等她长大一些，你就开始慢慢的让自己对她改变观点嘛，到那时，自我催眠够火候了，最后，不就水到渠成，皆大欢喜了么？”

　　说着，又补充道：“哦对了！还有呢，我发现小甜与你闺女长得确实很像，这就很好嘛，你想啊，小孩子是单亲家庭肯定可怜，肯定会自卑，我看你也没个媳妇，所以呢，以后小雅肯定要跟你要妈妈的，索性，你就先给她准备着，等她妈妈了，你就把小甜推出来，一看，哦，长得都那么相像，那小雅肯定会非常高兴的！”

　　海俊生满脸苦笑，道：“别闹，我虽然好色，但我不变态好不，让我，让我娶一个眉宇间与我女儿极近相似的女子，我……我哪里过得了那关啊。”

　　秦杨撇了下嘴，鄙视道：“矫情！”

　　该说的秦杨也都说了，懒得跟他废话太多，唔，还有就是作为“过来人”，他自然明白强扭的瓜不甜的道理，至于小甜将来是否能得到海俊生的真爱，这就不是他能左右的了。

　　秦杨点了支烟，嗯，事情还没完，还有其余步骤呢，对白小二道：“小二，上品灵石我出，聚灵阵嘛，伊人来弄，至于留下来守阵，这三天，就麻烦你了？”

　　白小二没二话，点头同意！

　　“够意思！”秦杨拍了拍貌似小朋友的白小二的肩膀，回过头对撅着嘴仍旧不满的伊人道：“妞儿，还不赶紧干活？”

　　左丘伊人撅嘴，哼了声，表示不开心，不干活。

　　秦杨很喜欢这样的伊人，至少，什么不染尘埃、冷若冰霜，生人勿近的仙子……他不喜欢，反还讨厌。

　　这样的伊人？多好！跟普通小姑娘一样，喜怒哀乐样样有，这才像个人，而不是那种让秦杨看一次讨厌一次的狗屁仙子。

　　当然，对付这样的妞儿，秦杨办法多的是！

　　秦杨凑到伊人耳边，笑着说道：“伊人呀，过段时间我想去昆仑转转，看看魔音宗，顺便看看你你女峰上的师尊和姐妹。”

　　伊人哼道：“干嘛？干坏事儿？”

　　秦杨无语，这个“坏事儿”，明显就是说秦杨去乱勾搭了，心里苦笑一声，干脆诱惑道：“唔，我是这么想的，且不说我与你师尊关系很好，就单单我把昆仑第一美丽的小仙子泡到手了，就难免有点傲娇，而我这人呢，傲娇了就会觉得欠人家点啥，然后就想着弥补点啥，再然后，基本就会大出血的狠狠地补偿点什么……”

　　左丘伊人美眸一亮，惊喜道：“哇，你的意思是，你因为我，愿意给我师尊和姐妹们提供大量修真物资？”

　　秦杨不吱声了！

　　左丘伊人登时恼怒道：“不许逗我玩，快说，到底是不是呀。”

　　秦杨指了指自己的右脸！

　　左丘伊人好像明白了……

　　难为情！

　　不过没有办法，知道这坏蛋就喜欢占便宜，不给甜头就休想让他妥协。

　　嗯，随手施了一个浓雾咒，一个类似于障眼法让人看不清的小法术……

　　然后点击脚尖，飞快的在秦杨的右脸上亲了一下。

　　“这会满意了吧？”左丘伊人嗔怪道。

　　秦杨嘿嘿坏笑，道：“如果你答应今天晚上跟我洞房的话，嘿，那才能让我真的满意呢！”

　　左丘伊人跺了下小脚，气道：“不许的村今次，否则人家真生气了啊。”

　　“行了！”秦杨宠溺的捏了捏伊人的小脸儿，笑道：“答应你了，等我忙完手里头的事儿就和你回昆仑省亲。”

　　“嗯啊！”左丘伊人很开心，也是，从小在昆仑女峰长大，那里是的她的家，是她的根，虽然有了爱郎，身为女儿家，自要嫁出去……可她与正常的女孩一样，即使嫁了，那也想偶尔回去看看，与多年的长辈、姐妹们在一起分享她的幸福。

　　把伊人哄开心了，小小聚灵阵很快完成，哦不，说是“小”，却不意味着简单，秦杨是看不出分量来，但白小二却是看的啧啧称奇。

　　“不愧是昆仑啊，连一聚灵阵，能都阵中有阵！”白小二赞叹道。

　　左丘伊人得意的朝秦杨挤了挤眼睛。

　　秦杨没搭理这得瑟妞儿，仔细看了下，哦，看出点门道，道：“所谓非同凡响，这是不是指的就是阵中有阵？继而直接可导致效果叠加？”

　　“正是如此！”白小二很是羡慕道：“聚灵阵虽简单，却可以由小看大，想来，其余的阵法，昆仑也能作出更好的效果。”


第943章 老虎的屁股摸不得！

　　由于找来白小二的关系，基本上解决了海俊生的问题，而海俊生是开心了，秦杨呢，没了事情做，则又开始犯愁了！

　　是了，他的事儿怎么办？虽说这次任务没有给他时间限制，但问题是，总这么拖着也不是个办法啊。

　　还好……有时候，秦杨可以依着自己来，嗯，就是变相的自欺欺人，由于太郁闷，回到家后，直接钻进被窝，晚上吃饭都没出屋，等海蓝蓝回来一听说，便打算进屋去宽慰秦杨一二，谁知，还没进入正题呢，就被那混蛋强行拉进了被窝。

　　好吧，一身汗，算是发泄了？

　　事后烟一支，肩膀上靠着仍娇喘吁吁的小美人儿，秦杨是真舒坦了，瞅了瞅，发现海蓝蓝眼睫毛眨巴的特别快，明显是装作睡着了，不禁就是一乐，这妮子，还是那么爱害羞呢。

　　“蓝蓝，跟你说个事儿？”

　　“啊，我睡着了。”

　　秦杨好笑道：“行了，别瞎寻思，我差不多够了，不欺负你了，想跟你唠唠家的事儿。”

　　“哦！”海蓝蓝顿时大大松松松了口气，唔，毫无疑问，作为一个非完成的小妖精，她的体力与一般的柔弱女孩没什么区别，被秦杨这种生猛男子这般欺负，小骨头架子都快散了，若不是性子温软，早就把秦杨一脚踹开了。

　　捏了捏她那热乎乎的小脸蛋儿，秦杨问道：“蓝蓝，说说，我这几天没在家，家里都发生了什么事儿啊？”

　　海蓝蓝想了想，说道：“大事儿没有，小事儿倒是有几件，唔，哦对了，前几天缘缘的班主任来了，跟我商量了一下，说是缘缘担心缘缘课程落下，而新学校还要过一段时间才能建成，便提出暂时让缘缘去她那里，她给缘缘补课……”

　　说着，又补充道：“当时我没有马上同意，等她走了后我就给你打手机了，可你手机打不通，这事儿就搁下了。”

　　“呃！”秦杨愣了下，奇怪道：“我手机打不通？”

　　“是啊，怎么了？”海蓝蓝眨巴着大眼睛。

　　秦杨确实有点理解不能，要知道，在他的印象中，他的天神牌手机的信号从来就没有不满的时候，哪怕进入昆仑内境那种超偏远，且完全屏蔽信号之地，都可以随时与人通话呢，突听海蓝蓝一说打不通，这怎能不让他惊讶？

　　啊等等！

　　秦杨马上问了是什么时候，海蓝蓝一回答，秦杨好像有点明白了……

　　是了，感情，海蓝蓝给秦杨打电话那会儿，他正在巫族创造的那个世界当中！

　　这便得出一结论，他的天神牌手机可以在这个世界上的任何角落，哪怕身在任何秘境中与任何人通话，但是呢，前提是，必须是这个“世界”，而像是巫族创造的次元世界，则不在这个范畴之内，同样的道理，想来，若有一天秦杨带着手机进入天庭、亦或是地府，那也该无法与这个世界联系才是。

　　才……

　　秦杨突然心里咯噔一声！

　　是啊，记得当初刚得到天神牌手机的时候，还有“客服”提醒他马上接任务呢……

　　那，既然天庭与地府无法与他通过天神牌手机联系，这是不是就可以说明，其实，那个客服也在地球上？

　　那如果那个客服也在地球上，那是不是可以说明，那个客服其实就是身在地球上的神仙？

　　说不通了！

　　因为很多人都对他说过，这个世界上不允许神仙的存在，他也信了，因为他的存在，就等于天庭与地府的办事代表。

　　头疼了，解不开了。

　　海蓝蓝见秦杨皱眉，不禁心疼了就，小身子往秦杨怀里近了些，什么都没说，乖巧的，想给予秦杨更多的温暖。

　　秦杨是个明白人，明显感受到了。

　　美人恩？他告诉自己，有她，她们在，我秦杨就是幸福的！

　　轻抚着海蓝蓝的秀发，轻声问道：“缘缘呢，怎么晚上没回来？”

　　早就发现了，但却没什么可担心的，至少秦杨清楚的知道，缘缘的真正身份绝不简单，凡人蠢贼，绝对不能伤害到小家伙，所以，夜不归宿没什么可担心的。

　　海蓝蓝轻声道：“缘缘这阵子一直都跟着甘姐姐来着。”

　　“哦？”秦杨诧异，也是，在他的印象中，缘缘好像不太喜欢甘婧，至于为什么他也看不出个所以然来，所以冷不丁天海蓝蓝这么一说，诧异则是难免的。

　　海蓝蓝倒是知道一些，说道：“甘姐姐这近很不快乐，缘缘看在眼中……还偷偷跟我说，说……”

　　“说什么？”秦杨微笑道：“有什么就说，在我这里啊，忠言不逆耳的！”

　　海蓝蓝嘻嘻一笑，俏皮的眨了眨她那碧蓝色的美眸，道：“哦，这是不是说，您，不是暴君，而是仁君？”

　　秦杨露出坏笑，眼神很是不怀好意，道：“爱妃……那你，是喜欢我对你残暴一些呢，还是更加凶狠一些呢？”

　　海蓝蓝娇呼一声，只想速速逃离，奈何始终是慢了一步，嘤咛一声，无能为力的，嗯，又被狠狠的欺负了起来。

　　过了好一会儿，秦杨满意的绕过了娇喘吁吁的小美人儿！

　　小美人儿？

　　苦兮兮撅着小嘴道：“坏蛋，一点不怜惜人家！”

　　秦杨又点了一支烟，美滋滋的吸了一口，嗯，没办法，纯属习惯而已，正如饭后一根烟，快乐似神仙一般，他呢，很喜欢事后一根烟儿，且都不用动脑的，纯属习惯指使行动！

　　秦杨满足了，连续两次差不多也这些天的火气发泄出来了，朝她挤了挤眼睛，道：“丫头，你是继续说啊，还是我继续那啥你呢？”

　　海蓝蓝吓了一跳，她可经不起折腾了，忙道：“我说，保证不支支吾吾了还不行啊？”

　　秦杨嗯哼一声，示意看表现！

　　海蓝蓝可怕了秦杨了，再不敢犹豫，便是道出了缘缘的原话……

　　感情，小家伙也不知从哪学的，看甘婧这些天闷闷不乐，爸爸又不在，就觉得秦杨这个爸爸对不起甘婧这个准妈妈，于是乎，很是小大人儿的替爸爸尽起了身为丈夫的责任，给予甘婧温暖，可她始终是小啊，说什么她不会，就这样，左右学习没了，正在放大假，便天天跟着甘婧上下班，甘婧加班，她就陪着，一来一去，也就不经常着家了。

　　秦杨明白了怎么回事儿，不禁便是自责起来。

　　是了，关于甘婧他爸那事儿，他最后确实是帮其跑路了，可问题是，自那以后，便再无帮助，而且，还真就把甘婧他爸送到了非洲国家……

　　他也没瞒着甘婧，都直说了！

　　当初觉得没什么，也没特意观察当时甘婧的反映，现在想想，确实挺伤人的，虽说甘婧与其父亲关系一直不怎么地，可话得说回来，亲爹就是亲爹，亲爹落难了，自己的准老公是帮忙了，却被送到了非洲那种鸟不拉屎，战争不断的地儿，如是，心里能好受？

　　可……

　　好吧，即使觉得自己是有些过分了，但秦杨并不后悔，至少，他一向认为像是甘婧父亲那样的罪人，理该枪毙！

　　帮着跑路？倒是真的良心有愧！

　　一夜，就这样过去了。

　　可能是身旁有海蓝蓝的关系吧，这一夜睡的很好，一夜睡到大天亮，连海蓝蓝是什么时候离开的他都不知道。

　　洗漱之后，到了客厅一看，好家伙……

　　本是习惯于以可爱形态存在的五头小老虎，一个个的全变身成巨虎，且齐齐朝小朵呲牙呢！

　　秦杨愣了下，旋即吓了一跳，赶紧挡在了中间儿。

　　可不是，就小朵那两把刷子，那里是变身后力大无穷的小老虎们的对手，随随便便，就能把她吃了啊，而若真那样了，他回去如何跟巫族交代……

　　“停！”

　　秦杨额头满是冷汗，叫了停，对同样呲牙的小朵问道：“怎么个事儿？”

　　小朵气道：“太不讲理了，从你房间里出来那个蓝头发的小妖精摸它们、它们就乖乖哒，可我一伸手它们就冲我呜呜叫，然后我又摸，那头白色小老虎还警告我，说什么再摸就吃了我，我当然不服气了，就还摸，然后，它们就都变大了！”

　　秦杨汗了下，顿时无语。

　　想了想，回头试着问道：“喵喵，她……摸你哪了？”

　　“她摸我屁股！”喵喵怒道。

　　秦杨嘴角抽蓄了下。

　　小朵不依不饶，哼道：“咋地？老虎的屁股摸不得？”

　　秦杨有气无力道：“拜托，我说小朵，咱学点文化行不，话说老虎的屁股就是摸不得好吧！”

　　小朵不服道：“可那个蓝头发的小姑娘为什么可以摸？”

　　秦杨无奈道：“那能一样么，要知道，蓝蓝是我家里人，是小老虎们的朋友，是亲人，天天朝夕相处不算，它们吃的喝的，包括洗澡，都是蓝蓝照顾它们，你说，这样的关系，能和你一样么？”

　　小朵眨了眨眼睛，好像也是，最起码，自己“现在”是外人？

　　当然，还是不服气，不知为何，就是心里酸溜溜的！

　　秦杨心里苦笑，多少想明白了点什么，是啊，小朵可以算是一野丫头，在寨子里，她有很多的朋友，而山里的孩子没什么娱乐，她更特殊，便是与身边的小动物关系都很好，来了这里，看到秦杨家好多小动物，说不喜欢那是不可能的，又由于习惯的关系，认为自己与小动物天生有亲和力……

　　可事与愿违，她把秦杨的小动物们都与她之前接触的小动物等同化了，压根就不清楚秦杨家的小动物其实都是有人格的妖精，以及准妖精！

　　秦杨摇了摇头，想了想，犯不着解释太多，想来解释了、小朵也不会理解太深的。

　　秦杨拍了拍依依的小……哦，大脑袋，依依很享受秦杨的抚摸，秦杨轻声道：“好了，变回来吧。”

　　依依最是乖巧，马上就变回了小可爱的模样。

　　秦杨弯腰把依依抱在怀里，犹豫了下，却还是道：“依依，可不可以跟小朵做朋友啊？”

　　依依性子很乖的，但作为老虎，骨子里的“独性”始终犹在……

　　看表情就知道了！

　　秦杨又温声道：“其实，小朵很好的，和她做朋友，她一定会对你好呢。”

　　依依什么也不回，却是把小脑袋埋进了秦杨怀里。

　　秦杨苦笑，明白了，不是默许，是骨子里的排斥！

　　小朵心里酸酸的，不禁的，就泪眼汪汪了。

　　秦杨看到了，心软了，想到小朵有挺不同意的，在寨子里，年轻一辈都是她的朋友，还有一个温柔的姐姐，所以并不孤独，可到了大城市，人生地不熟就不说了，好不容易见到喜欢的小动物，想稀罕一下，却被排斥，那滋味，怎可简单用难过来形容？

　　秦杨本还想今儿自己出去找外援，不过看眼下情况，是不能把小朵独自留在家中了。

　　“你干嘛？”

　　秦杨手臂搭在了小朵的肩膀上，吓得小姑娘激灵一躲开。

　　秦杨没好气道：“放心，叔叔我对小不点没兴趣！”

　　小朵呲牙道：“那你碰我做什么？虚伪！明明就是对我别有用心，告诉你哦，临走前阿妈给了我防身的宝贝，你要是敢欺负我，我就敢弄死你。”

　　“呜呜……”

　　秦杨的小老虎们一听这小姑娘居然胆大包天的说要弄死它们的主人，那还了得？一个个都炸毛了！

　　秦杨又是好一顿宽慰，无语，这丫头……胆儿肥的都没边儿了，居然敢在他家里威胁他？简直就是花样作死！

　　得，更不能把她独自留在家里了。

　　也不管小朵如何不愿意，一把拉住其小手，一手把依依往自己衣服里一塞，便是出了门儿。

　　把小朵推进会座，他上了驾驶位，这才使得小朵松了口气！

　　可不是，她怕啊，怕自己就被秦杨给欺负了，人生地不熟，阿妈又不在，临走前阿妈确实给她防身宝贝了，奈何没自信在关键时刻用此来保住清白啊……

　　“去，去哪？”

　　车子行驶了很远，小朵问。

　　秦杨从后视镜里瞅了眼小朵，不禁好笑，嗯，这丫头，很紧张的说呢，很明显，还是怕他！

　　有点无奈，有点无语，想不明白，想自己长得斯斯文文一表人才的，怎地到了小朵眼中，自己就等同于专门欺负小女孩的禽兽呢？

　　殊不知，说起来，这还得怪他作风不好……

　　哦，说白了，就是昨天和海蓝蓝恩爱的时候忘了关门，正好被路过他房门儿的小朵听到了“不正常”的女性哼哼声，由于好奇，就凑过去偷看了，见是满地属于海蓝蓝的衣服与小衣，又见秦杨压在人家身上……

　　嗯，总之，单纯的小朵什么都不懂，就以为秦杨是强来！

　　俗话说的好，有一就有二，什么无独有偶啥的，所以在她看来，秦杨能欺负海蓝蓝，那同样也能欺负她。

　　这若是让秦杨知道了她内心中对他的看法儿，秦杨铁定一脸的郁闷加哭笑不得！

　　很快，便到了市区，正好旁边就是商业区，秦杨找了个车位把车子停下，回头看了眼小朵……唔，一身苗族少女打扮，好看是好看，不过不太时尚，想到小朵不开心，想到少女爱美丽，发现小朵对女孩们的着装有点羡慕，便心里有底儿了。


第944章 此题难解！

　　嗯，事实证明，当抓住了一个人的脉络，那么，只要你愿意行动，那就什么都不叫个事儿了。

　　正如，女孩子开心不开心大致都喜欢用购物方式来宣泄，而对于爱美丽的女孩，只要不是太特殊的，一般，当有人在她不开心的时候，亦或是太开心的时候给其购物，为其买单，那么，心情……还能继续不美丽？

　　好吧，别人这么做有效果与否秦杨知不道，不过小朵嘛，倒是被他搞定了，出门时还撅着小嘴开心不能呢，这不，拉着她进了冰城最繁华的“女人城”买了几推车好看的衣服、配饰后，哪怕看秦杨不顺眼，时不时也会露出满意的笑意。

　　她高兴了？秦杨就舒心了！

　　没得说，对于这个未成年小麻烦，秦杨总觉得自己是长辈，好歹自己带出来的，不对她好，她不开心，自己就心里堵得上……

　　“嗳！”

　　“啊？”

　　在车上，等绿灯。

　　秦杨斜叼着根烟儿嘴里骂骂咧咧的鄙视冰城的交通呢，小朵突然在后座叫他，秦杨回头一看，却惊讶的发现，这一向很“勇敢”，习惯性的跟他瞪眼说话的小萝莉，这会儿居然含羞带怯！

　　秦杨呆住了，渐渐的，有点心里发毛了……

　　“那个，你给我买了这么多东西，我，我很开心。”

　　小朵支支吾吾说，随即，许是觉得这样不好，利马绷起小脸，习惯性的瞪眼道：“可是你休想让我谢谢你，因为阿妈说了，你是哥哥，到了你这里，你就得对我好，唔，就这样。”

　　秦杨嘴角一抽抽，无语，什么人啊，矫情！

　　懒得搭理他，回过头，继续等绿灯……

　　“嗳！”

　　“又干嘛？”

　　秦杨没好气道。

　　小朵犹豫了好几下，咬了咬唇，似是特为难。

　　秦杨翻了个白眼，道：“拜托，我说大侄女啊，咱能不能说话别大喘气？有啥你就说，能办我就给你办了，你这说一半，留一半，突然又蹦出来一半的，你到底是闹哪般啊！”

　　小朵狠瞪他一眼，似是怪他太是不懂女儿心，干脆道：“秦杨，首先，我要提醒你，我只比你小了几岁而已，所以你只能是我的同辈，唔，顶多……哦，如果你对我好，让我满意的话，叫声哥哥也不是不可以，当然，这个得经过考验的！”

　　秦杨又想翻白眼，撇嘴道：“算了，哥们啥都不缺，好妹妹也不缺！”

　　小朵有点不服气，很想说，你的那些所谓好妹妹都不如我，当然，也知道这样自卖自夸不好，便是道：“那行，咱说重点，那个，你给我买了这么多东西，可为什么单单就不给我买银饰呢？”

　　秦杨又不是神仙，自然猜不到其心思，随口道：“不是给你买了不少手势了吗，黄金的，白金的，镶钻的，翡翠玉石的，还有玛瑙什么的，这些，那样不比银的好！”

　　小朵撅嘴道：“我不喜欢！”

　　秦杨道：“你……”

　　算了，忍她，尽量缓和道：“可咱走到首饰柜台的时候，我明明是见你眼冒金……哦，眼露喜爱之色，这才让店员给你打包的好吧？”

　　“不，我要银的！”小朵不依不饶。

　　秦杨揉了揉眉心，实话实说，倒不是他不舍得那几个钱儿，实在是对于陪女人逛街有着很大的抵触情绪，这不，刚才为了搞定这不开心的小萝莉，愣是硬着头皮陪她逛了两个多小时！

　　女人逛街天生不累，男人呢？貌似这一点天生就不如女人……

　　而眼下已经开出老远了，若是掉头折回去，他实在是愿意不能。

　　秦杨拿她没办法，便道：“这样吧，你今儿乖乖的，回去洗个澡，好好睡一觉，等明天，我……哦，我让蓝蓝陪你去，到时候你相中哪个咱买哪个，行不？”

　　小朵顿露喜色，是了，秦杨不知道的是，小朵是苗女，而苗女多喜欢用银饰打扮自己，甚至，父母在很小的时候，便会给女儿攒银子，攒一点便打一个首饰，等出嫁的时候，若哪家姑娘挂的多……那么，便等于大有面子。

　　至于金子？白金等等什么的，小朵喜欢是喜欢，但明显不识数，唔，本心里，还是认为祖辈们留下的银文化才是最好的。

　　小朵对于温柔的海蓝蓝印象还不错，相信海蓝蓝也不会欺负自己，想了想，接受了秦杨的提议，只是，刚想点头，却是忽然想到了一个关键的问题！

　　“啊对了，秦杨，你不是说回来找外援么？这两天都快过去了，你怎么还没去找啊！”小朵蹙眉道。

　　秦杨苦笑道：“我倒是想啊，可问题是，我找了好几位认识的高人帮忙，奈何人家压根都跟我一样，明白不能啊。”

　　“真的？”小朵不太信，蹙眉道：“确定不是故意拖延时间？”

　　秦杨好不冤枉，无奈道：“有道是早完事儿早利索，能快，除非我白痴才会选择慢下来！”

　　“哦……”小朵似乎信了一些，难得的宽慰道：“那，那你也别太着急，稍微等几天，其实也是可以的。”

　　秦杨觉得小朵话中有话，好奇道：“小朵，你跟我说实话，离开前，你阿妈是不是跟你谈了什么，哦，就是关于我这次回来找人的！”

　　小朵很是为难，不过当她不经意看到身旁那一堆一堆的、秦杨给她买的漂亮衣服后，便是心软了，咬了下唇，貌似豁出去了，道：“阿妈，阿妈说了……你若是诚心帮我们，那她就会考虑把阿姐嫁给你，或许，唔，还有额外奖励，可若是你故意拖延的话，就让我回去告诉她！”

　　言下之意，若秦杨故意拖延，那有可能就不把小依嫁给秦杨了？

　　秦杨哭笑不得，可不是，对于那个温柔似水的小丫头，喜欢是喜欢，但问题是并没有得到非得到不可的地步。

　　张了张嘴，有心解释，想想，算了吧……

　　想来说出来小朵也不信，指不定还得喷他两句虚伪呢！

　　依依趴在秦杨腿上，眨巴着大眼睛，很是好奇，忍不住问道：“秦杨叔叔，你又要娶媳妇了？”

　　依依这头小老虎的声音，是那种小女孩儿的童声，很好听，语气还特别的天真。

　　听在秦杨耳中，不禁就觉得又可爱又好笑！

　　秦杨揉了揉依依的小脑袋，笑道：“娶不娶还是两说，不过嘛，依依，你知道不，那个小姐姐，跟你名字一样哦。”

　　依依呀了一声，道：“啊，那个小姐姐也是小老虎？”

　　秦杨哈哈一笑，道：“那可不是，要知道，你那位素未谋面的小姐姐性子可温柔了，唔，跟你蓝蓝阿姨差不多。”

　　依依眼睛亮了，道：“那还等什么啊，秦杨叔叔，你快把那小姐姐娶回来呀！”

　　“为什么呢？”秦杨很好奇依依怎么说。

　　依依歪着小脑袋，很认真的想了想，这才道：“唔，蓝蓝阿姨做的东西很好吃，对依依和姐妹们都很好，可是蓝蓝阿姨太辛苦了，所以呢，我觉得秦杨叔叔要是把和蓝蓝阿姨一样好的那位小姐姐娶回来，那蓝蓝阿姨就不用那么辛苦了呢。”

　　“哦！”秦杨明白了，却故意逗它道：“就没点别的原因？”

　　依依有点不好意思，小声道：“我，我想尝尝那个小姐姐做的东西有没有蓝蓝阿姨做的好吃。”

　　瞧瞧，小老虎的思想就是简单！

　　当然了，别看人家是小老虎，但却很孝顺。

　　知道蓝蓝对它们好，也知道这阵子蓝蓝很辛苦，它看在眼中，帮不上忙还，听秦杨说起小依的好，利马就联系到了几点……

　　小朵眨巴着大眼睛听着秦杨与小老虎的对话，有点迟钝，这才反应过来秦杨说的是她姐姐！

　　不知为何，心里很不是滋味，便不高兴，沉着小脸儿道：“秦杨，你别太得意，我阿妈把不把阿姐嫁给你还两说呢。”

　　秦杨自然不会解释什么，闷头开车，先是把小朵送回家中，顺便把不太喜欢出门儿的左丘伊人给接了出来。

　　唔，这次没有开车，许是想放松下心情吧，让伊人带他围着城市飞了一周。

　　直到发现伊人额头见汗，这才让她停了下来！

　　山峰，夕阳，晚风，冰雪……

　　这便是眼下的风景。

　　此刻身在一悬崖上，秦杨坐在一块大石上，怀中抱着温香的小美人儿，嗅着其身上那自然而好闻的处子幽香，渐渐的，心情缓缓的平复下来……

　　伊人一直都没有说话，静静的陪着他！

　　其实伊人早已看出秦杨有心事，不过这小仙子特别懂事，知道若秦杨愿意说的话，不用她问，秦杨也会说，而他不说，便说明秦杨不愿意对人言。

　　终究太压抑，秦杨叹了声！

　　“伊人，你听说过次元世界么？”

　　秦杨突然问道。

　　左丘伊人不太明白秦杨再说什么，但这小仙子毕竟很聪明，稍微一想，便是道：“次元世界？是不是，一个不属于这个世界的世界？哦，就是……上古大能，用通天法力开发出来的一个只属于他主宰的属于他自己的世界？”

　　这样说也对！

　　秦杨点了点头。

　　左丘伊人愈发奇怪了，道：“你为什么会突然问这个？”

　　秦杨苦笑道：“遇到麻烦了呗！”

　　“啊？”左丘伊人可不笨，明白了，惊讶道：“秦杨，你，你难道是寻到了一个你所说次元世界的入口，若进入，便有可能得到那个世界？可你判断出那个入口并不是长时间的打开，甚至很快就关上，一旦关上，就要好久好久才能开启，也意味着你若想得到那个世界，甚至要等上几百上千年？”

　　秦杨捏了捏伊人的小脸蛋儿，好笑道：“你这丫头想象力还真丰富！”

　　左丘伊人知道自己相差了，小脸儿微微一红，转而嗔怪道：“那到底是怎么回事儿啊，你倒是说啊，故意调人家胃口，哪有你这么坏的！”

　　秦杨想了想，道：“那行，我跟你说，可你的答应我，绝对不能当小叛徒。”

　　左丘伊人呆了下，哦，秦杨这么说，应该就是怕自己把这个秘密告诉她宗门了，先是心里不舒服，这是怪秦杨把她的宗门当作外人对待，可转念一想，秦杨其实做的也对，毕竟，很多矛盾，都是因为利益而产生的，所谓亲兄弟明算账，说的就是这个道理……

　　“好吧！”左丘伊人坚定道。

　　秦杨轻笑一声，不得不说，他很满意，至少他刚才还认为伊人会因此而生气呢，却没想到伊人居然这么快就决定站到自己这一边了。

　　想着，忽然调侃道：“哦，丫头，你这是不是就叫‘嫁出去的闺女泼出去的水’啊？”

　　言下之意，还没委身于我呢，这就直接向着我，而不是培养你一百多年的宗门了！

　　左丘伊人美眸瞪他，气道：“不许欺负人！”

　　秦杨坏笑着伸手捏了捏她小屁股……

　　伊人吓了一跳，惊呼道：“哎呀，不许闹，不许摸，我，我痒痒……”

　　“痒痒？”秦杨强忍着笑，道：“哦，那我用力一些，疼了，那就不痒痒了！”

　　伊人气的翻了个白眼，是了，什么痒痒啊，其实就是找个借口而已，实则是害羞，不习惯这般亲密。

　　秦杨特喜欢伊人这种正常女孩的娇羞模样，至于什么冷若冰霜的什么仙子啥的，抱歉，他不是受虐狂，一向对小龙女式的美女毫无兴趣！

　　冷得像冰？用真心把其融化成水？付出回报，成就感？

　　切……

　　“你笑啥！”伊人嘟嘴，道：“说，是不是笑话我呢。”

　　秦杨啪唧亲了她小脸儿一口，道：“哪有，我正寻思着，我家伊人这么可爱，这么漂亮，以后给我生个闺女好。”

　　伊人小脸又红了，本想不搭理这个口无遮拦的登徒子，偏生不知怎地，鬼使神差的道：“你，男孩不好么？”

　　秦杨笑着摇了摇头，道：“男孩让你别的姐姐给我生，唔，比如菲菲，你呢，还是给我生闺女吧，到时候像你这么可爱乖巧又漂亮，到时候我一起抱着，那多有成就感啊！”

　　伊人心里甜甜的，娇羞的点了点头，什么都没说，但意思很明显……我愿意。

　　舒心啊！

　　这么乖巧一小美人儿陪在身边，啥郁结搞定不能？

　　这样，便抱的她稍紧了一些。

　　想到这美人儿很快就要成为自己的女人，便没有好犹豫的了，便把这次遇到的难题道了出来，唔，当然，天神系统没有说，直说是答应了朋友，毕竟做到，否则便会失信于人。

　　伊人听他说完，不禁蹙眉道：“秦杨，你这件事，根本就不是人力可以解决的啊！”

　　秦杨自然也想到了这个，他点了点头，示意伊人继续说下去。

　　伊人整理了下语言，接着又道：“你应该知道的，人上有仙，仙上有神，而每一个阶级，都相差太远，太远，而你所说的巫族祖先创造那个世界的动力之源乃是由夸父的一只拳头为根本，若想解开巫族的封印，或是诅咒，必须要打开拳头，可是……你要知道，夸父不但是神，而且还是以力量闻名的大神啊！”

　　顿了下，苦笑道：“这也就是说，夸父的身体强度极为强悍，哪怕是顶级仙级，甚至是顶级神器，都不见得可以斩伤其身体，再就是，就算真侥幸做到了，那，我们只有一瞬间的时间拿出里面的东西，并且还得把其张开的拳头给恢复原状，若不然，那个世界定然瞬间崩塌，一切存活于那个世界的生物，都将为之陪葬。”


第945章 替代品！

　　时间又过去一夜……

　　可惜还是没有想到解决那个难题的办法！

　　这使得秦杨很困扰，甚至，隐隐的已经透出焦虑之色。

　　天凉了，当左丘伊人见到秦杨的眼圈微微泛黑，明显未休息好的样子，不禁心疼他，还有一些歉疚……

　　“怎么了？”秦杨见左丘伊人似有心事，作为男人，他自然不能在自己女人不开心的时候表现出自己的心事，他尽量笑道：“是不是想你师傅了？”

　　他是温柔的！

　　左丘伊人咬了咬唇，她在乎他，突然道：“秦，秦杨，我有办法帮你解决那个难题。”

　　“呃！”秦杨怔了下，旋即大喜，连忙问道：“怎么解决？”

　　左丘伊人既然已经说了出来，便后悔也来不及，她本就是个直性的女孩儿，索性道：“其实，像是你这样的难题，我们昆仑也曾遇到过类似的情况……”

　　说着，便开始讲了起来！

　　原来昆仑也拥有一个巫族那样的“次元小世界”，不过里面封印的并非巫族那般的诅咒基因，而是一些当初西王母升仙时，为门下弟子准备的保命之物，有一天，当其门下弟子急需使用，却是次元世界出现了意外、怎么都进不去，当这个小状况解决后，便遇到了与巫族类似的情况，要么次元小世界崩塌，要么就干瞅着……

　　后来，过了很长时间，集结昆仑所有的智慧，当代领导者想出了一个办法，那就是找一个替代品！

　　这样，只要在拿出里面的东西时，换上那个替代品，便可以不用费两遍事儿的在换回去，相对的，危险也降低了一半以上，而结果呢，自然是成功的。

　　而左丘伊人之所以纠结了一晚上才告诉秦杨，并不是说她不在乎秦杨，实则是这涉及到了昆仑的绝密！

　　是了，这就相当于谈恋爱，还没嫁过去呢，父女皆在，就把爹妈的存折藏在哪、密码是多少告诉了男友……

　　这很好？这是愧对于爹妈！

　　当秦杨听左丘伊人说完这个情况后，不禁为之大是感动，揽着左丘伊人的纤腰，微笑道：“伊人，你大可放心，此时，我绝对不会对外人言道的。”

　　左丘伊人相信秦杨，大是松了口气，苦笑道：“你可一定要说道做到，要不然师尊肯定会狠狠责怪我的。”

　　秦杨故意道：“没事儿，若你师尊把你逐出师门，那我肯定会收留你……嗯，一两年好不好？”

　　左丘伊人气道：“你，你混蛋！我都被扫地出门了，你就至收留我一两年？然后就赶我走！让我做孤苦无依的小可怜儿？”

　　秦杨哈哈大笑道：“小样儿，瞅你给吓得。”

　　左丘伊人仍有不满，哪怕，她就知道秦杨是故意吓唬她玩儿年……

　　秦杨一拍额头，忙道：“啊对了，伊人，你说了替代品可以解决那个问题，那问题是替代品是什么呢？最低标准又是怎样呢？”

　　对了，这才关键！

　　就说巫族次元世界里那夸父的拳头吧，能用它，傻子都能想到其重要性，而已经定性数千年、乃至更久了，只能说明根深蒂固，难以取代，若是随随便便换上个别的，不出意外那就叫个怪了。

　　左丘伊人道：“哦，我听师尊说，我宗门前辈当初选的替代品，是一个封神时期，姜子牙使用的一套阵旗，哦对了，是其师尊元始天尊送予的。”

　　秦杨汗了下，弱弱道：“就……非得是那个档次的？”

　　左丘伊人歪着小脑袋仔细想了下，然后点头道：“嗯啊，要知道，替代品并不等于仿制品，最起码，也得等级相当不是。”

　　秦杨顿时满脸苦笑，道：“那么，请问我美丽的小仙子，在当今这个世界上，还有什么东西可以夸父之拳头的？”

　　左丘伊人随口道：“很多啊，比如常羊山里封印的刑天头颅，四海之内分别封印的蚩尤肢体，哦，还有在洪荒战役中，一些杀不死，黄帝只能封印的拥有神躯的半神，都是可以代替的，毕竟只是相当于一只拳头就可以了嘛。”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“你说的倒是简单！”

　　左丘伊人一脸无辜，似乎再问，我错了吗？没有吧？

　　秦杨郁闷道：“拜托，不要跟我开国际玩笑好不，话说你也说了那都是黄帝封印的了，黄帝是谁？那可是上古大神中的大佬啊，档次只比玉帝高而不低的绝对强者啊，他封印的，甚至就是他亲手封印的，这，这谁他妈能解开啊！”

　　左丘伊人很直接指着秦杨道：“千万别告诉我，你都不知道自己拥有穿越结界的特殊能力。”

　　秦杨无奈道：“我知道，结界就是封印，可问题是，这也得看是谁的杰作，是，我承认，就算是渡劫后期，甚至半仙制作出来的封印我都可以完全无视，但是，那始终不是仙以上的杰作啊！”

　　左丘伊人一愣，反应过来，小脸微红，干笑道：“不好意思哈，差点忘了，差之丝毫，便等于差之千里呢。”

　　毫无疑问的是，人就是人，仙就是仙，神呢？则无所无能！

　　人可以在人间横扫一切，可到了仙界，那就屁都不是，到了神界……那更得老老实实当孙子，否则，人家打个喷嚏都能弄死你。

　　秦杨？确实拥有很多让人羡慕嫉妒恨的特殊能力，可惜遗憾的是，他所拥有的一切，也就是让凡人羡慕下而已，到了仙界、神界，甚至是高于地球的位面，说句不好听的，比他强的多了去了，到了那儿若还臭显摆，那纯属就是自取其辱的大傻逼。

　　办法有了，可秦杨又犯难了。

　　抓了抓头发，几近崩溃啊！

　　左丘伊人很是心疼秦杨，挽着其胳膊，轻声道：“秦杨，要不，我回去帮你问问师傅？”

　　“别！”秦杨摇头道。

　　“为什么呀？”左丘伊人不解，蹙眉道：“我师傅很厉害的，若请教她，凭借你与她的良好关系，若可行，师尊肯定会帮你的。”

　　秦杨刮了下伊人的小鼻子，苦笑道：“你个傻丫头啊，你以为，我与你师尊的关系，能比得我和你的关系么？”

　　左丘伊人还是没听懂！

　　秦杨叹道：“这么说吧，巫族的这个秘密我可以告诉你，那是因为我认定了你是我媳妇，一心向我，我若不让你对人说，你便定然会一辈子为我保密，这是两口子间的信任。”

　　说着，秦杨见伊人明白了些，又道：“而你师尊呢？与我顶多算是要好的朋友，虽说好朋友之间是没有秘密的，但……那其实都是骗人的，试问，若是涉及到自己的切身利益，当你师尊通过我知道了巫族的秘密，那么，她难道会不向你宗门高层说出来？而若是因为这个关系，害得巫族有所损失，你说巫族是我怪我还是怪你师尊？是，就算怪你师尊，那话的说回来，我心里得是个啥滋味！”

　　确实，难！

　　正如秦杨所言这般，左丘伊人可以代表他秦杨利益，那是因为“夫妻一体”的关系，反之左丘玉清呢，与他关系好是好，但绝对没好到让秦杨毫无防范的地步，再者，左丘玉清与左丘伊人完全没有可比性，因为这是性格使然。

　　左丘玉清是个典型的女强人！

　　并且还是代表一个势力的女强人，如是，当看到对宗门有着巨大利益好处的时候，如果非要她做个选择，那秦杨相信，那女人绝对会舍弃与他的友情，而为了宗门付出血汗。

　　左丘伊人则是那种天真小女孩样人！

　　给她幸福，给她安全感，那就够了，因为这类人没有野心，所以才使得人放心，也正是因为秦杨了解这一点，这才打心眼里喜欢左丘伊人这样的单纯女孩。

　　左丘伊人懂了，美眸中，多了伤感。

　　是的，单纯如她，自不是秦杨那种走一步算三步的性子，她的想法很简单，你好我好大家好，甚至还天真的认为，秦杨与其师尊就是一家人，所以就该坦诚相对。

　　只是当秦杨说出这番话来，便使得她不得不沉思，不得不沉重，不得不伤感，不得不面对一个必须要做出的选择……

　　渐渐的，左丘伊人轻叹一声，依在秦杨怀里，轻叹道：“秦杨，你和师尊，是不是早晚有一天会决裂啊？”

　　秦杨不想骗她，苦笑道：“如果可以，我愿意退一步！”

　　这就算是敷衍了。

　　而真实的想法是，秦杨基本已经确定了将来，就比如，这个世界的资源实在是太有限了，有些东西，对大家都极有用处，你不争，便有失去唯一的机会，可你得到了，对方便等于失去了这辈子唯一的机会，最终，难免争抢，而一旦争抢，便会成为敌对。

　　退一步？呵。

　　“好了，不说这些了！”秦杨轻抚着伊人的柔顺秀发，强自一笑道：“凡事往好了想，一切，都会变得美好起来的。”

　　左丘伊人咬着唇，不言语。

　　费了九牛二虎之力，好不容易把伊人哄得没那么伤感了，秦杨这才抽出空来拨通了夏末的手机。

　　也没什么废话，把解决那个麻烦的可能性对其说了一遍。

　　良久，夏末都陷入沉默……

　　“就，没别的办法了么？”夏末道。

　　秦杨道：“我想了很多办法，可唯一可行的便是这个，当然，前提是我一直主要考虑的是不使得你们那个次元小世界崩塌，如果排除这个可能性，或许办法会很多。”

　　“废话！”夏末哼道：“换做是你家，你会那么选么？”

　　秦杨耸耸肩，道：“那就只有那一个办法了，行了，咱俩也别在瞎纠结了，你现在去找大祭司，把我说的跟他重复一遍，看看她啥意思……哦对了，顺便问问他，知不知道某某远古大神的埋尸点。”

　　“问这个做什么？”夏末道。

　　“笨！”秦杨没好气道：“你们巫族那么牛逼，当初又出过那么多的大神，如今咱们需要档次相当的替代品，封神时代大能不是成仙，就是粉身碎骨，要么就是不知道哪去了……哎呀，总之，我估计大祭司差不多能知道几个就是了。”

　　夏末明白了，却怒了，道：“秦杨，你混蛋！”

　　“靠，我咋了我？”秦杨也怒了。

　　夏末道：“你的意思，无非就是要用我族祖先的身体做替代品……你，这叫亵渎！”

　　还真别说，秦杨就这意思。

　　不过话的说回来，秦杨还真就没觉得自己不对，至少他一向认为，废物利用就是好的，与其在那埋着，倒不如再对晚辈尽一份责任，嗯，哪怕，有点像是被鞭尸的感觉。

　　“反正我该说的都说了，你要是同意就去做，不同意就拉倒，全当我胡说八道不采纳就是了，好了，我还有事儿，刮了，拜！”

　　“秦杨，秦杨！”

　　秦杨？挂线了，又不贱呢，才不乐意被骂呢。

　　可手机那头儿的夏末却是气得不行，狠狠地跺了跺脚，一咬牙，转身……还是去了大祭司那边儿。

　　确实，没办法啊，别管办法是否狗屁、行得通否，好歹也是一办法不是，再加上这个难题困扰了这般久，整个巫族都没想出个下策来。

　　不多时，当夏末面见了大祭司，并把秦杨的主意说了一遍后，大祭司骂了娘！

　　“混蛋！”

　　大祭司脸色铁青，离开身体的脑袋一上一下，高下起伏的，哦，还咬牙切齿呢。

　　夏末不吱声，垂头！

　　过了片刻，大祭司深吸一口气，对夏末问道：“那混蛋，除此之外就没有别的办法了？”

　　夏末道：“这个办法，还是他从昆仑那里打听而来的呢。”

　　“昆仑？”大祭司蹙眉道：“这么说，秦杨与昆仑的关系不一般啊。”

　　毫无疑问，大祭司的智商绝对超高，想了想，突然想到了什么，嘴角勾起一丝邪笑，阴恻恻的道：“明白了，原来昆仑也有祖先开辟的小世界啊。”

　　若左丘伊人再此，定然脸色大变！

　　为什么？

　　因为无意中，已然让“巫族”大祭司了解到了一昆仑的大秘密，而若是大祭司心怀不轨，一心觊觎昆仑小世界内的宝藏，且成功了话，那左丘伊人无疑就成为了昆仑的罪人。

　　“唔……”大祭司眼珠子乱转，也不知道在打什么鬼主意。

　　夏末心说不好，咬了咬牙，大着胆子道：“大祭司，现在……我们需要秦杨！”

　　大祭司深皱眉头，眼神冰冷，寒声道：“你的意思是，现在我们不能得罪秦杨？”

　　夏末索性道：“大祭司，我了解秦杨，若是这时候您打起昆仑的主意，并付诸行动，一旦让秦杨知道，他绝对会不择手段的报复我巫族。”

　　大祭司冷笑一声，却不得不承认夏末所言极有可能。

　　罢了，暂且先压住这份贪婪！


第946章 要人！

　　关于“解密”，秦杨早已麻木，若不是身不由己，他早就撂挑子了……

　　当然了，这话得说回来，不是不行，而是不能，更不敢，当一无所有把在他面前的时候，要么咬牙挺着，要了硬着头皮往前冲，除此之外，别无选择！

　　嗯，不过还好，从伊人这儿得到了一个不太可能的可能，他没可能弄到替代品，但却可以把这个难题推给巫族嘛。

　　这不，这就当上甩手掌柜了，自欺欺人的，啊心情就美丽了一些，一开心，便又没心没肺的打起了伊人妞儿的主意，直把人家盯得浑身发毛，俏脸绯红，若不是秦杨及时说出要其改变一下形象的话，指不定伊人就认定这混蛋要强行把她那个啥了呢……

　　改变形象？

　　是了，一直以来，伊人都是以古装形象示人，美则美矣，但秦杨却不满意，看的久了，总觉得伊人穿的太保守，包的跟个粽子似的，美好的玲珑曲线，理该被现代时装展现出来。

　　于是乎，伊人拗不过他，便被秦杨强行带入了冰城的女性天堂，嗯，也就是专卖女性消费者的奢侈品中心。

　　一圈下来，不管伊人愿不愿意，只要是他觉得好的，都让伊人去试给他看，不同意？也行！秦杨说了，你不试？那我帮你试？

　　没得说，想到秦杨的霸道，想到秦杨一直以来都觊觎毁掉她贞操，又舍不得打他个半死，最后，也就苦着小脸儿照做了……

　　左丘伊人的身材并非高挑那类，只属于女性的中等身高，一米六多一些，不过由于常年“修身”的关系，可以说身材的每一寸都极为完美，一身OL制服穿在其身上，登时便是让伊人大大的改变了一形象，登时便让秦杨眼睛一亮！

　　射出狼一般的绿光……

　　“啧啧！”秦杨由衷赞道：“真别说，我不过就一恶趣味，没成想我家伊人居然这么适合女王装呢还。”

　　伊人习惯穿宽松的古时长裙，这OL好看归好看，奈何太紧了些，特别是上身那件小西服，最是让她别扭，总感觉“束缚感”太强烈，还有内衣……

　　伊人俏脸通红，被秦杨看的浑身不自在，小声道：“你，你别这样好不好？求，算我求你了，让我换回来吧。”

　　秦杨伸出两根手指，道：“两个选择，一，随你，但今天晚上就跟我洞房，二，随我，暂时不动你，选吧！”

　　伊人被他气的翻了个白眼，道：“哪有你这样欺负人的！”

　　确实，都不乐意选啊，前者？那还没做好心理准备呢，再加上女孩子的矜持，与“自身的价值观”，哪里能轻易给出去，至于后者，更是让她着急，她完全可以想像得到，若是被其师尊看到自己穿了这么一身奇装异服的话，指不定怎么罚她呢……

　　“小姐……”

　　“哼，什么小姐？叫姑娘！”

　　导购小姐嘴角一抽抽，无奈苦笑。

　　是了，卖衣服有提成啊，本想忽悠几句赚点提成，谁知人家“男朋友”居然这般排斥小姐这个称呼！

　　导购小姐尴尬一笑，罢了，谁让顾客是上帝呢，赶忙赔着笑道：“不好意思，我口误。”

　　见秦杨神色缓和下来，微微松了口气，实在是不愿意跟秦杨这个别扭人对话，转而对伊人道：“这位……哦，姑娘，我觉得您的气质很适合穿这身OL装呢，还有呢，你可能还不知道，这身衣服本城只有这么一件，而且还是国外进口的大品牌限量版呢。”

　　伊人苦笑着摇了摇头，没理会导购小姐，而是眼巴巴的看向秦杨。

　　秦杨端着肩膀，盯着伊人上下左右的打量，忽然蹙眉道：“好看是好看，可我怎么就总觉得有哪不对呢。”

　　导购小姐急了，可不是，眼瞅着提成都到手了，对方突然改了态度，貌似要不买了，那怎行！

　　“你别说话！”秦杨一抬手，示意其别打扰他思绪，使劲一想，一拍大腿，道：“啊对了，好看有个屁用啊，跟我穿情侣装才是重点啊。”

　　说着，也不顾导购小姐那呆滞的小模样，对伊人道：“赶紧换回来，估摸着这里也没好皮草，咱俩抓紧时间去趟北极，估摸着夜宵前还能抓紧时间抓头北极熊回来扒皮呢。”

　　“好嘞！”伊人大喜，撒开小脚丫就往试衣间里冲。

　　秦杨叫道：“啊对了，内衣不许换。”

　　“为什么呀？”伊人顿住脚步，一脸的郁闷。

　　秦杨道：“穿久了才能习惯，再说了，肚兜虽好，却没有钢圈，要知道，有些东西不好好衬托着、那是容易下垂的！”

　　“你！”伊人小脸涨红，咬着小银牙道：“你个混蛋……说话就不能留个把门儿的啊。”

　　秦杨耸耸肩，表示哥们就是快人快语。

　　伊人拿他没办法，跺了跺小脚，只能依了他。

　　导购小姐陪着秦杨小两口一个多小时，眼瞅着提成到手了，忽然就没了……

　　呆了半天，忽然反应过来了，好嘛，玩我？

　　“你，你故意的！”导购小姐怒视秦杨。

　　秦杨朝她挤眉弄眼，极为欠揍。

　　导购小姐呼哧喘粗气，怒道：“你还敢调戏我？信不信老娘打不死你！”

　　秦杨笑眯眯的道：“当然了，你肯定舍不得打死我。”

　　“你……”

　　“好了！”

　　正待导购小姐忍无可忍就要暴揍的前一秒，一个透着无奈的女声，从其身后传来。

　　导购小姐回头一看，愣了下，道：“经理，你咋来了？”

　　经理？话说经理出现在商场里很奇怪么？

　　正常来说确实一点都不奇怪，可问题是，对于这个导购小姐来说，那就是感觉特别奇怪！

　　出现在秦杨面前的是，是一个一身贵妇装的窈窕丽人，秀发高高盘起，装束皆为考究，画着浓妆，但眼神却极为清澈，乍眼一看三十，细看则二十些许……

　　唔，有点不正常？

　　因为大多数美女，都可“远观”，而不可“近观”，越近，越仔细看，便会看出更多的问题。

　　可这位呢，就很是与众不同了！

　　“狐狸精？”秦杨笑眯眯的问。

　　凌雪苦笑一声，并不否认，道：“这位先生……晓晓自问从未得罪过您啊。”

　　好吧，不得不说的是，秦杨今儿个运气很是不错，随便一溜达，便发现了一狐狸窝！

　　嗯，妖气太重。

　　所以呢，出于好奇，因为无聊，便决定进来一探究竟。

　　逗了半天那个小狐狸精后，果不其然，真个就把大狐狸精给吓唬出来了……

　　这时秦杨开着天眼，很清楚的能看到眼前这位大狐狸精的妖气很浓郁，这也就是说，这狐狸精，绝对很成气候！

　　那么问题就来了，身为成了气候的狐狸精，为什么会在冰城开了一间女性服装店呢？

　　难道就不怕触犯了人间潜规则？被蜀山那类的除妖疯子给一窝端了？

　　有问题！很有问题！

　　凌雪似乎很了解秦杨的为人，知道不给秦杨一个答复的话，那秦杨就算不灭了她，也不带给她好果子吃的。

　　没办法，可有些话不好太多人知道，这便让那个小狐狸精先下去，她与秦杨私聊！

　　转而，进入了一个不大不小，散发着浓香气息的办公室。

　　进了屋，秦杨也不用请，找了个舒服的地儿自己就坐下了，点了支烟，静等她讲故事。

　　凌雪见秦杨这副架势又气又恨，偏生拿这无赖没办法，吸了口气，忍不了了，瞪着美眸道：“秦杨，我没招你没惹你，本本分分做买卖，你干嘛上门来欺负我！”

　　“因为你是狐狸精！”秦杨笑着说。

　　“狐狸精怎么了？”凌雪气道：“狐狸精就活该被你欺负啊？”

　　秦杨撇了下嘴，道：“嗳嗳，少跟我避重就轻，赶紧的，你知道我想知道什么！”

　　凌雪受不了秦杨这大爷的架势，道：“你问我？我还问你呢！我家小姐被你拐到这里，可她人呢！”

　　“嗯？”秦杨蹙眉道：“什么意思？”

　　“白若寒是我家小姐！”凌雪怒视秦杨。

　　秦杨心里咯噔一下，表情却极为诧异，他仔细的耸了耸鼻子，感觉，确实有点熟悉的味道，通过气味判断血亲关系，这是秦杨不知何时起得到的一项特殊能力。

　　他渐渐的开始信了，感情，眼前这位，还是自己小情人儿的人。

　　“说啊！”凌雪来了火气，胸口急剧起伏，道：“是个男人，你就敢作敢当，我不怕告诉你，为了寻找我家小姐，我们姐妹几乎寻遍了整个华夏，最后花了很大力气才确认我家小姐最后出现的便是这座城市，而且与你在一起。”

　　秦杨信了，明白了，人家之所以生气，这明显就是救主心切，亦或是怪他把人家小姐给弄丢了。

　　秦杨就尴尬了，讪讪道：“那个，狐狸精妹妹……”

　　“哼！”凌雪道：“别跟我套近乎，比岁数，我当你祖奶奶都毫无压力。”

　　秦杨哭笑不得，麻痹的，谁他妈跟你一狐狸精比岁数啊。

　　算了，看在狐狸精长得都漂亮的份儿上，就原谅她了……

　　不过话得说回来，秦杨开始郁闷了。

　　本是因为好奇才过来捣乱的，谁知居然把白若寒家的亲戚给挖出来了，这还不算，貌似人家谁都知道，直接就骂他没有责任感。

　　反驳？没的反驳啊！

　　秦杨一脸的苦笑，明摆着这就叫作茧自缚嘛。

　　“那个，这么跟你说吧，你家小姐受了一点轻伤，暂时还不能与你相见，所以呢，我个人建议，暂时你留在这里等候，等若寒身子好了，到时候你再去见她，嗯，这个主意不错吧？那就这样吧！我手里还有点事儿，就先……”

　　“呵？”

　　凌雪眯着美眸道：“怎么？事情没解决，你就想跑？”

　　秦杨硬着头皮道：“差不多得了啊，要不是看在你是个妞儿的份上，你觉得凭我这么厉害个人儿，会对你一忍再忍么！”

　　凌雪这会儿很是激动，哪怕打听到在冰城最不能惹的就是秦杨也无所畏惧了，昂首挺胸，上前两步，冷笑道：“打我？你好意思么？我家小姐一心一意对你，你却不好好保护她，使她被打回原形！我问你，你的良心哪去了？是让狗吃了么？”

　　得，感情人家知道的还不少。

　　秦杨被顶的哑口无言，只能一屁股坐了回去。

　　“既然你什么都知道，那你就应该清楚，若寒没事儿，只是短暂的陷入了恢复期而已，还有，我可以向你保证，我绝不会辜负若寒对我情意，还有，我可以的肯定的告诉你，当若寒醒来后，绝对会有很大的提升！”秦杨诚恳的说。

　　凌雪见秦杨不似虚伪，脸色好了些。

　　只是，也不知道这妞儿咋想的，偏生死死盯着秦杨眼睛还没完了……

　　所谓不做亏心事不怕鬼叫门！

　　他呢？对于这事儿，明显亏心。

　　所以底气极为有限。

　　而且还看出了些什么。

　　罢了，谁让欠人家的呢。

　　秦杨苦笑着摇了摇头，道：“行吧，你说吧，是不是遇到啥麻烦了，就等着我上门主动接呢！”

　　凌雪笑了，很是娇媚。

　　“嘻，还真是挺聪明呢。”

　　秦杨翻了个白眼，郁闷道：“少整那些没用呢，赶紧的！”

　　凌雪刚还有点急，怕秦杨不认账，可这会儿却不急了，因为她已经确定秦杨确实敢作敢当了，她眯着细长的狐狸眼儿，看着……

　　“啪！”

　　“哎呀！”

　　凌雪双手护臀，羞怒个不行。

　　咋地了，给秦杨整不爽了呗，以肉眼难见的速度打她屁股了呗！

　　当然，凌雪只能吃了这个哑巴亏。

　　深吸一口气，道：“最后一个问题，问我就说。”

　　秦杨笑的很是邪恶，眼神缓缓向下，意思很明显，你接着作？信不信我打你个屁股开花？

　　凌雪乃是狐狸精，而狐狸精就没有脑子不好使的，那里看不透秦杨的恶意，只是她也真是胆儿大，竟是道：“喜欢是吧，要不要我脱了裤子让你打个够啊？”

　　秦杨无语了，狐狸精，算你狠！

　　“问吧。”

　　语气多少带了点无奈。

　　凌雪顿时得意起来，心说，瞅瞅，还是我厉害吧。

　　“嗯哼！”凌雪清了下嗓子，道：“我问你，你怎么就确定我是静等你上钩呢？”

　　秦杨不屑道：“白痴的问题，不回答！”

　　“呀哈？”凌雪鄙视道：“那行，把你我小姐还我！”

　　秦杨败了，叹了声，道：“这么跟你说吧，据我所知，冰城就没有妖精经商的先例，而你呢，不但开了，偏偏还是一狐狸精……”

　　顿了下，接着道：“起初我还很好奇，直到你说出乃是若寒的族人，我确定之后，很多疑问联系在一起，我基本就可以肯定，你……刚到冰城不久，但已经通过你的关系网了解到了若寒的情况，所以呢，暂时安了心，可是呢，你这次来找若寒，至少带着两件事，其中之一，便超过九成的可能性是遇到了大麻烦，你很急，不得不寻找帮助……可你不敢以狐狸精的身份，在我不在家的情况下主动上门，这是你的聪明之处。”

　　“还有呢？”凌雪眼中不免露出佩服之色，有些服了秦杨的超强分析，但出于某些原因，她还是想考考秦杨，看看其智商到底有多强。

　　“还有？”秦杨哼了声，道：“开店，时不时的散发点妖气出去，你了解到我好奇心很重，便大着胆子，冒着被道士收了的危险，引起我的注意力，我来了，你就跟我要人，我暂时给不出，而依着我不喜欢欠人，亦或是护短的性子，一个忍不住，就很容易主动提出帮你，你呢，则不需要苦兮兮的哀求我了，是吧？”


第947章 一窝狐狸精！

　　剖析人心，绝对是门大学问！

　　若想玩得炉火纯青，往往一辈子也玩不透，哪怕一些自诩火眼金睛之辈，一辈子下来，也难免有打眼的时候。

　　当然了，秦杨能看透凌雪的心思，却不是单纯的读心……嗯，说白了，就是作弊了。

　　怎么说？

　　千万别忘了，秦杨完成上个任务的时候，刚刚得了一件超级大杀器、软球球……嗯哼，也就是只要他捏着、只要对方激动了，那他就能读取对方当时的心思。

　　凌雪激动了？

　　虽然没有表现出来，那因为秦杨的名声在外，她难免慌张，一慌张，可不就激动了，于是乎，没什么好说的了，秦杨读到了她的心思，一下子就可以愉快的装逼了。

　　凌雪神情呆滞了良久，忽然沮丧了就，转而，也不装了，苦兮兮地说道：“秦先生，小女子也是没办法啊，你知道的，人家只是个小小狐妖，若不是实在没办法了，哪里敢来招惹您这样的大人物，再说了……”

　　“行了！”秦杨没好气道：“少跟我来这套，跟你直说吧，你的表现，让我很不满意，原因，就是你太磨叽了，拐弯抹角的惹我愉快无能了，所以呢，你要为你的行为付出代价。”

　　凌雪俏脸一白，一咬牙，道：“好，不过，你得向我保证，当你夺走了我的贞、操之后，你必须得帮我族人渡过此次的危机，若不然，我，我做鬼也不会饶过你的！”

　　秦杨被她气乐啦，嗖的一下到了其身前，弹指敲了她个脑瓜蹦。

　　凌雪哎呦一声，旋即便是难以置信！

　　可不是，秦杨这速度也太快了，完全就没给她反映的机会啊。

　　秦杨瞪眼道：“你个小狐狸精给我听好了，别跟我整那些乱七八糟的西洋景儿，就一句话，你的事儿，可以办，但是，我得先问清楚到底是怎么回事儿！”

　　凌雪揉着小脑瓜，撅着小嘴，美眸中尽是幽怨之色，直到秦杨瞪眼，利马陪了个笑脸，嗯，没得说，她有点“习惯性”了，对付人，总是习惯性的先用上狐狸精那一套，特别是对付男人，知道身为美、女最大的武器不是拳头而是自己的美色，然后呢，嗯，就色、诱呗……

　　当然了，再迟钝也反应过来了，眼前这位爷明显对她不感冒，只是话得说回来，别看她服软了、赔笑了，实则心里特别的不爽，她就弄不明白了，凭借自己的姿色，怎地就诱、惑不到秦杨呢，怎地，莫不是他嫌我长得难看？

　　越想，铁定是越不服气了。

　　可遗憾的是，所谓人在屋檐下不得不低头，求人办事，不爽也得忍着，谁让人家是强者呢？

　　就这样，凌雪开始讲述起她遇到大麻烦……

　　原来，凌雪不但与白若寒关系匪浅，且还特别的亲密，她不但是白若寒的贴身侍女，当时雪峰遭难时，姥姥为了给雪峰留下一些血脉，竟是不惜生命的代价把仅剩的几条小狐狸精强行送了出去，也正是如此，若不是因为保护她们的关系，凭借姥姥的实力，也不至于身死雪峰，使得白若寒成了无依无靠的孤女。

　　而姥姥在送走她们之前，便郑重嘱咐，如万不得已，绝不能去找白若寒！

　　秦杨一听就明白了，这是姥姥爱护孙女，知道那些人真正的目标乃是白若寒，所以那些人即使寻到了这些狐狸精隐密处，有可能也不会懂她们，倒是可以暗中追踪，通过她们，抓到白若寒……

　　而白若寒并不知道雪峰除她之外还有活口。

　　秦杨倒是很意外。

　　至于凌雪所谓的麻烦，倒不是那些人找不到白若寒，便打算对她们斩尽杀绝，说白了……则是这些狐狸精很是倒霉，好不容易在西伯利亚雪山深处找到了一个落脚点，最初还算安逸，可谁知没过多久，就有几只野生的大妖怪看上了她们辛苦建成的小地盘，这还不算，不仅要地儿，还要人，不仅要人，还通通全要！

　　话说若是一般的狐狸精也就从了，毕竟在太多人看来，狐狸精的成长历程，无外乎就是个采阴补阳。

　　可正好相反的是，白若寒这一支“雪狐”很是特殊，在未达到相当于元婴期的修为时，绝不能破身，若一旦如此，不但今生再无可能精进分毫，且还会被反噬，乃至当场死亡。

　　就这样，为了活，为了得保清白，十几个小狐狸精自然要反抗到底，奈何，修为实在有限，拼了命也不是人家对手，还好有点本事，嗯，也就是狐狸精都擅长的“魅惑术”，这支雪狐的魅惑术有强一些，便能一次次的暂时性的迷惑住对方，使得近乎一寸一寸的寻着气味找到了冰城……

　　这也是运气好，找到了白若寒身在哪里，想要进去，却被强大的气息警告，不敢进入后，便抓了冰城当地的小妖怪打听，一打听，还真就打听出了什么。

　　得知白若寒跟了秦杨，且前阵子冰大附属小学、便是因为白若寒的参战而毁灭的，又知道白若寒被打回原形，还好秦杨有办法帮其恢复，这才松了口气。

　　嗯，不得不说，确实运气好到爆表，居然随便抓了一个小妖怪便知道这么多……

　　知道了，便千方百计想要进入秦杨家里去看看，偏偏守护秦杨豪宅的气息太过强大，本能告诉她们，绝对不能硬闯，于是，便暂时忍了下来……

　　后又打听到秦杨并不在冰城！

　　活人又不能被尿憋死，在大妖怪眼瞅着就要追到她们，且她们法力已经不足以释放有效的魅惑术的前提下，这便冒着被道士灭掉的危险，开了这间服装店，时不时的放出点妖气，以求秦杨回来后，引起秦杨的注意力。

　　嗯，她们成功了！

　　听完，秦杨看着凌雪的眼神儿就有点不同了，蹙着眉头，忽然冒出一句道：“你是不是傻？”

　　“……”凌雪一愣，旋即气道：“你怎么说话呢你！”

　　秦杨一撇嘴，鄙视道：“你若不傻，那就应该明白，与其在这市中心作死，还不如冒险硬闯我家呢，只要有那么一丁点机会，你的事儿不就说清楚了么！”

　　确实，这就是秦杨的思维。

　　最起码秦杨认为，相对于硬闯他家，总比每天一次的作死要强了太多。

　　试问，若她们运气不好，招来蜀山那样对妖类深恶痛绝的强迫症患者咋办？就以她们这点能耐，估摸着一下子就被搞定了，然后，由于不够资格被封印进镇妖塔，妥妥的被弄、死，扒了皮、做大衣啊。

　　凌雪不服，气愤道：“你胡说，我明明能感受到守护你家的是位龙族，如是，本性使然，我哪里敢冒进！”

　　秦杨一呆，愕然道：“你说啥？龙族？”

　　凌雪瞪眼道：“你少装傻，告诉你，我虽然没见过龙，但龙的气息我完全可以确定，毕竟，那是刻在骨子里的天性本能。”

　　秦杨揉了揉鼻子，想了想，哦，这个可以理解，这就好比小狗嗅到了老虎的体味，隔老远，那指不定就得吓尿尿了，至于逼着往前走，除非死拽着，否则藏獒也不带听话的。

　　可是，可但是……

　　好吧，问题是秦杨都没见过龙呢，又哪来的龙给他看家护院？

　　啊不对！

　　“等一下……”秦杨神情古怪道：“妞儿，你确定是龙，而不是……虬龙？”

　　凌雪正想说是，小张小嘴，犹豫了下，却不确定道：“这个，我不敢肯定。”

　　秦杨瞬间明白了，翻了个白眼，在其高、耸的胸前扫了眼，道：“胸大无脑，傻了吧唧，笨，居然还好意思自称狐狸精，切！”

　　“你！”凌雪俏脸通红，大声道：“你干嘛一而再羞辱我？哪有你这样的啊！你还是不是男人？”

　　秦杨挺了挺腰，很干脆的道：“要不要试试？”

　　“谁怕谁，试试就……”

　　说着，语气弱了下来，可不是，怕啊，面对这臭流氓，万一他真要试试咋办，让他试了，他肯定爽了，他爽了，那凌雪肯定要哭死啊。

　　秦杨咧嘴一笑，觉得这小狐狸精挺好玩儿的，道：“行了，看在你傻了吧唧挺可爱的份儿上，你的忙，叔叔我帮了！”

　　“呸！”凌雪啐他一口，道：“还叔叔，你也真好意思说出口。”

　　秦杨眨了眨眼睛，左右无聊，逗她玩挺有意思的，便故意作出不怀好意的样子道：“现在，给你两个选择，第一个，将勇气进行到底，说死都不肯就范，第二个，把清白……”

　　“叔叔！”

　　“……”

　　“靠！”

　　秦杨被她气乐啦，道：“你稍微有点坚持会死啊你！”

　　凌雪不以为耻，反而得意道：“我才不傻呢，至少我知道，拿自己的清白跟你挑衅纯属作死，万一你认真，那我可真要哭死了……”

　　说罢，也不理会秦杨那愕然的表情，吹了声口哨，过了十几秒的样子，便有十余条的小狐狸从门口跑了起来。

　　有意思的是，小狐狸们都不大点，最大的也就秦杨巴掌那么大，而且都蹲在凌雪的脚下，一个个睁着乌黑的大眼睛，既是警惕，又是好奇的打量着秦杨。

　　秦杨最是喜欢小动物，再加上这群小家伙长得跟白若寒变成小白狐的时候几乎没什么两样儿、爱屋及乌之下，更是喜欢几分了，蹲下、身子，朝一直明显最胆怯的小白狐道：“来，让叔叔亲个嘴儿。”

　　“呀！”

　　得，那小白狐一听，这还了得，臭流氓啊，上来就要欺负自己，吓个不行，一下子就跳到了凌雪的怀里，小小的身子一个劲儿的哆嗦。

　　凌雪一脸的哭笑不得，轻抚小白狐，宽慰道：“点点，别怕他，他逗你呢，不是真要欺负你。”

　　叫做点点的小白狐也能口吐人言，不敢把头露出来，可怜兮兮的道：“不要，万一他逗玩我之后真欺负我了咋办，唔，人家输不起……”

　　凌雪忍不住娇笑起来，也不知怎么想的，故意道：“没事儿，这家伙厉害着呢，他要是把你糟、蹋了，你就赖上他，保证你一辈子都不亏呢。”

　　点点不干，死命摇头道：“不要，我怕疼！”

　　凌雪又道：“是不是傻，疼一下，换一辈子荣华富贵，你还能不能分出个好歹了？”

　　点点呆了下，旋即道：“啊，那也不行，你不傻你咋不干呢。”

　　“呃！”凌雪怔了下，转而拍了下点点的小屁股，似乎为了保留大姐的威信，哼哼道：“他说了，不要我，就要你！”

　　秦杨道：“我可没说哦！”

　　说着，眼神那叫一个暧昧，满是侵略性的目光，来回在凌雪那凹凸有致的娇、躯上来回打量，让人一看，明显就是垂涎三尺的臭流氓模样。

　　凌雪被他瞧得浑身发热，好不难受，嗔道：“你够了哦，不带你这么欺负人的。”

　　秦杨也确实闲得蛋疼，张嘴又要调、戏，只是……

　　“咝，谁？啊，那个，哈哈，误会误会！”

　　咋地了？嗯哼，由于太投入，竟是连伊人什么时候到他身后都不知道，这不，伊人见他还没完了，一生气，照着秦杨后腰软肉便是来了个一百八十度。

　　伊人美眸含怒，哼哼道：“好你个秦杨，说是让我配合你抓妖，我配合了，你可倒好，见到妖精了，看人家长得漂亮了，然后就不抓了，改愉快的调、戏了是吧？嗯？”

　　秦杨知道，伊人这是吃醋了！

　　“嘿嘿……”秦杨干笑一声，赶忙道：“没，我这不无聊么？再说了，我家伊人美若……啊不，是美丽完胜天仙，我拥有你这样的绝世美人，哪里还看得上狐狸精这样的庸脂俗粉啊。”

　　“真的？”伊人笑眯眯的。

　　秦杨拍着胸、脯，一指灯道：“我对灯发誓！”

　　表忠心，很诚恳，但当他不经意看到凌雪那小脸发白，咬牙切齿的模样时，心里就别提多苦了，可不是，伊人满意了，问题是却把狐狸精给得罪了。

　　“呵呵，呵呵呵……”凌雪冷笑道：“我庸脂俗粉？我们狐狸精都庸脂俗粉是吧？行！作为男人，我希望您能敢作敢当，秦先生！”

　　秦杨心里咯噔一声，暗叫不好，不行，得他妈做点工作，清了下嗓子，道：“姑娘，请你仔细想一下，我说的是狐狸精，是当下的狐狸精，并非所有的狐狸精。”

　　是了，秦杨那脑袋可不是白给的，哪里猜不到凌雪就是打着白若寒恢复后，向其告状，说是秦杨一下子把全天下的狐狸精都骂成庸脂俗粉了呢，哦，还极有可能添油加醋的说、秦杨特别点出小姐您才是最大的庸脂俗粉、不可入目？

　　凌雪撇了下小嘴，一脸的鄙夷。

　　伊人笑吟吟的看着秦杨，能感觉秦杨心里有点小苦，嗯，伊人还是不错的，知道见好就收的道理，指了指凌雪，道：“她们你打算怎么处理？打包……交给蜀山？”

　　凌雪一听，顿时小脸煞白。

　　而一众小雪狐，齐齐的炸毛了！

　　可以肯定的是，几乎超过九成的妖类都十分确定一点，那就是，如果碰到蜀山的人，要么死命逃跑，如若不能，那就自杀吧。

　　为什么？

　　因为落到蜀山手中的妖类，除非是那种他们杀不死的，否则都死的太惨，而不是一般意义上的很惨！

　　伊人感觉到了浓浓的敌意，她自然不怕这群上不得台面的小狐狸精，冷冷道：“怎么？想与我动手？”

　　说话间，玉手一抖，手中便多了一把泛着寒光的三尺宝剑。

　　秦杨苦笑一声，拍了拍伊人的小手，又拿过她的宝剑，郁闷道：“伊人，别跟她们一般见识，她们……还小。”

　　“小？”伊人笑了，道：“真有意思，她们随便出来一个，比也咱家加起来还大好吧！”


第948章 败家子？

　　确实，秦杨这个借口着实有够拙劣的，要知道，虽然一般都是修真比妖类厉害，但问题是，若比“真实年龄”的话，真就没听过哪个修真活过妖类的……

　　秦杨讪讪一笑，总不好纠缠这个问题，握住伊人那柔若无骨的小手，伊人害羞，俏脸红了，便也明白了秦杨的心意，不在追求凌雪的那所谓的挑衅了。

　　凌雪看在眼中不禁心中了然，哦，明白了，原来这个看起来很厉害的女修真是秦杨的女人啊，却是不爽了，美眸转了转，道：“我要见我家小姐！”

　　秦杨道：“见若寒作甚？”

　　凌雪昂着脖子道：“废话呢，人家千里迢迢来到冰城，本就是来投奔我家小姐的，这都到了，你说我要见她作甚！”

　　秦杨眼睛渐渐眯起，可不是，精如他，一下子就明白了凌雪整什么幺蛾子了，如无意外，就是替自家小姐吃干醋呗。

　　凌雪受不了秦杨那夺人心魄的眼神儿，不禁缓缓垂目，不敢与其对视了。

　　秦杨倒是认真的想了下，随即，点头道：“也好，若寒也确实需要人照顾。”

　　凌雪顿时大喜！

　　毫无疑问，她本以为秦杨不许她见呢，顿时眼中满是期待之色。

　　左丘伊人好奇道：“若寒是谁？”

　　秦杨微笑道：“是我的小狐狸精！”

　　“你的？”伊人怔了下，酸溜溜的道：“是你的女人，还是红颜知己？”

　　眼神儿转而哀怨！

　　秦杨心里苦笑，心说，这女人啊，难免都要小心眼的。

　　转念一想，似乎也没有资格埋怨说人家不对，毕竟，他这边儿泡着人家，那边儿想着那个，三心两意的，虽不是抱着玩玩的心态，但怎么说如今也是一夫一妻制的时代，终归心有愧疚感。

　　秦杨没有当面解释与白若寒到底是个什么关系。

　　先是让凌雪把店关了，又让她弄了个大纸壳箱子把一窝小狐狸精都带好……

　　回到豪宅后，当左丘伊人见到白若寒的本身，这才明白这个小狐狸精对秦杨是如何的重要！

　　是了，之前她亲眼见过秦杨为了帮助那个叫小雅的人类女孩变相复活、而付出了奢侈的代价，可跟眼前这小狐狸精的待遇一比，简直就是小巫见大巫了。

　　可不是，一间偌大的地下室里，装修不甚豪华，却是遍地上品灵石，粗略一算，少说几万块，这还不算，伊人发现，这些灵气浓郁的上品灵石，一直都在缓缓的消耗着，先还好奇，仔细一打听，这才明白，原来这些上品灵石实则都是“阵源”，哦，说白了，就是被阵法牵引着，不断的被吸入那个小小的玉盆当中，为的，就是给玉盆中那小狐狸精提供源源不断的纯净灵力、助其恢复。

　　这还没完呢，房间内的某一角，堆满了千年以上的天材地宝，旁边还有一榨汁机……

　　瞅瞅玉盆内汁液，不用说，那榨出来的精华，铁定就成了这小狐狸精的令人发指、超奢侈的洗澡水了！

　　目的？应该是为了滋养小狐狸精的身体。

　　可问题是，伊人却看得出，有必要是有必要，却根本没有必要这么浪费，她觉得，“洗澡水”的浓度有这些的百分之一就足够了，虽说浓度越来越高，但很大程度上，根本就没有必要，甚至，伊人都可以肯定的给出结论，最起码，超过三成的浓缩精华是被浪费掉了。

　　这还没完呢……

　　伊人是昆仑高徒，自然很有眼力！

　　小鼻子嗅了嗅，得，满室皆是浪费掉的浓缩精华的药香味，从此估算，这么整、少说也得几个月了。

　　伊人酸溜溜地说道：“真没看出来，为了小情人儿，你还真舍得下本钱呢。”

　　秦杨心说，这算啥，老子有仙级花盆，只要老子愿意，拿天材地宝榨汁开澡堂子泡澡我都玩得起！

　　当然，那么说就没意思了……

　　秦杨微笑道：“一视同仁，若是我家伊人需要的话，我保证一样一样的！”

　　伊人撅着小嘴道：“将来的事儿谁说的准。”

　　秦杨翻了个白眼，臭丫头，行，便道：“那这样，回头我给你五百斤千年人参，随你如何怎样？”

　　“五百斤……”

　　伊人吃惊的张大了小嘴！

　　毫无疑问的是，人参可不是萝卜，并不是说越重就越值钱。

　　往往，一株纯正的野山千年人参，撑死了也不过就二两半，就这样，秦杨牛逼的，一下就送五百斤？

　　秦杨能理解伊人如何感受，却故意道：“我数到三，你亲我一下，我就给你，要不我就……”

　　“吧唧！”

　　伊人踮起脚尖就亲了秦杨一口，毫无犹豫的！

　　这是怕秦杨真反悔，不过嘛，亲完还是满脸通红了，因为骨子里还是个害羞的性子呗。

　　秦杨最喜欢逗她了，捏了捏她小脸蛋儿，差不多得了，转而看向凌雪以及……呃，满地的狐狸精。

　　一看之下，不禁愕然，原因是，一人、一群小狐狸精，全都一脸呆滞的张大了小嘴，且还嘴角流着口水，眼中明显写满了“这怎么可能”几个大字。

　　先是不解，旋即也就恍然了！

　　秦杨拍了下凌雪的肩膀，笑着道：“怎么样，我对你家小姐还算够意思吧？”

　　凌雪呆呆的道：“何止够意思，简直够意思到爆表啊……”

　　说着，喉咙动了下，超级羡慕地妒恨的道：“真好，若是我也为你受那样的伤就好了！”

　　肯定的是，她绝对是真心实意，嗯，这么说的，原因嘛，很简单，因为当她看清了自己小姐此刻享受到这等超级待遇，完全可以想像得到，等自家小姐一旦苏醒，那么，就算自家小姐资质差到爆表，那也绝对可以最起码提升两个档次，可她家小姐资质差么？一点都不差！所以完全可以想像得到，小姐的将来，不可限量了。

　　是了，正如没有勇气同样可以打造一支杀伤力极强的军团一般，只要有人肯舍得用钱堆，那就什么都不是问题。

　　哦，当然，前提是，得一直有人有钱堆，若是没了支持，那就立竿见影了！

　　不过凌雪不是瞎子，自然看的出来，秦杨对白若寒是真的太好，而不是一般的好啊。

　　“咦？你拽我裤脚干啥？”

　　秦杨感觉痒痒的，一低头，见是一条小白狐正眼巴巴的用小爪子拽他裤脚。

　　小白狐可怜兮兮的道：“叔叔，我受伤了，求泡泡！”

　　“呃！”秦杨汗了下，道：“你确定不是求抱抱？而是求‘泡泡’？”

　　小白狐连连点头，还用小爪子指那个泡白若寒的玉盆，道：“不用特意准备的，我跟我家小姐一起泡就行了。”

　　秦杨不禁乐啦，小家伙，心眼还挺多，他本就极为喜欢可爱的小动手，伸手一抄就把小白狐带了起来，亲了一口，点了点它小鼻子，笑道：“小东西，想泡有空我特意给你整一个，不过这个可不行，因为有人说了，这个‘配方’只适合你家小姐。”

　　小白狐浑身发烫，一双黑漆漆的大眼睛水汪汪的，貌似很羞涩……

　　它呆了呆，忽然道：“可，可你都亲我了呀！”

　　哦，言下之意，不能白亲，亲了就付出代价？

　　秦杨玩心大起，故意不解道：“那咋办？对你负责？可是，你现在还是一条没化形的小白狐呀。”

　　小白狐听秦杨这意思明显是要推脱责任，顿时急的不行，想说吧，偏生又不太会说……

　　凌雪看在眼中，她不是“小家伙”，自然看得出秦杨是故意逗小妹玩呢，不禁嗔道：“你也真是的，这么大个人还欺负小孩子。”

　　说着，摇了摇头，道：“算了，跟你说了吧，我这群姐妹本都化形了的，之所以显形本体，是因为前阵子法力损耗太大，若不如此的话，又没有恢复的时间，所以只能这样了。”

　　秦杨眨了眨眼睛，不太明白。

　　伊人微笑着解释道：“这就好比七十二变，你本是人，却要变成非本体的模样，一直保持那般，便必须要时刻消耗法力。”

　　秦杨恍然大悟，却又忽然不解道：“不对吧？那照你这么说，妖类化形了……也就等同个修成个‘变化’？”

　　伊人愣了下，继而苦笑道：“这个，有点说不清。”

　　凌雪倒是清楚的多，毕竟身为妖怪嘛，不过她这时只想“蹭”……哦，蹭好处，便是赶忙趁机道：“老板……”

　　“打住！”秦杨受不了其嗲声嗲气，跟那坐台小姐似的，瞪眼道：“好说好商量，在跟我来这套，我扒了你皮做大衣！”

　　凌雪不满的撅了撅小嘴，想了想，不跟秦杨计较了，既然秦杨不吃这套，那就来点淑女的！

　　于是乎……

　　“公子，求您发发善心，让吾等小女子也享受一下吾家小家的待遇吧。”

　　她柔声说！

　　嗯，挺古代的，秦杨挺满意。

　　这便朝小狐狸们勾了勾手指，便是一群兴高采烈的跟着秦杨走了……

　　秦杨把它们带进了洗浴间，瞅了瞅那单人浴缸，回头又看了看最大也就他巴掌大小的小狐狸精，点了点头，应该是够用的，便是把它们一个个都放了进去，然后现场榨汁，很快，浴缸就满了……

　　见小狐狸精们一个个愉快的嬉闹，他看着也开心，回头正想让凌雪也进去，没开口呢，一看地上一套女士衣服，以及内衣裤，愣了下，在一回头，一数，汗，多了一只？

　　想来凌雪不知道啥时候已经跳进去了，左瞅右瞅以求找到凌雪，可都长得基本一样啊！

　　“那个，你们谁是凌雪？”秦杨很好奇的问。一小狐狸精笑嘻嘻的道：“真想知道？”

　　对付调皮的小孩子秦杨最有经验了，拿出一颗糖豆喂给它，顿时惹得小狐狸精幸福的眯上了大眼睛！

　　呢喃道：“唔，妞妞头最多的就是凌雪姐姐了……”

　　秦杨大晕，嘴角抽蓄了下，汗道：“不是吧？话说你们都好几排，这个多，指的难道是多了一排，一个，还是一堆？”

　　突然一个声音羞愤道：“秦杨，不带你那么羞辱人的！”

　　秦杨顺着一看，哦，看来瞪眼那个就是凌雪了，他是真好奇……

　　伸手，就把挣扎的凌雪给提了起来，肚皮朝上，数了数粉红色的小点点，旋即哈哈笑道：“还真是多了一个啊，这，这也太神奇了！”

　　不怪秦杨如此失态，实在是凌雪确实太有个性了，人家一排都是俩，她居然第一排长了仨。

　　凌雪羞愤个不行，偏生这个样子又使不出法力，想要魅惑术魅惑秦杨，使其在自己控制下脑袋瓜子撞墙……又有点觉得不好，不报复，又实在咽不下这口气，一怒之下，照着秦杨手指头就狠狠咬了一口！

　　“嘎巴……”

　　秦杨手指头断了？

　　好吧，由于手指头太硬，居然把凌雪的小尖牙给硌掉了半拉。

　　“啊！”

　　凌雪疼的眼泪都掉了下来，呜呜道：“你，你手指头怎么回事儿啊？怎么比精钢还要硬啊，呜，好疼。”

　　秦杨一脸的幸灾乐祸，嗯，还有点傲娇。

　　无疑了，要清楚的知道，身为一个体内有“仙气”的存在，他的身体无时无刻都在被仙气滋养着，虽然起不到达到成就仙体的高度，但是呢，却是防御力每况愈“上”，这不，好久没受过伤了，他自己都不知道，除了那儿很硬之外，居然连手指头也可以这么硬了……

　　秦杨想笑又不好意思笑，毕竟欺负小狐狸精有点以大欺小的意思，想了想，从乾坤袋里倒出一个小玉瓶，打开塞子，顿时一股奇香飘了出来。

　　凌雪小鼻子耸了耸，顿时眼睛大亮！

　　“我要，给我，我要嘛……”

　　秦杨点了点它小鼻子，没好气道：“不许勾搭我。”

　　凌雪这会儿是小狐狸精的模样，由于没穿衣服，也不好变回美女，不过有些女孩子的娇嗔表情还是能做出来的，这不，居然还能咬唇，幽怨呢！

　　秦杨拿她没办法，喂了她一口，笑着道：“好喝不？”

　　凌雪只感觉一股极为浓醇的灵气在身体里游走，舒服的呻吟一声，轻声道：“我，我感觉提升了一些，这，这是什么东西啊？”

　　一群小狐狸精咽口水……

　　秦杨随口道：“哦，前阵子跟家小姐一起干掉了不少大妖怪，尸体都碎了，剩下一地‘珠子’，我寻思挺好玩的就都收集起来了，又寻思能不能炼丹，唔，等我加了不少作料开始炼制，结果丹药没成，就出了这么一瓶也不知道什么玩意儿的玩意儿。”

　　“珠子？”

　　小狐狸精们面面相觑！

　　凌雪却是反应过来了，惊讶道：“你，你别告诉我……这一瓶，都是妖丹的浓缩精华？”

　　秦杨嗯哼一声，耸耸肩膀，表示你答对了。

　　凌雪苦笑道：“怪不得呢！”

　　同时，非常肯定秦杨就是那超级败家子了。

　　这话怎么说呢？

　　其实很好理解，先说凌雪为什么仅喝了一点，就感觉有所提升呢，那是因为“吸收”的好，适合她使用，正好似那对症下药一般……

　　她是妖，服用给人类修真使用的灵丹，是可以提升，但问题是，绝对没有“人类”吸收的好，原因便在于她本身是妖！

　　同样的道理，妖丹人类也可以吸收，但却无法达到吸收好的目的，若是妖类使用，便可以达到近乎百分百效果。

　　至于凌雪为何认为秦杨败家？

　　这也好说，至少在凌雪看来，秦杨所谓一地的妖丹，若给她一点点吸收，辅以她专业的关系，那么，喝这一瓶，绝对没有一颗一颗妖丹吸收的总收益要强。

　　可惜她不知道的是，这也就是秦杨一时兴起，若不是当时在冰大附属小学见那妖丹好玩，见猎心起想回去试试能不能拿这玩意儿炼丹的话，依着秦杨那霸道而土豪的性子，他才不会捡那些对妖类大有好处、对他毫无用处的垃圾呢……


第949章 作为大姐！

　　当然，话得说回来，这个逼还是得装的，最起码……嗯，秦杨很喜欢那种被崇拜的感觉，特别，是被漂亮妞儿崇拜！

　　“咚咚咚！”

　　浴室外，传来很急促的，貌似还有点小野蛮的敲门声。

　　秦杨咧嘴一笑，不用猜都知道，肯定是伊人见他半天不出去，以为他在里面跟狐狸精们干坏事儿呢，吃醋了，生气了，然后就急不可耐了呗。

　　随即又是莞尔一笑，很爽，是了，被人“在乎”的感觉，总是让秦杨跟吸了粉儿似的飘飘然。

　　放下那瓶对他毫无用处的……哦，姑且成为“妖丹汁儿”吧，示意可以畅饮，然后在一众小狐狸精那感激的小眼神儿下、迈着八爷步很愉快的走了。

　　他刚一光上门，便是一片雪白娇嫩、玉体呈现。

　　怎么说？

　　小狐狸精们一见色狼走了，赶紧变身美女，争抢起那瓶最多100克的妖丹汁了。

　　争抢？

　　确实，除非是傻子，否则谁不知道宝贝有限，不抢就没的享受呢。

　　凌雪又好笑又好气，这样不行，心中暗骂秦杨纯属挑事，简直就是混蛋，破坏姐妹们的情意啊，旋即，俏脸一板，喝道：“都给我东西放下，否则别怪我施行家法！”

　　小狐狸们一听，登时吓了一大跳，可不是，家法啊，有的受过的可不愿二次享受那种屁股开花的滋味，有那没受过的，却是见过，见大姐生气了，知道极有可能大姐真的会来真格的，于是乎，一个个的垂头、绞手，可怜巴巴的，看起来那叫一个我见犹怜。

　　不过嘛……

　　若是秦杨还在这里的话，估摸着，一定会目不转移的……

　　好吧，就是流口水！

　　没办法，拍着良心说，这些小狐狸精此时这般模样，真就太惹人犯罪，加上个个娇美，那啥动人的，作为一个血气方刚，且活力十足的纯爷们，若见了，若没反应，若不动歪心思，那也不配叫个男人了。

　　言归正传！

　　凌雪冷冷的扫了小妹们一眼，有心训斥几句，不过话到嘴边儿，终是不忍心，叹了声，语重心长道：“你们啊，唉，让我怎么说你们才好？曾经咱们过了那么多苦日子，有点好东西，姐妹们都可分享，无一人独吞，可好不容易榜上了……咳，找到了秦杨这个大靠山，刚见着好处，你们立马就开始内斗，不够姐妹情谊了，这若是姥姥还在，看到了，岂不是伤透心？”

　　小狐狸精们螓首垂的更低了，面有惭色。

　　凌雪又是一叹，确实，小姐不在，那她便是这“一家”的大姐，如今在人家秦杨这里，为了给小姐挣面子，她很清楚如方才那样铁定是不行的，而作为大姐，白若寒的贴身侍女，她认为自己很有必要好好给这些小姐妹们上一堂“淑女速成”的课……

　　唔，速成？貌似不错！

　　可惜遗憾的是，她都不是淑女呢，毛经验没有，哪里会教……

　　想通此节，凌雪俏脸臊红，不行，不能被小姐们看出来，哼了声，道：“下不为例，知道吗？”

　　“知道啦……”

　　小狐狸精们忙道。

　　忽然，一个小狐狸精小心翼翼的举起一玉手，貌似想请教什么。

　　凌雪蹙眉，道：“你想说什么？”

　　举手这小狐狸精甚是娇美，身为狐狸精，却无妖娆之媚，反而怎么看都是那豆蔻少女的纯，她怯怯道：“大姐，那个东西，我，我想吃。”

　　“吃？”凌雪一愣，顺着其目光一看，顿时大怒，道：“转过去！”

　　小狐狸精泪眼汪汪，由于很怕，所以自然不敢反抗，扶着浴缸的边儿，撅起了小屁股。

　　凌雪一咬牙，一抬手，啪！

　　“啊，好痛……”

　　“啪！”

　　“呜呜，肯定肿了……”

　　凌雪还想继续惩罚，也好达到杀鸡儆猴的作用，只是见小妹那白嫩的小屁股都肿了，不禁心疼，终是心软，想为其揉，却又怕之前的行为白费了，便是冷着脸道：“你给我记住了，以后，秦杨给的任何东西都不许贪嘴！”

　　“呜，知道啦……”

　　她还哭，抹了把眼泪儿，看起来可怜极了。

　　凌雪终是心太软，见此，无奈苦笑道：“你呀你，让我怎生说你是好？你，唉，这样，问你，你觉得姐妹们哪个长得丑？”

　　挨打的小狐狸精真就仔细瞅了瞅，实话实说，都是差不多，容貌一水儿的美，身材一样的好，哪怕那萝莉型的身材，都属于那种惹人犯罪的巨，嗯，你懂得。

　　“你看，你这不是明白么！”凌雪瞪她一眼。

　　那小狐狸精撅着小嘴道：“人家明白个……唔，明白什么啊。”

　　凌雪翻了个白眼，心里暗骂这臭丫头胸大无脑，话都说到这份儿上了，她居然还不懂，无奈之下，只能干脆道：“这个跟你说吧，秦杨就是一大色狼，一个不会‘忍’的大色狼，你我姐妹如此美丽，今后要与他生活在一起，时间短还行，他或许还会因为咱家小姐的关系顾忌一些，可若是时间长了，若是大姐我照顾不来，就你们那单纯的小样儿，早晚一个不剩的被他吃了！”

　　小狐狸精们面面相觑。

　　又一个小狐狸精举手，怯怯道：“那个，大姐，难道秦先生喜欢吃人？”

　　凌雪嘴角抽蓄了下，大晕啊！

　　哭笑不得间，她都特想问一句，妹儿，你到底是不是狐狸精啊？咱狐狸精不带这么清纯的好不！

　　只是，转念一想，这似乎也怪不得妹子如此，毕竟她们这支狐狸精实在是太过“另类”了，就比如，包括她在内，若没有发生之前那次惨剧，她极有可能一辈子都不会下山。

　　而那座雪峰，也就是她们的家，雄性动物有，却是没有任何一个男子，连化形的其他妖类，那都是母的！

　　如是，所谓不染尘埃，指的不就是她们么？渐渐的，搞笑的一幕就出现了，身为狐狸精，居然连男女那点事儿都不懂，无语，大大的无语啊！

　　凌雪比她们大，虽然同样很纯，却多少比她们多懂一些，她认为很有必要给小妹们上一堂课，也好预防这些傻乎乎的小妹，被粘上毛、比猴儿都精的秦杨给忽悠瘸了，然后吃掉……

　　清了下嗓子，凌雪指了个小狐狸精，很严肃地问道：“问你，你是愿意被人烤了吃，还是愿意让人破了身子？”

　　小狐狸精眨了眨大眼睛，小声道：“可以不选么？”

　　“……”凌雪好悬吐血，瞪眼道：“必须选！”

　　小狐狸精一缩脖子，明显怕怕，但面对威严的大姐，总不好跑了不是，一咬牙，闭着眼睛道：“那，那就让他吃了我吧！”

　　凌雪纠正道：“是吃你肉！”

　　小狐狸精哭丧着脸道：“反正都是吃，吃肉和被吃哪有区别啊。”

　　“区别大了！”凌雪哼道：“就说秦杨，他可以不吃你肉，但我明显看得出他很想吃了你。”

　　小狐狸精带着哭腔道：“理解不能啊，求简单说啊。”

　　凌雪挺纠结的，心里十分的憋屈，身为狐狸精，居然，居然……

　　“算了！”凌雪红着脸，很生气，却还是道：“直说吧，秦杨不爱吃人肉，但肯定喜欢女色，而他一旦趁我不被把你带走，那就铁定取了你的红丸。”

　　“啊？”小狐狸精惊声道：“他怎么可以这么坏啊！”

　　是了，要知道，这支雪狐一族真的太特殊，修炼的功法，与“玉女类”的心法几乎如出一辙，若不是达到某种高度的话，一旦破身，修为尽散是肯定的，指不定还会大出血而死。

　　所以呢，那小狐狸精宁愿选择被“吃掉”，那是因为被吃几块肉，哪怕是掉她一半身子都可能不死，但却不愿意选择因为被“吃掉”，而可能性的身死。

　　倒也都不傻，话都说的这么明白了，小狐狸精们都懂了。

　　一个个的，小脸惨白，吓得不轻呢。

　　“那，大姐，要不咱们跑了吧？”

　　一小狐狸精紧张的说。

　　凌雪没好气道：“往哪跑，就咱们这点本事，从西伯利亚跑到这里，本就侥了大幸了，还有呢，追杀咱们的那个妖怪还没放弃，若咱们一出去，万一被他逮着咋办？”

　　前狼？后虎？

　　“呜……”

　　一胆子小的小狐狸精哭了，抹着眼泪儿道：“人家咋那么可怜呢，好不容易才从雪山跑出来，刚安稳没几天就遇到了个大坏蛋，等再次好不容易跑到了冰城，结果又遇到一更可怕的大坏蛋，人家，人家上辈子到底干了什么缺德事儿，命咋就那么苦呢！”

　　“好好说话！”凌雪瞪眼道：“你又不是东北人，不许用一口苞米茬子话叫屈。”

　　小狐狸精嘀咕道：“人家这是入乡随俗。”

　　“还敢顶嘴是吧？”凌雪扬巴掌。

　　小狐狸精咬了咬唇，嗯，躲到姐妹身后去了。

　　凌雪见吓唬，哦，是预防针也差不多了，便很认真的道：“不过你们也不用太怕，办法嘛，大姐我已经想好了都。”

　　“真哒？”

　　小狐狸精们皆是惊喜期待。

　　凌雪得意一笑，眯着细长的美眸，哼哼道：“当然了，你们想啊，秦杨是什么？内心禽兽！但身体却是人不是？而只要是人，除非他那玩意儿长得跟手指头似的，否则，若咱们都变成本体，那么点，就算他想，他又怎么可能得逞呢？”

　　对啊！

　　一个不咋地的主意，却是让这群傻兮兮的小狐狸精们对身为大姐的凌雪、大为佩服。

　　于是乎，预防秦杨的狐狸精联盟正式成立！

　　决定了，今后很长的一段时间里，她们决定吃秦杨的，喝秦杨的，住秦杨的，享受秦杨的好东西，但是呢，在必要的时候，可以身为“小宠物”哄他开心，却说死了也不会变成美女的模样……

　　好吧，这也就是秦杨不在！

　　否则的话，秦杨还不得冤死？

　　要知道，秦杨色归色，却并非那种恃强凌弱的王八蛋，唔，当然，虽然一直很想享受一次强那啥的快感，可惜遗憾的是，往往主意已定，定标选好，关键时候就怂了，毕竟，良心还是有那么点的啊……

　　再说秦杨！

　　哄了好一会儿，才把伊人哄开心，由于哄妞儿很专业，直把这美丽的小仙子逗得娇嗔不依。

　　这不，不管人家乐意不乐意，就抱在怀里，任她如何躲闪，冷不丁就是亲她小脸儿一口，秦杨荷尔蒙很旺盛，今儿个没刮胡子，便是弄的伊人很痒痒，伊人咯咯直笑，笑着笑着、一拍小脑门……

　　“哎呀，都怪你，我都把正事儿给忘了！”伊人娇嗔道。

　　“咦？”秦杨眨了眨眼睛，转而坏笑道：“怎地？决定了？不等晚上了？现在就想……嗯哼？”

　　伊人大羞，垂他一粉拳，撅嘴道：“整天不想好事儿，坏蛋！”

　　见秦杨还要说，赶忙抢先道：“行了，别闹了，我刚才去找你，可不是吃醋，是……”

　　“等等，让我猜猜！”秦杨一本正经的样子。

　　伊人白了他一眼，没好气道：“真猜？那行！不过我提醒你哦，若是你浪费了时间，错过了帮你小情人儿速成的最佳时间的话，到时候你可别怪我。”

　　“啥玩意儿？”秦杨一怔，好像明白了什么，急问道：“宝贝儿，快说，是不是跟若寒有关？”

　　伊人见他这般紧张，不禁心里泛酸，可不是，作为他的“小情人儿”，此刻被他搂在怀里，他却紧张另一个小情人儿，虽然知道自己不可能得到他百分之百的爱，但问题是，身为女人，心里不好受又怎可避免？

　　当然了，伊人是善良的！

　　伊人心叹一声，便道：“你刚才出去后我没走，我仔细观察了下，发现你给予若寒的一切，足以让她早就苏醒了，我最初不解，仔细想了会儿后，终于想通了，关键在于，缺了一份极其重要的辅助！”

　　“什么辅助？”秦杨本就愧疚于白若寒，听有办法能使其快速醒来，登时难掩激动，忙道：“说啊，只要你说的出，我马上就去给你找。”

　　伊人见他如此模样，竟是心中一暖！

　　暖？是了，伊人毕竟善良，不似太多女子那般不知满足，他见秦杨如此爱护白若寒，便想了，若自己也有若寒当下这么一日，那秦杨定然也会这般紧张，甚至，更甚！

　　伊人拍了拍秦杨大手，示意他别急，微笑道：“不用你特意去找的，因为啊，那东西根本就不值钱！”

　　“不卖关子好不？”秦杨可怜兮兮的说。

　　伊人轻笑道：“其实就是月光啦！”

　　“月光？”秦杨疑惑不解，道：“那破玩意儿除了泡妹子之外，还有用处？”

　　“泡，泡妹子？”这回换伊人不懂了。

　　秦杨干笑一声，确实，话说月光有用、但也屁用没有，而对于秦杨来说，如果月光可以有用的话，那无非也就是制造浪漫的天然条件而已，比如，半夜带着妹子出去遛弯儿，突然下跪……说、我爱你，我稀罕你，做我女朋友吧，咱俩结婚吧？

　　嗯，再加一点鲜花、掌声，灯光啥的，如果对方有意，基本也就可以直接带去开房了……

　　“咳！”秦杨又不傻，才不会傻了吧唧的说出自己龌龊的“认为”呢，道：“唔，我刚才的话，你可以当我放了一个屁！”

　　“粗鲁！”伊人瞪他一眼，觉得秦杨定有所隐瞒，却还是太善良的关系，算了，谁让爱他呢？爱就是付出，付出就是包容，既然选择爱他，那就让他有点小秘密吧。

　　接下来，伊人给他说了月光的作用。

　　听完之后，秦杨才明白，原来，月光还真是好东西，特别是对于妖类、女性修真、以及体质阴性等等来说，居然还是可大可小用处广泛的特殊的“调剂品”呢……


第950章 伊人也会捉弄人！

　　秦杨还是不太明白，直到左丘伊人给他仔细的讲到了使用好处之后，秦杨才算彻底明白，感情，之所以白若寒在补了这么久后还没醒，关键就在于缺少了月光的阴属性……

　　好吧，或许，还是不太明白？

　　不过这都不重要了，对于秦杨来说，最重要的，便是让白若寒醒来！

　　于是乎，没什么好说的了，熬到天黑，待得圆月一出现，秦杨便抱着“泡”白若寒的玉盆跑向院落当中，放到伊人所指点的位置，然后便是眼巴巴的等待伊人的动手。

　　伊人见秦杨如此着急，说不泛酸是假的，唔，只是多少了解这男人的性子，知道再酸也没用，没法儿把他转变成一个只对自己专一的好男子，幽幽叹息一声，唰、祭出宝剑……

　　秦杨吓了一跳，下意识的挡在玉盆前，紧张道：“那个，伊人，咱是仙子，不是魔女，虽然是这丫头抢了你那男人一部分的心，但是呢，咱也不好下杀手是吧？”

　　伊人愣了下，继而翻个白眼，没好气道：“你个笨蛋，莫非你以为我要趁趁她病要她命不成？”

　　秦杨不吱声了，却明白就是默认。

　　伊人又好气又好笑，瞪眼道：“坏蛋……”

　　说着，苦笑道：“我祭出宝剑是要放血，不是要杀人，还有，即使要放血，那也不是放她的，而是我的！”

　　秦杨大大松了口气，转而又是满眼疑惑了，他不专业，明显不懂，偏生又喜欢瞎猜，蹙眉道：“难道，若寒之所以在补充了足够的能量后还没醒，就是因为补过头了？所以，必须的得把过头的那部分通过的放血的方式放出来？可是，可是……可为什么非得在月光之下放血呢？”

　　伊人无语了，偏又不说不行，知道秦杨在乎白若寒，若不给个答案，指不定秦杨就会胡思乱想，把自己看成一个坏女人，伊人嫉妒心没那么重，又生在正道昆仑，容人之量自是有的，无奈道：“我……嗳，这么跟你说吧，她身为狐狸精，而且还是品种特别稀有的一种不知名的雪狐，所以，她本身便是极阴之体，如是，若受了伤，除非自己用专门的法门治疗，若不是那般，且用了正常的阳性治疗方法……哦，就比如用药，补品，那么，就会起到反作用，你呢，便是犯了一个低能的错误，不过不知道你是歪倒正着、还是有强大的高手帮你用另一种方式化解了弊端，这才使得她没有被你补死！”

　　秦杨频频点头，若有所思，是了，伊人说的很对，因为当初便是晴天的关系，才保住白若寒的命，而晴天呢，就是一半吊子“高手”，明明拥有鲲鹏一族的传承知识，偏生不用心去体会，往往，总会在很多事情上出现一点偏差，这个秦杨没对伊人说，但伊人看出来了，便足以看出伊人要比晴天靠谱。

　　庆幸的是，还好白若寒没被晴天玩死，否则的话，秦杨若知道了真相，指不定跟晴天怎么拼命呢。

　　伊人又道：“月光便是至阴的，夜晚的月光笼罩之下，便会散发出一种纯阴性的灵气，若有特殊的吸收法门，对于本身属隐性、且修习阴性法术者，便可以起到倍加的好处，而对于她这类特殊狐妖来说，更是如此，不过单单以月光才激发其体内的阴属性的话，效果很慢，便需要一些特殊的辅助。”

　　秦杨好奇道：“血？可血不是阳属性的么？”

　　伊人俏脸微微一红，咬了咬唇，为了打消秦杨的顾忌，羞道：“可处子的血液是阴性的……”

　　秦杨一拍脑门，叫道：“哎呀，我咋给忘了呢，要知道，对于这个我专业啊，比如处子元阴，明明是血，但有个‘阴’字，便足以说明问题了嘛。”

　　见伊人羞的都不敢正眼看他，秦杨刚刚解开一个谜题，似是发现新大陆一般的激动，便是忘了顾忌人家女孩子的矜持，又道：“哎呀呀，还好还好……还好我定力足够，若是当初没忍住、要吃了你，估摸着你也就给了我，若那般，你哪里还有……”

　　“别说了好吗？”伊人羞臊不行。

　　秦杨讪讪一笑，后知后觉的反应过来了，这人也是臭不要脸，硬是擒住伊人那柔若无骨的小手，嘿嘿道：“没事儿，有啥可不好意思的，要知道，你跑得了和尚也跑不了庙，就算你跑到天涯海角，你也早晚是我秦杨孩子他妈！”

　　“你，你不要脸……”伊人小耳根子都红透了，羞道：“你要是再说，那，那我就不管了。”

　　秦杨又开始没心没肺了，张口就想逗逗这爱害羞的小仙子，谁知……

　　“她不管我管！”

　　“我管！”

　　“边儿呆着去，我管，我和小姐关系最好了。”

　　“都给我住嘴！”

　　瞬间安静了，秦杨一看，呃，一排小狐狸精。

　　而刚才争嚷嚷说什么要管的正是她们。

　　秦杨眨了眨眼睛，不解的看着这群最大也不过他巴掌打小小动物们，转瞬，明白了。

　　可眼神儿就缓缓变得古怪了，嘴唇嚅动，似乎想问，你们狐狸精也有纯的？

　　确实，大众思维了！

　　就比如“狐狸精”这个形容词，哦，亦或是代名词，正常人谁会认为这是褒义的，而不是贬义的？

　　再比如那些三儿啊，四儿什么的，放在某个圈子里，那叫乐子，放在人家媳妇眼里，那就是破坏家庭活该挨千刀凌迟、骑木驴游街，塞竹笼子里仍河里淹死的贱人！

　　狐狸精……

　　头排第一个小白狐便是凌雪了，她此时乃是小动物的形态，狐狸精本就聪明，一下子便读懂了秦杨此刻的心思，她生气，怒道：“姓秦的，我告诉你，别以为所有狐狸精都水性杨花，我们、都冰清玉洁，卓尔不群！”

　　秦杨下意识的，撇了下嘴。

　　妥妥的，明显打死也不信啊！

　　正如这年头很多婊婊习惯性的装处子一般，哦，还装的很像呢。

　　伊人掩嘴一笑，推了秦杨一下，道：“这回你可冤枉她们了，要知道，她们还真是呢！”

　　秦杨怀疑自己听错了，掏了掏耳朵，愕然道：“宝贝儿，今儿个可不是愚人节，骗人是要付出代价的。”

　　伊人白他一眼，没好气道：“这有什么可骗你的！”

　　秦杨有点懵逼，蹙眉道：“不对啊，我……很厉害的啊，厉害的绝对可以嗅出女子是否有那处子幽香啊。”

　　确实，要知道，秦杨也不知道这算不算是天神系统给他的一个不算奖励的奖励，反正，走在大街上，只要离他不超过十米、且是女子，那么，他就能准确的嗅出“味道”，继而确定是否还是……

　　而这些狐狸精呢？木有那幽香！

　　所以呢，他潜意识的认为都不是！

　　“很厉害？”伊人先是不解，旋即啐他一口，嗔道：“什么破法术啊，以后不许练了，这对女子一点都不公平！”

　　秦杨以前还真没觉得公平与否，不过听伊人这么一说，倒是认真的想了下，唔，好像也对，最起码，听说，好像，做那个手术……最便宜，也得几十块吧？

　　人家都消费了，可以骗傻子了，偏偏到他这儿就原形毕露了，那钱岂不是白花了！

　　秦杨心里别扭，耸了耸肩，转不过弯儿啊，但索性也不想了……

　　凌雪见秦杨不吱声了，她倒是急了，叫道：“嗳，不是说要那啥血么，我有，快说，要多少？一盆我都给！”

　　秦杨瞅了瞅她，哦不，这会儿是“它”，撇嘴道：“还一盆？就你现在这小体格儿，放光了能有二两就不错了。”

　　凌雪一着急，差点变美女，还好，反映够快才忍了下来，嗯，庆幸啊……要知道，妖类本体时是动物，亦或是物体，便是不需要遮羞的什么，可若是从本体变成人体，那么就是不着寸缕！

　　凌雪非水性杨花，纯纯哒小狐狸精，这样，怎么可能愿意便宜秦杨这头色狼？

　　“你等着！”

　　凌雪狠瞪秦杨一眼，撂下一句话，一道白影儿就窜进了室内。

　　秦杨倒想看看凌雪要作甚，便是阻止伊人先别放血。

　　大致过了两分钟，凌雪出来了，嗯，这回不是小动物了，而是一穿戴整齐的大美女！

　　凌雪昂着脖子，道：“这回我能放很多血了吧？”

　　秦杨呃了一声，没明白咋回事儿。

　　伊人却是看懂了，狡黠一笑，凑到秦杨耳边，把凌雪的“顾忌”说了一遍。

　　秦杨登时气个不行，对凌雪哼道：“臭丫头，你给我听好了，别以为你多长了个妞妞头就了不起，告诉你，爷对你没兴趣，就算要干坏事，也干你家小姐！”

　　“你！”

　　凌雪怒视秦杨，嗯，一群小狐狸精朝秦杨呲牙、都炸毛了。

　　伊人见秦杨小孩儿似的跟她们大眼瞪小眼，不禁咯咯一笑，确实，太好玩儿了，还有，她就像不明白了，像是秦杨这般霸道的存在，怎会被一群小狐狸精气成这般模样？

　　怜香惜玉？貌似不是，至少怜香惜玉便会忍让，可秦杨明显没让啊……

　　算了，想不通，伊人摇了摇头，索性办正事先。

　　“凌雪是吧？”

　　伊人道。

　　“嗯，干啥？”

　　凌雪七个不服八个不忿的样子。

　　伊人本想跟她说事儿，却惹来她这般态度，心情不美丽了，哼道：“你想为你家小姐贡献处子血液？好，我成全你！你……包括她们！”

　　说着，从乾坤袋里唤出一个正常花瓶大小的瓷瓶，道：“看到了么？你们变回人身，把这个瓶子装满，记住，必须变回人身时放血才行，否则出了岔纰，那我可不负责。”

　　凌雪哼了声，伸手捧起那个瓶子，想说点啥，可一张嘴又闭上了，嗯，故作正常对小狐狸们道：“姐妹们，给姐姐我进屋放血去。”

　　得，死活不愿意便宜秦杨啊。

　　秦杨见她们都进屋了，朝伊人挤了挤眼睛，笑眯眯道：“伊人妞儿，你那花瓶，貌似不一般呢！”

　　伊人得意道：“那是，那可是师尊给我采集晨露、饮用提升体质的小宝贝呢。”

　　“有何不同？”秦杨笑着问。

　　伊人嘻嘻一笑道：“自带‘提纯’功能！”

　　秦杨呆了下，他头脑很是够用，明白了，摇了摇头，苦笑道：“女人的报复心……可真不是一般的重啊，怪不得有宁得罪小人、莫得罪女人这么一句话呢。”

　　是了，什么叫“提纯”？

　　简单直白的说，那就是浓缩！

　　而众所周知的是，很多东西看似承载了很多，但实际上有用的也就那么一点而已。

　　伊人让小狐狸们把那个自带提纯功能的花瓶装满，看似顶多装个一斤多，可实际上，因为有了“提纯”功能，便是十斤也够呛能装满了！

　　至于一向与人为善的伊人为何捉弄她们？

　　好说，因为凌雪明显表露出“卸磨杀驴”的态度了呗！

　　卸磨杀驴？

　　可不是，偷听了伊人给秦杨讲唤醒白若寒的“重点”，得知需要处子的血液，伊人有，可她们也有啊，那么，凌雪便天真的认为，既然抓住了关键，有没有伊人就无所谓了，得罪与否也不需要担心了，得意了，膨胀了，但是……也被玩儿了。

　　不多时，凌雪脸色苍白的走了出来，脚步虚浮、直打晃儿，身为拥有法力的狐狸精，却是极为吃力的捧着那花瓶。

　　“我，极限了，可我们只装了三分之一……”

　　凌雪很是费力的说出这段话，眼神儿呢，面上尽是惭愧之色。

　　秦杨往里瞅了瞅，嗯，得瑟的小狐狸们一个都没跟出来，看得出，肯定是因为放血过多，内虚了。

　　伊人明白是咋回事儿，却故意不满道：“不够，还得放，这样，我也不为难你们，装够一半吧！”

　　凌雪一听，好悬栽倒，泪汪汪，可怜巴巴，带着哭腔道：“不要吧？这都快要了我们的命了，损失这么多的鲜血，没个一年都恢复不了，就这样，我现在连保持人形都费劲，还放，会，会死人的……”

　　伊人心里哼哼道，切，谁让你不尊敬我了？跟我得瑟，知道啥叫得瑟的代价了吧！

　　伊人一指秦杨，对凌雪绷着俏脸道：“找他，他有快速补血的灵丹！”

　　未等凌雪开口讨要呢，秦杨便故作为难道：“这个，最近手头原材料比较紧张，这补血的灵丹啊……少啊。”

　　言下之意，有，但少，给了，就肉疼！

　　凌雪可不傻，身为狐狸精的她、哪里看不出秦杨就是在报复她刚才的不敬，后悔了，刚才自以为自己偷听到关键、便不需要这对“奸夫淫妇”了，却未曾想，原来这是套儿啊。

　　是了，反应过来了，心里直想哭，委屈啊，郁闷啊，什么的都有，最多的，还是气自己一向那么聪明，怎么就不小心着了道呢？

　　可惜遗憾的是，后悔药没地儿买啊！

　　没办法，为了小姐快点醒来，一咬牙，道：“我，我让你蹂躏……”

　　“啥？”秦杨眼睛圆睁，尼玛，这代价不小啊。

　　凌雪恨恨道：“我是说变成本体让你蹂躏！”

　　秦杨无语，可不是，变成巴掌大的小狐狸，他除了能“搓摸”之外，还能作甚？

　　秦杨不答，凌雪却是急了，一急眼泪都下来了，哭道：“不带你这么欺负人的，明明知道人家不能给你，你干嘛非得要那啥人家？你爽了，可人家会死的好吧！”

　　伊人左瞅瞅、右瞅瞅，翻了个白眼，无趣了，伸手拿起装了三分之一狐狸精血的花瓶，嘀咕道：“都不是什么好人……”

　　说罢，捏了个指决，那花瓶中的血液，一条线的缓缓注入玉盆当中。


第951章 不怕，我有办法！

　　凌雪不在吵闹，因为她看到了左丘伊人正在做法，若是因为自己的关系打扰了她，铁定会使得正在受益的白若寒有所损伤……

　　她凝神静气，一双美眸，紧紧地盯着那玉盆当中的“小白狐”，心中多么的希望，她唯一的主人，快快醒来啊。

　　秦杨同样如是，大气儿都不敢喘上一声！

　　左丘伊人一边缓缓注入狐血、同时还不断的注入法力，她极为用心，渐渐的，洁白的小额头、已是渐渐沁出汗水，而随着时间的点滴流逝，秦杨发现伊人的脸色转向苍白，明显损耗过度的样子……

　　秦杨幽幽一叹，这是怪自己无能，若是自己有那本事，何至于让自己心爱的女人、为了自己另外一个心爱的“女妖”而损耗、受伤？

　　想要奋发图强，偏偏又清楚的知道，他根本就没有时间去修真，很多想法儿，只能等待！

　　是的，修真不是力气活，却太是需要时间，打坐冥想三两天，起到的作用完全可以忽略不计，而在筑基之前，更是需要足够的时间，他听伊人说过，这个时间，短则数月、长则年许，而他呢？今儿个来个被动任务，明儿个来个被动任务，手里明明已经掌握上号的修炼宝贝，偏生就是没有时间……

　　强？是，相对于凡人，他不是一般的强，甚至以他当下拥有的“微薄”能力，都足以横扫一切。

　　可比之伊人这般修真，他则又太弱小！

　　秦杨越想越是憋屈，心里苦笑不已，心说，莫非、我秦杨一辈子只能做个指挥官，而永远都没有机会成为冲锋陷阵的大将么？

　　太奢望，却总是难以圆梦！

　　时间，仍在缓缓流逝。

　　微风拂过，秦杨激灵灵的打了个寒颤，眉头挑了下，不对，虽是东北这月份天气冷，却也不是这股子冷劲儿，下意识的抬头看天，猛的发现，不知何时夜空上笼罩了一层阴霾的薄雾，本圆月美好光良，便是因为这层薄雾而显得失色几许。

　　这是怎么回事儿？

　　秦杨心中大大不解！

　　他看向左丘伊人，见其娇、躯微微颤抖，双腿似是站不稳般，甚至担忧起来，心中忽然冒出一个可能，莫非，这“特殊氛围”都是因为伊人的做法而导致的？

　　秦杨想要上前问个究竟，脚刚一挪，却又顿住了，是了，不懂不能装懂，不懂还要乱打扰，那便不叫关心、叫好心办坏事，叫捣乱！

　　“哒哒、哒哒……”

　　玉盆晃动起来。

　　凌雪提了半天的心了，自家小姐便是玉盆当中，见是玉盆不正常的颤动，她急了，忍不住道：“怎么回事儿，我家小姐……”

　　“闭嘴！”秦杨怒视凌雪，眼露凶光。

　　凌雪吓得一缩脖子。

　　毫无疑问，秦杨一直给她不正经的形象，突然露出这么狰狞一面，一时接受不了，却是吓得不轻。

　　秦杨见她总算闭嘴，赶忙回头看向伊人，伊人呼吸急促，娇、躯颤抖更甚，怎么看，都有可能下一秒倒下。

　　他咬了咬牙，断定伊人决定不可以倒下，便是一个箭步冲了上去。

　　扶住伊人纤腰，担忧道：“伊人，可还……挺得住？”

　　伊人勉强一笑，摇了摇头，什么都没说，继续向玉盆中注入法力，而如是这般，脸色愈发苍白了。

　　秦杨心疼至极，看了眼玉盆中的白若寒，还是那般小雪狐的模样，毫不见的苏醒的迹象，急，心疼，犹如热锅蚂蚁一般的煎熬、难受。

　　扶着她，便是支柱！

　　可就是因为扶着，他感觉伊人的重力越来越大，这便说明伊人的法力消耗太多，若没有他、这会儿肯定站不住了。

　　“快，快给我一颗恢复法力的丹药！”伊人急说，却有气无力。

　　秦杨二话不说，赶忙唤出品级最高的那一瓶“小还丹”，倒出三颗，忙喂入伊人口中。

　　伊人得到补充，瞬间脸色好了些许，吐出一口浊气，道：“秦杨，不知哪里出了问题，她，她这时就像个无底洞一般。”

　　说着，苦笑。

　　秦杨满面不解！

　　伊人又道：“唉，我本以为注入我的法力可以快速助她苏醒，谁知，注了我才发现，原来这是个错误，而当我想停止注入法力时，才发现，我，我根本就无法停止，这才多会儿我，我都快被她抽空了，若不是你急时发现我力竭的迹象、给了我丹药，我这时极有可能已经……”

　　她没有说全，但秦杨已经猜到结果！

　　是的，最大可能，便是被“吸光”，或死，或因为没了法力成为一普通人。

　　曾经拥有，突然失去，曾经乃天之娇女，做了好事儿后，却落得一平庸的下场，这谁能接受？

　　秦杨不禁唏嘘，问道：“那，现在如何是好啊？”

　　伊人苦笑道：“你还得扶着我，因为我肯定站不住，我法力还是以最初注入的速度被她吸收着，我不敢强行分开与她的联系，你……唉，这么说吧，咱现在只能耗着，但前提是，你有足够的恢复法力的丹药，因为若她一直不停，我又得不到补充的话，那我就废了！”

　　秦杨一听，大大松了口气，强自一笑，道：“这个没问题，你知道的，我，就一土豪，别的没有，丹药却是多的可以当饭吃，还包月包年的管饱管够！”

　　伊人一怔，反应过来了，是了，突然失态使得她紧张而害怕，竟是忘了自己的“男朋友”貌似就不缺灵丹妙药，好了，伊人却嗔他一眼，道：“匹夫无罪怀璧其罪，莫招摇，小心遭贼！”

　　秦杨这时已经了解到伊人只要有的补充就没事儿，自也没方才那般担心了，呵呵一笑，道：“没事儿，我这人不怕外贼，就怕……小家贼！”

　　伊人白他一眼，气道：“变着法儿的骂我是吧？”

　　这娇、媚的小模样，甚是惹秦杨心痒，说实在的，若不是当下危机尚未解除，指不定秦杨就一个没忍住、扛起伊人进屋破她贞、洁去了呢。

　　凌雪跺了跺小脚，嗯，没得说，不太了解状况的她，还以为秦杨与伊人在治疗自己小姐的时候，还不负责任的打情骂俏呢，急了，吼道：“你们两个到底有没有责任心啊，说好的帮我家小姐，可你俩做什么呢，哼，若是饥、渴难、耐，那……那也得先治好我家小姐再去解决啊。”

　　秦杨无视她！

　　伊人面嫩，俏脸微红，低声道：“别，别抱的太紧，容易让人误会。”

　　秦杨最是喜欢伊人这般娇羞模样，一个没忍住，凑到其耳边坏坏道：“伊人，你看咱俩也认识挺长时间了，也得到你师尊‘认可’了，你看，这事儿了了之后，不如……咱俩就把事儿办了吧？”

　　伊人俏脸更红，却是明显误会了，羞的不敢回答，但又知道不回秦杨肯定会“过分”，无奈之下，声若蚊鸣道：“太急了吧，那事儿，怎么也得挑个黄道吉日啊，再说了，人家一辈子只想嫁一次，可不能凑活了事，唔，害羞……”

　　说着，好悬把自己羞晕！

　　庆幸的是，那边儿昏迷中的白若寒还在吸她法力，使她一下子又精神了起来，当然了，不敢看秦杨却是真。

　　秦杨眨了眨眼睛，唔，呆了呆，道：“伊人，你理解错了吧？我的意思是，办那个事儿，而不是那个事儿。”

　　伊人奇怪的看着他，道：“难道不是成亲？啊，那不是成亲又是什么？”

　　秦杨顿时哭笑不得，心说，这丫头，要不要这么清纯啊！

　　只是忽然一想，对啊，若伊人什么都懂，亦或是水性杨花，那自己凭什么喜欢她？自己喜欢她的、不就是这股子如今罕少的“真清纯”么。

　　笑笑，笑的很坏，小声道：“伊人，难道，你就不想给我老秦家增加一个，或是很多新生力量么？”

　　伊人一呆，懂了，啐道：“你坏蛋！你，你别抱我，哪有你那样的，没成亲就想洞、房……你，你休想！”

　　秦杨嘿嘿一笑，反还抱的更紧了，嗯，真别说，可能是因为伊人太害羞的关系，小心脏加速了，小身子发烫了，秦杨抱的紧，感受的那叫一个真切，道：“什么叫休想？难道你以为我铁了心要那个什么你，你还能逃过我的五指山？”

　　伊人幽怨道：“师尊说的对，你就是个不讲道理的大坏蛋！”

　　秦杨心中大喜，无疑了，妥妥的，伊人虽这般说，却明显就是默认、亦或是认命的态度了，那么，岂不是说，很快他就能心想事成，再添娇、妻了？

　　心里那个美啊，都无法形容了！

　　见秦杨嘿嘿傻笑间、还眼珠子乱转，明显没想好事儿的样子，伊人则是红着脸、嘟着嘴，又是羞愤，又是无奈的。

　　凌雪正竖着耳朵偷听着……什么？俩人都是直接对着耳朵说，所以偷听不能？错！千万别忘了，凌雪可是狐狸精来着，哪怕这会儿失血过多，却好歹法力尚在，听到了，气的直接翻了个白眼，咬牙切齿的小模样，貌似恨不得上去直接诶掐死秦杨这个臭不要脸的混蛋。

　　“秦杨！”

　　凌雪忍无可忍，紧攥着小拳头，从牙缝里迸出两字儿。

　　秦杨回头瞥他一眼，皱了皱眉头，讨厌的灯泡！

　　“看什么看，再看，信不信我扒了你皮做大衣？”秦杨懒得猜她心思，由于被打扰，所以心情不美丽，没工夫跟她浪费时间，直接威胁。

　　凌雪恨恨的道：“秦杨，做人不带你这样的，说好的帮我家小姐，可你做什么呢？是，我知道你秦杨就是头死色、狼，一日没有女人都难以度日，可是，我希望你能明白，身为男人，你必须要有责任心！”

　　秦杨先是没懂，转而也就明白了。

　　哦，这妞儿明显就是在骂他“忘恩负义”，知道白若寒是因为秦杨的关系才落得如此下场的，而秦杨没有愧疚，反而还以救治白若寒为名，当着面儿，与伊人调、情。

　　什么意思？没良心！

　　秦杨哭笑不得，罢了，干脆一口气把当下的情况说了下。

　　凌雪开始不信，不过仔细凑过去仔细观察后发现，伊人确实在不断的流失法力，而失去的法力呢，确实都是进入了身在玉盆当中、白若寒的体内。

　　想了想，看来自己是误会秦杨了。

　　有意思的是，明明是冤枉秦杨，却就是觉得活该，心里还哼哼着，谁让你没好人样儿了，错了咋地，错了也不跟你道歉！

　　凌雪哼了声，昂着脖子，道：“嗳，那我问你，你估计我家小姐啥时候能醒来？”

　　秦杨气个不行，臭丫头，都特么跟你说的这么清楚了，你居然还跟我这态度！

　　“想知道？”

　　“废话！”

　　“那行……”秦杨恶狠狠的道：“去我房间把我大床搬出来，然后你洗白白先，等我临、幸完，便给你答案。”

　　“你！”凌雪羞愤道：“混蛋，你信不信我掐死你？”

　　秦杨撇嘴道：“试试？”

　　凌雪差点没忍住真就上了。

　　嗯，可也就是动了下而已。

　　可不是嘛，除非白痴，否则哪里看不出、秦杨这个土豪才是解决当下状况的主力，说白了，就是秦杨若挂了，便是没了给左丘伊人恢复法力的灵丹，一旦伊人断了法力，那白若寒还有救儿？

　　“算你狠！”凌雪咬牙切齿，瞪眼道。

　　秦杨不屑搭理她，转而，一手抱紧伊人纤腰，一手为其拭去汗水，柔声道：“亲爱哒，饿不？饿了就说话，咱让小雪雪给咱下面条去！”

　　伊人哭笑不得，嗔怪道：“怪不得人家不给你好脸子呢。”

　　要是，张口不是占人家便宜就是欺负人家，人家若还给他好脸子看，不是极能忍耐，便是那传说中的贱人了。

　　“哎呀！”凌雪忽然叫道：“天上怎么多了那么多乌云，都快把月亮整个盖住了。”

　　无疑，这可不是好节奏，毕竟月光很重要啊！

　　秦杨用眼神询问伊人。

　　伊人摇了摇头，却凝重道：“照理说，今夜应该气候正常才对，突然天生异变，我，我解释不清，现在……”

　　话未说完，伊人脸色大变，急道：“快，我的法力整以方才十倍的速度被强行抽取，快给我丹药！”

　　秦杨毫不吝啬，倒出一口，竟是忘了温柔……野蛮的塞进伊人口中。

　　伊人好不容易才咽下去，法力及时得到补充，翻了个白眼，气道：“你想噎死我啊！”

　　秦杨讪讪，刚才也是太着急，都忘了伊人那是樱、桃小口，非是那容量极大的血盆大口啊，尴尬一笑，一回头，却对凌雪瞪眼道：“你瞅啥？闭嘴，不许说‘瞅你咋地’，就一句，若想你家小姐没事儿，就赶紧进屋给我整清水去！”

　　凌雪不服，还想反击，奈何秦杨很认真的样子，狠狠一跺脚，气呼呼的照做去了。

　　“切！”秦杨心说，小样儿的，好好伺候着，还有你好处，若是一味的跟我来横的，看哥们不玩死你的。

　　秦杨属狗脸的！

　　转而面对伊人时，利马换上笑脸儿，道：“那个，我让她弄水去了，呆会儿再补充的时候就拿水下药。”

　　伊人心里甜滋滋的，嗯，她一直都是个容易满足的女孩儿，笑了笑，却又难免担忧道：“秦杨，这么下去可不行，刚才正常，方才又一下子提升到十倍吸我法力，若是下次再涨十倍，那体内的法力瞬间就会抽空，根本就没得恢复的时间啊。”

　　秦杨想了想，一拍胸、脯，道：“没事儿，我有办法！”

　　伊人不解的看着他。

　　秦杨习惯用事实说话，正好凌雪提着一桶滚、烫开水的过来，他一招手，凌雪不情不愿的咣当把水桶放在他脚下……

　　“啊！”

　　下一幕，两女齐齐心疼的惊呼了。

　　为嘛？

　　因为秦杨用行动了，他一股脑的往开水里倒高品级的“小还丹”，十瓶？一百瓶？还是更多？

　　总之，那本还清澈的开水，都变色了，而本是毫无灵气的开水，这会儿散发出的热气，都因为融入了大量的灵丹而散发出浓郁的灵气……

　　奢侈？浪费？败家子？

　　等等！难道这与秦杨的所谓“办法”有关？


第952章 那一丝仙气，没了？

　　当秦杨弄了根儿玉如意当搅和棍子、搅合均匀，成就一桶看起来不咋的，那实实在在的大补汤后，伊人和凌雪都明白了，感情，这就是秦杨的办法啊……

　　是了，不是说马上不够恢复了么？一口吞太多灵丹不是噎得慌的么？没问题！

　　秦杨干脆就弄了一桶稀的，好下，还大补。

　　伊人哭笑不得，却嗔怪道：“哪有你这么浪费的，若是让我师尊看到，还不说死你啊。”

　　秦杨无所谓道：“管她呢，要知道，在我这里天大地大也没媳妇大！”

　　伊人小脸一红，心里甜滋滋的，嗯，很明显，秦杨的话确实不好听，却胜在一个实在，说白了，就是为了她，倾家荡产都无所谓，只要媳妇有需要，随时都可以不计代价的付出，而她呢，正是那个秦杨所说的媳妇……

　　比之伊人的小幸福，凌雪却是难掩羡慕嫉妒恨了，可不是，酸溜溜的，就不服气了，秦杨好色，伊人漂亮，可自己也不差好吧，然而呢……秦杨逗她玩是经常，却也仅仅是逗着玩儿，而且玩起来根本就不让着她是个女孩子，甚至干脆就明摆着告诉她、在我眼中你就不是个漂亮女人，就对你没有那怜香惜玉之情！

　　有道是货比货得扔，人比人？

　　好吧，人和人是不能比的！

　　可惜遗憾的是，凌雪即使明白这一点，却怎么都无法实验，她暗暗咬牙，决定了，就算自己不打算便宜这个色狼，也定然要让他知道，老娘是美女。

　　行动？

　　啊对！

　　主意已定，决定了，等自家小姐醒了之后，自己就实施行动，利用自己的美貌诱惑他，等他死心塌地傻了吧唧上当之后，然后……狠狠的甩了他，就是让他得不到。

　　“哼哼！”

　　凌雪做着白日梦，越想越激动，这不，都出声儿了。

　　秦杨回头看她一眼，皱了皱眉，没好气道：“想要回屋儿自己解决去，少在这儿发浪！”

　　凌雪一呆，旋即大怒，吼道：“姓秦的，老娘冰清玉洁，才没你想的那般龌龊。”

　　秦杨无视她……

　　凌雪好悬吐血……

　　无疑了，哪有这样的啊，挑衅完就拉倒，等人家反击了，干脆就当作什么事儿都没发生，斗一下，就不行么？

　　秦杨对凌雪很不温柔，对伊人却是极为温柔，知道伊人现在很辛苦，一边她沁汗便为去擦去，一边还一小勺一小勺的喂其喝着恢复法力的大补汤，啊，人家伊人也没说啥，他硬是说这玩意儿苦，是药三分毒，又弄出一堆灵果，说什么伊人这时候不能浪费多余的体力，便是炸汁儿……

　　凌雪直咽口水，简直都快哭出来了！

　　确实，秦杨实在是太气人了，要知道，秦杨刚才加现在拿出来的这些东西，随随便便一个，她都没享受过，曾经无比想得到，却没辙，如今就摆在眼前，偏生就只能眼馋……

　　欺负人，太欺负人了！

　　凌雪狠狠一跺脚，终于被秦杨给气哭了，抹了把眼泪，泪奔去屋儿了。

　　她刚一走，秦杨嘴角一勾，露出一得意的坏笑，哼哼道：“小样儿的，不打你可以，但气哭你是必须的，哼，要怪，那也只能怪你对我不够恭顺。”

　　伊人哭笑不得，说道：“你呀你，怎地跟个小女孩过不去！”

　　秦杨哼哼道：“她小女孩？你见过36D的小女孩么？”

　　伊人一愣，没懂，直到秦杨无耻的点她胸前点了点，真点……

　　“你！”伊人明白了，又气又羞，却是苦笑道：“你怎么会看上你个臭流氓，这，这真真儿就是上辈子欠了你的！”

　　秦杨无耻一笑，道：“那是，所以呢，这辈子你就认命吧，哦对了，继续谈刚才那事儿？就那个你打算完事儿就跟我入洞房？”

　　“入你个头！”伊人多少习惯了这个混蛋的流氓习性，白他一眼，道：“老老实实的，不许气我，没看到我现在正被你的小情人儿吸着呢么。”

　　说着，心里又泛酸了。

　　这么没毛病，想想，哪个女人会心甘情愿的为自己男朋友的“小情人儿”治病的？

　　秦杨看明白了伊人的心思，不过却聪明的选择了“我不懂”，干脆岔开话题，道：“啊对了伊人，差点忘了，那群小狐狸说有一大妖怪追杀她们，所以到我这里来避难，可这都过了快一天了，怎地那大妖怪还没来呢？”

　　伊人撇了下小嘴，哼道：“这个问题真白痴！”

　　秦杨眼睛一眯，缓缓的，手往其裙摆里前进……

　　“啊！”伊人惊呼一声，本能的想逃跑，可惜这会儿动都不能动，可不动便要真个被非礼了，顿时急的眼睛都红了，为了多保存一会儿清纯，只能苦兮兮的哀求道：“秦郎，不要好不好？给人家留一点尊严！”

　　秦杨哼哼道：“留个屁，既然早晚是我的人，那早一点晚一点给我又有什么区别，再说了，我现在只是摸，又不是真个破你身子。”

　　伊人忽然反应过来额，哦，是啊，刚才怎么能说他的问题很白痴饿，这坏蛋不但小心眼，还特要面子，自己那么说了，他岂能不报复，忙道：“我错了，错了还不行么？”

　　秦杨嗯了一声，心里得劲儿了点，哼哼道：“那你说，在弥补我受到的精神伤害？告诉你哦，一般的补偿休想打发我！”

　　伊人心里这个气啊，可不是，太坏了这家伙，知道平时没法儿这么欺负自己，这会儿情况特殊，一逮着机会，马上就利用上了，趁病要命？

　　伊人郁闷的不行，且真怕秦杨来真格的。

　　只能咬了咬牙，羞道：“我亲你一口，总行了吧？”

　　秦杨很干脆的摇了摇头，道：“没意思，你的初吻都没了！”

　　伊人火了，怒道：“那还不是被你骗去的！”

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“我怎么不知道？”

　　“你！”伊人怒睁圆眼，一下子，气势又弱了下去，哭丧着小脸蛋儿道：“我乃修真，就算不能成仙，凭我资质也能活够人之寿元上限五百岁，可你……唉，我真不知道能不能活到二百岁！”

　　“呃，啥意思？你的意思是早晚被我气死？”秦杨一脸无辜，道：“亲爱的，难道你不爱我了么，是了，你肯定不爱我了，不然你怎么能说出这样的话，我心好痛，心如刀绞，揪心一般的痛，难受，那个，啊对了，蓝瘦香菇！”

　　“噗！”伊人被他气乐啦，嗔道：“又作怪，坏蛋！”

　　秦杨嘿嘿一笑，心里舒坦极了，没得说，宁静的午夜，月光，微风，美人在怀，说点坏坏的小情话儿，玩点儿情侣间的小情调儿，那滋味，啧啧……

　　嗯，时不时来一回确实挺好玩儿，可若是常来，秦杨想想还是算了，多了，腻味啊！

　　“啊！”

　　“咋地了？”

　　秦杨正乐呵呵的想歪歪呢，伊人惊呼一声。

　　伊人带着哭腔道：“快快，太快了，我要被吸光了。”

　　“我来！”秦杨身子一挺，忙盛出一碗大补汤，这会儿也不烫嘴了，放到伊人口边儿，其一口全部喝下。

　　伊人感觉法力迅速恢复，可瞬间又变了脸色，急道：“又没了……”

　　秦杨脸色发白，急的，是啊，这也太快了吧。

　　赶忙继续，可让秦杨担心非常的是，一碗一碗的给伊人补法力，却是刚恢复就被白若寒吸光，满满一桶、少说十几斤的大补汤，眼瞅着下了一大半，而按照当下的状况来看，这一桶指不定还不够了呢……

　　秦杨边不断的喂着伊人，同时来回在白若寒与伊人的身上打量，而让秦杨百思不得其解的是，白若寒是那般一动不动，倒是没甚着急的，可伊人呢，明明身为修真有着特殊的消化系统，可这会儿，肚子却是涨的老大，跟怀胎六七个月了似的！

　　里面都是水？

　　若正常人，喝了半桶大补汤，还不上厕所，那这样就正常。

　　奈何伊人不是普通人，甚至，若其愿意，吃上一头大象也是原来模样。

　　这，这这……

　　伊人也发现了自己的不同，带着哭腔道：“秦杨，快想办法啊，我不知道怎么了，肚子，肚子好难受，都要爆了！”

　　秦杨急的眼睛都红了，他是“砖家”，却不是“专家”啊，道：“告诉我，快告诉我、我该怎么做！”

　　伊人呜呜道：“我哪知道啊，要不……呜，还是算了吧！”

　　“哎呀，你倒是说啊？”秦杨大急，明显，伊人想到了办法。

　　伊人咬了咬唇，哭道：“想来这肯定是因为白若寒的关系，我们昆仑对妖类了解不多，蜀山却很是了解，想来一看就知道问题出在哪里，只是，那群疯子若看到她，那肯定是要收了她的。”

　　秦杨呆了呆，是啊，问题铁定是出在白若寒的那儿，伊人不懂解决办法，蜀山乃是伏妖专业户，肯定有懂的，可，可又不能求他们……

　　就在秦杨左右为难之时！

　　出现的一幕，白若寒的狐体上发生变化，几乎把秦杨吓晕。

　　是了，眼瞅着，白若寒的身体一点点的变小、变小……

　　秦杨叫道：“这怎么回事儿？这又不停，万一若寒变没了咋办啊！”

　　伊人哪里顾得了白若寒，肚子涨得生疼，越来越大，疼的她几近晕厥，秦杨说的话，进了她耳，也入不得她心。

　　秦杨也发现了，这会儿想让伊人解答确实太难！

　　而家里这会儿没有厉害的人物了，白若寒仍在点点的继续变小，现找专家肯定是来不及了，他咬了咬牙，拼了。

　　伸手，按在逐渐变小的白若寒身上，凝聚精神力，把体力的一丝仙气……全部注入白若寒体内！

　　毫无疑问，他做了这么多天神任务，得到最有用的奖励，他认为便是这丝并不“纯粹”的仙气，而这丝仙气神奇的很，对于一切不良效果，都能化解。

　　咬牙？拼命？

　　这也没错，要知道，秦杨自打得到这丝仙气后，一直都是在自己体内“游走”，真就没试图给过谁，想试试，却不敢，因为他害怕这丝仙气与其生命的息息相关，没了就得死……

　　但他这人始终过不得“没人关”，这好比此刻，他害怕自己优柔寡断而使得白若寒真个就没了，于是乎，干脆的，就与其大胆一试。

　　拼了！

　　果不其然，当秦杨失去仙气的一刹那，浑身的力气瞬间被抽空，脸色苍白如纸，无一丝力气，身子想要一仰，明明神智尚在，偏生就是再也提不起一丝力气。

　　完了？

　　就这么完了？

　　秦杨躺在冰冷的青石地面上，眼中无惶恐，却是一片茫然，嘴角挂着一丝苦笑，轻声道：“麻痹的……这应该就是死前的感觉了吧？”

　　同一时间！

　　伊人本越发鼓胀的肚子，缓缓恢复本来的样子。

　　其大喜，刚想说些什么。

　　却感觉浑身燥热起来，本白如玉的俏脸，红的犹如煮熟的螃蟹，紧张了，运气法力探视自己的经脉，震惊的发现，自己体内……竟是多了一丝来历不明的……的什么？

　　说不清，但，伊人能清楚的感觉到那“一丝”当中，包含着令她必须畏惧的强大力量！

　　“嘤！”

　　此刻仍为小白狐的白若寒，缓缓的睁开了眼睛。

　　发现自己身在一个玉盆中，其内水液灵气浓郁，她很是不解，试图起身，但很费劲，还好提起力气总算做到，两只小爪子搭在玉盆的边沿儿上，向下一看，登时大惊！

　　“啊，秦杨，你怎么倒在地上，啊不对，你，你受伤了？”

　　是的，白若寒终于醒来，而醒来后，便是看到秦杨半死不活的躺在地上！

　　白若寒毫不犹豫的从玉盆当中跳了出去，发现自己此刻身为本体，运气法力，顿时变回美女白若寒，她弯腰扶起秦杨，眼中泪蒙蒙的焦急道：“怎么了，你说话啊你。”

　　秦杨露出苦笑，摇了摇头，示意，我他妈说话不能啊！

　　肯定的是，失去了那丝仙气，秦杨确实受到了很大的伤害，这时就好似一植物人儿，哦，比植物人儿强一些？但也只能看、听，却不能动、说……

　　这时伊人恢复如初！

　　总算恢复了行动能力。

　　忙过来探望秦杨，她急归急，却同时搭秦杨脉搏，放出法力探视秦杨伤害怎样，蹙眉道：“不对啊，他，他都正常啊。”

　　伊人尽量平静，但是，秦杨的“正常”，却实在太不正常了！

　　白若寒记忆里见过伊人，却不熟悉，看其真心关心秦杨，难免对其好奇，不过这女孩分得清轻重缓急，知道救治秦杨才是第一位的，她没有办法，对伊人道：“这位……仙子，能告诉我他到底是怎么了么？”

　　伊人红着眼睛，摇了摇头，道：“我也想知道！”

　　白若寒生气了，怒道：“不知道？不知道你还装模作样的给他把脉？走开，这里不需要你！”

　　伊人本就焦急于秦杨的问题，一听白若寒居然还对关心秦杨的自己发飙了，亦是怒道：“你赶我走？好你个没良心的！你可知，刚才我为了助你快速苏醒，好悬被你吸死，还有，秦杨为什么会这样？我告诉你！那都是你害的！”

　　“我……”白若寒眼带泪光，她不信，但眼前此情此景，加上之前昏迷中听到的很模糊的记忆，使得她觉得伊人说的就是真的。

　　那么，这是不是说，如果秦杨因为自己的关系，一辈子都这样，那自己就是最大的罪人？

　　伊人没工夫给她解释，但她不能眼睁睁的看着秦杨受罪，想了想，还是没办法，那没有办法便就死马当作活马医吧，她没有上好的宝贝，却一眼看到了那半桶“大补汤”，于是，没什么好犹豫的，盛了一碗，把秦杨头放到自己腿上，便一勺一勺的喂入秦杨口中。

　　秦杨看得清，听的清，见伊人如此救治自己，心中苦笑不已，心说，伊人妞儿啊，别浪费时间了，我这操蛋体质对灵丹妙药免疫啊，别说是凡间灵丹对我毫无用处了，就算是王母娘娘的万年蟠桃给我吃了，估摸着也就是有点“嚼头儿”而已吧！


第953章 有失有得！

　　废了？就这么废了？

　　会渴会饿、能听之外，可以说，秦杨就是瘫了……

　　白若寒心痛的眼神，左丘伊人一口口的喂着秦杨喝着那入口甜滋滋的大补汤，入口、是甜的，但秦杨的心，则是苦的！

　　是的，落难时，有人真心照顾他，他是幸福的，可前一刻他还是能力强大的秦大爷，这会儿却成了一个连说个话都不能的瘫子，能治好么？今后怎么办？能治怎么治？就指着伊人喂他那恢复法力的浓缩小还丹？换作别人，倒是指不定真就被伊人这“蒙古大夫”给瞎整好了，可惜遗憾的是，自家人知自家事，他秦杨，对灵丹妙药完全性的免疫啊……

　　秦杨缓缓的闭上了眼睛，认命吧？

　　认命吧！

　　只是……

　　他终究不甘啊！

　　自打得到那给他无边好处的天神牌手机、开始做完第一个任务起，秦杨便知道今后的人生无法把握，他不甘于被命运，亦或是任何人掌握，所以他为了那渺茫的希望，这此期间，他一直在努力的经营着可以给他带来帮助的关系，茅山道、昆仑，强大的妖修等等……

　　可，可看现在这个样子，是不是可以说，他的心血，就此全部白费功夫了？

　　还有，手里还有一任务呢，还没做完呢，天神系统有福利，却没有“福利待遇”，他此刻莫名其妙的瘫了，天神系统会因为这个关系，给他加时，等他好了才继续“计时”么？

　　秦杨的眼眶湿润了……

　　不是他太不习惯，实在是不甘心啊！

　　“秦杨，你，你别难过啊，我，我会把你治好的。”伊人见秦杨如此，她哭着说。

　　“都怪我！”白若寒这个坚强的女孩流泪了，望着他，望着这个对自己真心实意好的男人，她心中有愧啊。

　　秦杨为何如此？她认为是因为自己的责任，若秦杨不管她的话，那秦杨就不会落得当下这个下场！

　　感性的女孩子……

　　她却是忘了，若不是因为秦杨，她何至于落得被人打回原形？

　　秦杨能听，想叹一声，都是做不到，对白若寒眨了眨眼睛，似是在传达你要自责的意思。

　　见此，白若寒更是心痛！

　　“秦杨，你放心！”白若寒流着泪，极为认真道：“你若如此，我伴你一世，你若身亡，我给你陪葬！”

　　你活，我陪你，你死，我也不独活。

　　左丘伊人咬着唇，她什么都没说，但眼神是坚定的！

　　她相信白若寒是认真的，且能做到，但她还是认为白若寒过于偏激，至少，现在秦杨只是瘫了，并没有到那无药可救的地步。

　　也是，她知道自己能力有限，治不好秦杨，便已经第一时间给师尊左丘玉清发了求援信号，待得自己师尊一来，她相信总会有办法解决秦杨的问题……

　　又是一勺大补丹喂入秦杨口中！

　　秦杨心中苦笑，好涨！

　　好吧，左丘伊人也是死心眼，认为秦杨喝的越多效果越好，这便一个劲儿的给秦杨喂，他呢，没有任何感觉，哦，除了肚子被灌的越来越大。

　　想说差不多得了，可……

　　白若寒见秦杨眼神郁闷，向下一看，一把打掉伊人喂秦杨的汤勺，冷冷道：“你想撑死秦杨不成？”

　　“我没有啊！”伊人无辜道。

　　白若寒是妖精，妖精多少骨子里都带着暴戾因子，伊人是修真，本质便是妖类的敌人，这时又激动而不平静，自是不会谅解对方，她眼神愈发冰冷，寒声道：“你走开，这里有我就够了。”

　　伊人急了，道：“别胡说，你哪里有办法治好秦杨！”

　　白若寒冷哼道：“那你有？”

　　伊人道：“我已经给师尊发了玉符，如无意外，师尊一天之内就能赶到。”

　　白若寒冷笑道：“一天？以现在秦杨的情况，天知道一天知道会怎样！”

　　“那……”伊人也知道，病者，真的不能耽搁，若耽搁时间长了，那大罗金仙来了也没办法，只是入对方一般，她同样不相信，道：“总之我不管，你不能带走秦杨，更不能赶我走！”

　　“你！”白若寒眼露杀机。

　　伊人毫不示弱，为了守护秦杨，她同样放是气势。

　　一瞬间，妖气、修真灵气，直逼对方！

　　秦杨的豪宅，住的没一个普通人，感受到外面的气息不对，好似有人斗法一般，纷纷赶了出来。

　　五头小老虎，一群小狐狸精，除了闭死关潜修与不在家的，都是冲了出来。

　　“吼！”

　　小白虎喵喵见到秦杨脸色难看，倒在地上，顿时眼睛都红了，瞬间变身成巨虎，小老虎四姐妹亦是如此，纷纷变身，冲到秦杨身边，死死护住秦杨，明显谁敢上前，便毫不犹豫展开攻击的架势。

　　肯定的是，五头小老虎并不“认可”左丘伊人和白若寒为女主人，不存在相信，所以，在关键时刻，便立地示为敌人。

　　凌雪一出来，便见到了健康无恙的自己小姐，顿时大喜，正想冲过来说些什么，却见自家小姐与左丘伊人正在对峙当中，皱了下眉头，毫不犹豫的，一声令下，所有小白狐都站到了白若寒身后！

　　就这样……

　　秦杨家的院落中乱了！

　　分成三伙。

　　五头小老虎警惕着，守护着秦杨。

　　白若寒带着一群婢女，对峙左丘伊人。

　　左丘伊人？

　　呃，势单力孤！

　　“依依，你看着点她们，谁要是赶过来就弄死她们，绝对不可以口下留情，知道么？”喵喵说。

　　依依点了点头，道：“喵喵，你放心吧，就算她们扒了我的虎皮，我也绝对不会退后一步的！”

　　说着，眼中凶光更胜！

　　哪里还有平时的可爱劲儿。

　　喵喵没说什么，低头看着秦杨，泪眼汪汪的，是了，别看它平时总跟秦杨唱反调，可说到底，那是表达亲密的一种方式，秦杨的女人都对它极好，可它还是最喜欢秦杨，它没把秦杨当成主人，却是当成哥哥，父亲，至亲看待。

　　而一样健康而精神的秦杨，此刻连动一下都不能，看在喵喵眼中，心里疼的不行。

　　喵喵大头蹭了蹭秦杨，忍不住，带着哭腔道：“你怎么了啊，动一下好不好？求求你了，被吓唬我好不，你动一下，要不说句话，你，只要你做到了，我戒肉都行。”

　　秦杨听在耳中，既是感动又是哭笑不得。

　　确实，喵喵的关怀是真心的，戒肉？老虎戒肉？

　　“唉！”

　　一声叹息，脱口而出。

　　“啊！”

　　喵喵呆了下，激动道：“你，你能出声儿了？”

　　秦杨也呆了下，那一声，是自己发出的？

　　他心中狂喜，深吸一口气，试着张开嘴，缓缓的，他做到了……

　　“我，我能说话了？”

　　第一个字，很费劲！

　　下一个，便开始流畅了。

　　秦杨更是狂喜，他以为自己好了，想要起身，奈何却做到不能……

　　一下子，又气馁了！

　　伊人和白若寒也发现情况。

　　一时露出喜色，瞬间收回气势。

　　不过，临了，还是互瞪一眼，明显不服对方啊。

　　白若寒比伊人快了一步，嗖的一下弯腰、蹲下，把秦杨的头放到自己的腿上，颤声道：“别急，你现在已经有好的迹象了。”

　　躺在白若寒那香喷喷的玉腿上，若是换做平时，他定然要其色心，奈何这会儿却提不起兴趣，苦笑道：“是能说话了，可我还是不能动啊，那个啥，你给我瞅瞅，啊，比如内视什么的。”

　　内视？

　　这是非人类的一种能力！

　　其作用，便是通过特殊的办法，探视自己体内，以及经脉的变化，可使用者，前提便是有“法力”，秦杨知道，也很羡慕，可惜遗憾的是，却做不到。

　　白若寒一听，赶忙照做。

　　放出法力在秦杨体内走了一圈后，咦了一声，眼神怪异道：“秦杨，你……是不是一直在骗我？”

　　秦杨愣了下，旋即没好气道：“除了骗过你一次我是处男之外，其余哪有在骗你！”

　　白若寒俏脸一红，这混蛋，都啥时候了，居然还说这个，哼哼，别以为本姑娘不知道你特想毁我清白……

　　当然，白若寒这会儿自是不会跟他一般见识！

　　更关心的，则是秦杨体内的巨变。

　　“呜！”

　　依依叫左丘伊人欲要上前，呲牙，做攻击状。

　　伊人苦笑一声，道：“干嘛呀，他是我未婚夫婿，我怎么可能伤害他？”

　　依依别看这会儿大，实则智力不过几岁幼童而已。

　　有意思的，耸了耸鼻子，嗅了嗅伊人的气味……

　　“哼哼！”依依哼道：“你骗人！”

　　伊人跺了跺脚，道：“我怎么骗你了？”

　　依依道：“秦杨叔叔的我的阿姨们身上都有他的灵魂味道，你没有，所以你不可能是，骗子，大骗子！”

　　伊人愕然，想了下，顿时羞愤个不行。

　　可不是，依依肯定的说海蓝蓝等、都有秦杨的“气息”，且还是灵魂气息，这个，指的便是与秦杨有过夫妻之实，所以呢，通过那啥，“体内”自然留有秦杨的灵魂的味道，而左丘伊人呢，还是黄花闺女呢，根本就没与秦杨那个什么，如是，怎么可能会有……

　　难缠，讨厌！

　　伊人急着去看秦杨，又不能真个伤了秦杨的小宠物，一指白若寒，气道：“那她呢？我没有，难道她有？”

　　确实，她是黄花闺女，却看得出白若寒也是！

　　而依依死死拦着自己，却不拦着白若寒，啥意思，区别对待？

　　依依哼哼道：“那不一样！”

　　“怎么不一样？”伊人还较真儿了。

　　小老虎二妹双双哼哼道：“我们都见过秦杨叔叔搂着狐狸精睡过觉，却没见过秦杨叔叔搂你睡过觉，所以不一样，嗯哼，咋地？是不是特有说服力？”

　　说完，高傲的昂着脖子，似乎再说，我就是真理！

　　左丘伊人好悬喷血，同时有是心里气愤，可不是，太混蛋了，而更多的则是酸溜溜，想着秦杨居然搂着白若寒睡过觉，他就不服气，啊对了，只是睡觉，并没有发生实质性的关系？

　　左丘伊人一激动，大脑未经思考，便道：“秦杨都把我摸遍了，所以我相比她跟秦杨更亲！”

　　一说完，伊人就后悔了。

　　那小脸儿红的，真个是犹如滴血了！

　　不过还好，至少伊人知道，后悔是没用的，有些话，早点说出来也好，否则若是坚持清白，秦杨又这个状况，秦杨的“家眷”，指不定怎么防着她这个黄花闺女呢。

　　嗯，不得不说的是，秦杨的家眷的思维确实有点奇葩！

　　就认为，秦杨的女人才是自己人，没碰，就说明秦杨没打算把收入家中、成为自己人！

　　“胡说什么！”白若寒羞怒道：“秦杨什么时候搂着我睡过了？”

　　喵喵撇了下小嘴，哼哼道：“装啥纯，真当我们小老虎都是瞎子呢，珊珊，你最乖，你来戳穿她！”

　　小老虎三妹珊珊清了下嗓子，道：“唔，我们亲眼所见，秦杨叔叔不但搂着你睡觉，还摸你呢，你眯着眼睛，毛茸茸的小耳朵一动一动的，明显特别享受，秦杨叔叔看你尾巴毛茸茸的像个球，一点，你就说轻点，啊，喵姐，我说的都对吧？”

　　“咳！”秦杨觉得有必要解释一下，道：“那个，别闹了啊，话说，我确实是那么做过，可那时若寒是变成小雪狐时的样子，并非美女……”

　　哦！

　　除了一群懵懂无知的小动物外。

　　明白人都懂了。

　　感情，所谓的“极度暧昧”，说白了就是秦杨无聊时，正好见到变成小雪狐还能可爱的白若寒，然后就逗了逗，并非那个什么。

　　伊人切了一声，却是心里松了口气！

　　是了，不知从何时起，她已经把白若寒当成了竞争对手，所以呢，若是白若寒比她跟秦杨的关系还好的话，便是认为自己无能，比不上白若寒受宠。

　　“一边儿玩去！”伊人瞪了挡在其身前的依依一眼，到了秦杨身边，直接玉指搭在秦杨手腕之上，片刻后，眼神也怪异起来，良久，蹙眉道：“你确定以前没骗我？”

　　秦杨郁闷个不行，道：“说明白，现在心情不好，猜谜不能，谢谢！”

　　伊人戳了他脑门一指，气的秦杨直翻白眼，哼哼道：“你清楚的记得，你说过你不能修真的，当时那个唉声叹气，现在我算是明白了，你当时根本就是博同情、趁机占我便宜！”

　　左丘伊人记得第一次秦杨用羡慕的眼神儿在昆仑女峰望着御剑飞行的同门师姐时，眼中带着极度羡慕，唉声叹息，她为他怎么了，他叹息说他也想那样，并且说可能一辈子都做不到，伊人以为他天生没有灵根，也没细问，不过还是好言安慰，谁知秦杨故作难过伤心，还求抱抱……

　　伊人一心软，强忍着羞涩给他抱了下！

　　谁知，这混蛋说了一堆你真好之类的话，趁机抱的越紧了还，不仅如此，还貌似不经意的把手下滑了三寸，后腰下……

　　好吧，现在想想，那秦杨绝对是有计划的博同情，为的就是占她这傻妞儿的便宜！

　　嗯，生气了，又戳了下秦杨的脑门，还骂了声流氓……

　　秦杨迷糊了，眨了眨眼睛，弱弱道：“那个啥，这到底是怎么个情况啊？”

　　白若寒没好气道：“你骗人呗，明明体内有金丹，而且还马上就要破丹成婴了，明显不是一日之功，你以前扮猪吃老虎，遇到打不过的就跑，还说不能修真，哼，骗子，大骗子！”

　　“啥玩意儿？”秦杨脑袋瓜子嗡嗡的，道：“你是说，我，秦杨，不仅能修真，而且用不了多会儿就破丹成婴，达到太多修真一辈子都达不到的高度了？”

　　左丘伊人哼道：“装，你还装是吧！”

　　又戳他脑门一指头！

　　秦杨怒了，瞪眼道：“臭丫头，你特么戳个没完了是吧？行，你给我等着，看我能动弹后怎么戳你！”

　　伊人纯着呢，自是没明白秦杨的“戳”是真个指的什么，撇嘴道：“小气鬼，不就戳两下么，又不疼呢，大不了让你戳回来就是了！”

　　秦杨乐了，明白了，这傻妞儿……

　　心说行，不疼是吧？那行，到时候我看你疼哭，看我怎么奚落你。

　　同时，眼珠子乱转了。

　　嗯，这不是研究着怎么拿下伊人，而是体内发生的巨大变化。

　　能修真了？而且已经有了成就？那么，这到底是怎么个情况呢？

　　转瞬间，秦杨陷入迷茫当中！


第954章 一分为二！

　　一眨眼，时间就过了一周，而这一周中最让秦杨高兴的便是他渐渐的恢复行动力，虽然眼下行走还需要拐杖、亦或是他人搀扶，但秦杨已经相当满足了。

　　当然，这个“满足”，与“因祸得福”有着相当的大的关系，瘫了一周，没了体内那一丝仙气，却是得到了一个可以修真的体质，而正如白若寒与左丘伊人所说那般，在昨天，他生了……嗯，肚子里多了个金灿灿的小孩子，跟他一模一样，其实就是金丹升级的“破丹成婴”。

　　莫名其妙的，成了一元婴期的修真高手！

　　对此，白若寒为之高兴，而左丘伊人，多少有些酸溜溜的，可不是，几经“逼问”，秦杨终是招出他确实是一下子成为修真的，就这样，左丘伊人一百八十多年苦修才达到元婴期的高度，秦杨呢，一次爆发，直接就达到了，换做谁心里也一下子说不过去啊……

　　还好，终究是秦杨的看中的漂亮妞儿，嗯，三言两语的，也就忽悠过去了，这几天，对秦杨是百般呵护，吃喝……哦没有“拉撒”，真个是照顾秦杨无微不至。

　　啥？吃喝、不拉撒？

　　好吧，这便是高级修真一大超然之处了，吃下的，喝下的，不需要通过那个普通人的渠道排泄，睡个觉啊，出个汗什么的，也就化作乌有了。

　　秦杨呢，第一天还得开心的，可二天他就习惯不能了，也是，由于“特殊”了，所以郁闷了，因为啊，他冷不丁发现，他居然失去了抱饿与渴的本能，甚至乎，为了证实自己到底失去了些什么普通人必有的功能，特意让人海蓝蓝给他在五星级大酒店订了一桌大餐送来，结果……苦逼了，竟是望着满桌华丽丽的菜肴毫无食欲！

　　他忽然明白了，怪不得伊人等妞儿，平时都是看着他吃饭，而一副没兴趣的样子呢，哦，除了灵果什么的，这个可以理解，因为身为修真，本能的看重对己修行有益的东西嘛。

　　“唉！”

　　院落中，光溜溜的柳树下，秦杨躺在一张檀木摇椅上，望着他，幽幽叹息！

　　海蓝蓝为了照顾秦杨这几天都没去动物园，见秦杨“又”唉声叹气了，不禁再次心疼起来，如玉小手握住秦杨大手，美眸心疼的泪光盈盈，柔声道：“不难过好不，你难受，我心疼啊，还有……若寒姐姐和伊人姐姐都说了，做神仙比普通人好了太多呢。”

　　嗯？

　　好吧，其实秦杨就是为了自己的本能变化而难过。

　　与众不同了，秦杨还唉声叹息，很多人会认为他矫情，臭不要脸……可熟知他的人却知道，他呀，最大的愿望就是做一个正常的普通人，而不是那高高在上的活神仙。

　　若是慢慢来，他或许可以很好的接受“变质”的现实，可一切来的太快，完全没有准备！

　　秦杨摇了摇头，苦笑道：“蓝蓝，你不懂！”

　　海蓝蓝心疼道：“你不懂你可以告诉我啊，你什么都不说，什么都憋在心里，时间长了要生病的。”

　　说？怎么说？

　　秦杨不能说！更不敢说！

　　原因是，他手握天神牌手机，掌握着不断提升自己的天神系统，一次次的完成任务，他理该成为一个“真正意义”上的强者，可事实呢，仔细想想，他得到的能力，有真个证明个人力量的么？哪个不是辅助！

　　那么问题就来了，为什么不断给他奖励归类于辅助的能力，就不给他可以引以为傲的攻击型能力呢？

　　一次又一次，周而复始。

　　这只能说明，某些人……哦不，是某些神，不想给他。

　　为什么可以给，却不给呢？

　　秦杨认为，某些神就是在防着他！

　　而如今他莫名其妙的可以修真了，可以靠自身强大，而不是辅助型的帮助别人强了，这若是让那些防着他的神知道了，会不会把他之前的能力全部收回去？以绝后患呢？

　　无怪秦杨想的多，实在是不考虑周全他心难安啊！

　　秦杨咬了咬牙，不想了，忍了，谁让他始终是个弱者呢？

　　“滴滴！”

　　一声短信声，使得秦杨眉头一跳，打了个寒颤。

　　一种不好的预感油然而生！

　　秦杨颤抖着手，一咬牙，打开了短信……

　　内容：“望十天内完成任务，否则，后果自负。”

　　通牒！

　　还是开始整秦杨了？

　　秦杨心里苦极了，确实，所谓任务，就是上次接的那个帮巫族接触诅咒的任务，可那个任务纯属是他妈扯犊子、往死了坑人的，好不容易找到了“或许”可以完成任务的办法，但又缺乏最关键的“替代品”！

　　他本以为可以一直往后拖……

　　如今？如今只剩十天了！

　　海蓝蓝看到了短信内容，同时发现秦杨脸色忽然变得难看起来，眉宇中带着无奈的苦涩，她不知道秦杨有天神系统，所以更不知道这个最后通牒对于秦杨意味着什么。

　　“秦杨哥哥，你，你又怎么了？”

　　秦杨叹了一声，摇了摇头，道：“没事儿，蛋疼而已！”

　　海蓝蓝一心想为秦杨排忧，一听，傻傻道：“要不我给你揉揉？”

　　秦杨汗了下，继而好笑道：“傻丫头，我都这样了你还不放过我。”

　　海蓝蓝也反应过来了，俏脸一下子都红透了，却是小声啐道：“这样怎么了，昨天晚上人家说你需要休息，不能乱动，可你非得逼着人家在上面，还喊一二一，坏蛋……”

　　秦杨本就耳力极强，这时已是元婴期高手，自是六识超人，一听，好似被戳到了哪条神经一般，竟是一下子不郁闷了，还嘿嘿怪笑道：“妞儿，不许得了便宜还卖乖哦！要知道，作为我这样的成功人士，女王啊，女骑士的爱好者，那可是相当想征服的，她们没做到，你却做到了，你就偷着乐去吧！”

　　海蓝蓝又羞又气，一跺小脚，不依道：“你又欺负我，你，大骗子，昨天你都说了，只要我答应你，你，你就三天不欺负人家了。”

　　秦杨最是喜欢漂亮妞儿这副小女人姿态，嘿嘿怪叫道：“不要偷换概念哦，我指的不欺负是什么，难道你不懂么？”

　　海蓝蓝怔了下，啊了一声，道：“你骗我！”

　　一个忍不住，一顿小粉拳就吹了上去。

　　秦杨伸手一带，把海蓝蓝抱入怀中，不顾她的挣扎，轻吻了下她那洁白而喷香的小脸儿，微笑道：“不许动，我喜欢感受你的温度！”

　　海蓝蓝急了，道：“不行啊，这里是院中央，万一，万一被她们看到我还怎么活啊。”

　　秦杨呆了下，旋即笑骂道：“臭丫头，想什么呢你，我说的温度，是抱着你而已，哪里是那个。”

　　海蓝蓝松了口气，但小嘴还是撅了起来，道：“抱归抱，但你手呢？干嘛呢？”

　　“呃！”秦杨难得脸红了，可不是，习惯使然，说着话，不知不觉就不手伸进了海蓝蓝的衣服中，若不是海蓝蓝提醒的及时，那肯定就握住了，讪讪一笑，想缩回手，不过终究不舍得，咳了声，道：“那啥，身为一个病人，理该有特殊待遇，再说了，咱在东北，这会儿冬天，又是外面，我现在有病，体质不行，阳火不旺，所以呢，嗯，手冷！”

　　海蓝蓝气地笑道：“占我便宜就直说，居然还找那么多借口，你，你真是没治了你，呀……”

　　是了，敢戳穿情郎？秦杨这等小心眼能饶恕她么？于是，捏了就。

　　秦杨就不松手了，哼哼道：“服不服？”

　　“啊，服，松手啊……”海蓝蓝带着哭腔道。

　　秦杨撇了撇嘴，道：“不行，我决定了，最少惩罚十分钟，不许反驳，否则延时一小时！”

　　海蓝蓝苦着小脸把到了嘴边儿的话给憋了回去，这是她知道，若自己真敢顶嘴的话，除非自己强行挣扎开，否则，依着秦杨的性子，那肯定是说到做到的。

　　“咳！”

　　不知是左丘伊人还是白若寒轻咳了声。

　　秦杨瞥了眼，继续！

　　海蓝蓝羞得不行，挣扎一下，没如愿，气的瞪了秦杨一眼，无可奈何，干脆把小脑袋埋进了秦杨怀里，鸵鸟了就。

　　而白若寒与左丘伊人见秦杨这般无耻，反映大不相同！

　　白若寒是嘴角含笑，笑吟吟的，似是看笑话。

　　左丘伊人则不同，哼了声，绷着小脸，明显看不惯。

　　也是，她不是白若寒这个小妖精，再加上本身也排斥秦杨女人太多，而若是秦杨在房间里干坏事儿被她发现了，也就睁一眼闭一眼的不跟他一般见识了，但现在的情况，则是在院中，毫不顾忌的感受的“宠幸”另一个她不喜欢的小妖精……

　　“我师尊来信儿说了，你好了，她不来了，哼！”

　　说着，一扭小蛮腰要走。

　　“站住！”秦杨道。

　　“干啥？”左丘伊人酸溜溜的道。

　　秦杨哑然一笑，纵意花丛、对女经验多多的他，哪会看不出伊人的心思。

　　想了想，拍了拍海蓝蓝的小屁股，轻声道：“蓝蓝，去准备午餐，我和你两个姐姐聊聊。”

　　海蓝蓝点了点小脑袋，却不起身，还可怜兮兮的看着他。

　　秦杨不解，道：“怎么不走？”

　　“手……”海蓝蓝带着哭腔道。

　　秦杨先是不解，下意识的，手动了下，哦，好软，原来是忘了松手……

　　“咳，去吧！”秦杨尴尬道。

　　海蓝蓝如蒙大赦，见白若寒那戏谑的眼神儿，羞得嘤咛一声，捂着小脸向别墅内冲去，“啊”，汗，撞树上了！

　　好吧，脸太嫩，心太急，这不，身为小妖精，居然还撞树上了？

　　海蓝蓝大囧，小脸更红，带着哭腔赶紧起身总算是安全的冲进了别墅。

　　望着海蓝蓝那消失的背影，嘴角嘴角勾起，笑着道：“真可爱，永远像个长不大的孩子呢！”

　　白若寒揶揄道：“哪个好孩子让你这么欺负还能淡定自若的？”

　　秦杨瞪她一眼，不行，报复心又上来了，指了指自己的大腿……

　　白若寒白他一眼，扭着小蛮腰到了秦杨身前，然后缓缓坐了上去，顿时使得秦杨美人入怀，她嗔道：“这回满意了吧，大坏蛋！”

　　秦杨捏了捏她小脸蛋儿，自是满意，没办法，与大多数无女不欢的坏男人一样，若没条件便也罢了，若条件允许，一时没妞儿都不行，当然，有人时，抱抱也就心满意足了。

　　见此一幕，左丘伊人更是不满了！

　　可不是嘛，就上次因为秦杨与白若寒对峙之后，便是把白若寒当成了对手，若秦杨对她俩谁也不亲密的话便也没什么，但一旦秦杨宠她、而不宠自己，心里就有一种说不出的难过滋味……

　　秦杨自是看明白了伊人的心思，但他没有解释什么，指了指面前方才海蓝蓝所坐的那张小藤椅，道：“坐下，我跟你俩说点事儿。”

　　左丘伊人撅着小嘴乖乖坐下。

　　秦杨让她挪挪藤椅，离自己近些，伊人貌似不情不愿，但还是照做了……

　　秦杨拍了拍她小手，轻声道：“好了，别耍小性子了，说点正事儿。”

　　见伊人不以为然，秦杨也不计较，微笑道：“伊人，有没有感觉身体有了很大的变化？”

　　“没有！”伊人脱口道。

　　秦杨皱了下眉头，转而对白若寒道：“你呢？有变化么？”

　　白若寒摇了摇头，道：“没有啊。”

　　秦杨心中大大奇怪，确实，他体内的仙气没了，且当时真切的感受到全部被白若寒吸入了体内，转而，又被左丘伊人吸走了一半，仙气不似灵气，就算是至强者，只要是人间的，未达到仙境呢，那就不可能真正意义上的同化与自身……说白了，就是一直游走在体内，很明显！

　　她们两个故意的？

　　不，秦杨相信两女不可能故意隐瞒自己。

　　秦杨皱眉思索，两女见其如此，也不敢出声打扰他。

　　过了好一会儿，秦杨一拍额头，暗骂自己是猪脑子！

　　“笨啊笨啊，怎么地忘了那玩意儿需要‘激活’才可以流动、使用呢。”

　　他说，但听在两女耳中却是莫名其妙。

　　秦杨也懒得解释，同时一手一个握住两女玉手，道：“闭眼，凝神，不许胡思乱想，我要试一试。”

　　左丘伊人吓了一跳，道：“不行！”

　　白若寒也误会了，没好气道：“坏蛋，又不是不给你，可你现在最需要的是休息，那样……会伤身的。”

　　秦杨翻了个白眼，郁闷道：“都给我闭嘴，告诉你俩，我不是干坏事儿，而是给你俩一天大的好处！”

　　两女互视一眼，皆是不解。

　　不过终是信任秦杨真的对她们好，便也照做了。

　　不多时，秦杨便全力以赴的按照他之前对那丝仙气的指挥……很快，秦杨眼露喜色，果然，他发现了“潜伏”在两女体内的仙气，一动不动，又身为“仙级”产品，怪不得两女发现不能呢。

　　他运气使用方法！

　　“呀！”

　　两女齐齐睁开眼睛，惊呼。

　　“我，我身体里多了一丝很强大的力量，这是怎么回事儿啊？”左丘伊人难以置信。

　　而白若寒则是不同，因为在她沉睡时，秦杨为了救她，便把全部的那一丝仙气注入其体内，所以她多少有些印象，她本能的知道是好东西，但后来忽然没了，她以为秦杨收回去了呢，有些不舍，但想到是秦杨的，也就没有多问，此刻突然有感受到了，再加上秦杨那“莫名其妙”的一说，一下子明白了……

　　白若寒感动了，咬着唇，用力的握住了秦杨的大手，道：“值得吗？”

　　就三个字！

　　却比“我爱你”要情重的太多！

　　原因？

　　简单的打个比喻！

　　如果，一对情侣，女孩子得了绝症，需要极大的代价才可以有机会的治好，而其男友不惜倾家荡产为其付出，等女孩奇迹般的好了，男友却不告诉她自己付出了怎样的代价，一旦女孩子后来知道了，那种感动，该如何形容？


第955章 好日子来了！

　　看到两女那复杂而感动的眼神，秦杨则是心里不知何滋味……

　　说句大实话，本质上，秦杨并不愿意把自己那仅有的一丝仙气给人，哪怕是女人，如非必要，他也做不到心甘情愿！

　　毕竟，那一丝仙气并非他自己修炼出来的，而是被动的奖励，如是，有，或许会一直给他带来好处，若没了呢，指不定就会挂掉，所以说，若说情绪复杂，他才是最应该的那个。

　　心里苦笑不已，算了，决定了，这个“好人”，还是默认了吧，嗯，至少能让两个漂亮妞儿记得他的好不是？

　　秦杨轻轻一笑，柔声道：“那东西……我是在机缘巧合下得到的，只是我后来知道那东西并不适合我，正愁着怎么弄出我的体外呢，如今呢，给了你们，唔，总之，这是你们的大机缘，希望你们俩能好好把握！”

　　说着，眼中满是鼓励。

　　秦杨说的是情真意切，一下子，又是让两女感动的稀里哗啦。

　　是了，大机缘？这是绝对的！

　　她俩非是秦杨这样半路出家的修真，都是有很好基础的，所以，对于体内多了这一丝的变化意味着什么，绝对要比秦杨清楚太多。

　　左丘伊人咬了咬唇，做了决定，握住秦杨大手，颤声道：“秦杨，你是不是想要我？”

　　“……”秦杨呆了下，怀疑自己听错了。

　　左丘伊人俏脸通红，也是，她想报答秦杨，可问题是她知道秦杨除了“永远”缺漂亮妞儿之外，就啥都不缺了，如是，由于太着急报答秦杨，一下子，就蹦出一最直接的以身相许！

　　嗯，不过伊人并不后悔，至少她相信，就算自己想逃，也注定逃不过秦杨的魔爪，就这样，与其在扭捏矫情什么的，还不如快些如了秦杨的心愿，而她呢，也好心安理得的享受秦杨的“巨礼”。

　　她了解秦杨的本性好色，白若寒就不了解了？

　　当然不是，这不，白若寒狠狠瞪了左丘伊人一眼，心中暗骂、臭丫头，还仙子呢，忒不要脸，居然敢抢先我一步，太可恨了。

　　好吧，没办法啊，秦杨就那么点爱好，他身边的妞儿，又都是懂得感恩的妞儿，于是乎，在大彻大悟后，能报答的、可以报答的，唯有自己干净的身子以及对他爱的忠诚。

　　瞅了瞅她，瞅瞅她……

　　秦杨舔了下嘴唇，明白了，这是好运来了！

　　心中蠢蠢欲动了就，一个没忍住，一直腰，然后疼的“哎呦”一声。

　　咋地了？

　　想法儿可以，身体情况不允许啊！

　　要知道，这会儿的秦杨身体还没恢复好呢，躺着不动享受生活没问题，若主攻……呃，这个就做到不能了。

　　白若寒见秦杨囧态，自是明白他急色了这是，娇嗔道：“早晚上你的，又跑不了呢。”

　　左丘伊人已然决定把自己真正的完整交给秦杨，自也没有交情的必要，而白若寒已经表态了，为了争宠，便不甘示弱道：“你一好，我就全依了你！”

　　秦杨嘿嘿怪叫了就，瞅了瞅两个他垂涎已久的漂亮妞儿，猛些地儿，就有些不受控制了，眯着眼睛道：“那个，其实可以的，用不着等呢……”

　　左丘伊人眨了眨眼睛，蹙眉道：“你的腰好了？”

　　白若寒翻了个白眼，她比左丘伊人这小傻妞儿懂得多一些，啐了秦杨一口，道：“身体好了再说，不许瞪眼，好了……”

　　终是心软，凑到秦杨耳边说了些什么。

　　秦杨笑嘻嘻的听着，眼神儿更不对了，手也不老实起来。

　　却是一把被白若寒打掉，红着脸道：“你，你晒太阳吧，我有些事情要做。”

　　说完，起身扭着小腰肢逃也似地泡了。

　　左丘伊人迷糊了，却是忍不住好奇道：“她，她和你说什么了？”

　　秦杨坏笑道：“想知道？那行，今儿个天黑到我房间，我便为你解开谜团。”

　　左丘伊人很是不满，这人，总吊人胃口，坏死了都。

　　只是不满归不满，伊人性子温柔，不似某女那般野蛮，心里痒痒，点了点头，是答应了。

　　然后她也离开了。

　　如是，偌大的院落中，除了他自个儿，便没了陪伴，不过秦杨并没有感觉孤单，反还笑的很邪恶。

　　“啧啧，其实也不错，失去了点啥，利马就得到了好处，唔，不对，是马上就要得到好处了，哦还对了，我现在好歹也是一修真了，是不是也可以使用蓝色小药丸了？”

　　眼珠子滴溜溜乱转，秦杨是越想越激动！

　　一拍脑门，哈哈大笑道：“牛逼了，牛逼了，老子这回发达了，差点忘了啊，老子不仅有蓝色小药丸，还有那一直没派上用场的作弊器呢，嘿嘿，修炼？小药丸乘以二，作弊器乘以二，那岂不是说……老子一次下来，就是一般人四倍的效果了？唔，对了，伊人妞儿她们昆仑的阵法好像很厉害的样子，回头问问，看看能不能让她也整出点加倍增加修为的东西来。”

　　就这样，秦杨满面邪笑的边晒着太阳，便计划着自己的“修炼大计”，不知不觉间，时间便到了饭口。

　　海蓝蓝一直都没打扰他，一来，便见秦杨笑的好邪恶，不禁打了个小激灵，张了张小嘴，又闭上，还是觉得有必要探探口风，便小心翼翼的道：“那个，秦杨哥哥，你，你是不是想什么坏事儿呢？”

　　秦杨嘿嘿一笑，也不否认，一把把海蓝蓝拉进怀里，不顾其羞涩，照着她小脸儿就使劲亲了口，道：“蓝蓝呀，那你是喜欢秦杨哥哥坏一些呢，还是很坏呢？”

　　海蓝蓝早就习惯了秦杨的坏，这时院落中也无他人，倒也不至于羞的抬不起头，撅着小嘴道：“求第三个选择，比如，秦杨哥哥是正人君子，从不欺负、强迫柔弱女子，哦，比如我！”

　　秦杨捏了下她小鼻子，撇嘴道：“你可拉倒吧，正人君子？哼，我倒是见过了，明面儿上看着正经，背地里净是男盗女娼之辈。”

　　海蓝蓝白他一眼，似有不甘道：“那你就特立独行些，做个真正的正人君子呗！”

　　“打死也不！”秦杨态度那叫一坚定。

　　海蓝蓝苦笑道：“为什么呀？”

　　秦杨哼哼道：“废话呢，真正的正人君子每天都在奉献，整天忙着做好事儿，一天累的跟个三孙子似的，就这样，哪有时间泡妞儿？就算有妞儿，一天的力气都使完了，又哪有力气那个啥？”

　　“打死你！”海蓝蓝一怔，回手就是一粉拳，好气又好笑的道：“哪有你这样的，整天净想那事儿！”

　　秦杨撇了下嘴，道：“男不爱女，女不爱男，那叫不正常，叫违背人道，所以，爱了就要繁衍下一代，没繁衍下一代便是对祖先的不敬，为了对得起我秦家祖先，我觉得我太有责任壮大我秦家的血脉了，更所以的是，当我觉得我资格、有能力后，我坚定的认为，我需要努力播种，而你，作为我的妞儿，就得做好给我生一堆小宝宝的准备，若不然，你就对不起我秦家祖先。”

　　海蓝蓝很干脆的翻了个白眼，道：“想欺负我就直说呗，犯的着上纲上线么……”

　　说完，也懒得秦杨这满肚子坏水儿的坏蛋，推着轮椅，便把秦杨推进了餐厅。

　　到了餐厅，跟以往一样，除了秦杨与海蓝蓝外，便是一群等待开饭的小动物，嗯，那群小狐狸精都不在，秦杨早就习惯了，毕竟并不是每个人都“习惯”吃饭的。

　　饭毕，秦杨便迫不及待的让海蓝蓝帮他洗了个澡。

　　倒是没如之前那般趁机欺负海蓝蓝，这倒是让海蓝蓝感觉很是奇怪……

　　海蓝蓝自然不会傻了吧唧的主动求欺负，唔，在房间里，很正统的那啥被欺负无所谓，这里，不行……

　　而有意思的是，本还以为秦杨转了性，亦或是今儿个没兴趣了呢，直到把秦杨推回卧室，这才发现，原来自己想多了！

　　左丘伊人，白若寒，乖巧的坐在秦杨的床边儿上，垂着头，耳根子通红，知道秦杨进屋了，更是不敢吱声了。

　　海蓝蓝呆在门口，转眼间，一下子明白了什么，松开轮椅就要逃跑，奈何，这是她想就用的么？

　　秦杨早先一步拉住了海蓝蓝的小手，朝她摇了摇头，笑眯眯的道：“妞儿，认命吧，躲得了初一，你躲得了初五？”

　　海蓝蓝咬着唇，眼神甚至幽怨。

　　似是再说，咱能不能正统点？别来群的，接受不能啊！

　　不得不说的是，秦杨在某方面确实是个好人，比如，喜欢给人打“预防针”！

　　嗯，就说关于海蓝蓝吧，他一直就想来个刺激的，又怕这妞儿接受不了，便是很多次在关键时刻逗她，问她可不可以与姐妹们分享他……

　　海蓝蓝自然不会答应，却心里明白，既然秦杨动了这个邪恶心思，那自己早晚逃不掉那被邪恶的一劫！

　　认命了！

　　秦杨很满意海蓝蓝的态度，咧嘴一笑，自个儿推着轮椅道了床边儿，见白若寒帮他“说服”了左丘伊人，嗯，不错，办事能力很强，值得奖励！

　　是了，白天的时候，白若寒发现秦杨动了那个心思，自个儿也有那心思，一咬牙，便凑到秦杨耳边小声说了些什么。

　　内容？

　　嗯，可能是为了让秦杨记住自己的好吧，便主动提出，帮秦杨说服左丘伊人一起陪他！

　　秦杨本还以为她做不到，毕竟伊人脸嫩，谁知，还真让她说服了……

　　“咳！”

　　差不多了。

　　秦杨清了下嗓子，吸引了三个羞涩不已的三女的注意力，见三女偷偷看他，便道：“首先，我要恭喜你们……”

　　“呸！”

　　没说完，齐齐三声啐。

　　“干什么？造反啊？”秦杨怒了。

　　啥意思啊，让人说完能死么！

　　三女已然认命，谁也没打算跑，见秦杨居然“又”无耻了，自是拿美眸白他。

　　秦杨来脾气了，有心狠狠的惩治一番，比如小屁股打肿什么的，不过也就是一想，谁让他知道自己肯定会心疼呢。

　　哼了声，决定用事实说话！

　　秦杨从腰间拿出乾坤袋，唰唰，唤出两样东西来。

　　三女好奇的打量，海蓝蓝好奇心最重，道：“蒲团？丹药瓶？”

　　确实，两样东西，一个是看起来极为普通的蒲团，另一个则是秦杨有的是放置灵丹的小玉瓶。

　　秦杨没马上回答，吊足了胃口，才得意洋洋道：“你们三个都是修行者，总该知道修行不易这个道理吧？”

　　“废话！”

　　又是齐声，又是白眼。

　　秦杨毫不在意，笑眯眯的又道：“按照常理来说，修行讲究个欲速则不达，若求快，难免走火入魔，适得其反，可对？”

　　又是白眼，可不是，这不废话么！

　　秦杨嘿嘿一笑，道：“不过嘛，那都是按照常理来讲，至少，在我这里就可以改变那千古不变的定律。”

　　三女齐齐美眸一亮。

　　毫无疑问的是，仔细一想，似乎也对，所谓奇迹，在秦杨这里确实就不叫个奇迹，因为他总会作弊。

　　秦杨指了指蒲团，又指了指丹药瓶，道：“瞅见没，那两样东西，我可以很负责的告诉你门，每一样，都可以提升两倍的修炼速度，并且肯定可以叠加，这也就是说，如果我愿意，便可以让你们的修炼速度提升四倍，并且……不累！”

　　“真哒？”海蓝蓝激动了，没得说，她是半妖，所以修炼速度那叫一个慢，即使整天拿秦杨的灵丹妙药当糖豆吃，由于体制与灵根的限制，也就那么回事儿而已，此刻突然听秦杨这么一说，若不动心，那纯属是扯淡。

　　秦杨嗯哼一声，道：“必须的！”

　　秦杨有一点很值得推崇，那就是从不骗他的妞儿。

　　于是乎，都想得到四倍修炼的三女都坐不住了，知道秦杨吃软不吃硬，一个个都贴了上来求秦杨“指点”……

　　“打住！”秦杨虎着脸，心里却是爽极了。

　　白若寒上次就因为实力不行才吃了大亏，特想成为大高手，见秦杨磨磨唧唧没完没了的吊胃口，生气，但不能耍性子，便撅着小嘴道：“好郎君，亲爱哒，求求你了啦……”

　　“呃！”秦杨浑身直起鸡皮疙瘩，狐狸精，果然够劲儿，只是平时白若寒根本就不是这样的，冰清玉洁极了，冷不丁来这么一下子，着实是让秦杨接受不能。

　　还有左丘伊人那火热的小眼神儿，以及海蓝蓝那蠢蠢欲动，似是决定要不要来的厉害的诱惑啥的。

　　算了，绷不住了！

　　“都给我洗白白去，我在床上等……”

　　说着，秦杨忙改口道：“是你们在床上等我，记住，必须光溜溜！”

　　“这……”

　　左丘伊人咬了咬唇，即使知道今天晚上要发生什么，可还是受不了大被同眠，毕竟，接受总需要一个过程，她还是黄花处子，哪里习惯第一次就集体活动呢。

　　秦杨今儿个就决定将邪恶进行到底了，哼哼道：“可以拒绝，不过，提醒你们一句，那个四倍修炼速度的办法，与我方才提的要求有着直接的关系，若错过这村儿，可能啊，今后就很难有这店儿了……”

　　“嗖！”

　　海蓝蓝第一个洗白白去了，紧接着白若寒一咬牙，一顿足，也去了，左丘伊人一见就剩自己了，怕秦杨真不给教她如何快速成长的办法，狠狠一跺脚，带着哭腔也去照做了。

　　“嘿！”秦杨笑的更邪恶了。

　　一夜，悄无声息的也就过去了。

　　比之东北室内的温度，秦杨的房间内则是温暖如春，香气袭人……

　　不是秦杨非那臭男人，而是大床上三个美人的体香、熏香了他这臭男人的房间！

　　秦杨醒了，他躺在中间，嘴角，挂着一丝特骄傲的笑意，是了，一夜之间，两份清白，享受三美，四人同眠，特别是昨夜新换的洁白床单上，那两朵醒目的红梅，则是他值得骄傲的战利品！

　　美丽而纯洁的狐狸精，昆仑女峰的天之娇女……

　　又如何？不还是成了我秦杨的女人！

　　还不仅于此，正如秦杨所预想的那样。

　　蓝色小药丸，也就是他研制出的“阴阳混元丹”和任务奖励“冥莲”确实都可以帮助他快速修炼，加起来，正好四倍，而昨夜呢，不但爽了，还同时使得他这个“引子”受益了三女，嗯，一夜的修炼成果，四倍加。

　　今后？

　　“嘿嘿……”

　　想到今后，秦杨笑的那叫一个龌龊！


第956章 好东西？坏东西？

　　再就是，一夜春风得意后，秦杨忽然发现，原来有些好处是可以通过其他方式来得到的。

　　就比如，就一夜的工夫，本还没有恢复知觉的一双小腿，就好了……

　　唔，自我自愈功能？

　　以前，他受了内外伤，由于体内有那一丝仙气的关系，睡个一觉也就好了，可自打没了之后，身体就只能如普通人那般慢慢的自愈，可经过昨夜一番“厮杀”之后，双那个修的同时，很快就恢复了知觉，当然了，一好，就再也不愿被动的占据下风，立马改被动为主动，嗯，男上式！

　　什么？蓝蓝还好，这是因为早就成了秦杨的女人，倒也没必要那么害羞，可左丘伊人和白若寒都是大姑娘，怎地第一次……就自愿身当女骑士呢？

　　这个很好解释。

　　秦杨够卑鄙呗！

　　先是忽悠，说是蓝色小药丸是大不补药，吃了知道有天大的好处，海蓝蓝之前由于被秦杨骗过的关系，倒是没上当，不过怕秦杨狠狠报复她，便是昧心的没有提醒两位姐姐，伊人和白若寒由于太相信秦杨的关系，就傻兮兮的上了当，吃完后，确实感觉一股体内暖流涌动，那药丸确实也可以提升体内修为的运转，奈何……很快两女就发现不对了。

　　直到当秦杨坏笑着说出那蓝色小药丸名为“阴阳混元丹”后，两女差点哭出来！

　　可不是嘛，那是什么？对于一般女人来说，可能就是一很好的补品，吃完除了有点热之外，其他也没什么不良反应，但是呢，对于身具法力的女修士来说，那效果，就绝对不亚于“我爱一支柴”那等很强大的神药……

　　然后，嗯，恨归恨，但无可奈何，又不能出去找其他男人，只能红着眼圈，忍着屈辱，把秦杨仍上了床，再然后，疯了一般，特女流氓的把秦杨的衣服撕了个粉碎，最后，流着泪……

　　好吧，秦杨醒了，想想昨夜的疯狂，不禁呵的一声笑了出来！

　　他六识过人，感觉到三女的眼睫毛都因他的一声坏笑动了下，知道这是都醒了！

　　觉得有意思，忍不住，哈哈大笑起来。

　　“嘤！”

　　得，都装不下去了，都知道秦杨肯定是笑话他们，恨死他了。

　　见左丘伊人和白若寒受惊小兔子般的往被子里钻，眼睛死死地紧闭，妥妥的就是一副不敢见人的样子了。

　　海蓝蓝是“过来人”，不至于那般，正好此刻就被秦杨搂在怀里，嗔道：“哪有你这样欺负人的，两位姐姐……唉，我都不知道怎么说你了！”

　　秦杨咧嘴一笑，无耻道：“这有啥，要知道，女人嘛，早晚都有这一遭，至于第一次是谁采取的主动，这个，有啥可计较的？”

　　说着，在被子里，拍了下伊人光溜溜的小屁股，道：“对不对？”

　　左丘伊人羞愤个不行，怒了，转过身，怒视秦杨，咬着小银牙道：“秦杨，你混蛋，你，你，你卑鄙，下流无耻。”

　　眼泪都下来了。

　　委屈？肯定的！

　　是了，本都做好失那个身给秦杨的准备了，本以为秦杨会温柔对待，给她一个美好的记忆，谁知，连最基本的甜言蜜语都没，直接给她下了药……

　　紧挨着左丘伊人的白若寒身子颤了下，越想越来气，噌的一下起身，也不顾被秦杨看尽了，红着眼睛道：“你，你怎么可以那么对我？”

　　秦杨挠了挠后脑勺，道：“咋了，难道我做的不对？”

　　一听，三女齐齐翻了个白眼。

　　没得说，难道你丫还做的对？

　　秦杨不吱声，过了会儿，左丘伊人和白若寒还是死死地盯着他，明显一副给个解释的样子。

　　秦杨耸耸肩，那就解释，却是毫无悔改之意，反还理直气壮道：“你们想啊，昨天我还是个下身，啊不对，下半身，哎呀……这么说吧，小腿没好，行动不便的病人，就这样，你们难道就忍心让一个小腿不方便的病人以正常的姿势、行使一个新郎的责任么？”

　　左丘伊人呆了下，火了，怒道：“没好你就不能等等啊！”

　　“等不了！”秦杨摇了摇头，道：“我想我有必要跟你们讲一下，要知道，男人的某股火是不能憋的，时间长了，铁定影响很重要的身体功能，当然，有些男人喜欢求五姑娘帮忙，不过我不喜欢那样！”

　　左丘伊人和白若寒都是纯洁的好姑娘，互视一眼，面面相觑……

　　白若寒疑惑道：“谁是五姑娘？什么火不能憋？影响什么功能？”

　　秦杨憋着乐，太好玩儿了，纯洁的太可爱了。

　　嗯，给海蓝蓝使了个眼色，让这个“过来人”给她们讲讲。

　　海蓝蓝小脸通红，她又不是腐女什么的，这种解释，哪里能张口就来，奈何，秦杨眼睛一眯，她小心肝就是一颤，是了，意思很明显啊，要么听话，要么回头等着我收拾你！

　　海蓝蓝苦笑不已，什么人啊，净欺负人。

　　如是，无可奈何之下，海蓝蓝只能小声的解释了一下。

　　作为过来人都脸红的不行，何况是刚刚成为小妇人的新娘子？

　　白若寒无言以对，又无法反驳，却仍不解气道：“就算如此你也不能那么坏，再说了，都答应你了，我们还能跑了不成！”

　　秦杨撇了下嘴，心说，跑？是绝对不行滴！但是呢，我也确实等不了了那么长时间了，自打我一下子破丹成婴了，就无数个想法儿冒上心头，我又是个忍不住的性子，自是需要马上“实践了”……可问题是，我有心无力啊。

　　腿不行，就不能做出标准姿势，跟你们商量，女上男下，蓝蓝会答应，可你俩能答应么？肯定不行啊！那就只能出下策了，咱不是有蓝色小药丸么，一咬牙，就忽然你俩吃了，唔，不过也好，结果总是的好的嘛。

　　想想，确实自己有点太自私了。

　　秦杨尴尬的笑了笑，道：“那啥，别生气了，我保证，哦，我用上帝发誓，下次给你俩下药，哦不不，是跟你俩双那个修的之前，肯定让你俩主动吃，而不是忽悠！”

　　用上帝发誓？

　　“呸！”

　　齐齐的，啐他一脸。

　　这不是夸大的“形容”，而是真个啐他一脸！

　　秦杨抹了把脸，挺香的……

　　见他还无耻的闻了闻，三女齐齐翻个了白眼，这人，简直都没治了！

　　左丘伊人仔细一想，秦杨这狗屁誓言发的不对啊，回过味儿来了，气道：“什么？你今后还要给我们吃那下流的丹药？”

　　白若寒同仇敌忾，想到昨夜自己被下药后的疯狂，看向秦杨这个始作俑者，忍不住气的直哆嗦。

　　海蓝蓝也不帮秦杨了，唔，一下子跳到白若寒身后，离秦杨远了，才道：“是啊，我们都是你的女人，你想干坏事儿就直说嘛，犯的着那样嘛，干啥，瞪我也没用，我，我不怕你！”

　　说着，却是紧紧地挨着白若寒，明显是寻求靠山呢。

　　白若寒很感激的海蓝蓝的“仗义执言”，见秦杨居然还敢威胁海蓝蓝这等好人，怒了，一挺胸脯，意思很明显，你敢动她，我就收拾你！

　　秦杨呢？没郁闷，反还很满意的舔了下嘴唇，色迷迷道：“不过，果然有货！”

　　白若寒顺着秦杨目光往下一看，顿时发出一声尖叫！

　　连带着左丘伊人亦是如此，慌忙的，夺抢被子……

　　嗯，刚才太激动，都忘了正跟秦杨坦诚相对呢，秦杨表现正常没什么，一旦露出那般模样，羞臊自是难免的。

　　这需要一个过程！

　　毕竟，没哪个女人天生不知羞臊为何物。

　　秦杨切了一声，道：“做都做过了，看一下能咋地！”

　　左丘伊人和白若寒呆了下，是啊，都已经发生了实质性的关系了，难道还至于被他看一下么？

　　对是对，但还是死死地用被子裹住自己！

　　秦杨点了一支烟，身在往后一仰，以一个“太”字型舒服的躺在了舒适的大床上……

　　海蓝蓝还好，毕竟数次见识过秦杨的强大！

　　左丘伊人和白若寒呢，忍不住看了一眼，小心脏就不争气的狂跳了，赶忙收回目光，心中只有一个想法儿，那么大，我是怎么承受的……

　　秦杨这般模样纯属习惯使然，使劲抽了口烟，想说的话也基本整理好了，便道：“伊人，若寒，蓝蓝，这么跟你们说吧，那个蓝色，哦，阴阳混元丹是必须长期服用的，因为服了那东西后，那啥之后，确实可以达到正常二倍的修炼效果，不信的话，你们俩可以探试一下体内的变化！”

　　两女先是不信，不过探视后，都是惊讶的睁大了眸子。

　　海蓝蓝也探视了，扁了扁小嘴，哼哼道：“你骗人，人家的法力一点都没增长。”

　　白若寒与她大致“本质”一样，握着这个小姐妹的小手，柔声道：“蓝蓝，你有些不同。”

　　“什么不同？”海蓝蓝愣了下，她本就不笨，明白了，沮丧的垂下了小脑袋，难过道：“我明白了，因为我是半妖对不对，所以注定我的修行速度只能很慢很慢，即使用灵药堆效果也不会太大……”

　　对此，左丘伊人了解的不多！

　　但身为妖精的白若寒却知道的很多，想想她以前接触过的那些由于血脉不纯，导致灵根粗鄙的、连化形了，还得形象人不人兽不兽的妖类，难免生出同情心。

　　白若寒柔声宽慰道：“蓝蓝别难过，秦杨会帮你想办法的。”

　　海蓝蓝咬着唇，心里难受极了。

　　是的，她不说，不代表她不懂，在这里家里，她确实很被秦杨宠爱，可是……眼瞅着修行进度都比不上喵喵，那滋味，用千言万语也无法形容吧？

　　秦杨道：“蓝蓝，别难过，办法早就想好了，你现在啊，只需要一个‘等’而已！”

　　海蓝蓝美眸一亮，激动道：“什么办法？怎么等？等多久？”

　　一激动，就跳到了秦杨身上，由于光溜溜，还骑在他身上，难免让秦杨有了反映……

　　秦杨倒抽一口凉气，差点没忍住将这小妞儿再次就地正法，奈何，眼下情况不对，忍了！

　　秦杨瞪眼道：“赶紧下来，否则，莫怪我辣手摧花。”

　　海蓝蓝羞个不行，丢人丢大了，忙从秦杨身上翻下来，却是慢了一步，被秦杨一把带入怀中，嗯，羞啊，使劲的往秦杨怀里拱，貌似她就是那小电钻、能藏进秦杨心里似的。

　　秦杨笑了笑，拍了拍海蓝蓝的小身子，仍未起身，对左丘、白两女道：“这回明白了吧？”

　　两女都是有根基的修士，自明白秦杨的意思。

　　白若寒点了点头，想到将来因此而得到的巨大好处，若说不激动那是扯淡，尽量平静道：“秦杨，这是不是说，关键在于你？”

　　不好意思说明白！

　　秦杨笑眯眯道：“怎么说？”

　　他故意的！

　　白若寒恼怒的怼他一粉拳，想了想，都已经是他的女人了，将来肯定少不得还要被他欺负，就这样，莫不能以后每次都要羞个不行？连头都不敢抬？支支吾吾的说话？一咬牙，干脆道：“意思就是……你是‘引子’，只要是服用阴阳混元丹和你那个，那个多久，就，就可以达到正常修行二倍的进度。”

　　左丘伊人松了口气，也是，秦杨明显就是等着她们主动问，可太羞人了，而白若寒主动出头，她便免了一次被秦杨戏弄羞赧，同时，眼巴巴的等着秦杨给出准确的答案。

　　秦杨其实也不敢确定自己是否就是关键所在，他沉吟一下，起身，指了指左丘伊人身下。

　　左丘伊人脸一红，咬唇道：“就算你想，那，那也得先解释完才行。”

　　秦杨翻了个白眼，心说，麻痹的，我在你心目中的形象就只能是那事儿没够的混蛋了吗？

　　秦杨没好气道：“我的冥莲在你屁股底下坐着呢！”

　　“冥莲？”左丘伊人呆了下，下意识的顺手一拽，一看，竟是那个被秦杨说成是宝贝的破蒲团。

　　秦杨伸手拿过，正想解释这玩意儿是好东西呢，一看上面有一点血渍，不禁咧嘴一乐，朝伊人眨了眨眼睛，指了指那几点，坏笑道：“这是啥？你的？还是你的？”

　　“啊！”左丘伊人都快疯了，一把捂住小脸，都没脸见人了，可不是嘛，那明显就是她的落红，那东西宝贵是宝贵，却也羞人啊，秦杨倒好，毫不顾忌她女孩子家的感受，拿出来就逗她玩儿。

　　白若寒哭笑不得，却是下意识的身子动了下，不禁牵扯伤处，秀眉簇了下，咬了咬唇，是啊，还笑话伊人反映太多呢，若是她起了身，下面，不照样有她昨夜的落红么？

　　“够了啊，这么欺负姐姐们不好……”海蓝蓝看不过眼了，又不敢大声说，便在秦杨耳边小声提醒。

　　嗯，面子很重要！

　　秦杨清了下嗓子，貌似正色道：“这个蒲团便是‘冥莲’，我可以很负责的告诉你们，这玩意儿，绝对是人间顶尖的宝贝，至于作用嘛，嘿，就是加倍双那个修了！”

　　“坏东西！”

　　三女啐道，也不知是说秦杨还是说那件宝贝。

　　秦杨不以为然，又道：“躺在上面，服用阴阳混元丹，加上我，三者相加，和你们那个什么，就等于四倍修炼速度，唔，我觉得这就是正解，且缺一不可！”

　　白若寒伸手接过，仔细打量了下，用输入法力，蹙眉道：“这东西没有什么特殊的啊。”

　　确实，但凡宝贝，只要是输入法力，定然会有所波动的，反之，那就顶多是除了值钱，便毫无其他实质作用的古董！

　　秦杨挠了挠头，摊摊手道：“其实我也不太懂，总之，它确实是至宝了，唔……算了，太复杂了，那个，这回你们总能原谅我了吧？”

　　白若寒和左丘伊人相视苦笑！

　　原谅？说实话，在两女看来，既然注定是他的女人，那何必计较怎么失了个身给他？

　　但是，话得出回来……

　　想到秦杨拿这东西诱惑她们，想到今后可能大部分时间与秦杨的交流方式便是肉搏，心里就特别扭，感觉像是被胁迫了一样……


第957章 大祭司的咆哮！

　　秦杨这边儿如愿以偿的成了修真，再加上忽悠两女成功，随着阴阳混元丹的快速消耗……嗯，秦杨的小日子过的那叫一个快活。

　　只是相比于他的快活日子，巫族那边儿却是头疼可不行！

　　可不是？得到钟灵给她们传的消息，听说秦杨过的很好，且一点都没有着急她们的事儿，着实气的巫族高层不行，有心想狠狠教训秦杨一顿吧，不是做不到，却郁闷的发现不能那么做……

　　也是，就秦杨那小心眼，你逼他，他能不生气？若是没分寸的来，他能不记仇？

　　郁闷归郁闷，始终还得想办法！

　　无可奈何之下，大祭司一咬牙，决定豁出去了……

　　“夏末，秦杨很好，非常好！”

　　夏末打了个寒颤，偷看大长老一眼，本就邪乎的、脑袋离体飘着的大长老的脸上咬牙切齿而狰狞的模样，使得夏末赶紧垂头！

　　她知道，大祭司是真的生气了。

　　不过不知为何，她忽然觉得这事儿也不能怪秦杨，就好比，巫族的高层很多都知道大祭司肯定知道“上古大神遗骸”埋身处，而只要拿出一部分，就可以解决秦杨的难题，继而达到巫族最想要的结果，但大祭司下了死命令，谁也不许告诉秦杨，就逼着秦杨自己想辙，秦杨能怎样？他不能怎样！明明都知道，但就是这么对峙着，耗着，现在好了，秦杨摆出光棍的样子，到头来大祭司还是拿秦杨没办法，现在的这模样，铁定是决定认怂了。

　　“你怎么不说话？”大祭司寒声道。

　　夏末不敢抬头，她害怕直视诡异的大祭司，却又不能不答，小心翼翼道：“大祭司，夏末认为，秦杨该受到惩罚！”

　　这是顺着大祭司的意思说。

　　果不其然，大祭司眼睛一亮，道：“那你说，我们该如何惩罚他？”

　　“这……”夏末为难了，更后悔了，她深知大祭司绝对不乏狠辣，咬了咬牙，心说秦杨对不起了，道：“秦杨最要面子，不如，我们通过别的事情，让他大大的丢一次脸？”

　　说着，心速加快，毫无疑问，她觉得这样的“惩罚”是轻的，重的，她不敢提醒，这也是怕秦杨事后知道是她出的主意而报复她。

　　另一方面呢，则又怕没顺了大祭司的心思，而得到训斥什么的。

　　大祭司紧皱着眉头，明显不满，道：“据我所知，秦杨最在乎的不是面子吧？”

　　夏末额头冒汗，故作不解道：“是么，或许……夏末对秦杨还不够了解吧。”

　　“呵！”大祭司冷笑道：“是不了解，还是护着他？”

　　夏末感受到巨大的压力，吓得脸色苍白，身子一软好悬栽倒，她咬字咬了下嘴唇，这才镇定下来，惶恐道：“大祭司，请您相信夏末，夏末对我巫族的忠心是绝对的，若您不信，我，我可以拿任何发誓！”

　　大祭司深深看她一眼，目光深邃，也不知瞬间想了多少，良久，才哼道：“秦杨最在乎的是他的女人，那是他的逆鳞，若是想惩罚，让他疼，最好的办法便是对付他的女人，不过……”

　　说着，大祭司眼中闪过一丝无奈，摇了摇头，道：“算了，不能那么做，怎么说秦杨也是有‘背景’的，若结怨深了，怎么都不划算。”

　　“大祭司英明！”夏末忙恭维道。

　　“唉！”大祭司叹了声，眼神复杂，望着窗外黑夜，半晌才出声道：“这样吧，你去一趟冰城，把秦杨请回来。”

　　夏末松了口气，转而，却想到了一个关键的问题，低声道：“可是，大祭司，您知道的，秦杨根本就是不见兔子……”

　　发现说错话，忙改口道：“是明显是不打算全力而为的，若我们没有给他提供令他满意的要求，就算我诚心去请，他也不见得会跟我回来。”

　　大祭司点了点头，这一点他相信，甚至，不是他看不起夏末，就算夏末用手段逼迫秦杨，也不见得能逼秦杨乖乖跟他回来，至于出动巫族高手……

　　想到这里，大祭司眼中闪过一丝恨色！

　　是的，若可以，他何必派夏末这么一个能力不强的小女孩出去给他做事？

　　一切的一切，就是因为如今的巫族受制太深，不得不遵守某些人的意思啊！

　　“我听说……当下政府执政当权者，不是最喜欢用‘怀柔’的手段么？”大祭司忽然这么说。

　　夏末怔了下，眼露怪异之色。

　　“算了！”大祭司懒得打哑谜，干脆道：“就照着那些窝囊废的方式做，若秦杨不回来，若他强硬，你就退让，若他可谈，那就给他一些好处。”

　　夏末心里苦笑，得，都用上当下的窝囊国策了！

　　只是，夏末犹豫一下，道：“大祭司，秦杨肯定不愿回来，这一点，我基本可以肯定，就算他答应了，依着他的性子，也会尽量的往后拖。”

　　她没敢打包票抓回来，同时难免暗叹自己无能。

　　大祭司哼了声，道：“怀柔，我已经说过了！”

　　夏末可不想落得一个办事不力的罪名，硬着头皮道：“可是大祭司您应该知道，秦杨很富有，我能给他的好处，并不足以能使他动心，继而跟我马上回来。”

　　“蠢货！”大祭司怒道：“你是猪脑子么？”

　　夏末心生恨意，暗骂，该死的老妖怪，你行你去啊，何必为难我这小辈儿。

　　“哼！”大祭司狠瞪夏末一眼，若不是无人可用，他真想把夏末换掉，无奈，还是得用，他道：“我已经跟你说过了，秦杨的逆鳞便是他的女人……还不懂？”

　　见夏末很是茫然，大祭司简直都快崩溃了，骂道：“笨蛋！蠢货！你有没有脑子？秦杨不是最在乎他的女人么？而他的女人都是美女！你也不差，那么，你如果勾引他，让他得到你的身子，到时你在一说族中的难处，伤心难过一些，他定然会心疼，一心疼，他定然会马上过来帮助我族解决难题。”

　　夏末这回听懂了，却是脸色苍白，难以置信道：“大，大祭司，你知道的，我不能失身的。”

　　有些命苦的人，天生就受制于人！

　　而夏末？与那些人不同，但也有着类似的痛苦。

　　身为巫族夏家一脉，更为打造巫族小世界的创始人之一的后人，在族中，她有着极高的身份，但是，由于特殊原因，若她是男子便也罢了，可怜她是女儿身，所以，只能一辈子不能嫁作人妇，否则，诅咒的代价，绝对要比死去还要痛苦万倍。

　　“别怪我！”大祭司没有同情，只有冷漠，道：“当我得知秦杨这一弱点时，便已经做了一手准备，可直到如今，那个无能的女孩居然还是处子之身，从中我可以判定，秦杨对她没兴趣，或许将来会有，可我没有时间，我巫族更没有时间！”

　　夏末惨然一笑，明白了，小朵被派去秦杨身边，便是身为棋子，为了大义，而必须付出清白的牺牲品，依着秦杨的性子，小朵若得到秦杨宠爱，秦杨定然会报答巫族，而巫族有着很多特殊而神秘的手段，一旦小朵失身，定然会第一时间得知，继而展开下一步行动，可小朵没有做到，大祭司又没有时间等待……

　　那么，为了“速成”，抓到秦杨的软肋，只能牺牲她这个与秦杨相对熟悉的美人！

　　牺牲？

　　若夏末是一般女子，便也罢了。

　　可诅咒，诅咒……

　　夏末泪流满面，紧攥着小拳头，不甘的道：“大祭司，如今夏家就剩我一个了！”

　　为了巫族，夏家真的牺牲太多了，到如今，只剩她一棵独苗啊。

　　若她死了，那夏家便要绝后！

　　大祭司的嘴角抽蓄了下，是的，他虽然心狠，但终究尚有良心。

　　夏家对巫族有着大贡献，若没有夏家，巫族绝对要比现在混的更惨。

　　“你可以在寨子中随便选择一个新生的孩子……让他姓‘夏’，他可以得到你一切的待遇！”大祭司硬着心肠吧。

　　“呵呵！”夏末此刻的凄苦何人能懂？

　　夏末摇了摇头，道：“罢了，我……答应。”

　　说罢，转身就走。

　　“等等！”

　　大祭司在身后叫住夏末。

　　可夏末没有回身，这让大祭司很是不满，神色冰冷，似是恨不得狠狠的惩罚夏末，不过想想也没那必要了。

　　毕竟，对于一个很快就要死去的人，何必浪费那些没有必要失去的力气呢？

　　“走之前，你要找一个继承人！”大祭司说。

　　夏末没有回身，冷笑道：“是必须的？否则，您老人家就没有办法与长老与‘圣者’们交代是么？”

　　是讽刺！

　　大祭司脸色一变，怒道：“夏末，注意你的言词！”

　　夏末嗤笑一声，道：“算了吧，虚情假意没意思，别以为我看不出你忌惮什么。”

　　大祭司脸色极为难看，道：“我这是为族中安定考虑，你要知道，牺牲小我完成大我，那才是正确的！”

　　“切！”夏末更是鄙夷了，道：“真虚伪，整的跟华夏征服那些高官似的，既想当婊子，还想立牌坊。”

　　话落，不顾大祭司的怒吼，昂首挺胸出了房门。

　　“好，好！”大祭司气的“脑袋”直哆嗦，眼神冰冷至极，做惯了一哥的他，多少年没有人敢这么跟他说话了，如今被一个小丫头这般讥讽顶撞，他如何能忍这股怒火。

　　身手，一只手掌，轻轻的、拍了拍他的“脑袋”。

　　是谁？

　　诡异的，竟是他与头颅分离的无头身。

　　下一幕，则更为诡异。

　　只见那无头身敞开上衣，乳、赫然成了一双眼睛，而肚脐，则动了……

　　“你不该生气，你知道，夏末那丫头不容易！”

　　乳为眼，肚脐为嘴？

　　刑天？

　　当然不是……

　　“哼！”

　　漂浮着的大祭司的透露，冷冷道：“怎么？你同情她？”

　　无头身声音依然冷漠，道：“这不是同情！”

　　“那是什么？”大祭司嘲讽道：“行了吧，你别装好人呢，最起码，你根本就算不得人。”

　　“说话注意些！”无头身道：“否则，我会生气的。”

　　“哈哈！”大祭司忽然狂笑不止，眼泪都笑出来了，转而，愤怒的怒视着无头身道：“生气又如何？你还敢要我命不成？告诉你！如果你敢，那你来啊？”

　　无头身沉默了下，道：“你还在恨我！”

　　“哈，天大的笑话，莫非你觉得，我还该感谢你不成？”大祭司道。

　　“我觉得是！”无头身一摆手，道：“我在，更因为我，你才可以活到现在，唔，如果我没有记错的话，再过几天，你就活到一千岁了……”

　　说着，无头身似很感慨，道：“一千岁啊，身为人，哪怕修为再高，在这个世界上，谁活到超过五百岁？”

　　大祭司听他居然还在居功，登时气的牙齿发颤了都，他忍不住怒吼道：“那是人，可我已经不是人了，甚至，我都不知道自己到底算是什么。”

　　“那重要么？”无头身道：“我认为那不重要，我认为，活着，才是最要的！”

　　难得的，语气中一丝感情色彩，却是无比沧桑的味道。

　　大祭司鄙夷道：“不要以为所有的人都是你，至少我不是。”

　　“我有什么不好？”无头身道：“我不觉得！”

　　“你，真是可笑至极，我就不明白了，如你那般的强者，怎地就不明白个好死为解脱的道理？”

　　大祭司又道：“看看你现在吧，可以活，但只能以寄生虫的方式活着，不能迈出这个房间一步，不能感受阳光的气息，学人家刑天还……啧啧，我就纳闷了，这要是还有你的同伴活着，看到你现在的样子，到底是耻笑你贪生怕死，还是该感慨你太能忍？”

　　“我说了，那都不重要的，重要的是我还活着！”

　　无头身道：“至于他们？嗯，我承认，一个个的都很英勇？知道活不了了，宁愿同归于尽，也不愿意动动脑子活下去，最后，魂飞魄散……”

　　有人不怕死，为的就是留名青史！

　　有人怕死，只想过好今生，压根不在乎身后名！

　　前者为了一个好名声，不但自己苦了一辈子，连带着一家人都因为他的原因而受人排挤，不得志，嗯，然后，后人，记住了那个刚正不阿，或者“真心”为国为民长辈的名字。

　　后者呢？

　　什么都不在乎！

　　做人没有底线，一心往上爬，自己过的好了，全家也跟着过的好了，最后他死了，风光大葬，留给子孙数不尽的财产，或几年，或几十年、有人说了，他有罪。

　　然后？自有大批人为了名气而往死了追他罪责，哦，难免有凑热闹的，找不到罪证，为了得利，那就往死了泼脏水，反正，大家都喜欢，潮流不是？

　　可话得说回来，前者与后者到底谁才是好人呢！

　　可能，看热闹的大多数会异口同声的说前者是好人，因为舆论的力量么，只是，很多明白人却肯定看得出，前者那是“名利狂”，为了自己，自私的不顾家人，后者“太现实”，宁做坏人，自己享受的同时也会让全家人得益，那么，他就是个好丈夫，好父亲，好长辈，好……哦，却肯定不是好人。

　　一时间，大祭司呆住了！

　　“不，你这是偷换概念！”大祭司怒吼道：“你就是贪生怕死的卑鄙小人，你这样的人，就不配活在这个世上，理该下十八层地狱，受到永世不得轮回之苦。”

　　“呵！”无头身冷笑一声，道：“你懂什么？蠢货，我不妨告诉你，只有白痴才会认为轮回是幸福的。”

　　“你，你……”大祭司哑然，一时间竟无言以对，是了，他刚才太激动了，差点忘了，眼前这个害得自己人不人鬼不鬼的混蛋，真个就是去过十八层地狱的，所以，他很有发言权！


第958章 邪恶的钟灵！

　　相比于某些人的“期望越大失望越大”而言，不得不说秦杨实在是太幸运，本以为“那种情况下”才可以得到四倍的修炼收益，可实践了几天后，忽然惊喜的发现，原来是对于对方而言，并不包括他！

　　而事实，则是那事儿一小时，便可以使他即使不修炼，也能自动运转修行四小时，同时，四倍收益。

　　这也就是说，他若是折腾一晚上，之后啥也不干，那都可以不用费心费力的修炼，而好不付出的收益他人付出心血的数倍回报。

　　唔，秦杨是兴奋的！

　　不过他很理智的没有把这个好消息告诉左丘伊人与白若寒，肯定得，完全可以想象得到当两女得知这一消息后那郁闷的眼神儿，再者，他也是为老腰着想。

　　为什么？

　　好吧，两女都是修炼狂人，不认识秦杨之前，几乎时刻都在闭关，认识秦杨后，担心自己的执着把她们当成不食人间香火那类的石女，这才有所收敛，可本质上，还是很想变强，无时无刻、刻在骨子里的，而自从被秦杨忽悠成功后……第二次还会害羞，但时间长了，也就渐渐习惯了，然后呢，确实得到了好处，于是乎，晚上关上门，也不要什么矜持了，凶狠的，连秦杨这个大色狼都难免肝颤儿，若再告诉她们、她们的努力赶不上他呢还，一怒之下，指不定就偏激的更折腾秦杨呢！

　　想想这几天的遭遇，秦杨是一脸哭笑不得。

　　想着几天前还害羞的，清纯的女孩，因为自己的诱惑转变成了为了成功、不惜成为欲、女的女色狼……

　　“唉！”秦杨叹了一声，仰头望天，嘟哝道：“娘的，现实这东西真特么不好玩，好好的俩闺女，怎么就，啧，嗳。”

　　摇头叹息？

　　小朵本都不想搭理他，实为秦杨这几天晚上闹的动静太大，她住的房间就在秦杨的正楼下，弄的她几天都没睡个好觉了。

　　整天顶个黑眼圈，她不是啥都不懂的小女孩，一想到秦杨这无休止的奋战，臭不要脸的一龙戏二凤，又见秦杨居然还感叹，貌似很无辜的样子……

　　“秦杨，你还要不要个脸了？”小朵怒了。

　　秦杨瞥她一眼，自然知道她发泄个什么，道：“去去，小女孩懂个什么，赶紧进屋看你的大头儿子小头爸爸去。”

　　小朵脸红了，可不是，在寨子里的时候她的娱乐无非就是山上打鸟，要不就是训练她那些小青蛇，到了秦杨这儿，现代化的娱乐直惹得她眼花缭乱，自打第一次看到哄小孩的动画片后，一下子就无法自拔了，嗯，这么说吧，只要不是困的不行，她肯定不带合眼的，连吃个饭、上个厕所，那都得捧着个手机看。

　　秦杨呢，没少打趣她，她也知道那样不好，不过始终是上了瘾，只能咬着牙任由秦杨把她当小女孩逗弄。

　　“要你管！”小朵气呼呼的道。

　　秦杨点了支烟，道：“哦对了，这几天夏末跟你联系没？”

　　“要你管！”小朵道。

　　秦杨瞪她一眼，道：“你确定？”

　　小朵气势一下弱了下来，确实，太怕秦杨就不管了，郁闷道：“联系了，唔，刚才联系的，让我通知你，她正在往这边儿赶呢。”

　　“哦？”秦杨若有所思，问道：“那你为什么收到消息后没有马上通知我？是她叮嘱你的？”

　　小朵知道秦杨精的很，自己是瞒不住他的，道：“啊，夏末姐姐说了，如果你问了，那就告诉你，如果不问，那就不用告诉你。”

　　秦杨转过身，缓缓的眯起了眼睛，越想，这里面越有事儿……

　　是了，照理来说，他不主动抓紧时间去巫族，夏末应该是着急的才对，而更着急的更是巫族的高层，秦杨料定那些人不想撕破脸、就不能绑架他去什么的，那么，最好的方式，便是派出熟人来说服他，夏末呢，相对于他人来说，无疑是与自己最熟，更能说上话的，所以最佳人员理该是夏末才对。

　　那么问题就来了，得到命令，夏末应该着急才对，为什么就这么偷偷摸摸的呢？

　　哦不对！

　　秦杨肯定这么想是不对的，而最可能的，就是夏末故意拖延时间……

　　秦杨揉了揉眉心，越想越糊涂了。

　　“嗳！”

　　小朵见秦杨半晌不语，觉得很无聊，在秦杨身后给他一拳……

　　秦杨气个不行，臭丫头，没大没小，天天没大没小！

　　怒了，单臂抄起她，照着她小屁股就两巴掌，瞪眼道：“让你怼我，让你怼我，不许叫，告诉你，让一次怼我的那人就让很不爽，我一生气，当天晚上就把她怼出血了！”

　　小朵力气小，即使挣扎也是挣扎不开，呜呜哭道：“小气鬼，有你这样的么，那么大个人，欺负我个女孩子，还有，你居然还要把我怼出血，你太可恨了你！”

　　这话，正好让刚刚从别墅中走出的左丘伊人听到……

　　左丘伊人顿时俏脸发烫，羞愤个不行！

　　可不是，秦杨说的就是她了，想起前几天，秦杨啥话都明着说，气的她怼了秦杨一拳，这可好，明明自己是自己的是第一次，却忽悠自己吃了两倍的阴阳混元丹，欲罢不能，那血……

　　左丘伊人恨的咬牙切齿，心说，混蛋，什么你都说，哪有你这样的，简直就是一牲口！

　　忍不住了，怒道：“放开那个女孩！”

　　秦杨早就发现左丘伊人来了，回头眨了眨眼睛，坏笑道：“怎么地？放下她，你先来？”

　　左丘伊人不是雏儿了，自能听懂秦杨龌龊的暗指什么，气的翻了个白眼，偏又拿他没辙，只能道：“刚才有一个钟灵的女人来电话，说是让你去她那里一趟，还说，你要是不去，她就把甘婧卖到非洲去！”

　　“呃！”秦杨顿时满脸黑线。

　　钟灵？那妖孽要整什么幺蛾子？

　　当然了，他才不会钟灵真把甘婧卖了呢，毕竟甘婧是她亲闺女来着……

　　松开小朵，小朵如蒙大赦！

　　赶紧跑到左丘伊人身后寻求保护，捂着小屁股带着哭腔告状道：“伊人姐，你也不管管你老公，呜，都给我打肿了，好疼！”

　　左丘伊人哭笑不得，她很喜欢活泼好动的小朵，却无法给小朵报仇，更自知管束不了秦杨，便只能好声宽慰道：“好了，回头姐姐帮你说他。”

　　“你骗人！”小朵撅着小嘴，道：“他一直都这么混蛋，你早就知道，可也没见你管他啊。”

　　左丘伊人翻了个白眼，没好气道：“你知道那还找我给你报仇！”

　　小朵哼哼道：“反正我不管，你要是不给我报仇，那我待会儿就买个录音笔去。”

　　左丘伊人不解道：“买那东西做什么？”

　　小朵道：“录音啊！”

　　“录什么音？”左丘伊人隐隐觉得不好。

　　小朵道：“咋那么笨呢，录你晚上发出的羞人叫声啊。”

　　说着，也不顾左丘伊人的羞愤，还自顾自的道：“我就不明白了，至于么，一到十二点就此起彼伏的，明明是若寒姐，蓝蓝姐，你们三个陪他，可为啥你的叫声都能顶上她俩的二倍了呢。”

　　左丘伊人恨不得找个地缝钻进去！

　　无地自容了都！

　　她反映太大？很是敏感？

　　这倒不是……

　　想到原因，左丘伊人恨恨的瞪向秦杨！

　　原因？就是秦杨不知出于什么原因特别喜欢折腾她，明明可以换着来，偏生折腾完白若寒亦或是海蓝蓝，便直接折腾她，就这样，人家小受一次，她就得小受两次，人家付出一倍的汗水，她就得付出两倍的汗水，又实在忍不住叫，秦杨还魔鬼似的怂恿她，说什么，叫出来吧，不叫会影响修行的，于是乎，那事儿……本来就跟吸毒似的，飘飘忽忽间很容易被怂恿，然后，就交响乐了，就被楼下的小朵记住了。

　　秦杨咧嘴一笑，道：“瞪啥眼，我那是对你好，你仔细想想，这些天你们仨谁的收益最大？你敢说不是你？要知道，作为你们共同的老公，我分赃……啊不对，是应该施以雨露均占的，但偏袒于你，我本就良心有愧，你可倒好，居然还怪我，你好意么你？”

　　“你，我，她们，哎呀！”左丘伊人狠狠一跺脚，羞的转身跑进了别墅。

　　没得说，她明明知道秦杨就是偷换概念，偏生说的又可以是事实，她想要反驳秦杨，但由于确实是收益最大的关系，若反驳，便等于得了便宜又卖乖！

　　秦杨露出一得意的笑脸。

　　小朵回头瞥了眼落荒而逃的伊人背影，不屑道：“真完蛋，照这么整，早晚得让秦杨这坏蛋欺负死不可。”

　　秦杨敲了个暴栗。

　　“打什么干什么？”小朵昂着脖子，愤愤然道。

　　秦杨道：“我要去钟灵那，你去不？”

　　“钟灵？钟灵是谁？”小朵蹙眉。

　　秦杨愣了下，心说，难道小朵不知道钟灵的身份，亦或是，巫族的高层故意不告诉她？

　　算了，管她呢！

　　转身就走，头也不回的道：“要去就跟着，不去就回去看你的动画片。”

　　“啊，等等我！”小朵好奇很大，撒丫子就追了上去。

　　另一边，钟灵的度假山庄。

　　“看什么看，都跟你说了，我这么为了好！”

　　钟灵翘着二郎腿，很不淑女的斜叼着根烟，没好气的训斥着对面沙发上被捆绑粽子美人的甘婧。

　　甘婧的郁闷就别提了，委屈道：“妈，你又发什么疯啊，还为我好？你怎么就为我好了！你说你出事儿了，我不来就见不到你最好一面了，我放下手头的工作一路上闯了无数个红灯，刚进山庄，还没看到你人儿呢，一棒子就让人打晕了，醒来就发现被捆成这样，要不是你先进来的，都得被你吓死。”

　　说着，越说越来气，浑身直突突，道：“不用说，那一棒子肯定你下的手吧？不用解释！肯定是你！我现在脑袋可疼了，肯定被你打出包了，我，你到底是不是亲妈啊，下手犯的着那么狠么？”

　　钟灵咯咯一笑，笑眯眯的起身坐到甘婧身上，不怀好意的来回在她身上打量，打量……

　　甘婧感觉不妙，吓得不轻，深知自己这个亲妈随时可以化身恶魔，急道：“你，你别碰我，我，我急眼咬你啊！”

　　“撕拉！”

　　“啊……你干嘛啊。”

　　在甘婧一顿哭喊下，钟灵一顿嘁哩喀喳，把甘婧的制服一顿狂撕吧，瞅了瞅似乎很不满意，一顿糊弄甘婧的发型，直到乱的跟鸡窝似的，这才满意点了点头。

　　不顾甘婧羞愤的眼神儿，在她妞妞上捏了下，嘿嘿道：“不错，挺有料，不愧是我的钟灵身上掉下的肉！”

　　甘婧羞愤欲绝，她本就是普通女孩，哪里挣得开绳子，哭道：“妈，你到底想干嘛啊，不吓唬好不。”

　　钟灵不吱声，扭着小腰肢走到门，一开门，便扯着嗓子喊道：“那个谁，给我准备香蕉，茄子，黄瓜，啊，不要旱黄瓜啊，那玩意儿短。”

　　说完，也不顾手下那目瞪口呆的眼神儿，咣的一声关上门，回过身，却见甘婧一脸茫然。

　　“你不怕？”钟灵蹙眉道。

　　甘婧带着哭腔道：“我怕啊，我都哭了好不，妈，放了我吧，求你了还不行啊？”

　　钟灵虎着脸道：“不许答非所问，快说，你凭啥不怕香蕉、茄子、黄瓜？”

　　甘婧苦着脸道：“不是蔬菜就是水果，隔三岔五的就吃，有啥可怕的。”

　　“哦！”钟灵这才明白，却是翻了一白眼，可不是，自己这闺女要不要这么单纯啊，心里好笑又好气，可不是，她跟个狐狸精似的，亲闺女却跟个纯洁的小白兔似的。

　　无语。

　　当然，确实是生气了！

　　正如“没有对比”就没有伤害一样，她可不管甘婧是不是她亲闺女，只认为亲闺女的纯洁，衬托了她更邪恶，而邪恶……貌似是贬义词。

　　于是乎，更生气了，又是一顿撕扯。

　　这下子，甘婧更像是刚被蹂躏完的样子了。

　　甘婧已经哭无可哭了，似乎也明白了什么，苦笑道：“妈，你应该把秦杨叫来了吧？”

　　“哎呀，聪明了嗳！”钟灵睁大了眼睛。

　　甘婧郁闷道：“我是单纯，不是傻好吧。”

　　确实，甘婧一直都知道自己这个不靠谱的亲妈、一直都在想方设法的利用自己使秦杨就范，可是呢，阴招使了不少，偏偏就奈何秦杨不能。

　　这会儿……

　　把自己弄成这样，看来是想造成一副很逼真的假象，唔，也就是，很像是日本室内动作片那样，整出自己被轮了的样子，然后再……

　　呃，不对啊！

　　甘婧糊涂了，就她知道的秦杨，若是让秦杨认定钟灵找人把她给轮了，那肯定是要弄死钟灵的啊，而秦杨一向很强大，想来钟灵也没有勇气跟秦杨对命，那么，得不偿失，还惹得一身骚，钟灵又不傻，那这又是图什么呢？

　　“老板，东西准备好了！”

　　一个中年妇女小心翼翼的捧着一个走了进来。

　　钟灵淡淡的扫了一眼，似是不太满意。

　　那中年妇女怕着钟灵呢，紧张道：“老板，香蕉是进口的，一根就将近一斤，茄子是咱们大棚自己种的，不但绿色无污染，我还挑的最粗的，黄瓜是纯正水黄瓜，也是咱自己种的，您瞅瞅，贼新鲜，上面的刺儿还扎手的。”

　　钟灵冷笑道：“倒是适合你用！”

　　啥意思？

　　中年妇女没懂，一脸的不解。

　　“算了！”钟灵一摆手，道：“凑合用吧，东西放下，你出去吧。”

　　中年妇女怕极了这个邪恶的老板，如蒙大赦，放下东西赶紧就小跑了出去。

　　甘婧眨了眨眼睛，下意识的看向那一篮子蔬菜水果，一种不好的预感，更真切了。

　　钟灵拎起篮子到了甘婧身边，一个个的拿起来瞅了瞅，似乎很犹豫……

　　好半晌，才选了一根很直溜的水黄瓜，问道：“丫头，你是喜欢刺激点的呢，还是喜欢正常一些的呢？”

　　“妈……”甘婧哭了，一下子什么都明白了，哀求道：“不要了好不，求您了，我是亲女儿啊。”

　　“亲女儿咋了？”钟灵哼道：“既然那小子不要，那就我来，反正，你是我生的，就当你报答我……嗯，一部分的生育之恩了。”


第959章 崩溃？服了？

　　秦杨知道钟灵定然要玩什么幺蛾子，却又想不明白她到底想得到什么，传话说她绑架了自己的女儿……

　　秦杨？很是迷糊！

　　一方面担心那个疯女子为求目的不择手段，真就做出伤害甘婧的事情，另一方面呢，又觉得这就是一场十足的闹剧，担心、又不担心？

　　总之，秦杨头疼了一路！

　　等好不容易开车到了钟灵的度假村后，一看场面，顿时就是傻眼了……

　　场面？大场面！

　　秦杨刚一停好车子，本空地儿上没人呢，一下子就从各处冒出来无数人，这还不算，这些人一个个凶神恶煞，手持凶器，冷兵器、热兵器都有，通通对准了秦杨，却是围而不攻，貌似，就等着秦杨一下子就蜂拥而上，干掉他似的。

　　秦杨懵逼了！

　　小朵眨了眨眼睛，忽然笑道：“嗳，秦杨，快说，你是不是做了什么遭雷劈的事儿了，要不这些人为啥这么迎接你呢。”

　　秦杨抽了她后脑勺一记，瞪眼道：“少胡说八道，不然弄死你！”

　　小朵已经习惯了秦杨的野蛮，却是不服气道：“哼，弄死我？弄死我你更要埃雷劈了！要知道，人间可是世间罕有的纯洁美少女。”

　　秦杨懒得搭理他，推开门，一脚踏下车子。

　　他一下来，一群人同时举起武器！

　　一中年妇女推开身前两人，冷冷道：“蹲下，抱着头，不许反抗。”

　　秦杨就他妈乐啦，好笑道：“啥意思？是不是我进贼窝了？得按照道上的规矩来，先让我束手待擒，然后给我脑袋上扣一麻袋子，之后才让我见你老大？啊？”

　　中年妇女呆了下，一想，不对，忙怒视秦杨，道：“秦杨，我告诉你，该知道的我们会告诉你，不该你知道你想知道我也不会告诉你，看到没……”

　　说着，指了指自己那几十号带着家伙事儿的同伙，哼哼道：“现在我们人多，你人少，若想好好的，那就乖乖的照做！”

　　秦杨都不知道该回答了，不是怕的，是压根就整不明白情况。

　　是了，可以肯定，这肯定是钟灵吩咐下来的，若非如此，凭他秦杨在冰城的威名，想来这些小喽啰也不敢跟他这么得瑟，那么问题来了，钟灵到底啥意思？啊，就算秦杨束手待擒了，给他绑成粽子了，除非束缚他的是法宝，否则凭他秦杨的本事，什么东西能绑住他，还不是他想挣开就挣开啊，这一点，钟灵肯定知道，那么又为什么脱裤子放屁多此一举呢？难道是……逗逼？

　　摇了摇，很是无语！

　　小朵见惯了秦杨的霸道，巴不得秦杨吃瘪呢，一见秦杨似是在犹豫该不该妥协，顿时就没心没肺了，直接就叛变了，叫道：“嗳，阿姨，我虽然跟他一起来的，但我跟他不是一伙的哦，那啥，你看，能不能你只绑他不绑我？”

　　叛徒！

　　秦杨气的不行。

　　中年妇女便是这一群人的为首者，看了眼身穿苗族服饰的小朵，皱了下眉头，问道：“你，是苗裔？”

　　小朵笑嘻嘻的点了点头，还得瑟的转了圈，道：“是呀，阿姨，我的衣服是不是特别好看？哦，你喜欢？那行，你只要不绑我，那我回头更你送一套来。”

　　小嘴叭叭的，跟个小百灵鸟似的，活泼好动，调皮可爱？

　　中年妇女看起来挺喜欢小朵的，笑着道：“行，我不绑你，一会儿给你跟绸子，你把自己绑起来就行了。”

　　“啊？”小朵郁闷了，鼓着小嘴道：“阿姨，我没着你惹你的，你干嘛非得绑我啊。”

　　中年妇女很无奈的道：“小家伙，你就知足吧，要知道，我本来是打算把秦杨和他带来的人、都用粗粗的麻绳子绑起来的，你呢，我看你这么可爱，就不忍心，所以啊，才特意提出给你绸子，让你自己绑自己，你呀，就知足吧，要不是看在你那么可爱的份儿上，我才不担这本没必要的责任呢。”

　　小朵哭丧着小脸，看样子是没商量了，恨恨的看向秦杨，道：“都怪你，要不是你勾搭人家来，人家这会儿就在家看动画片了，何至于跟你过来遭罪！”

　　秦杨才不陪他们疯呢，观察了下情况，嗯，确实被包围了，眼神一冷，懒得浪费时间，一把掏出手枪，举枪就是一枪……

　　“砰！”

　　那杀人的眼神，犹如杀神，扫视全场，看谁谁低头。

　　“来啊？不绑我呢？你们不是人多么？不是手里有枪吗？来啊？等什么呢？”

　　秦杨满是鄙夷。

　　中年妇女脸色很是难看，泛白，她就在冰城，又身为钟灵的老贴身侍女，自是知道秦杨是个心狠手辣、睚眦必报的恶人，钟灵吩咐她难为秦杨，当时就差点把她吓傻，而若不是钟灵威胁她，说是不照做，就把他儿子装麻袋子沉海的话，她才不会有这么大的勇气呢……

　　只是，这会儿秦杨真个发了火，明显就一个意思，谁敢上，那就是找死！

　　怎么办？

　　想到儿子，中年妇女咬了咬牙，不退反进，道：“秦，秦先生……您配合一下吧，算我求您。”

　　一下子，秦杨又懵了！

　　麻痹的，玩儿呢？

　　绑架人，反被吓到了，然后就求？

　　开什么玩笑！

　　除了傻子之外，谁会在这时候心软！

　　秦杨冷冷道：“没你的事儿，给我让开，还有，劝你一句，有些事儿你担不起，有些人你更得罪不起。”

　　中年妇女咬着牙，不敢下令，也不敢退步。

　　一群人面面相觑，一时之间也都不知道怎么办了……

　　这些人说是度假山庄的员工，实则都是钟灵的仆人，打手，所谓吃人家饭、如人家愿，老板下了命令，让他们拿人，若做不到，肯定事后是要挨责难的。

　　有胆小的，就有胆儿大的！

　　这不，想到老板平时很大方，做好其交代的事儿，便赏赐不轻，头皮一硬，几个人就冲出人群，这都是有枪的，端着枪，对准了秦杨……

　　秦杨眉头一皱，麻痹的，真有不怕死的啊？

　　他一句废话都没有！

　　“小黑！”

　　巫蛊小黑嗖的一下从秦杨的口袋里跳到了秦杨的肩膀上，它与秦杨心意相通，感受到了秦杨的怒火，化身一流流光，蝎尾竖起，但凡对秦杨不怀好意的，一人一针……

　　顷刻间，本壮硕的十余人，全部面色紫色倒地，口吐白沫，眼神涣散，出气多、进气少……

　　哗！

　　用语言威胁，效果太慢。

　　可用事实说话呢，这样才会让人明白什么的叫恐怖！

　　眼瞅着自己人一下子就废了十几个，本还跃跃欲试，等着立功请赏的人，皆是脸色大变。

　　无疑，都是钟灵的手下，哪有不认识“蛊毒”的？

　　同样的道理，他们多少都会用些蛊毒，了解，所以，一眼便认定那些人的毒他们接不了，吓坏了……

　　想着，好家伙，太狠了，不过就是一个态度表达不对，什么都不说，直接就杀人？

　　齐齐后退，看着秦杨的眼神，犹如看着恶魔一般。

　　秦杨冷笑一声，心说，果然啊，人啊，都他妈贱，不见棺材不落泪，仗着人多，势力大就底气儿足，可一旦遇到狠茬子，利马就孙子了，贱啊，不收拾，就他妈以为多了不起，疼了，才会知道怕！

　　“不是准备好绳子了么？一个人绑一个，谁绑不紧，谁就得死！”秦杨大声道，语气中，带着毋庸置疑。

　　无人敢忤逆。

　　一个个的给身边的人投以一个抱歉的眼神儿，对方则回以一我理解的苦笑，然后，局势就大变了，刚还逼着秦杨受绑的一群人，反被秦杨吓得必须绑自己人。

　　秦杨见中年妇女不动，皱眉道：“你啥意思？不服？想死？”

　　中年妇女面露惶恐，忙摇头，道：“不，我，我是，啊对了……我是在等着人绑我呢。”

　　嗯，这个借口却也不错，因为这会儿大伙都很忙，没人绑她。

　　秦杨心说狗屁，你明显就是想对策呢，懒得戳穿这老娘们的心思，伸手一指大大松了口气，直捋自己小胸脯的小朵，道：“你先把她绑起来，然后……然后再说。”

　　“啊？”小朵怒了，跳脚道：“秦杨，你有病啊你，我没着你没惹你的，你干嘛让她绑我，再说了，拜托你分得清好吧，咱俩是一伙的！”

　　秦杨鄙视道：“这会儿知道咱俩是一伙儿的了？”

　　小朵欲要顶嘴，却是小脸一红，扭捏道：“那个，人家小……不懂事儿，你这么大个人，就别跟人家一般见识了还不行么。”

　　秦杨瞅了眼她那一马平川的小胸脯，更鄙视了，道：“确实，跟牛屎差不多高，能不小么！”

　　“啊！”小朵大怒，小脸通红，怒吼道：“姓秦的，士可杀不可辱，你居然敢那么说我，你，你不是人，还有，你……啊对了，人家今年才十四岁，现在这个型号属于正常，再给我三年，你看看我能不能发育到亮瞎你的眼睛！”

　　秦杨撇嘴道：“有些东西啊，那是天生注定的，所谓底子，那真的很重要的，你呢，我看天生也就那么回事儿了，所以啊，咱就别自欺欺人了，嗯，不过你特意喜欢骗人的话，到时候多买几个垫子，要不就去做隆胸手术去，反正，我是不觉得凭你的底子能发育多好。”

　　小朵气的直喘粗气，一时脑昏，脱口叫道：“你胡说！你看过我阿妈的没？很大的好吧！我是阿妈的亲闺女，我阿妈的能长那么大，那就说明我也能长那么大。”

　　“呃！”秦杨仔细仔细回忆了下，好像确实是这么回事儿，貌似龙凌云确实很有料，虽然没真切看过，没用手摸过，不过呢，估摸着，至少也得有D罩，还有小朵她阿姐小依，小小年纪，貌似也不小……

　　“好吧，算你勉强说得通！”

　　小朵心中一喜，却哼哼道：“服了吧？”

　　秦杨没搭理她，对那中年妇女道：“傻站着干啥呢？我说的话你当耳边儿风呢，赶紧的啊，把她绑起来！”

　　小朵哇哇大叫，道：“你，你有完没完了还？”

　　中年妇女一脸的哭笑不得，看秦杨不似说着玩儿，便拿了个绳子，走向一个劲儿往后退的小朵，歉意道：“小姑娘，别跑了，你跑不掉的，顺从吧……放心，阿姨不会太会用力的，轻轻的，保证你不会太疼。”

　　“呜！”小朵已经被堵到了墙角，见是退无可退，哭着道：“干嘛啊，人家就当了一次叛徒而已，至于这么报复人家么，都说了，人家还小，不懂事，大度一些就不行么。”

　　哭诉？没用！

　　不多时，满院子人，除了中年妇女之外，全都被绑了起来。

　　秦杨呢，很满意，指了指某个角落，道：“都去那边儿蹲着去，哦，听好了啊，五个人一组，除非一组人都能跑掉，若是不能，还被我逮回来，那就连坐，至于惩罚……嗯，就胳膊打断腿打折、肋板扇子干骨折吧！”

　　一个个的都不敢抬头，哦，除了小朵……

　　其实秦杨的威胁太过多余，因为秦杨早就放出了小黑，小黑那凶狠的小眼睛明显就一个意思，谁敢跑，我弄弄死谁。

　　再加上地上那十多个时不时口吐点白沫、眼瞅着好死不死的几个“勇士”，前车之鉴在这摆着呢，谁敢跑还？

　　中年妇女见秦杨没有绑她，微松了口气，却并没有天真的认为这就完事儿了，深吸一口气，道：“秦先生，现在就去见我家老板么？”

　　“嗯！”秦杨点了点头。

　　无疑，得有个带路的。

　　不多时，七拐八拐之下，中年妇女把秦杨领进了一个极度潮湿的地下室。

　　没有电灯，几盏煤油灯忽闪不亮，显得极为诡异，小阴风吹着，真个就毛骨悚然，空气中泛着腥咸的血腥味，说明这里常造杀孽……

　　滴答、滴答的滴水声。

　　若是一人独行，指不定就吓个好歹儿的。

　　秦杨皱了皱眉头，没说什么，继续跟着中年妇女前行。

　　直到前行了百余米，拐了个大弯儿，灯光不在昏暗！

　　可眼前的一幕，让秦杨脸色顿时黑如锅底儿，浑身直突突，怒道：“谁他妈干的？”

　　“呜……”

　　是的，他愤怒了！

　　他看到了甘婧，看到甘婧被绑在一个木质十字架上，一套整洁的OL装，被撕成的跟烂布条似的。

　　歪着脑袋，披头散发，本洁白如玉的小脸，这会儿脏的跟小乞丐似的，昏迷着，却面带泪痕。

　　她身前三步外，有着一桌子的新鲜瓜果，茄子，香蕉，黄瓜，有一根黄瓜……上面还粘着血迹。

　　而最让秦杨愤怒的是，便是甘婧那裸露的大腿上，有着血迹！

　　腿上有血迹？那带刺儿的黄瓜上也有血迹？

　　形象这般，还被绑在这里，那么，这样的一个情景，会让秦杨联想到什么？

　　中年妇女连大气都不敢喘，原因便是秦杨那愤怒的粗重喘息……

　　她相信，如果在现在，她说错了一句话，哪怕是好心安慰，若让秦杨误会了，那她就肯定会死在这里！

　　“谁干的？”秦杨怒吼道。

　　中年妇女腿一软，吓哭了，不答肯定不行，她不知道发生了什么，但那些果蔬她认识啊，由于极度惧怕，哭着道：“不是我做的，我不知道是不是老板做的，真不知道……”

　　不打自招？

　　“钟灵！”秦杨简直都快疯了。

　　麻痹的，什么娘们啊，什么妈啊，哪有这样折磨自己闺女的！

　　“咳，干嘛？”

　　就在秦杨愤怒的眼珠子都要喷血的时候，不知从何处，传来了钟灵那弱弱的声音。

　　秦杨冷眼一扫，四处无门，根本也就藏不住人，他眼力极佳，找到了，找到声源了，原来桌子底下有一个微型的小喇叭。

　　操，那女人居然不在这里！

　　算你聪明！

　　秦杨呼哧喘着粗气，强忍怒吼，冷冷道：“钟灵，你知不知道你做了什么？你知不知道你的行为会让小静痛苦一生！”

　　钟灵怯怯道：“呃，这个，别那么生气好吧，我刚才就是有点冲动了，没想那么多……”

　　说着，似是觉得说的不对，赶紧纠正，补充道：“那啥，你先消消气，听我说，我呢，知道错了，也想过弥补了，而且觉得可行，唔，是这样的，你想啊，我是用黄瓜那啥甘婧的，连手都没上，与臭男人更没有关系，所以呢，小静可以是清白的，唔，不过你要还是觉得因为这样失身也算失身的话，那咱就弥补一下……比如，去医院补一下？你先别急，听我说，你可以放心的，我都打听好了，也联系好最好的修补医生了，做完手术后，保证跟原装的没有丝毫的区别，连再破时，受到的痛苦程度都一样一样的。”


第960章 钟灵的小算盘！

　　钟灵是越说越得意，得意忘形了……貌似她犯下的罪过直接可以一笔勾销、且从未犯错一般。

　　秦杨气的浑身直突突，咬着牙，怒瞪着眼珠子，其内满是因愤怒而充斥血丝，嘎巴、嘎巴……恨的他，貌似要嚼碎钟灵的骨头一般。

　　钟灵不在这里，却可以通过针孔摄像头看到秦杨的神情，她吓唬的浑身一哆嗦，心说，完了，这回玩大了，我，我是不是该马上跑路？

　　不得不说，钟灵的想法儿是对的！

　　但是，她又不得不面对一个事实，那就是她清楚的知道，在现在的地儿鸟悄的猫着还行，若是一冒头，凭秦杨的本事，定然可以第一时间捕捉到她的气息，那么，一旦被秦杨抓到，且这会儿秦杨又是最愤怒的空当，那后果，该是怎样？

　　钟灵怕了，是真后悔了。

　　瑟缩在一个角落，盯着脚下那个十寸的显示器，看着屏幕中牙呲欲裂的秦杨，恨不得给他跪下求饶了都……

　　是了，如果有后悔药多好？

　　若当时没有失去理智，认为必须做出一个实质性的行为才可以拿住秦杨的话，拿又是怎样？

　　想着想着，钟灵都快哭了！

　　可不是嘛，后悔啊，事情发生都发生了，做都做了，她又不会时光倒流，后果，她必须要承受的。

　　“钟灵！”

　　“呃，干嘛……”

　　秦杨目光四寻，一心想找到那个该死的臭女人，明知道她就在这个山庄之内，偏生不知道她用了何等手段，竟是可以隐蔽气息，连身为金刚蛊的小金都找不到她，这使得秦杨有气无处发，着实要爆炸，发泄了一声怒吼，却是吓得钟灵颤音儿回答。

　　秦杨深吸一口气，决定了，先忍她！

　　“我们有必要好好谈谈。”

　　“可，可以啊，可我不出去。”

　　秦杨冷冷道：“你不出来如何谈？还是，你本就没有抱有诚意？”

　　钟灵弱弱道：“有诚意的，可我知道，我要是现在出去，你指不定怎么折磨我呢！”

　　“我……”秦杨很想说我不会，却发现自己都不信，更别说满肚子心眼的钟灵了，他强自压下火气，退而求其次道：“你可以暂时不出来，但是，你现在就把放在甘婧身上那些乱七八糟的东西给我弄没！”

　　是的，秦杨之所以没有马上给甘婧松绑，原因便是第一时间他就发现了问题，若是自己轻易动了，很有可以对甘婧造成很严重的伤害，他说不准是怎样的伤害，所以他不敢冒那个险。

　　“哦！”钟灵眼珠一转，道：“那个，我是不是把东西撤了，你就能原谅我？”

　　“呵！”秦杨冷笑。

　　钟灵一缩脖子，心说干嘛这么小气，却也知道秦杨的意思明显就是不可能了，想了想，退而求其次道：“那原谅我一大部分……啊，一小部分总行了吧！”

　　秦杨差点被她气乐，可不是，什么人啊，做错了事不知道悔悟，竟还趁机讨价还价。

　　罢了，秦杨暂时找不到她，又担心时间长了对甘婧不好，决定了，就原谅一小部分，嗯，抓到她后，找人轮她个半死也就算了，至少还能活不是？

　　“好！”

　　秦杨向来一言九鼎，钟灵微松一口气。

　　随即口中念念有词……

　　而甘婧的身上，便冒出几个小黑点！

　　秦杨看到了，心说，果然如此啊，这恶毒的女人，竟在甘婧的身上放了这样的蛊虫。

　　同时，更恨钟灵了，也是，哪有这样的，亲妈拿亲闺女胁迫准女婿？而且还真下死手！

　　待得威胁解除，秦杨忙上前松开被绑在十字木上的甘婧，甘婧身子一软就倒在秦杨怀里，微哼一声，昏迷中，微蹙眉，似乎仍承受痛苦一般，眼角处有泪滑落……

　　秦杨轻拂其秀发，轻轻叹了一声，觉得不该马上把她弄醒。

　　“你……算了。”

　　秦杨本想让那瑟瑟发抖的中年妇女把甘婧带走，远离这个痛苦之地，一想，想到这女人始终是钟灵的人，不可信，暂时又拿钟灵没办法，便横抱起甘婧，向外走去。

　　钟灵在显示器里看的真切，见秦杨要走，登时大急，叫道：“秦杨，你，你干嘛去啊，不是说好了好好谈谈的么。”

　　秦杨冷哼一声，心中暗骂，我谈你麻痹！

　　转念一想，这么走了实难解恨，便虚与委蛇道：“我去找个房间，甘婧需要休息，等安顿好甘婧，咱们在‘好好’谈。”

　　那两个字咬的很重，钟灵心里苦笑，她知道，秦杨其实是一点气都没消呢……

　　无奈的叹了声，再次后悔，却是硬着头皮道：“可以，但是我有个条件！”

　　“什么？”秦杨怒了，转而却鄙夷道：“钟灵，你以为凭借那些虾兵蟹将和你养的那些乱七八糟的蛊虫，就能强行把我秦杨留下来么？”

　　“凶什么凶，知道你厉害还不行！”钟灵气道：“算了，也不跟你饶了，直接跟你说吧，这么做，我本不想的，可大问题需要我解决，压的我喘不过气都，你又软硬不吃，我只能出此下策……嗳嗳，你别走啊。”

　　本想诉苦，谁知秦杨一个劲儿撇嘴。

　　钟灵急了，知道秦杨根本就不想听她解释，她干脆道：“这么跟你说吧，在没有谈妥前，我说什么也不会让你离开的，即使跟你同归于尽……呃，拼了命，我也不让你走。”

　　秦杨好气又好笑道：“我就纳闷了，到底是谁给你那么大的信心使得你敢于如此威逼我？”

　　钟灵苦笑道：“一时半会儿说不清，还是面谈吧。”

　　说着，忙补充道：“必须面谈，但你得发誓谈判中你不能报复我，哦，一点点伤害都不行。”

　　秦杨迟疑了，无疑，钟灵是个妖孽不假，但在以前的接触当中，这个女人做事还是有底线的，这次玩的太疯狂，而按照常理来说，谁人疯狂、都定然是之前有了大的变故，才敢那么“勇敢”的，钟灵？受了什么大刺激呢？

　　一时间，秦杨好奇不已。

　　看了看怀中的甘婧，轻声说了句对不起，决定暂时先不为甘婧报仇，看看钟灵怎么说先。

　　秦杨同意了，有意思的是，钟灵不放心，竟是让秦杨拿玉皇大帝发誓……

　　秦杨哭笑不得，可不是，拿那主儿发誓？还真就挺罕见的。

　　过了会儿，待得秦杨重返地面，看到阳光时，同时看到了灰头土脸，狼狈不堪的钟灵……

　　钟灵受气小媳妇似的，怯怯的，不敢正眼瞧秦杨，一双小手绞在一起，微弯着腰，垂目，明显怕极了他。

　　不知怎地，见钟灵这般模样，秦杨竟是怒火一下就消了一大半。

　　摇了摇头，心说，难道我他妈也会心软？

　　确实，秦杨确实是会心软，但问题是，他只会对自己的女人心软，却绝对不包括别人的女人，以及自己不感兴趣的女人。

　　“咳！”钟灵局促不安，发现秦杨眼神复杂的盯着自己，浑身的不自在，小声道：“外面冷，屋儿里说行不？”

　　听她这么一说，秦杨这才发现，原来这女人不但浑身脏的跟个泥猴似的，衣服还被划开了很多道儿，露出不少雪白的肌肤，大冬天的站外面，怪不得说冷呢。

　　微微点头，却未出声！

　　钟灵大松了一口气，忙头前儿带路。

　　秦杨则是抱着甘婧随她进了一间小木屋，室内有农家风格，有火炉，还有一大火炕，瞥了一眼，钟灵正好与其眼光对上，吓了一跳，受惊小兔子般跳到火炕最里头，蜷缩着身子，苦兮兮的道：“求不要，好不好？”

　　秦杨汗了下，道：“操，别胡思乱想，我对老女人没兴趣！”

　　钟灵本还怕秦杨怕的要命，听他这么一说，登时就火上心头，噌的站起来，昂着头，挺着胸，风流身段尽显无遗，哼道：“瞎啊，老女人能有这身材？还有，你仔细看看我的脸蛋儿，一捏一股水儿，十五六的小姑娘都罕有比我嫩的，你居然敢说我是老女人！我呸！”

　　秦杨眯着眼睛，道：“哦？我是不是可以成，大部分的大男人都对你特别感兴趣？”

　　钟灵很想说必须的，只是忽然感觉秦杨这是下的套，警惕道：“你啥意思？”

　　“没啥意思！”秦杨淡淡道：“我只是在想，都说女人的水做的，而若想让女人更水灵儿，那就需要男人的灌溉，你呢，既然很喜欢做一个水灵灵儿的漂亮女人，我觉得应该帮你一把，唔，很简单，就是帮你找一些男人，一天二十四小时不间断的灌溉你。”

　　“呃！”钟灵脸色顿时煞白，吓坏了，可不是，她毫无怀疑秦杨真的能找那么多人轮了她，而若她是水性杨花，无男不乐的坏女人便也罢了，正好相反的是，别看她生过孩子，实则却是纯洁的女人，活了这么大，连个男人滋味都没享受过？

　　不可能？

　　谁说生孩子就必须那事儿造人了！

　　要知道，钟灵那是人工授精怀的孕。

　　“你，你不能那样……”钟灵满眼哀求，颤声道：“秦杨，我好歹是你丈母娘啊，你要是那么对我，那你对得起小静么。”

　　不提甘婧还好，一提，秦杨顿时火气上涌，大声道：“我对不起小静？那你对得起？”

　　钟灵当然知道秦杨指的是什么，愤怒的是什么，她苦兮兮的道：“别那么大火气好不，我，我就是弄了一下而已，哦还有……我怕小静太痛苦，所以‘一下’之前，还特意给黄瓜套了个雨衣，这还不算，我一寻思毕竟小静是第一次，又特意让人买来最好的润滑油，倒了大半瓶呢。”

　　秦杨嘴角抽蓄，气的，好笑，还是什么？

　　脑子那叫一个乱啊！

　　说不清道不明的！

　　秦杨气的直喘粗气，偏生又觉得钟灵确实很“温柔”，知道这种想法比较奇葩，又……

　　算了。

　　秦杨使劲的揉了揉眉心，抱着甘婧，一屁股坐到炕边儿上，道：“不是要谈嘛，开始吧。”

　　“哦。”钟灵赶紧又猫回了角落，眨了眨大眼睛，道：“那个啥，你想从哪开始？”

　　秦杨翻了个白眼，无语，奶奶个熊的，这娘们态度不端正啊。

　　“就说你为什么那么对待小静说起！”秦杨虎着脸道。

　　钟灵忙点头，快速的整理好思绪，小声道：“那个，你知道夏末不？”

　　秦杨一瞪眼，道：“你再说废话试试？信不信我马上就找一百个大汉过来？然后轮完你，咱们再接着谈？”

　　“不要！”钟灵惊呼道：“我怕疼。”

　　秦杨以为是“多次进出”那种疼，殊不知，他以为错了。

　　“那就别废话！”

　　“好好，我说……”

　　钟灵哪还敢迟疑，道：“昨天族人给我传来消息，说是大祭司逼夏末失身给你，要是她做不到，就要受到族内最残酷的惩罚……”

　　“等等！”秦杨理解不能了，皱眉道：“什么意思？”

　　“哦，是这样的，你知道的，其实你就是个无女不欢，见着漂亮女孩就想那啥的混……”

　　“嗯？”

　　“咳，我错了，我重说！”

　　钟灵怕极了秦杨，缩了缩脖子，换一种方式道：“就是大祭司知道想求你办法，用心办事，就必须要给你大大的好处，可是呢，你啥也不缺，唯独永远缺漂亮妞儿……然后，为了快速达成族中大计，也不知道咋想的，就逼夏末无论如何也要想办法跟你发生关系。”

　　秦杨眉头深皱，一想，脸有点红了，确实，没有谁比他更了解自己，无利不起早是一，有便宜不占那不可能，再说这次任务，他始终觉得没明面上那么简单，定然要他付出很大的代价，所以他尽最大可能的拖延时间，一而再的抗拒，还有他这些都做的很明显，肯定是被老妖怪大祭司给看出来了，这才出了下策，利用他唯一不肯“亏欠”的方式，逼得他就范！

　　唯一不肯亏欠？

　　是的，了解秦杨的人都知道，与他发生过关系的女人，他真的从未亏欠，但凡有要求，只要不是令他无法接受，他总会想方设法的做到！

　　抓住这一关键，了解了，那么，大祭司逼迫夏末失身于他，那就说的通了。

　　“不对……”

　　秦杨皱眉道：“据我所知，夏末在你族中是很有‘代表性’的，便是很有地位，更是贵族，如是，大祭司即使逼迫她了，凭她身份，她怎会不抗拒？”

　　他没有自以为是认为夏末对他有感觉，属于对方一逼，因为夏末对她有好感，便顺理成章答应。

　　钟灵苦笑道：“事情哪有那么简单？”

　　说着摇了摇头，道：“你可能还不知道吧，夏末很特殊，特殊比传说中的‘圣女’还要特殊。”

　　“听不懂，简单的说。”秦杨沉声道。

　　“哼！”钟灵不满，却还是道：“我族夏家很特殊，男子也便罢了，夏家女子一失身，便定然当场死亡，且大罗神仙都救不活。”

　　秦杨难以置信，道：“夸张了吧？”

　　无疑，上一次就死，就算大出血，若得到及时治疗，也不至于无法活命吧。

　　钟灵哼道：“孤陋寡闻！”

　　秦杨冷冷道：“少跟我得瑟，告诉你，你的事儿还没完呢。”

　　钟灵不经意看到秦杨怀中犹带泪痕的甘婧，缩了缩脖子，呃，是啊，这事儿不解决，那就没完啊。

　　忙赔笑道：“哎呀，人家错了还不成么，那个啥，消消气，要不……我给你做个足底按摩？”

　　秦杨无语，什么人啊，只是，这女人确实很漂亮，更是自己准丈母娘，若是给自己做个足疗的话，倒也别样滋味呢。

　　汗！

　　秦杨用力的摇了摇头，差点被勾引啊。

　　钟灵那是人精，自是发现了秦杨那一闪而逝的歪心思，心里得意的哼哼道，小不要脸的，刚才还昧心说姑奶奶是老女人呢，咋地？小小的一个诱惑，直接就露出狐狸尾巴了，小坏蛋！

　　再一想，眼珠儿转了转，这女人本就妖孽，一下子又冒出另一个想法儿……

　　忍不住想，我一个人的魅力或许拿不住这坏小子，可若是“合力”呢？若是让这小子舒坦了，满足了那变态，再跟他委屈一下，那不还死死地拿住他？

　　心思，那就是火苗，掐灭了，也就罢了，反之，则会愈演愈烈，最后，达成事实，甚至还会扩大……

　　“继续说！”秦杨见钟灵眼珠子乱转，狐狸精似的，还怀的尖而贼，懒得猜她心思，不爽地叫道。

　　“哦哦。”钟灵连忙收起心中小算盘，继续道：“你知道的，夏末跟我关系匪浅，她爹妈不在了，我身为阿姨，怎么也得多照顾一下不是？更何况，这次若是她真那样了，那是会死掉的，那我就更不能不管了，于是，一纠结，一为难，一犹豫下，我就决定了，反正是赔一个妞儿给你，那还不如把早晚是你的小静赔给你呢。”


第961章 如此的如愿以偿！

　　牺牲自己闺女，成全故人之女，这叫伟大？

　　秦杨差点就进坑，怒道：“这跟我有关系么？是你弄的好不好！”

　　确实，假如秦杨很禽兽，在得知巫族肯搭他一个漂亮妞儿任他蹂躏、而秦杨真个就准备行动了，忽然钟灵冲进来，抗着自己闺女，大气凛然道、住手，别动我的侄女，动我闺女吧……

　　如果秦杨动了，那钟灵或许真的可以称之为伟大。

　　但是，事情是那样么？

　　钟灵脸红了，道：“咳，那个啥，你别激动，其实吧，我其实是那么打算的，可不知道怎么地，我就有点头脑发热了，然后脑袋里就一个念头，就是，就是……”

　　一咬牙，道：“就是破坏掉！”

　　“为什么？”秦杨面无表情，却特别好奇。

　　钟灵郁闷道：“如果你非要我给你一个理由的话，那，那可能就是我比较有个性吧。”

　　秦杨气的直突突，咬着牙道：“个性？你那叫变态好不好！”

　　钟灵满脸委屈，似又不愿意承认自己就是个变态，硬着头皮道：“才不是呢，你得知道，甘婧是我生的，那么，她就必须得报答我，我，我控制不住了，那她就得承担一个做女儿的责任，嗯，就是满足身为母亲的我、一个小小的冲动。”

　　秦杨快要崩溃了，有这样当妈么？

　　彻底无语了，木然的看着这个神经不正常的女人，他一时间竟是不知该如何惩罚她！

　　是了，古语有云，君要臣死臣不得不死，父要子亡子不得不亡，天地君亲师，晚辈，就理该被长辈约束、乃至控制？

　　“唉！”秦杨反手扬了扬，道：“你出去吧，我想静静。”

　　钟灵眨了眨眼睛，道：“静静不就在你怀里呢么？”

　　“滚！”秦杨吼了一嗓子。

　　钟灵吓得一哆嗦，嗖的一下就跑了出去，转眼间又小心翼翼的在外把门打开一条缝儿，弱弱道：“那个，你让我滚，是不是意味着你原谅我了？”

　　秦杨揉着太阳穴，有气无力道：“你差不多得了行不！有点正形好吧？我就纳闷了，你到底还有没有个心了，甘婧……那是你亲闺女，你这么对她，难道就没一点愧疚？有吧？多少得有那么一丁点吧？那作为一个罪人，你是不是得想办法补偿？否则，你觉得今后你还能面对她么？”

　　钟灵呃了一声，翻了个白眼，没好气道：“你记忆力咋那么差呢，我不是说了么，我已经联系上了最好的修补医生，修补后，保证谁也不知道的。”

　　秦杨指了指自己鼻子，道：“那我呢？”

　　钟灵道：“你选择失忆呗！”

　　说着，又任性了，道：“我说你咋那么小气呢，我不是跟你说了嘛，小静那层膜是我弄破的，而且就弄了一下，从理论上讲，可以不算失身，再说了，你一大男人，有点气量就不行啊？别说小静是失身于她亲妈我，就算是让一群臭老爷们给轮了……呃，你干啥？”

　　秦杨凶光毕露，咬牙切齿，脸色不正常的红，衣服择人而噬的样子。

　　“啊，我突然想起来我手里还有点活儿，嗯，就这样，一会儿联系哈，拜！”

　　话没说完就溜了。

　　秦杨脑袋这个疼啊，简直都快炸了。

　　他就忍不住想了，如果我有这么一个亲妈，等我醒来，那我会怎么做呢？刀子捅刺？一枪爆头？凌迟处死？以牙还……呃，这个不行，就没听说过生过孩子的女人还能保住那层膜的。

　　继续揉眉头！

　　过了好一会儿，秦杨才稍微好了点。

　　低头看了看怀中昏睡的甘婧，叹了声，她眼睫毛轻动了下，眼角有泪滑落，他知道，她醒了，自所以选择不起，应该就是无法接受现实了。

　　秦杨又是一叹，狠心道：“小静，有些事，可以想开的。”

　　长痛不如短痛！

　　果不其然，秦杨这么一说，甘婧身子颤了下，俏脸愈发白了些，而眼泪，更簌簌滑落。

　　秦杨轻抚着她那柔嫩的脸庞，柔声道：“小静，说实话，我刚才试着将心比心的想了下……如果，我有那么个妈，那么对我，我也不知道该怎么办。”

　　甘婧紧咬着唇，她很痛苦。

　　秦杨道：“可是咱们面对现实啊，恨也好，无奈也好，什么都可以，逃避总不是办法啊。”

　　“我不……”甘婧呜咽道。

　　不什么？

　　秦杨或许懂，或许不懂。

　　“那你想怎么办？就这么赖在我怀里一辈子，并且直到原谅你妈前，就永远也不踏出这间小木屋？”

　　“你嫌弃我！”

　　她不肯睁眼，却哭的更伤心了，偏生，幽怨着，还用力的抱紧了秦杨。

　　秦杨苦笑一声，道：“这话怎么说？我嫌弃你？嫌弃你什么？”

　　“我知道，我什么都知道，我知道你有那个情节，我不干净了，你肯定嫌弃我……对不对？”

　　她哭着，说的话，却让人哭笑不得！

　　既然你知道，那为什么还要问“对不对”？

　　很明显，她希望得到一个否定的答案！

　　秦杨好笑道：“傻丫头啊，算了……是，我承认，我确实有性洁癖，可问题是，我并不排斥百合啊。”

　　“呜，为什么意思？”甘婧流着泪，却眯着眼睛。

　　秦杨为她擦了擦泪，道：“说白了，就是我真的不嫌弃你，因为毁了你清白的不是男人，而是你妈！”

　　“真的？”甘婧惊喜，转而却又一黯，啜泣道：“你骗人……”

　　秦杨无语了，心说，娘的，我这么诚恳容易么我？居然还不信我！

　　甘婧真可谓是满肚子苦水，不止这事儿，还有其他，这时伤心不行，有些话之前她不说，亦或是不敢说，如今终是压制不住，哭着道：“明明我才是你的初恋，是第一个走进心中的女人，可你呢，小气鬼，就因为当初我不够勇敢，你就往死了记恨我，等我勇气够了，回国了，找到你了，想要复合了，你可倒好，也不说拒绝，也不说同意，往死了找妞儿，往死了气我，有你这样的么！”

　　秦杨揉了揉鼻子，好像是，但不绝对……

　　毕竟，准确的来说，秦杨的第一个女人并不是她，哦，这个，指的并非走进他心里，而是发生关系！

　　那个女人是谁？

　　他几乎都要忘了，经甘婧这么一提醒，模糊的记忆，忽然有那么点清晰了，记得，那还是大二上学期，学校组织篮球比赛，当初他所在的计算机系本属于弱势，但就是因为他们哥几个的顽强，愣是取得了一个学校的……亚军。

　　亚军？要知道，他就读的大学虽然不算太好，但也不算太次，如是，好歹有着几万学子，二十几个“学系”，之前蝉联五年……呃，都没打进过前二十，一下子得了一亚军，别说是计算机系的学生了，就算那个六十多岁的系主任都激动了，一兴奋，特批了一万块钱奖金给参加比赛的十人。

　　当夜，有了钱，为了庆祝，再加上孙威这个有钱黑二代的怂恿，秦杨第一次踏进了传说中的夜店……

　　那一夜，喝了很多，具体喝了多少，满地的啤酒瓶子，或许只有天知道？

　　秦杨的酒力一直都很一般，喝多了，第二天头痛欲裂，浑僵僵的醒了，他不知身在哪里，却吓了老大一跳！

　　原因，他发现自己光溜溜的身在一间陌生的房间里，这还不算，他腰很疼，吓得他以为自己倒了八辈子血霉的、碰到了传说中的“割肾党”，还好，仔细一看，肾还在，且身上除了无数道抓痕之外，并无其他伤势。

　　掀开被单，再一看！

　　好嘛，没吃过猪肉还没见过猪跑？

　　明白了，昨夜稀里糊涂的，竟是失了童子鸡。

　　就在欲哭无泪之际，冷不丁在洁白的床单上，发现了一朵极为妖异的小红梅，是血，新鲜的，并为变黑。

　　呆了半晌，好像，也许可能大概差不多明白了……

　　如无意外，一夜糊涂？

　　有喜有悲，他最想弄清真相。

　　于是，不到三分钟就从一丝不挂穿好了厚实的冬装，好不容易在另一间房间里找到了搂着俩妞儿睡得正香的孙威，不顾俩妞儿的尖叫，疯了一般，扯着孙威的脖领子便一个劲儿叫道、谁睡了我？谁睡了我！

　　结果？

　　好吧，孙威也不知道……

　　谁都不知道……

　　连孙威动用黑二代的关系找来快捷宾馆老板调取监控录像，都没有任何线索……

　　就好像，是鬼把秦杨睡了一般！

　　稀里糊涂了一个来月，因为这事儿，心里一直有个结，若不是一个巧合与甘婧走到了一起，确定了恋爱关系，指不定现在还时不时的想去寻找真相呢。

　　“你看，你承认了吧？”甘婧还以为秦杨是无言以对了呢，哭的更伤心了，抹了把眼泪，大哭道：“我就知道，你就是报复我，往死了报复我，你想你说啊，干嘛什么都不说非让我自己想清楚，你想我死是吧？好，我成全你！你不是有枪么？给我，我现在就死给你看。”

　　秦杨的思绪被甘婧的哭闹拉回了现实，头，又开始疼了。

　　“小静，我，我求你了行不？”

　　“求我速死？行，混蛋，枪给我，勾下扳机就行了，刀啊，毒药啊，白绫啥的不行，我怕死的太慢，太痛苦。”

　　秦杨无语。

　　麻痹的，求死还挑三拣四的！

　　“够了！”

　　“你……你凶我。”

　　“就凶你了，凶你咋了，哭？还哭？”

　　“啊……疼。”

　　对付女人，秦杨时不时的，总能蒙中对症下药。

　　这不，头脑一热，那啥龙爪手使出，甘婧娇呼，同时俏脸通红，美眸呢，也不流泪了，水汪汪的，有着幽怨，貌似还多少带着点怂恿。

　　秦杨明显读懂了什么，心中开始挣扎了，要不要呢？不要？去你的……

　　登时热血沸腾，不管不顾了！

　　一把抄起甘婧，直奔里屋儿。

　　甘婧被吓坏了，这倒不是她胆子太小，实在是秦杨红着眼睛的样子实在是太吓人了。

　　偏偏有意思的是，她知道该挣扎，否则不矜持，那就变相的等于主动、默许秦杨可以随意乱来，继而或许会因此给秦杨留下一个不值得珍惜的印记了……

　　奈何，银牙都快咬碎了，身下一疼，大哭道：“呜，不是说只能一次么，怎么人家还疼啊？”

　　“嘿咻，嘿咻～”

　　秦杨埋头苦干，一心治服这个患得患失的小娘皮，不顾她哭喊，当时间过去了一个小时，或是更多，他终于发出了满足的一声嗯。

　　身子一倒，压在了甘婧的身上。

　　呼哧喘着粗气，她亦是如此。

　　不知过了多久，甘婧一动不动，幽幽道：“秦杨，你，把我糟蹋了？”

　　“哼！”秦杨不觉得自己有错，哼哼道：“咋地，你往死了挠我，我身上这会儿至少有你造成的几十条抓痕，左肩膀上两个牙印，右肩膀上一个，还出血了，啊，对了，还有……我腰疼，这赖你！”

　　甘婧先还有点不好意思，正想道歉呢，忽然觉得不对，怒道：“你腰疼？我逼你了？不，没那么简单！你腰疼赖不上我，你肯定是昨天晚上不知道又跟哪个野女人做对不起我的事儿了。”

　　“滚犊子！”秦杨翻了个白眼，道：“昨天晚上你还不是我的女人呢，所以谈不上对不起你。”

　　甘婧狠瞪秦杨，咬着小银牙道：“啥意思？我就问你，你是不是打算白玩儿？”

　　意？她居然连“白玩儿”都会说了！这还是记忆中那个恬静乖巧的小静么？

　　好吧，人都是会变的！

　　“那倒不至于。”秦杨淡淡说。

　　“然后呢？”甘婧死死盯着秦杨，无疑，她最想要的就是一个交代。

　　秦杨一向敢作敢当，敢射进去、就敢于负责到底，既然已经上了，那还有什么不敢说的？

　　“这样吧，你知道的，我做人一向很讲道理，很公平的，嗯，你呢，进门最晚，所以呢，乖乖的做本老爷的小……哦，最小小妾，我呢，保你吃香的喝辣的，乐意搞事业，那我就助你成功，如果你迫切要求，过个三五年，我或许会开恩赐你一个孩子。”

　　“……”甘婧。

　　忍无可忍，一口咬住了秦杨的肩膀！

　　“啊！”秦杨可没学过金刚不坏之身，疼的眼泪差点落下来，不断挣扎，偏生甘婧恨死了他，就是不松口，好，秦杨怒了，你不松口是吧？那老子就干死你！

　　“哦……”

　　于是乎，大战又起！

　　这次，属于报复战，所以呢，时间相对就要长了老大一截。

　　“服不服？”

　　“服了……”

　　当秦杨不知第几十次威胁时，甘婧再无应战之力，无力的，带着哭腔投降了。

　　“哼，那好，在半小时我就饶了你。”

　　“……”

　　半小时之后，秦杨磕了药，哦，灵丹，瞬间体力回满。

　　瞅了瞅貌似出气多，进气少的甘婧，犹豫了下，也给了她一颗恢复气力的丹药……

　　“咝！”深吸一口烟，翘着二郎腿，坐在甘婧身边，看她卷缩一团的怕人小模样，秦杨伸手勾起她尖尖的小下巴，眯着眼睛，嘿嘿道：“小静啊，从现在开始，你呀，终于成为女人了。”

　　甘婧苦着小脸道：“是啊，少女再也回不去了，可，可别人告别少女，步入女人貌似都很幸福来着，干嘛我的就这么特殊呢？”

　　“因为你的男人不一般呗！”秦杨臭不要脸道。

　　甘婧哀怨的看着他，咬了咬唇，道：“秦杨，我认了，可我有一个要求，你要是不答应我的话，那你干死我我也不放过你。”

　　秦杨有点同情她，是了，她很想告诉甘婧，他早就能看到鬼了，但鬼却基本上不敢看他，原因，不是烦他，肯定是怕他，所以呢，即使甘婧化身厉鬼，那多半，也没啥用处。

　　“说吧！”秦杨微微一笑。

　　他终于又恢复温柔了，呜，感谢那个谁，他终于不那么邪恶、吓死个人了。

　　甘婧深吸一口气，俏脸陡然一寒，咬牙切齿，满是仇恨道：“你是我男人，我要你给我报仇。”

　　“呃！”秦杨不解道：“你跟谁有仇？”

　　“我妈！”

　　“……”

　　她几乎是吼出来的。

　　秦杨忽然生出一股子不好的预感。

　　试着道：“小静啊，俗话说得好，冤家宜解不宜结，还有，咱是天朝上邦人士，那就理该要大度待人对不？”


第962章 无语！

　　“天朝上邦个屁，傻子才信呢！”甘婧眼睛都红了，气的浑身直哆嗦，一张漂亮的小脸梨花带雨的，红了白、白了红，其内心复杂程度，着实让人难以看透。

　　甘婧见秦杨欲言又止，以为秦杨又要劝她如我天朝上邦那般即使被外敌蹂躏的惨不忍睹、仇恨遍地，领导们也会代表人民向全世界宣布我们天朝决定“以德报怨”什么的……

　　“我不，你不许劝我，劝我也不听！”甘婧抹了把眼泪儿，着实恨透了她那个往死了坑她的亲妈，一想到伤心处，不自禁咧嘴大哭起来，呜咽不清的道：“哪有那样的妈啊，那是亲妈干的事儿么？说她变态，那都是清的，她简直都禽兽不如，你都不知道，当时我那么求她，都给她跪下了，她还是把我敲晕了，这还不算……糟蹋我就糟蹋我吧，还非得把我弄醒，一盆凉水下去，我清醒了，从没有那么清醒过，然后她就撕我衣服，我哭着又求她，你知道她说什么？”

　　“说啥了？”秦杨很好奇。

　　“她说，她说，哇……”

　　大哭！

　　秦杨忙把甘婧搂进怀里，一个劲儿的轻拍其背，却是不知该如何用言语安慰她。

　　甘婧抽抽噎噎，难受极了，想到痛处，眼中满是仇恨，道：“她说了，女人那宝贵的东西一辈子只长一层，一次就破，我求她，她就说既然长了，那我就有资格在清醒的状态下失去，还说什么想给我留个美好的回忆，然后，我尖叫，她大笑，一点点的……呜，然后我一疼，她就说恭喜我，终于告别少女时代了！”

　　秦杨大汗。

　　也是，这样的妈，秦杨确实是闻所未闻！

　　他甚至想，如果我是“她”，即使变态，到那会儿，多少也会升起一点同情心，即使非得那么做，那肯定也会考虑下女儿的感受，嗯，就是在其昏迷下执行……

　　看的真切，感受的真切，两者都真切，那仇恨，可想而知？

　　秦杨又汗又苦笑，一时间真不知道该说什么了。

　　甘婧哭的累了，昏沉沉的，也是，短短时间，遭遇这等痛苦，换做是谁短时间内也无法接受现实啊。

　　这时的秦杨本还对刚才的“方式”有点后悔，但转念一想，再加上甘婧的反映，他忽然觉得自己的方式其实很正确，嗯，最起码，用暴力的方式，给了她一种另类的肯定？

　　用直接的方式，告诉她，我不嫌弃你！

　　只是瞅了瞅甘婧那仍愤怒的眼神儿，秦杨头这个疼啊……

　　“秦杨！”

　　“啊？”

　　“我是不是你的女人？”

　　“这个……啊，是，肯定是。”

　　“那我享受作为你女人的福利不？”

　　“这个必须的！”

　　“那我现在很难过，你说咋办？”

　　“要不……我敲晕你？”

　　甘婧直直的，哀怨的看着他。

　　秦杨讪讪道：“你别误会啊，我不是想伤害你，我是想啊，你既然都这么痛苦了，那清醒的时候肯定更痛苦，而换个状态呢、比如，昏迷？不省人事那样事儿的？便可以使得你减少很多痛苦，嗯，对，其实我为你好。”

　　“我不要！”甘婧咬着下唇，用力的抱紧了秦杨，又哭了，啜泣道：“呜，我忘不了那个恶魔对我造成的伤害，你是我男人，你得给我做主。”

　　秦杨苦着脸道：“我帮你揍她一顿？”

　　甘婧不吱声。

　　秦杨咬了咬牙，道：“不是一般意义的上揍，而是往死里揍，嗯，就是胳膊打断腿打折，肋巴扇子干骨折，打她个生活不能自理，大……大小便失禁！”

　　“我不干，这样对她太轻了。”甘婧恨恨地说道。

　　“啊？”秦杨呆住了，转而苦着脸道：“不是吧？难道你想让我帮你弄死她？小静啊，不是我不想答应你，而是你应该明白，不管她对你做了什么，但从根本上讲，她始终是你亲妈，你是她身上掉下的一块肉，怀你十月，给你生命，若无她，你怎能来到这个世界上？所以，单单冲着这份感激，咱就不能太狠。”

　　“谁说要她命了！”甘婧撅着嘴说。

　　秦杨怔了怔，道：“不是？那是啥？”

　　甘婧恨恨道：“以血还血，以牙还牙！”

　　秦杨巨汗，这个，他刚才的预感，貌似就是这个，只是秦杨哭笑不得道：“小静，不是我说你，你这个对你妈无效的。”

　　“怎么无效？”甘婧蹙眉。

　　秦杨叹了声道：“首先，她是妇女，你是少女，而就当下这个年代，少女都没几个在乎清白的，那就更别提妇女了，就这样，如果你用黄瓜那啥她了，你觉得她会感觉多痛苦？啊，就算是不给黄瓜穿雨衣，不加润滑油，还挑那新摘下来的刺儿多的水黄瓜，指不定，她不哭不闹，反还兴奋呢。”

　　说着，见甘婧似是认同这一观点，秦杨微松了口气，又道：“其次，也是最重要的，要知道，她是你亲妈，而生你的时候，那肯定不是少女之身了，所以呢，除非是特粗，刺儿特硬的黄瓜，否则，怎么可能‘以血还血’？”

　　甘婧懵了！

　　是啊，其实甘婧最想给钟灵的就是一“以血还血”，刚才是太痛恨，所以没往关键了想，只想结果了，偏偏秦杨一提醒，她这才反应过来，由于她妈生了她，所以就是因为她的关系，很多“第一次”都不可能存在。

　　过了好一会儿，甘婧暗自流泪，扁着嘴道：“那是不是说……我就不可能报复成功她了？”

　　秦杨面露遗憾，心中却说，可以是可以，比如把你妈先绑起来，然后找一群臭老爷们，弄个小黑屋，先把你妈仍进去，然后再把那群抽爷们仍进去，门一关，吃喝管够，其余啥都不管，过了十天半个月的，保准儿你能大仇得报。

　　问题是，秦杨说的出口么？

　　甘婧实难解恨，心中愤愤，这时哪里还把钟灵那死妖孽当成亲妈看待了，死死的咬着银牙，可还是没想到办法……

　　怎么办？肿么办？

　　甘婧越想越恨，可怎么想都没有报复的办法，本就“失血过多”，刚又被秦杨又最直接的方式安慰了一些，于是，一激动，两眼一黑就晕了过去！

　　秦杨吓了一跳，忙探其鼻息，还好，只是单纯的昏迷而已，舒了口气，想了想，又点了其颈后的昏睡穴，心说这样最好……让她睡个好觉，也好，存在于梦乡的世界。

　　钟灵？这妖孽女人就跟长了千里眼似的，甘婧刚一昏迷，她后脚就鸟悄的进了门儿。

　　踮着脚尖，一副做贼心虚的样子。

　　秦杨瞅了一眼，怪了，啊不对，秦杨怒了，道：“操，你在这房间里装了摄像头？”

　　“咳。”钟灵干笑道：“没，要是有的话，那怎么可能不被你发现呢？”

　　秦杨不信，他坚信肯定装了，想到刚才自己的精彩表现，都成了某死变态眼中的现场直播，脸儿登时都绿了。

　　钟灵光棍的很，知道不说也没用，先是举手，作投降状，这才小声道：“我，我就是在房间里放了几个小虫子而已，嗯，没有任何杀伤力，连咬人都跟挠痒痒似的那种。”

　　秦杨抽了抽嘴角。

　　明白了，铁定又是巫族的某种不知名的怪异巫蛊了！

　　有多怪异？

　　好吧，秦杨就听小朵吹嘘过，说是巫族有一种很难养的巫蛊，效果绝对要比高科技的超清摄像头要强很多，养其者，与其精气神相通，可以通过那种巫蛊看到的、听到的，继而使用特殊的办法，同步以精神力在脑海中观看被那种巫蛊监控的一切情景……

　　麻痹，被看光了？

　　秦杨不经意的发现钟灵眼神怪异的偷瞄他裤裆一眼，他菊花一紧，没得说了，肯定是被她偷窥了！

　　钟灵就是一奇葩，有时候精的厉害，有时候却控制不住的没心没肺，这会儿就是后者了，她放下手臂，又无所谓的语气道：“嗳我说，你一大男人至于么？又不是小姑娘呢，用的着那么害怕被看光么。”

　　秦杨炸了，怒道：“操，男的怎么了？除了那死变态的暴露狂，正常男人哪个乐意被人窥探隐私，且还是做那事儿的时候的表现？”

　　钟灵摆了摆小手，貌似示意他稍安勿躁，秦杨下意识的就稍安勿躁了，她这才缓缓的道：“虽然，我的眼光很高，即使，某些人都认为某些男人的战斗力很强，可在我看来，那不过就是战斗力一般而已，可你就不同了，吭哧吭哧不停的吭哧，啧啧，那战斗力，绝对堪称彪悍，总之，我很欣慰，我毫不怀疑我的女儿即使无法得到一个完整的爱人，但是，性福还是可以得到保障！”

　　秦杨有点晕，哆嗦着手指，指着钟灵的鼻子，颤声道：“你，你都看了？”

　　钟灵摊摊小手，很洋气的嗯哼一下，道：“是啊，都看了，嗯，哦对了，你别那么大惊小怪的，我保证没有丝毫的夸大，要知道，我平时最大的爱好就是观赏室内爱情动作大片，什么一本道、这个道那个道啥的，国外的什么什么的，拍的好的，我珍藏了300G硬盘，至于那些表现一般的，唔，怎么着，也看过3000G吧？”

　　“呼！”秦杨深吸一口气，他这是试图冷静。

　　奈何这女人还没完了，接着又道：“所以呢，你战斗力是真的很彪悍，如果，哦，我仅仅说的是如果，如果有一天你混的没饭吃了，那你就来找我，我都想好了，到时候我去日本开个电影公司，咱就拍那种动作大片，我当老板，制片人，哦，导演也兼了，然后你当男优，凭借你的战斗力，以及我的眼光，绝对能把你培养成独一无二，那种片的冠军之王！”

　　她面红耳赤了？是不好意思了？

　　傻子才会那么认为……

　　至少秦杨看得出，她那是看到了前景，激动的，热血沸腾了！

　　同时，看秦杨的眼光都不同了，毫不掩饰的，明显就恨不得与秦杨展开最愉快的合作，圆她一个导演梦？

　　秦杨气的直哆嗦，骂道：“操，老板，制片人，导演，你都兼了，你怎么不把女优也给兼了呢！”

　　“咦？”

　　谁知，秦杨这不经大脑的一句话，不但没使得钟灵恼羞成怒，反还眼前一亮！

　　钟灵沉醉于思考当中，一屁股坐在沙发上，手指有节奏的点在茶几上，蹙着眉头，很认真的嘟哝道：“不得不说，丈母娘与女婿的故事真的很有看点，而最重要的是，咱俩都有颜值担当，而曾经拍出来的那些，长的那叫一个惨不忍睹，只是，嗳，就算我舍得不要脸了，可我怕疼啊……”

　　秦杨翻了个白眼，麻痹的，这女人彻底没治了！

　　点了支烟，知道她有毒，想远离她吧，但还有很多事情需要她来配合，无可奈何之下，只能一边忍受她的“脑洞大开”，一边无语的想着接下来该怎么处理自己的问题。

　　“啪！”钟灵冷不丁一拍大腿。

　　吓得秦杨一激灵，指间夹得烟都掉地上了。

　　“唔……”钟灵盯着秦杨，极为认真的道：“我想通了，这个可以，但现在不行。”

　　啥不行？拍片？当女主角？

　　秦杨都快被她气吐血了，却是难掩心中好奇，鬼使神差地问道：“那你觉得什么时候可以？”

　　说完，有点后悔，但更多的，则是期待她怎么回答！

　　钟灵摇了摇头，苦笑连连，貌似一副跟你说了、你也不懂的样子。

　　秦杨来脾气了，瞪眼道：“说，不说给你好看！”

　　钟灵眨了眨眼睛，道：“你打算怎么办我？”

　　“……”

　　办？上？干？

　　在某些时候，其实都一个意思。

　　秦杨脸一红，啊不对，绝对不能因为一个口误就落于下风，便是虎着脸道：“刚才你不是都通过那巫蛊看到、听清了么？”

　　“呃！”钟灵怔怔道：“你不是吧，还真想帮小静那臭丫头以牙还牙，以血还血啊？”

　　秦杨心说我可不敢那么做，但不知从何时起，他最是喜欢看这女人紧张害怕的样子，哼哼道：“要知道，人，都逼出来的！”

　　钟灵撇了下嘴，道：“那可不一定！”

　　可不是，要知道，有一种生产叫做“剖腹产”。

　　“嗯？”秦杨明显没往那方面想，冷着脸道：“咋地？不服？还是觉得我不敢丧心病狂？”

　　说着，似是觉得没有力度，阴恻恻的道：“钟灵，你还真就别不信，你需要知道，我这人，一向心狠手辣，睚眦必报，甘婧是我女人，却是失身于你，她的第一次本该属于我，却被你用被逼的手段给夺了去，我在乎这个，所以我记住了因为你而带给我的耻辱！”

　　顿了顿，见钟灵脸色难看，明显被他的阴森而吓到了，他心中极为得意，不过他没打算就这么饶了她，决定加把火，道：“耻辱？怎样一个耻辱了得？我秦杨不是玩玩就算了的性格，所以在今后的生活中，只要我看到甘婧，就会想到你带给我的这份耻辱，我……或许可以看在你是甘婧亲妈的份儿上忍你一时，却很难保证一辈子都隐忍不发！”

　　“你，你想怎么样？”钟灵是真害怕了，嗖的一下，又蜷缩成一团。

　　见其如此，秦杨竟心生一变态的快感，呼吸急促了，眼睛，都因激动而充血的红了，道：“呵呵，呵呵呵，其实也没什么，刚才我就想了，我该怎么报复你呢？以牙还牙？咬你没意思，太便宜你了！以血还血？没意思，因为你没有！都没意思，我自然不甘心，所以我又想了，除了那个有一血之外，好像还有别的地儿也能一血来着……”

　　“啊！”钟灵脸色惨白，一下子便想到了什么，尖叫道：“我了个操，你，你居然惦记我菊……花？”

　　秦杨一摆打手，道：“准确的说，我是那么想了，但我不会亲自执行！”

　　钟灵明白了，麻痹的，这小混蛋居然打算找人爆她菊花？

　　明白了，心里就特别的不是滋味，害怕的同时，居然在难以置信的同时，还多了那么点叫做哀怨的意思……

　　秦杨心里咯噔一声，忍不住想，莫不成，这女人再想……那还不如你亲自执行呢？

　　我去！

　　越想越有这个可能，秦杨暴汗，准岳母啊，乱那个伦啊，虽然很刺激，很厉害的样子，可他不是禽兽啊。

　　“咳！”秦杨重重的咳了声，直接一百八十度的岔开话题，道：“跑题儿了，那个啥，你跟我说说，夏末啥时候到？”

　　钟灵有点傻眼了，心说，啥意思啊？说好的恐吓我呢，怎么一下子就说到夏末那儿……

　　“啊！”

　　不得不说，钟灵的脑子，想象力是非常丰富而带有飞跃性的，她猛的站了起来，怒视秦杨，吼道：“混蛋，你啥意思？你刚得到了我女儿，顺带着想那个我，这会儿居然把夏末也给算进去了，你，你禽兽不如！”


第963章 没有意义的牺牲品！

　　夏末？那个满肚子心事的小丫头片子？

　　秦杨撇了撇嘴，都懒得跟钟灵较这个真儿，瞅她一眼，见她居然瞪眼还没完了，不屑一笑，一把抱起甘婧，索性走人……

　　是的，挺想揍她一顿的，却是不能，都不能了，与其在这闹心，还不如离开呢！

　　他走了，一句话都没留下，倒是把钟灵弄的愣住了，过了好一会儿，噌噌噌、跑出门外一看，嗯，秦杨的车都开走了，看来是真的走了……

　　钟灵挺高兴，可转瞬多疑的毛病就犯了，望着那空荡荡的大门，久久出神儿，也不知道在计较些什么。

　　出了这码子事儿，甘婧又真正的成为了秦杨的女人，所以这些天秦杨一直对她百般疼爱，嗯，没那啥，一改往日的臭脾气，真个是要多温柔有多温柔，或许也是因为秦杨的真心感动了甘婧吧，本还无法释然对“亲妈”的恨意，却就是因为秦杨对她的好，使她舒心了一些。

　　这一天，又如往常那般！

　　秦杨坐在花坛边儿，怀中抱着如小猫儿般温顺甘婧，静静的，谁也不出声儿，二人都享受这份曾经的宁静。

　　甘婧在秦杨的怀里拱了拱，轻声道：“杨，你说，人……为什么不能一下子就长大呢？”

　　秦杨笑了笑，他知道，甘婧指的是曾经二人都不够坚持！

　　“总算没错过，这，我觉得很不错。”

　　甘婧摇了摇头，苦笑道：“不一样的，就说我吧，在国外那几年我不止一次的想过，如果，我逼你，亦或是你逼我，我们私奔，什么都不要了，就一心过好我们的小日子，那，就算我们的生活没有现在好，但一定要比现在幸福的多。”

　　秦杨心中无奈，无疑，这小女人，定是不甘心，不甘于……若真有“假如”的话，哪里还有秦杨花心的机会？

　　只是秦杨却知道，即使真那么做了，也做不了几天！

　　这是秦杨能看清现实，知道权利意味着什么，完全可以想象，就算当初与甘婧私奔了，就算逃到国外了，照样会被她父亲派人捉回来，继而毫无意外的被棒打鸳鸯。

　　也许，这就是命运？

　　秦杨有些痴了，他不禁想，会不会还有另一种可能呢？若是我够坚持，我跪下、我求甘婧的父亲给我一个机会，那么，如果我表现的够好，得到了其父的肯定，他成全了我和甘婧，且还给了我一个公务员的身份，又他在，三四年的时间，或许能如某些存在那般，火速从无达到副处的地位？

　　官场？

　　秦杨露出一丝鄙夷，是的，实事求是的说，官场的钩心斗角、尔虞我诈，他非常不喜欢！

　　再者说，如果事情真向那么发展了，那“天神系统”还会选择他当代理人么？

　　没有如果，没有……

　　“在想什么，是不是在想，甘婧是个天真的傻丫头？”甘婧微笑，一双大眼睛，弯弯的，美如月牙儿。

　　秦杨回以一笑，轻抚她那柔顺的长发，道：“天真一点也不错，至少，我喜欢。”

　　因为少，所以才是好的？

　　甘婧莞尔一笑，点了点头，小脑袋往秦杨的身上靠了靠，似是觉得不够温暖，转而贴的更近，听着他强健的心跳，她有些醉了……

　　是的，作为一个没有太大野心的小女人，要的，不就是这份看似很不易，其实又很容易得到的小幸福么？

　　可惜的是，唯一美中不足的是，他、不可能单单属于自己了……

　　这，注定成为甘婧今生最大的遗憾！

　　别墅中，窗口处…………

　　左丘伊人和白若寒相视苦笑！

　　“这个坏蛋，真是没完没了……”

　　左丘伊人撅着嘴，酸溜溜的道。

　　白若寒摇了摇头，神情淡然，道：“他一直都这样的，注定一辈子都不会‘停止’，这一点，相信你早就预见到了，可你还是义无反顾的离开了昆仑，远赴万里、来寻求成为他女人之一的机会！”

　　“唉！”左丘伊人从不是一个虚伪的女子，望着窗外那对恩爱的恋人，无奈道：“是啊，早就决定了，那还有什么后悔可言？”

　　白若寒懂她，因为她何尝不是如此，一个女人，除非她“太上忘情”，否则，哪个不想寻到一生的依靠、爱人？

　　她没有得到唯一，左丘伊人亦是如此，秦杨的女人还是如此，她与伊人都是后来者，前面的都没有因为秦杨的博爱的而哭闹呢，她与伊人又有何资格？

　　“他很坏，但……他其实很好。”

　　“我知道，不用劝我了，我相信他，哪怕不知道今后我们还会多几个好妹妹，秦杨对我们的关爱，绝对不会比现在少！”

　　再一次的，相视苦笑。

　　小动物在花园里晒着太阳。

　　一群不肯变身人形的小狐狸精则堆在沙发上啃着经曾难以得到，如今管够的灵果、看着电视，享受着空调的暖风，眯着眼睛，说不出的舒服……

　　海蓝蓝见有人照顾秦杨，昨天已经继续去照看她的动物园了。

　　人人都有事儿做，唯独小朵！

　　她不仅无聊，且还忐忑着。

　　她不似往日的没心没肺、嘻嘻哈哈，想哭哭，想笑笑，这几天，一想到前两天收到的传信，便是脸色难看。

　　“为什么，为什么非要那么做？”

　　小朵蜷缩于秦杨给她选的舒服客房中，眸子红了，紧攥着小拳头，眼中满是愤恨与痛苦，还有纠结，自责，怪自己？

　　对，可能最多的就是怪自己无能吧！

　　传信，是阿妈传来的，内容很短，却让小朵心好痛。

　　阿妈说，大祭司已经决定了，为了族中大计，必须有所牺牲，而夏末，即将成为族中的英雄，且希望小朵助她，而不是阻止夏末成为英雄。

　　英雄？哪一个不是靠付出得来的尊号？最重要的是，有几个英雄、是活着的时候得到的这个称号？

　　说是即将、那么，小朵懂，其实就是大祭司决定牺牲夏末，夏末要死了，她明明知道，阿妈却还要她帮着夏末去死……

　　夏末？对她真的很好！

　　所以她舍不得。

　　小朵看起来没心没肺大大咧咧，实际上那仅仅是表象而已，她知道，其实夏末姐姐还有救得，而关键肯定就是秦杨，只要她求他，那么，说不定秦杨就能帮到夏末姐姐！

　　可，可阿妈不让……

　　还提醒她！

　　这说明什么？

　　小朵知道，这定然是大祭司先把这个决定通知身为长老的阿妈，然后阿妈或许做了一番心理斗争，最后认为大长老提出的“舍得”是正确的，这才狠心下来。

　　阿妈……

　　一直都是正确的！

　　从没有错过。

　　小朵咬着下唇，痛苦的想着，如果阿妈是对的，那我想要救下夏末姐姐就注定是个错误么？

　　身在远方的龙玲云望着天，似是感受到了小女儿的痛苦，她幽幽一叹，什么，都没说，但那坚定的眼神，足以说明她宁愿让小女儿痛一次，只有痛了，才会成长起来。

　　“秦杨，我回来了。”

　　秦杨拿起手机，传来一个冷漠的女声。

　　“在哪里？”

　　秦杨脸上闪过同情之色，语气，则平静。

　　“来钟姨这里吧。”

　　说罢，她挂了电话。

　　“唉，这丫头……”秦杨揉着眉心，苦笑着说。

　　“是谁？”甘婧就在秦杨怀里，她听清了电话中有一个女人要让他去她母亲那里，出了那事儿，她极度反感母亲，即使是爱人去一趟，她都打心眼里不愿意，见秦杨苦笑不语，道：“不想去，那就别去了，那里……不好。”

　　秦杨拍了拍她小手，道：“与你妈关系不大，这个，属于我的私事。”

　　“真的？”甘婧明显不信。

　　秦杨见其如此，也不知心理何种滋味，母女间，居然多了如此一层厚厚的隔阂！

　　没有解释太多，秦杨让甘婧好好休息，就独自驾车离开了豪宅……

　　当时隔几天后、再一次踏进钟灵的度假山庄，秦杨居然生出一股子恍然隔世的感觉。

　　这感觉很怪异，甚至来的没缘由！

　　秦杨耸耸肩，哭笑不得了就。

　　不知怎地，可能是被甘婧传染了？没事儿就多愁善感了？

　　“来了？”

　　秦杨出神儿，不知夏末何时出现，她声音很冷，盯着秦杨，眼神复杂之极。

　　秦杨点了点头，竟无话可说。

　　夏末俏脸冰冷，毫无废话，直入主题……

　　“房间准备好了，是内带温泉池的，你去洗洗，然后……我给你。”

　　秦杨顿时目瞪口呆，可不是，直接可以，但也不用这么直接吧？

　　“咳！”秦杨忙不迭叫住夏末，她不停，他快走了几步，挡在其身前，皱眉道：“夏末，我想你应该清楚，不是我想上你……”

　　“是，是我贱，我求你上我，这下满意了？”夏末满满讥讽道。

　　秦杨知其作为被族中定下的牺牲品可怜，这才破天荒的跟她好言相对，可她倒好，一个劲儿的火药味十足，就跟秦杨逼良为娼似的，秦杨性子不好，有些恼了，他沉着脸道：“告诉你，你给我听好了，我与你关系，只可以成为朋友，甚至，做好朋友都难！”

　　夏末本就有些偏激，此刻陡然听秦杨如此直白一说，怔了下，惨然道：“你的意思是，我不配？连求你着你上，都是对你的一种亵渎？”

　　秦杨愈发恼怒，这女人，冷冷道：“不是配不配，而是没有那个必要！”

　　“你说没有就没有？”

　　“我说没有就没有！”

　　针锋相对。

　　良久，夏末摇了摇头，道：“好吧，我或许感觉到了，你，确实是对我好，可惜的是，这份好，我无福消受。”

　　秦杨大怒，麻痹的，这丫头简直就不知好歹，大声道：“夏末，你他妈是不是疯了？你们大祭司逼你，无非就是想利用我的那个弱点，我知道了，我拒绝了，这是因为我把你当成朋友，更是因为我知道我不能破你身子、你会死……你可倒好，我已经变相的答应你，无偿帮助你们了，你呢，居然还一而再的拒绝我的好意！”

　　钟灵哼了声，迈着猫步儿走了过来，瞥了秦杨一眼，鄙视道：“三天前你要是这么说，那夏末这丫头定然会欢天喜地的答应，并且说不定还会感谢你八辈子。”

　　“三天前？有什么区别？”秦杨疑惑。

　　“想知道？”钟灵臭屁道：“那你求我啊！”

　　秦杨受不了这女人，而像是这样的女人，绝不能惯着，他深知。

　　“说，我原谅你，不说，我让你后悔，一分钟！”

　　秦杨冷冷的盯了她一眼，这是在告诉她，我是认真的，下一秒，看时间。

　　钟灵张了张嘴，下意识的就想挑衅一下，奈何，忽然想起前几天自己干的操蛋事儿，秦杨不是放过她，而是没决定怎么收拾她，乖乖的还好，否则指不定就激怒秦杨。

　　“咳！”钟灵忙道：“那个，怪我嘴欠，我把你不想要夏末的意思传讯给了大祭司，不知道大祭司是不是脑袋瓜子穿刺了，居然硬是说不给你好处，你就肯定不会给我们认真办事，于是，他就自以为是的认为你之所以放过夏末，原因是出在夏末的身上，于是乎，他弄个什么快刀斩乱麻，当天在族中选了一个新生儿，并赐姓‘夏’，继承夏家的一切，而夏末呢，却被大祭司开除了祖籍。”

　　“然后呢？”秦杨似懂非懂。

　　钟灵翻了个白眼，索性干脆道：“你咋那么笨呢，多明显啊，大祭司其实就是在逼夏末，她若照着他的意思做了，且之后还侥幸未死，那样，夏末就可以重新得回夏家在巫族中享受的特殊待遇，以及唯一血脉的荣誉。”

　　“侥幸不死？”秦杨下意识看向夏末，见其凄楚可怜，脸色泛白……

　　好吧，那个可能，将是亿万分之几？

　　想着想着，秦杨就不懂了，皱眉对夏末道：“夏末，我就不明白了，难道一个身份，真的就比生命还要重要么。”

　　是了，在秦杨看来，都被逼都这个份儿上了，那就没有必要在族中呆着，而老话儿说的好，树挪死、人挪活，此处不留爷、自有留爷处。

　　总之，活着才是最重要的，至于身后名，表面上的荣光，那些比之生命，又能顶个屁？

　　“不！”夏末强忍着痛苦，咬着银牙道：“我答应过阿爸，不惜代价，也要再次发扬我夏家之荣誉。”

　　秦杨无语。

　　得，妥妥的，又是一名声比命重要的主儿。

　　可秦杨就不明白了，威名重要，那清白的名声就不重要了？

　　这就好比那些“死抠儿”。

　　一辈子省吃俭用，买双一块钱的袜子都得衡量再三那类人，明明知道与其这么苦，还不如趁有限的时间享受一下美好的人生呢，然后、一直这么想，钱是攒下了，可到头儿了，命没了，一辈子连一次都没享受过。

　　哦，倒是便宜了那些分财产的不肖子孙！

　　啊对了，秦杨一下子想通了，夏末要的，就是给夏家留下最珍贵的祖先荣光。

　　唔，这好像也说不通。

　　毕竟若那般做了，夏末的存活率实在太低。

　　拼一把？

　　明白了，感情夏末就是一赌徒！

　　宁愿赌输了，死了，也不愿意什么都不做。

　　秦杨脑袋疼！

　　“你们啊，都是疯子。”

　　这是感慨，更是感叹，还有浓浓的鄙视！

　　不等夏末亦或是钟灵说什么，秦杨先道：“行了，别废话了，我还是那个意思，咱俩做朋友，纯洁那种，你也别给我使脸子、玩儿坚强什么的，我没兴趣，赶紧洗把脸，收拾收拾、我立马就跟你回巫族，等见了那老怪物，你的事儿我帮你说，他不答应我就不玩儿了，料他也不敢放弃我这个最后的希望！”


第964章 人人都有私心！

　　坚持也好，信仰也罢，总之，秦杨不愿趁火打劫，那就绝不会去任由夏末这丫头那份决绝后的自我牺牲！

　　说到做到！

　　敲晕夏末后……

　　秦杨找海俊生给他弄了个直升机要了个飞行员，便带上小朵、扛着夏末再次来到了挡住巫族大本营的危险密林！

　　敲晕？

　　不得不那么做，实在是夏末已然让秦杨没了耐性，既然左右都说不通，又不能不带她一起回去，那就索性这样吧。

　　倒是小朵，发现夏末只是晕了却没死，问明白了原因，一下子就对秦杨的印象好了很多。

　　甚至乎，就连看秦杨眼神儿都不是如往常那般看禽兽的眼神儿了。

　　穿越密林，进入了安全区。

　　小河边，又上演了上次那一幕。

　　小依在河边洗着衣服，一身苗族少女服饰有些湿，清水出芙蓉的清秀娇艳，怎么看，都给秦杨一种舒心的感觉。

　　他渐渐的痴了，不含情欲，全是欣赏。

　　只是被小朵看到后，俏脸刷的就沉了下来，很野蛮的推了秦杨下，恶狠狠的道：“姓秦的，我警告你，不许打我阿姐的主意。”

　　秦杨懒得解释，朝小依打了个招呼，便扛着夏末向寨子的方向走去。

　　小依本想把好不容易准备的话对秦杨说呢，谁知秦杨就一句话，然后就走了……

　　她不免有些失望，刚刚因为再次见到秦杨的小激动而产生的绯红，也瞬间落了下去，却有些白。

　　是失望！

　　这倒不是说小依喜欢秦杨，而是把秦杨当作了朋友，久不见、朋友突然回来了，若真心当朋友看待，总会有些激动。

　　只是秦杨的表现让小依有些不舒服，是的，秦杨太平静了，就像是面对路人一般，连见了面，寒暄两句都没。

　　小朵随秦杨在冰城这大都市呆了半个多月，接触的多，见惯了“当下色彩”，所以早已不是当初那个懵懂无知的少女，她从影视剧中了解了什么叫情爱，什么叫含蓄，什么叫朦胧的开始……

　　“阿姐！”小朵犹豫了下，道：“你，不是喜欢上他了吧？”

　　小依没有慌张，摇了摇头，道：“别瞎想，我只是，唔，我说不清……”

　　“说不清？”小朵急了，哭丧着脸道：“阿姐，你可别说不清啊，道不明啊什么的，你要知道，恋爱就是从这开始衍生的，没陷进去还好，若陷进去了，那就无法自拔，深受其害了！”

　　小依最是宠爱这个妹妹，听她说的头头是道，不免有些惊奇，确实，在以前，小朵一直都是没心没肺、傻乎乎的小姑娘，哪里会说出这样的话来？

　　小依很惊讶，上下打量妹子，嗯，还是那个傻丫头，眼睛很有神韵，也说明她没有被邪术控制。

　　“阿姐，你……这么看我干啥？”

　　小朵下意识的退后一步，这是被小依的眼神儿给吓住了。

　　小依是个大姑娘了，她知道人若改变，总需要发生些什么，她忍住问道：“小朵，告诉阿姐，这些天，秦杨阿哥是不是很‘特别’的对待你了？”

　　“呃！”小朵没听懂，蹙眉道：“啥意思？”

　　“哦……”小依想了想，道：“就是秦杨阿哥是不是总花时间教育你？”

　　“汗！”小朵翻了个白眼，总算明白了阿姐拐弯抹角的想问什么，却是撇了下小嘴，极度鄙视道：“就他？切，不是我说他，他除了都教坏人之外，哪里能把一个人教好！”

　　“这话怎么说的？”小依好奇的问。

　　小朵也不知道想到了什么，忽的小脸通红，支支吾吾的、愣是啥也没说清……

　　小依跺了跺小脚，气道：“坏小朵，故意吊阿姐胃口是吧？”

　　小朵苦笑一声，道：“不是啦，我，我就是不好意思说出口罢了。”

　　“哼！”小依不高兴了，瞪着美丽的眸子道：“你不说我怎么会知道呢？”

　　“好吧。”小朵见阿姐居然还非知道不可了，无可奈何之下，硬着头皮，倒是真把秦杨的邪恶给讲了个大半。

　　“啊？”小依听完，不禁惊呼一声，心跳加速，小鹿乱撞了，她左右瞅了瞅，见没人，终是红着小脸、忍不住问道：“你是说，他整天晚上都没完没了的干那事儿？而且，还，还把他的女人折腾哭了？一哭就是一两个小时？”

　　“是啊！”小朵回忆往昔，苦笑道：“阿姐你都不知道他有多荒淫无道，每天准时晚饭，然后一根烟，接着带着他的一群小动物去院子里玩耍一小时，然后天就基本黑了，这时候……他就开始‘寻找’，跟猫头鹰似的，再然后，见到哪个漂亮姐姐……一点都忍不住，即使我这个外人在当场，他都……”

　　“啊？”小依小脸儿更红了，眸子睁得圆圆的，惊呼道：“当着你的面就做那坏事儿？”

　　“那倒没有。”小朵很诚实，也没有添油加醋，淡淡道：“就是单纯的带着淫笑发现一个、扛起一个，紧接着，肯定咣当一关门声儿，之后只要我在别墅里面，就基本一晚上都是那种声音。”

　　小依依拍着小胸脯，稍稍松了口气，转而好奇心又上来了，小声道：“小朵，你没有骗我吧，我，我听结过婚的阿姐们说，最厉害的，也就半个时辰多点啊，他，他看起来并没有强壮，怎么可以折腾一晚上，第二天还没事人似的呢？”

　　小朵呃了一声，继而却无奈道：“谁知道呢，反正他就那样，跟活牲口似的。”

　　说着，小朵总算后知后觉的发现阿姐有点反常，紧盯着阿姐的眼睛，道：“阿姐，我记得……你最纯洁呀，怎么今天对那个事儿这么感兴趣呢？难道，其实你是闷骚型的？”

　　小依噌的一下火热了小脸，红的，跟好似滴血似的，她生气了，伸手就要掐说话好不含蓄的阿妹，小朵就跑，还时不时回头朝她做鬼脸，用口型说“闷骚”，小依是又羞又气又尴尬。

　　尴尬？

　　唔，谁让这丫头觉得阿妹说的或许就是对的呢？

　　比之这对小姐妹的欢乐，秦杨就不怎么欢乐了。

　　因为刚进了寨子就见到了貌似等候多时的龙玲云，不等他说什么，龙玲云深深的看完他一眼，便说了“跟我走”，秦杨就跟着走，转而去了龙玲云家，大门咣当一声关了，龙玲云也不让他坐，自己却坐上了主位，然后……眼神复杂而一眨不眨的盯着秦杨，死死地打量！

　　秦杨浑身发毛，总觉得这女人在酝酿什么。

　　想闪吧，又不知道去哪，无可奈何之下，只能指了指肩膀上扛着的夏末，苦笑道：“龙长老，话不好说，您可以慢慢酝酿，但是，我不是铁人啊，肩膀还有人呢，你是不是该请我坐？好歹，我也是客对不？”

　　龙玲云一如既往的面无表情，道：“我没有说不让你坐！”

　　秦杨差点被她气乐，可不是，没不让，那就是让了？若是可以不请自坐的话，他绝对不会客气，可问题是，龙玲云不是一般人，是巫族的长老，所以，他清楚的知道，若是不经允许便随意动她家的任何东西，很有可能莫名其妙的就身中巫蛊，一位巫族长老的巫蛊，那是可以当作玩笑看待的么？傻子才会。

　　可惜，龙玲云还是没请秦杨坐下，她冷着那张美丽，而冰冷的俏脸，看了夏末一眼，转而冷漠的对秦杨道：“如无意外，她，应该已经死了！”

　　听她如此一说，秦杨心中噌的升起一团怒火！

　　是的，原本他还以为龙玲云是巫族少数“感性”的一部分存在，谁知，她居然也是这么“理性”的。

　　感性？理性？

　　说白了，感性就是站在女性的角度为夏末考虑，大祭司为了所谓的顾全大局逼夏末去“送死”，那龙玲云若感性，那就该持以反对态度！

　　至于“理性”呢？

　　说白了就是所谓的牺牲一人，成全众人，牺牲小就是对的，绝对不存在错误什么的。

　　而这样的类人，在很多人看来是好的，是没有错误的，可在秦杨看来，这种人，绝对称不上好人，甚至就是拿大义压人，逼人去死的道德婊！

　　她是么？短短这一问，说明她就是那类令秦杨极度厌恶的人。

　　“咣！”

　　秦杨一脚踢翻一张椅子，龙家的椅子他不敢轻易做，直接从乾坤袋里唤出了一个，一屁股坐上，又把被他按了昏睡穴的夏末抱在怀里，才讥讽道：“龙长老，说实话，我真的很好奇，好奇于……为什么有些人，总能把责任看的比任何都要重要。”

　　龙玲云从不是个笨女人，冷漠道：“你是看不起我？还是觉得我不配做夏末的长辈？亦或是，你天真的认为，就是因为夏末叫了我阿姨，我就得冒着牺牲全家姓名的危险，为夏末争取那几乎不可完成的机会？”

　　秦杨怔住了，确实，龙玲云说的也对！

　　龙玲云明知大祭司恐怖，习惯性的一言九鼎，胆敢违背其意志者、必死无疑，甚至还会被愤怒之下的大祭司抄家灭族。

　　那么，以前见过，就发生在身边过……

　　好吧，秦杨似乎懂了，龙玲云其实就是在告诉他，如果我孜然一身，无羁绊的话，我可以那么做，可是我不是，我有一双女儿，所以，哪怕我知道我做错了，也要错下去，因为我爱我的一双女儿，我要为她们的将来考虑，哪怕，我将成为十恶不赦的恶魔！

　　人人都有私心，别说没有，因为世间上从来就没有出现过无底线对人好的真正圣人！

　　秦杨点了支烟，理解她，但还是说不上喜欢这种人，深吸了一口，道：“你特意等我，总不是单纯的想跟我叙旧吧？”


第965章 与龙玲云的交易！

　　“我‘要’跟你做一个交易！”龙玲云突然开口道。

　　那个字，她咬的很重，并且，怎么听，都是不容拒绝，且自信于秦杨不答应也得答应。

　　秦杨就笑了，无疑，多久了，除了是强制性的任务，除此之外，他几乎都能占据上风，别人找他办事，只能是“求”，看他脸色的来，龙玲云倒好，明知道巫族有求于他，居然还这般自信他就得在她面前低头。

　　有意思！有个性！还是愚蠢？

　　秦杨讥笑道：“哦，交易，可是……我没兴趣听。”

　　龙玲云摇了摇头，道：“别跟我来上位者那一套，我没有时间跟你绕！”

　　见秦杨要说什么，龙玲云一摆手，先道：“秦杨，你给我听好了，我要跟你做的交易，对你来说，绝对是好处巨大的！”

　　秦杨似笑非笑道：“所谓交易，便是‘双利’，除非不懂行的被骗了，那才一家独肥。”

　　言下之意，没好处谁跟你交易？

　　难缠！

　　龙玲云愠怒道：“秦杨，我希望你不要没完没了的，我真的没有太多时间跟你浪费。”

　　“那为什么不直说？”秦杨撇嘴。

　　龙玲云脸一红，是了，她之所以不直接进入正题，还一而再的强调秦杨有好处拿，为的，不就是想多争取点好处么？

　　正如某些习惯性拿“大义”说话的那类人一般，演讲时，说的要好听有多好听，而且还肯定激动人心，可一回过头儿呢，得，感情全面说的都是屁话！

　　龙玲云恨恨的瞪着秦杨，偏生秦杨笑眯眯的回对，这使得龙玲云火气更大了，啪的一拍桌子豁然站了起来，怒视秦杨，道：“你……”

　　秦杨伸出一根手指，很欠扁的在其眼前摇了摇，笑呵呵的道：“龙长老，你需要知道，但凡有求于人，那就得习惯低头，否则，除非对方犯贱，哦，要么就是有赚无赔、利益巨大，不然的话，没有谁会平白无故为你承担风险的。”

　　“你！”龙玲云乃是巫族长老，高高在上的存在，除了小时候被长辈教育过，又何时被小辈儿如此教育，实则羞辱不要太自以为是过？

　　深吸一口气。

　　行，算你狠！

　　毫无疑问的是，秦杨的意思不好听，但说的就是事实！

　　遇到事，要么就硬着头皮干顶，要么就低下高贵的头颅把孙子演好。

　　“呼！”龙玲云想到了什么，眼中闪过一丝惶恐，她咬了咬唇，决定了，正视秦杨，沉声道：“我要做的交易是，你今天就让你的心腹把小依和小朵接走……并且，带回你家里，发誓、无论今后怎样，都会全心全力的对她们好。”

　　秦杨的眉头动了下，他七巧玲珑心，一下就听出了巫族明天定然要发生大变故，而这个大变故，定然会死很多人，甚至就连龙玲云这个长老，都没有能力保下自己的骨血。

　　他下意识的看了下夏末……

　　难道，跟夏末有关？

　　不！

　　秦杨心里咯噔一声，他知道打开那个诅咒，少不得夏末，同时也少不得他，那么，是不是可以理解成，诅咒一解除，包括他在内都要承受那未知的危机？

　　龙玲云见秦杨面色有变，紧张了，她没有出言讽刺，而是极认真的道：“想来你已经猜到了什么，而我要给你的回报，便是向你发一个誓！”

　　“一个誓？”秦杨眯着眼睛。

　　“对，一个誓言！”龙玲云竟是浑身发颤了，也不知是激动还是因为什么，她紧攥着拳头，咬着牙道：“你很聪明，非常聪明，这一点，我肯定……但我也可以肯定的告诉你，如果没有我的帮助，就算你本事再大，脑子再好使，能力再强，存活的可能也是极为微小的。”

　　秦杨紧皱着眉头道：“你给我回报，那个誓言，就是豁出性命也要助我活下去？”

　　“对！”龙玲云坚决的道。

　　说罢，如同泄了气的皮球一般，脸色苍白。

　　秦杨不知道她为什么会这样……

　　良久，龙玲云苦叹道：“我以为我不在乎，谁曾想，其实我并没有那么勇敢。”

　　秦杨听得懂，她指的，应该是为了巫族，有“勇气”牺牲掉骨肉亲情，只是到了临门一脚，方才醒悟，母性的力量，还是让她无法下定决心，这样，才冒了大不违的、给了秦杨一个“准备”的机会……

　　确实，若龙玲云不告诉秦杨，秦杨怎会料到某些人把他也算计在内了？

　　冷不丁的对上危险，就算他秦杨牛逼带闪电，就有那自信轻飘儿的迎刃而解？

　　秦杨没那么自大！

　　有些感激龙玲云，转而又不感激了……

　　可不是，人家之所以告诉她，原因是为了交易，为了女儿，他好死不死，若无前提，人家管他死活？

　　果然，天下没有免费的午餐啊！

　　“能不能……”

　　“不能！”

　　秦杨瞪眼道：“能不能让我说完？能不能别那么没礼貌？”

　　龙凌云冷笑道：“都不能！因为我知道你想问什么。”

　　秦杨顿时无语。

　　无疑了，他最想问的是，能不能告诉我多一些，我也好针对准备不是？

　　可龙凌云明摆着就是咬死不松口的样子！

　　“好了，眼珠子别滴溜溜乱转了，我可以负责的告诉你，就算你拿用我的生命威胁我，我也不会告诉你的。”龙玲云说。

　　秦杨还不服了，脱口道：“那如果我用你一双女儿的生命威胁你呢？”

　　“你没有那么卑鄙！”

　　“靠，你少来，告诉你，逼急了我，更卑鄙的事儿我都做的出来！”

　　“呵呵……”

　　“你笑什么？”

　　龙玲云笑的诡异，使得秦杨不寒而栗。

　　龙玲云眯着眼睛，狐狸精似的，道：“无底线么？唔，让我想想，我那两个女儿虽然与你关系一般，没有太深的感情，可我按照观察过你，有时候，你看她们的眼神很温柔……不是情人那种，而是兄长，对可爱小妹妹那般的疼爱眼神。”

　　说着，不顾秦杨的目瞪口呆，她得意的道：“你有心！你不是那种表面有心，实则丧心病狂那类人，我可以肯定这一点，就可以肯定就算你想报复我，实则你也不会拿她们真个怎样。”

　　秦杨郁闷了，占下风的感觉真特么不爽，不服道：“意思就是不舍得杀了？是，这个我可以承认！但是，我希望你清楚的知道，若想伤害一个人，绝不是杀掉，要知道，有时候使人生不如死、那才叫最大的报复。”

　　“奸污她俩？”龙玲云面不改色，毫无紧张，摇了摇头，道：“我不认为那样能使得她俩生不如死！”

　　“什么？”秦杨瞪大了眼睛。

　　难道，又遇到一奇葩的妈？跟甘婧她妈钟灵似的？

　　龙玲云倒也大方，直接解开了秦杨的疑惑。

　　“秦杨，你对我们寨子了解的实在是太少了……”

　　说着，龙玲云道：“从古至今，我们寨子依然都流传着‘抢婚’的习俗，而我们这里的抢婚，与其他族群意义上的抢婚有一些不同，就比如，某男子看上某女子，只要女子超过十三岁，就可以武力得到，女子不是男子对手，不喜欢他，厌恶他，可以反抗，可以一死以保清白……当然，那样的，几千年下来，也就屈指可数而已。”

　　没说的太明白，可秦杨懂了！

　　他听说过有些少数民族中有抢婚这个习俗。

　　可他始终是文明社会长大的城里人，那样，自打他听说起，一直都以为那些陋习早就没了。

　　龙玲云呢？说的有鼻子有眼的，想来也是真的。

　　那么，也就是说，如果是这个寨里的男子，看上一个女孩，只要强行推倒就行了，吃过之后，女孩不但不会哭闹什么的，从此还就成了那个强奸犯的媳妇？直到过完一辈子！

　　换一种方式理解，那就是说、这个寨子里的女人，极度崇拜强者，骨子里就认为，她生来就是给强者准备的，所以，被强奸了，直接就认命，或许第一次会很疼，可疼过之后就是命中注定的幸福？

　　晕吶！

　　野蛮人啊……

　　“明白了？”龙玲云见秦杨一脸的苦笑，指了指夏末，道：“包括她在内一样有用。”

　　秦杨大摇其头，大大的不敢恭维，算了，服了还不行？至少，他喜欢一个女人，更喜欢先培养感情，然后在对方同意、亦或是半推半就的情况下吃掉，若是喜欢就直接上，对方还没不愤怒，那跟嫖妓有毛区别，哦，是有区别的，妓、女完事儿得给钱，这里的女孩，则不需要，只需要承认人家是你妻子就可以了。

　　越想秦杨越哭笑不得！

　　苗族？好吧，秦杨忽然觉得除了这一支的苗族外，其余苗族都是幸福的……

　　“好了，你现在该答应我了。”

　　“……”

　　无语，什么人啊，牛逼哄哄的，欠干！

　　秦杨自然不会马上答应，思虑再三后，想了想，同意吧，而最关键的是，秦杨觉得这个交易利大于弊，毕竟，只有他活着，龙玲云的两个女儿才会活的更好，相信这一点以龙玲云的智慧是可以明白的。

　　“成交！”秦杨硬邦邦的撂下俩字儿，扛起夏末向外走去。

　　龙玲云有些好笑，道：“秦杨，我都已经跟你达成交易了，至于还这么防备我么？”

　　指了指夏末……

　　意思，你就不嫌扛着她累得慌？

　　真别说，秦杨还真就信不着这女人，哼了声，扛着夏末就离开了龙家小院。

　　直到秦杨离开了好久，龙玲云幽幽叹了一声，愁苦道：“最苦的是夏家，第二苦的，为什么总是我龙家？”

　　再说秦杨，离开龙玲云的视线，他就没法儿淡定了！

　　不顾寨子里居民那怪异的眼神，扛起夏末就是一路狂奔，到了小河边儿，没见到龙家小姐妹，忙拿出手机，拨通了家里号码，接电话的是左丘伊人……

　　“伊人，我给你说下我在哪，你赶紧过来！”

　　左丘伊人一呆，旋即变色道：“秦杨，你，你出事了？”

　　秦杨道：“哎呀，暂时还没有，并且是不是危险还不能肯定呢，嗯，对，危机与利益并存，指不定还是天降大好事呢，总之你被先别问了，你赶紧过来，哦，让若寒也过来，啊对了，后山你去没？晴天回来没？”

　　左丘伊人稍微宽心，道：“晴天没回来。”

　　秦杨微微失望，这是不得不承认，晴天那个丫头的重要性，算了，失望有毛用，又找不着呢……

　　接着又说了几句宽心话，这才挂了手机。

　　而他刚挂手机不过三分钟多点，就见龙玲云推着小木车向他行来。

　　龙玲云很干脆，一把掀开小木车上的蒙布……

　　秦杨一看，登时脸色难看了，是了，车上躺着的是小依和小朵，两个女孩都是昏迷状态，这还不算，本毫无瑕疵的小脸上，竟是黑斑一块块！

　　黑白？熊猫？毁容？

　　“你干的？”秦杨冷着脸道。

　　龙玲云淡淡道：“我没出去过，却听夏末说过，外面的世界很危险，没有、亦或是自保能力不强的女子，总会因为自身美貌而带来危险！”

　　秦杨嘴角抽蓄了下，爆了粗口，道：“操，红颜是祸水不假，可我他妈就没听说过哪个当妈的因为女儿长得漂亮，怕惹来无妄之灾，就亲手给女儿毁容的！”

　　“这不是毁容！”龙玲云纠正道：“这只是一种不伤害身体的小小巫毒而已，哦，连你都可以轻易的解毒。”

　　秦杨有点懵，道：“我也能？那咋整？”

　　“简单！”龙玲云难得露出一微笑，道：“破了她们的身，巫毒一刻钟后便会解除。”

　　“……”秦杨。

　　好吧，秦杨被雷的外焦里嫩！

　　没得说，这他妈是谁都知道秦杨的软肋啊。

　　知道秦杨对于这方面的事儿、那不是一般的负责，而是相当的负责，只要是吃掉了，那就绝对是真心真意、掏心掏肺的疼爱一生。

　　龙玲云呢，想到了这一点，又可能是故意给秦杨造成一种负罪感……

　　嗯，说白了，就是因为特殊原因，先是想把一双女儿送到秦杨那里保护，这是最初的想法。

　　可过了会儿，又觉得这样不妥当！

　　于是乎，想到了另一个办法，就是在女儿清醒时，当这面下了毁容巫毒，说这是为她们好，并且这个毒只有秦杨能解……

　　那么，时间短或许两个小丫头不会多想。

　　若是过上几年，长大了呢？

　　哪个女子不爱美？而能解毒的秦杨整天在她们眼前出现，这是解毒的关键……

　　可他就是不肯解毒！

　　那样，会不会理所当然的衍生成怨愤？

　　而龙玲云直接告诉秦杨了，他知道自己不牺牲……呸，是不占有这两个小美女，晚一刻，便等于害人家一刻，久而久之，再加上一见面就哀怨的小眼神儿，即使不赖他，难道就能不心生愧疚了？

　　“你、好毒啊！”秦杨咬牙切齿的道。

　　龙玲云哼了声，道：“你小子少得了便宜还卖乖，我就问你，小依小朵才这般小就这般美丽，若是再长上几年，你觉得她们难道会不更美丽么？”

　　说着，还挺了挺胸，似乎再说，我就是她们将来的样子！

　　秦杨真就不得不承认，龙玲云这个美少妇真的很美，哪怕生过孩子，却还能那么挺的那么坚定，容颜呢，年轻就不说了，五官堪称精致，妥妥的一祸水级的美女。

　　当然……

　　“切，少来，好看的童星我见多了，可长残的几率几乎高度百分之八十！”秦杨故作不屑说。

　　龙玲云混不在意，妥妥的一女光棍，目光转向不远处密林处，道：“来人了，很强大的气息，一人，一妖，应该你的朋友吧？”

　　话方一落，果然，左丘伊人和白若寒的身影就出现了！

　　秦杨瞥了龙玲云一眼，不得不说，通过这感知气息的本事，就能说明这女人不弱。

　　唰唰！

　　两女一出现，就护在了秦杨左右。

　　同时警惕的盯着龙玲云，看似当成了敌人，且除了秦杨之外，全是需要防备的敌人。

　　秦杨拍了拍两女小手，微笑道：“别那么紧张，这女人虽然很不着人稀罕，但暂时还称不上敌人。”

　　左丘伊人微微颔首，她性子温驯，想法天真，基本秦杨说什么就是什么，就算秦杨说双修那啥时女上男下可以多得一些修炼成果……嗯，那她都信了。

　　白若寒呢，出身小门小户，又是弱势群体，从小便养成了不愿意相信人的习惯，即使秦杨这么说了，还是死盯着龙玲云不放。

　　顿时高下立判！

　　秦杨张了张嘴，算了，随便吧，他在两女的脸上扫过，犹豫了下，转而对左丘伊人道：“伊人，你把这两个小丫头带回冰城，嗯，多帮我照顾一下，她们……我当作亲妹妹看待。”


第966章 巫族神墓！

　　左丘伊人只是单纯，并不是傻，她猜到秦杨的定有所隐瞒，担心她跟着他受到伤害，这才让她带着两个小女孩离开……

　　只是，秦杨临了特意加了一句“我当她们是亲妹妹”，无疑便成了一种托付，他没有把两个女孩托付给白若寒，却托付给她……

　　左丘伊人幽幽一叹，道：“好吧，不过，你得在这里等我，我送她们回冰城就马上回来！”

　　秦杨松了口气，本以为左丘伊人会不同意呢，忙点头，说道：“去吧，早去早回。”

　　左丘伊人深看秦杨一眼，咬着牙转过身，运起法决、便带着小依和小朵冲天而去！

　　“哼。”

　　左丘伊人走了，白若寒沉下了小脸。

　　秦杨知道因为什么，好笑的解释道：“傻丫头，难道你以为我在乎伊人多过你？”

　　白若寒很不高兴，确实，由于出身与成长的不同，她自然要比左丘伊人要聪明的多，秦杨当前遇到危机，她完全可以看得清楚，可秦杨叫来了两女，却找了个理由让左丘伊人离开这个是非之地，但却把她给留了下来。

　　大众想法儿，会如何？

　　更爱谁，岂不就是更加保护谁！

　　秦杨扪心自问，还真不是，正好龙玲云很有眼力见，知道秦杨有些话要对白若寒说，便给秦杨与白若寒留下了私人空间，秦杨苦笑道：“我可以很负责的告诉你，事情绝对不是你想象的那样，唉……直说吧，我认为，你留下，才能给我最大的帮助，并且以你的聪慧，很难让我的敌人我的身边人威胁到我的决定。”

　　“真的？”白若寒不太信。

　　秦杨敲了她下脑袋瓜，没好气道：“果然狐狸精都是一肚子心眼的！”

　　啥意思？想太多？总胡思乱想？以小人之心度君子之腹？

　　白若寒不爽了，瞪着秦杨道：“不许总歧视我们狐狸精！”

　　“我有么？”秦杨迷惑了。

　　白若寒哼道：“没有么？没有你为什么那么说我！”

　　秦杨挠了挠头，算了，也说不清，讪讪道：“那行，我错了，求原谅总行吧？”

　　“态度不够诚恳，重来！”白若寒见秦杨这般让着自己了都，不禁心里有点小得意，一得意，嗯，就得意忘形了。

　　“啪……”

　　秦杨恼了，丫的完美完了还？为了节省有限的时间，直接照着白若寒的小屁股就是一巴掌。

　　白若寒娇呼一声，雪雪呼痛，眼神十分的哀怨，可不是，真下死手呢，若不是她是妖精，身体强度要比普通人强，指不定都拍肿了呢。

　　“不许撅嘴！”秦杨虎着脸道：“赶紧地，调整好状态，回去再跟我好好休息会儿，然后就得办正事儿去了。”

　　“你……”白若寒一听“休息”，还一起，顿时又羞又怒，气道：“刚打完我，就让本姑娘陪你睡觉，你，你觉得本姑娘有那么贱么！”

　　秦杨头疼了，再来一下子？唔，有些不舍得，得，那就解释一下，说道：“首先，你已经不是姑娘了！”

　　“那不还是让你给祸害的？”白若寒气道。

　　“咳！”秦杨道：“那个啥，你要知道，两情相悦不算强迫，更谈不上所谓的祸害你。”

　　白若寒火气更大了，怒道：“啥意思？你拐弯抹角的，是不是就想撇清你的卑鄙无耻，并且，还要更加卑鄙无耻的把矛盾都推到我的头上？啊，对了，就是你非得说是我勾引你的，因为我是名声不好的狐狸精，所以你昧着良心这么说，也认为可以歪曲事实，扭转黑白？”

　　炮豆似的……

　　秦杨揉了揉脑门子，不行，尼玛被她这么一说，自己居然底气不足了，必须再次占据上风，哼哼道：“我就问你一句，你承不承认‘出嫁从夫’这条准则？”

　　白若寒一呆，无疑，她骨子里不是现代妞儿，自然不会认为老娘就是嚣张跋扈而无罪，弄几个备胎那叫理所当然，被男人睡了，也可以堂而皇之的认定那是老娘睡了他，至于清白什么的，压根那就是无所谓……

　　不是这个概念？

　　白若寒气鼓鼓道：“你无耻，你拿这个压我！”

　　秦杨暗暗舒了口气，是了，还好还好，还好白若寒是个古代妞儿的性子，一个出嫁从夫，一个七出之条，嗯，讲这个就可以了，其他的都不重要。

　　当然，这么来，确实有点不讲究。

　　秦杨连忙上笑脸凑了过去，白若寒推他，秦杨就死皮赖脸的往上靠，结果白若寒拿他没辙，又受不了他那一声即恶心，又甜到她骨子里的“亲爱的”……

　　好吧，稀里糊涂的，就把白若寒小怨愤给压了下去！

　　当秦杨再次扛着仍在昏迷的夏末回到龙家后，发现龙玲云并没有在客厅里等着他商讨对策，让白若寒感知了下，哦，原来龙玲云不在，并且其气息都不在寨子里……

　　白若寒的感知能力很强，不说方圆百里，三五十里范围内，除非那种隐藏气息的高手，否则谁都逃不过她的敏锐。

　　她感知不到？

　　秦杨揉了揉鼻子，了然，如无意外，龙玲云定然是让大祭司给招了过去，而大祭司那个看似破烂的小木屋，秦杨可从来都没敢等闲待之过。

　　想了想，生火做饭……

　　也是，他可不想给自己找多余的麻烦！

　　酒足饭饱后，秦杨抱着扭捏的白若寒就睡觉去了，至于夏末，唔……没办法，得保护这丫头，不能离开他的视线当中，那就，一起搂着睡吧。

　　第二天，鸡鸣响起！

　　秦杨一睁眼，便对上了夏末那双愤怒的眸子，怔了下，目光往下瞅了瞅，哦，怪不得人家这么怒视他呢，感情昨天晚上睡的太死，又是习惯问题，习惯只要是睡在他身边的，那就都是他的妞儿，所以，所以手不知道什么时候伸进人家衣服里，就习惯性的没拿出来……

　　下意识的捏了捏，于是，撇嘴了！

　　这个不屑表情着实把夏末气的不轻，面红耳赤且不说了，漂亮的眸子，都犹如实质的喷火了，她本能的想掐死这个轻薄了自己、又鄙视自己的流氓加混蛋，奈何，她还是动弹不得，连声都发不出……

　　“咳！”秦杨刚才完全都是本能的反映，这会儿觉得自己确实有点错了，干笑道：“那个，我封你穴道，那是为了你好……哦，先，不想听这个是吧？那咱说你想的，那个，我可以解开，马上那种，但你得答应我不能武力对待我。”

　　夏末死死地瞪着他。

　　秦杨挠了挠头，不行啊，他不答应他不敢给她解穴啊。

　　“呼！”

　　睡在秦杨另一侧的白若寒打了个小哈欠，揉了揉眼睛，睡眼惺忪的，许是精神一些了吧，这才把目光转向秦杨这边儿，一见夏末那羞愤的小模样，顿时就乐啦，幸灾乐祸道：“呦，怎么着？大姑娘一夜就成小媳妇了？没法儿接受这现实？哦哦，也对，要是清醒也就罢了，却是稀里糊涂失了身，除了那水性杨花没什么在乎的，否则，哪个大姑娘能立马认命呢？对不对？”

　　“对你个头！”

　　秦杨郁闷的不行，小狐狸精，真坏，居然火上浇油，有你这样给人当媳妇的么。

　　果不其然，这把火添的好，夏末更羞愤了，不能动，不能说，却是呼吸愈发急促，小胸脯一个劲儿的起起伏伏，嗯，不过倒霉跌峦起伏，实在是……没什么料。

　　“咣！”

　　秦杨正愁着呢，房门被人在外一脚踹开。

　　好胆，居然敢硬闯？

　　秦杨冷着脸转过头，一看竟是板着脸的龙玲云，这女人面无表情，跟个僵尸似的，进了门，一眼都没看秦杨，随手朝夏末一扬……

　　登时，夏末恢复了自由身。

　　夏末呃了一声，发现自己恢复如常了，大喜之余，这才想起来刚才受到的“羞辱”，二话不说，翻身把秦杨压在身下，用尽全身力气扼住秦杨的脖子，怒吼道：“混蛋，你还我清白，还我清白。”

　　秦杨喘不过气，直翻白眼。

　　白若寒蹙眉下眉头，看似轻轻一推，便把看似占据绝对上风的夏末给推开秦杨身上。

　　是了，她可以幸灾乐祸看秦杨吃瘪，却是不允许任何人真个伤害到秦杨。

　　“你疯了吗？”秦杨脖子很痛，怒道：“你感受一下，你疼么，你元阴若不在，你认为就你那特殊的情况，还能活下来？”

　　处子破身不疼才怪。

　　夏末则更特殊，一日、基本就死！

　　她呆了下，仔细感受了下，确实，不疼，并且自己还活着好好的，这也就是说，难道刚才自己误会秦杨了？

　　见秦杨愤怒难忍，正想道歉，却冷不丁想起了方才……

　　“你，你居然还好意思对我吼？你别忘了，刚才你无耻的捏了我妞妞，而且捏完后还更加无耻的羞辱我！”夏末吼道。

　　“羞辱？”秦杨愣了下，哦，反应过来，确实可以那么说，因为，任何一个女人，哪怕再是平坦如飞机场，也不愿意被某个男人不屑一顾！

　　“够了！”龙玲云冷冷道：“大祭司让我来通知你们，三刻钟后，开启神龙池。”

　　神龙池？嗯，就是那个血池，通往另外一个世界的通道了……

　　秦杨没来由的心头一紧，暗自深吸一口气，心说，该来的，终究躲不过去呢。

　　夏末一听，则小脸煞白，用力的咬着下唇，心境如何，没有谁能够看清，理解。

　　秦杨一向是个接受能力很强的人，既来之、则安之，没什么好说的，谁让有些难题只能硬着头皮去解，而不是有办法避开呢？

　　起身，下去，抚平衣服上的褶皱！

　　点了支烟，深吸一口，斜叼着烟头，脸上带着流氓式那七个不服八个不忿的神情，吊儿郎当的对龙玲云道：“大早上的，别跟个僵尸似的，适当的露出笑容，这才能使你延缓衰老，哦对了……还有就是，其实我一直都想对你说，其实吧，你若是常笑笑的话，绝对是那种迷死人不偿命的少妇！”

　　龙玲云有点懵，竟是忘了羞愤，确实，秦杨咋地了？受刺激了？咋一下子就语无伦次了呢？按照正统的剧本来讲，秦杨本该问的是、必须马上去么？什么什么的……

　　怔了又怔，龙玲云摇了摇头！

　　想想也是，跟他较真儿多多余？这人特别的非比寻常，说的实在那就是邪乎，对于一个邪乎的人来说，思想跳跃性大，那有什么可出奇的，至于调戏？

　　嗯，想到自己被调戏了，龙玲云忍不住狠瞪了他一眼，这才拉起仍自怒视秦杨的夏末出了屋子。

　　两人一走，秦杨立即恢复了本来样子。

　　秦杨凝重的对白若寒道：“若寒，你就别跟我去了，想个办法，暂时躲起来，但最好不要离寨里太远。”

　　白若寒不解，急道：“你，你不是有危险么？我在还能保护你，你叫我来不就是这个意思么？可马上就要面临危险了，你，你怎么就突然不让我跟你去了呢。”

　　秦杨做了个嘘声的动作，回头看看，无人盯着他，他忙抓紧时间道：“具体的说来太长，现在时间有限，我只能告诉你，你留下来，才是对我最大的安全保障！”

　　“这……”

　　秦杨一摆手，塞给他一块菱形的玉石，道：“这东西收好，记住，它一亮红光，你就捏碎它，马上捏碎！”

　　白若寒不知道这是什么东西，但看得出，这东西很的非同寻常，又见秦杨都这般交代了，若自己再反对，着实也没什么搭理，咬着下唇，担忧道：“那你得答应我，你，你必须要好好的，你……你若不在，我绝不独活！”

　　秦杨欣慰的笑了，他相信，白若寒绝对能说到做到。

　　拍了拍白若寒小手，温声道：“好了，还有点时间，你再帮我个忙！”

　　龙家外…………

　　龙玲云早已等的不耐烦了，正想进去催促，谁知秦杨搂着白若寒的小蛮腰，迈着八爷步，便流氓似的“拧”了出来。

　　龙玲云皱眉，他还朝人家抛了个自认为迷死人不偿命的媚眼！

　　她？哦不，他！

　　龙玲云激灵灵的打了个寒颤，麻人啊，真恶心。

　　夏末满脑门子问号，是了，她认识的秦杨，可以是个流氓，可以是个混蛋，可以是花心滥情的无耻之徒，但绝不会是这般模样的娘炮……

　　就这么会儿，发生了什么？

　　被鬼上身了？呃，这个可能性太低微了，因为他知道秦杨很神秘，鬼都怕他，恨不得离他十万八千里远，又怎敢上他身！

　　算了……

　　夏末蹙着眉头道：“赶紧走，时间不多了。”

　　“脑怕跑路！”

　　英语？没问题？

　　发音太不准了，夏末撇了下嘴，鄙视这个卖弄的娘炮。

　　谁知秦杨好像跟犯了神经病似的，一路娘个没完，走路还跟个娘们似的扭腰走猫步，恶心人，却让夏末又不得不承认，若给秦杨换个高跟鞋，指不定还真就能走出高雅来呢。

　　哎呀，恶寒啊！

　　受不了受不了……

　　夏末本还内心抗拒即将发生的事情，却因为秦杨的反常，反倒投胎似的加紧了脚步，本二十分钟的路程，硬是十分钟出头儿就到了地儿。

　　还是那个血淋淋透着腐臭味的地方！

　　而准备都已做完，“神龙”喂饱了，血池干涸了，通道出现了，两个大汉、抬着一顶看不到内里的单人小轿站在通道前……

　　前面那个大汉见人都到齐了，躬身小声对轿内之人恭谨的说了些什么，内里之人轻嗯了声。

　　后面大汉唱道：“上路！”

　　尾音儿很长。

　　夏末心神一颤，忽然震惊的看向抬轿子的两个大汉，脸色一白，待得鼓足勇气看清二人的长相后，脸色骤然大变，其瞳孔张开，眸子陡然圆睁，似是，似是活见鬼了一般？

　　“怎么，他，这不可能啊……”

　　夏末身子微颤，惊恐道！

　　龙玲云神色有些复杂，犹豫了下，对夏末道：“知道就好，不要说出来，那样，对谁都不好！”

　　夏末呆呆的点了点头，是的，有些事儿，是绝对不可以乱说的，知道是一码事儿，若因为自己的关系让不该知道的人知道了，那就是大罪过。

　　夏末深吸好几口气，这才好不容易强自镇定住了心神，脚步一抬，同样唱道：“上路！”

　　上路……

　　在场者，除了搂着白若寒小腰肢傻笑的秦杨与一脸漠然的白若寒外，余者皆唱。

　　“有意思，嘿嘿，有意思！”

　　秦杨眯缝着眼睛，笑嘻嘻的说，却明人都听得出来，明显带着浓浓的讽刺。

　　可讽刺归讽刺，见两个汉子抬着单人小轿进了通道，夏末、龙玲云先后进入，他紧随其后跟了进去……

　　只是一脚刚迈入，秦杨的眉头便是跳了下！

　　因为？因为这与上次来的情景完全不同，眼前没有通道，而是血色天空下一整片的透着十足邪恶气息的……墓地。


第967章 挖祖坟！

　　好强的邪气！

　　眼前的一切，使得秦杨难以置信，不自禁的，不论怎样强自镇定时候、都无法停止浑身发颤，是的，他更是怀疑……自己已得的“慧眼通”之驱散邪气的能力、是否忽然就失效了！

　　慧眼通？

　　是的，五眼神通，分五个层次，肉眼通、天眼通，慧眼通、法眼通、佛眼通，而他一再的做任务的奖励、已经得到了“慧眼通”这个奖励，并且，慧眼通驱散邪气这个能力，并不需要主动激发，而是被动的，一旦身边出现邪气，只要不是强大的不可理喻的地步，那就绝对会被慧眼通的“佛性”而瞬间净化掉！

　　当初为了证实慧眼通驱散邪气的效果如何，秦杨还特意让晴天带他去了趟曾经抗日时期的惨烈战场遗址，而一到，就感觉了冲天的怨气，他却没有做什么，只是不到十分钟，那冲天的怨气，全部被净化，丝毫不剩……

　　而这里？

　　他不信！

　　更不愿意相信自己的无力！

　　细细的感受了下，秦杨则满心骇然。

　　原因？便是慧眼通一直在运转，连慧眼通想使用，必须他开启才会运转的“火眼金睛”都自动运转了，这也就是说，一直在净化，却是丝毫效果都没有……

　　夏末见秦杨脸色难看，且浑身颤抖，哼了声，道：“本还以为你胆大包天，谁知，你竟是这般不堪！”

　　秦杨心里不禁苦笑，心说、我这是怕？这明明是“惊讶”过度好不好，不是惊吓过度好不好！

　　罢了，秦杨也没法儿跟她解释。

　　龙玲云没搭理两个小家伙，她径自走到单人小骄前，连连点头，似是里面的大人物对她吩咐了什么。

　　而那两个大汉，对视一眼，同时向墓地深处走去！

　　龙玲云不敢抬眼看那两人，直到两人离开了视线之内，她才回过身，对秦杨二人道：“来吧，大祭司……对你们说。”

　　哦，原来轿子里的是大祭司啊！

　　秦杨若有所思，笑了笑，却笑容耐人寻味。

　　夏末不禁紧张起来，咬了咬唇，硬着头皮先秦杨走了过去……

　　直到秦杨也到了轿子前，过了会儿，内里才传出大祭司的声音……

　　“秦杨，你不是说，一定要替代品么？这里，就可以满足你的要求！”

　　听其声音，听不出喜怒哀乐。

　　秦杨怔了下，旋即，眼睛猛地睁大，惊讶道：“你的意思是……让我挖尸体？还有，难道，这里埋得，都是不亚于夸父的大神？”

　　毫无疑问，一想到这个可能性，着实让秦杨震惊的不行，要知道，夸父那可是出了名的超级大神，虽然没什么战绩留下记载，但却毅力超级惊讶，并且还是一个大到真正能“摸着天”的超级巨人！

　　而这里呢？

　　粗略看一眼，少说有上百个墓碑，若大祭司说“是”，那么……

　　“不，没有那么夸张！”

　　大祭司说，秦杨大松了口气。

　　好吧，别怪他接受能力太弱，实在是大神这等存在若多到烂大街的话，他实在是难以接受。

　　谁知，大祭司的下一句，却是把秦杨惊倒了！

　　“无法是夸父大神相比是肯定的，不过，若从综合实力来讲，其实，我族这百余位祖先，倒也可以称得上是与夸父大神实力相当。”

　　“嘎！”

　　秦杨嘴巴张的老大，腿一软，一屁股坐在了地上。

　　也是，想想，比不上、但差不多，而听大祭司这意思，明显就是说、就算差，那也差不了多少，那说明什么？说明、在上古时期，一个巫族不算其余大神，就有一百多个“夸父”，试想一下，若是把这么多夸父放到战场上，那会发生什么？把天捅破？毁灭这个世界？若当时真发生了，那现在还有这个世界么？再换言之，在远古时期，巫族就已经有了毁灭世界的实力！

　　“呼！”

　　秦杨深吸了口气，苦笑一声，感叹道：“若论底蕴，巫族实在令人高瞻仰止啊。”

　　“呵呵！”大祭司笑了一声，道：“我能听得出，你是真心佩服我巫，嗯，不错。”

　　秦杨又是苦笑，心说，我是喜欢装逼，但我好歹知道事实胜于雄辩，不承认，也自欺欺人不能。

　　“好了，不要浪费时间了！”龙玲云冷着脸道：“大祭司已经同意了，你、现在就选吧。”

　　秦杨揉了揉鼻子，下意识的瞅了瞅那连成片的大神墓碑，张了张嘴，犹豫再犹豫，不好意思道：“这个，我可以说不敢不？”

　　“不敢？”夏末呆了下，这还是秦杨？

　　秦杨摊了摊手，苦着脸道：“以前我不敬神，那是我没见过活着的神，虽然现在没见过活的，但我却亲眼见到了大神们的墓地……所谓耳听为虚、眼见为实，那，那我哪里还敢渎神！”

　　其实，秦杨是不遭报应，更是因为这里的邪性，特意注意的言行举止，可不是，万一他笑呵呵的答应了，若倒霉，惹恼了哪个灵魂还未散去的巫族大神，直接给他来个“终极诅咒”，哭？到时候上哪哭去！

　　夏末听他这么说，明显不太信，却是看不出个所以然来。

　　龙玲云自不是夏末那般见识短浅，一下子就猜到了秦杨的小心思，心里暗赞秦杨果然是那稳中求胜的性子，此子、很适合玩儿高难度的“暴利游戏”……

　　想了想，想到自己两个女儿今后还要秦杨来照顾，索性，在让他欠自己一个人情！

　　“不用你挖，你只需要选出来，剩下的事，我来做。”

　　龙玲云面无表情说，浑然看不出她心中所想。

　　秦杨眨了眨眼睛，心说、这个好，老子求之不得呢。

　　怕她反悔，忙随手指了一个，道：“就你身后直对着咱们那个吧。”

　　龙玲云回头一看，那块墓碑普通，更是仅仅刻了一个“司”字，可就是因为这个字，使得她嘴角不禁抽蓄了下。

　　“呃！”秦杨好奇道：“咋地了？我都选好了，你咋还不去挖？”

　　龙玲云强忍着怒火，眼中刀子般的盯着秦杨道：“你……故意的对不对？”

　　秦杨委屈道：“啥意思啊，我理解不能啊！”

　　越看他这样，龙玲云便越认为秦杨就是故意的，终是忍无可忍，咬牙切齿道：“秦杨，做人不能这般没有下限，你明知我是‘司’家的媳妇，你却让我挖我夫家先祖之坟，你……”

　　说着，眸子红了，更是听到磨牙声！

　　哦，秦杨恍然，同时，有点郁闷了就。

　　可不是嘛，首先他根本就不知道龙玲云的爷们姓什么，其次他真心不是故意惹怒这个美少妇的，可谁知，有心算无心，本对她有点意见，正想抽空报复她一下下呢，却是没准备好，然后莫名其妙的就报复了……

　　与秦杨想的一样！

　　“龙长老，你须知道，本次本就需要牺牲，这里埋葬的皆是我巫族的先辈，任是谁……牺牲，其后人知道后，心里都将不是滋味，而你，作为我巫族当代长老，为了族人，你自当我牺牲小我、成全大我的大无畏精神，至于你夫家那边……嗯，想来，即使他们知道了，想来……也不会太埋怨你的！”

　　大祭司义正言辞的说。

　　秦杨暗自好笑，尼玛，挺官腔的啊？吃灯草灰放轻巧屁，感情不是你挖，挖的更不是你的祖坟呢。

　　龙玲云银牙都快咬碎了，可大祭司的身份在那摆着呢，大祭司犹如国王，龙玲云就是那臣子，所谓君让臣死臣不得不死，她……只能恨恨的瞪了秦杨一眼，转身，颤抖着身子到了墓碑前，砰砰砰、用力的磕了三个响头，说了些秦杨听不懂的语言，然后，颤抖着双手，居然用手挖！

　　秦杨不解，好奇的对夏末道：“嗳，她怎么不用工具挖呢？”

　　夏末哼了声，道：“废话，龙长老本就心有负罪感，如果可以，她绝对可以作出用头来挖。”

　　哦，秦杨明白了！

　　感情，龙玲云之所以这般，原因便是一种变相的赎罪，认为自己疼了，受伤了，便可以减轻罪过，使得心里舒服一些……

　　只是秦杨还是暗暗的翻了个白眼！

　　想到我国当今之强大的“官盗”，以考古为名，无限的、尽可能的挖华夏祖先的坟墓，那些个所谓的专家一向习惯性的充当指挥，然后呢，等成果出来，别说罪恶感了，反还恨不得仰天大笑，貌似，对于挖祖先坟，不是耻，反还等于荣誉感？

　　摇了摇头，不是一种人，这就是区别所在吧！

　　没有工具，也没有用巫法，单纯的就是靠手来挖，这里的邪气不是一般的强大，使得土质都极为坚硬，秦杨偷瞄龙玲云一眼……吐了吐舌头，好嘛，半天了，进度没多少，却是满手都是血，且龙玲云一边挖，口中还一边说着秦杨听不懂的语言，唔，估摸着，是超度类的什么文儿？

　　秦杨点了支烟，吸了口，一口烟入肺、对于秦杨来说本该是享受的，奈何事实正好相反，不但不舒服，反还使得秦杨剧烈的咳嗽起来，眼泪噼里啪啦的，貌似肺都要吐出来。

　　夏末哼了声，道：“看来我刚才说错了，你的胆子、不但不小，反还大的惊人！”

　　秦杨好不容易理顺了气儿，但还是肺腑十分难受，捂着胸口，又是剧烈一阵咳嗽，脸色涨得通红，道：“你，咳，你什么意思？”

　　夏末哼道：“这里我没来过，但我却知道，这里的气息吸的越多对人体越不好，这个……指的还是有修为的，若是那一般人，吸一口，定然死无葬身之地！”

　　毒气？

　　秦杨愕然，仔细一想，确实，夏末没有危言耸听，毕竟，毒气那东西只能对一般人造成伤害，可“邪气”呢，不说一般人了，二般人一般也享受不起！

　　通过这个，秦杨再往深了一想，哦，有点欣慰了。

　　没得说，本还以为“慧眼通”失效了呢，现在一想，其实还是有效的，不过从主动攻击邪气，转变成了对他的全力保护，若没有慧眼通，凭借自己这小体格，凭什么在这巫族、极有可能最邪性处犹如踏青般自在？

　　夏末见秦杨点头，欲言又止，还是忍不住问道：“秦杨，你的眼睛……怎么瞳孔怎么变成金色的了。”

　　无疑，这都老半天了，她一直想问，却是怕秦杨笑话她无知，这次强忍着。

　　秦杨唤出一张太师椅，一屁股坐了上去，嗯，摇椅类的，腿一翘，说不出的惬意，懒洋洋的道：“这个属于秦家的不传之秘，嗯，说白了就是你一外人，没资格知道。”

　　夏末一听就火了，心说，混蛋，你都把我睡了，更何况将来……

　　“不说拉倒！”夏末怒道，随即扭过头。

　　秦杨笑了笑，转而对白若寒道：“若寒，你觉得，这里是不是其实也挺好的？”

　　换做一般女人，肯定会大摇其头，基本都会说这种鬼地方好就怪了。

　　但白若寒不是一般的女人！

　　白若寒认同的点了点头，道：“这里的邪气……不，准确的说，应该称之为‘变异的阴气’，普通人，就算普通修士在这里都难以生存，且绝无好处可言，可若是修炼阴邪之术的修士，在这里，则事半功倍，说不得，还会有另类的奇遇。”

　　秦杨歪着脑袋想了下，耸了耸肩，很遗憾的道：“可惜了，咱们的朋友，没有怪物！”

　　夏末蹙眉，哦，听秦杨这意思，居然还把这里当作了另类“练级圣地”了？

　　夏末撇嘴道：“蠢，有点脑子就该知道，这里，除非有大祭司带着进来，否则谁也进不来，就算进来了，定然也是出不去！”

　　“是么？”秦杨不屑一笑，道：“换不要说的太死，因为规则从来都是用来挑战的、挑战成功？那就叫打破！”

　　确实，有句话说的对，世上无难事只怕有心人。

　　一个有心人打不破规则，难道所有的有心人还是不能打破规则么？

　　夏末只认为秦杨是痴人说梦，懒得跟他较真儿，回头一看龙玲云，不禁心疼了，回头狠瞪秦杨一眼，便转过身快步走到龙玲云身边，弯下身子，一同……用手挖了起来。

　　“死心眼！”秦杨鄙夷道。

　　未下轿，半晌没出声的大祭司，突如其来一句……

　　“秦杨，并不是所有人都该是你！”

　　秦杨怔了下，啥意思？

　　想了想，哦，明白了，这是大祭司讽刺他太自我了，凡是以自我为标准，认为对的就是对的，错的就是错的，关键就在于“自己”怎么看！

　　服了？秦杨当然不服！

　　“对也好，错也罢，哪怕说破了大天，可最终好坏的定论、不过就是胜利者的一句话而已。”

　　历史，向来由胜利者书写。

　　大祭司沉默了片刻，忽然寒声道：“那你认为，你和我……最终谁会取得胜利？”

　　秦杨笑着道：“我认为没必要分的那么清楚！”

　　大祭司又道：“我只想听你回答！”

　　秦杨皱了皱眉头，尼玛，这是逼我表态，行，想听是吧，他眼珠子转了转，道：“合者两利，分则……谁都划算不得。”

　　很聪明的一种说法，不得罪人，反还貌似好言相劝，咱们现在最起码是一伙的，若想得到好处，那就别使那些小动作，否则，指不定就双双悲剧呢！

　　大祭司是老妖怪，一生谈不上多坎坷，却绝对识人无数，见的多了，总会懂很多，只是对于秦杨的“提醒”，真就让他十分不舒服，他冷笑道：“放心，我，是不会轻易卸磨杀驴的！”

　　秦杨心里冒火，暗骂，麻痹的，你才是驴呢，你全家都是驴……

　　“怎么不说话了？”

　　秦杨不说话了，大祭司貌似很无聊的问。

　　秦杨哼哼道：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多！”

　　“哈哈！”大祭司笑道：“小家伙，你的意思是，是暗指你我之间只能互相利用、却永远不会成为真正的朋友么？”

　　秦杨道：“我倒是想那么认为！”

　　“你怪我？怪我太谨慎？”大祭司突然道。

　　“我更愿意理解成，你就是在特意防着我！”

　　说着，秦杨讥讽道：“尊敬的大祭司先生，想来，为了防备我‘逃离’这里，你下的本钱，着实不少呢吧？”

　　“哦！”大祭司道：“原来你已经发现了。”

　　发现什么？

　　是的，秦杨发现了，发现自己居然成了一“笼中鸟”！

　　说白了，就是刚刚大祭司不知使了怎样的手段，把这个空间、与外部空间给隔绝了，除非他愿意，否则，谁也出不去，换言之，从封闭那一刻起，他，便是这个空间的主宰，秦杨便成了毫无还手之力、只能任他指使的傀儡。

　　失自由，没自由？

　　这种感觉放在谁身上也不会舒服，何况是想来崇尚自由的秦杨呢。

　　大祭司不知出于何种原因，解释道：“你放心吧，我可以用蚩尤大神的名义发誓，我，是不会轻易伤害你的！”

　　秦杨直接就翻了个白眼，没得说，这誓跟没发有什么区别？话说什么叫“不会轻易”？说白了，不就是认为可以了，那就可以伤害了么？更直白的，心情好行，心情一不好，岂不等于秦杨马上就要任人鱼肉了？


第968章 一分钟！

　　有句话叫做“我的地盘我做主”……

　　很牛逼的一句话，可事实不就是如此么？

　　因为一个被动的任务，秦杨不得面临当下这个更为被动的局面，想了想，秦杨自我安慰、你张良计，我还有可能整出过梁梯呢，最后谁输谁赢，没到最后，那就叫不一定。

　　秦杨哼了声，有点了支烟，美滋滋的，还哼起了小曲儿……

　　大祭司不知作何感想，干脆也什么都不说了。

　　而另一边由于夏末的帮忙，那座刻有“司”字的墓碑，终于露出了内里的棺盖！

　　秦杨探头瞅了瞅，不禁眉头一皱，心说，这邪乎的，都尼玛没治了！

　　是了，什么叫邪气？对于一般人的身体肯定没好处，但却是无形的，看不到的，犹如那样的存在，可这会儿呢，那棺材盖是浓稠一层、不是实体，是气体，但看起来却跟棉花似的浓稠而密！

　　嗯，乌七八黑的，怎么看怎么恶心。

　　却是不知什么原因，那明显对身体伤害巨大的邪气，竟是好似有了灵智一般，竟不伤害近在咫尺的龙玲云与夏末两女……怎么回事儿？秦杨忍不住想，莫非是因为棺材里的那位死去的大神，成精了？

　　“喀嚓”一声。

　　就在秦杨研究怎么个事儿的时候，那棺盖居然从中间自己裂开了。

　　秦杨心里咯噔一声，额头掉了一滴汗，也是，冷不丁，吓死个人好吧。

　　可好奇这东西就跟吃辣似的，你若没兴趣，怎样引诱还是淡定，反之呢，一旦干了兴趣，那就明知好奇能害死人，那也会忍不住的一探究竟。

　　秦杨正是如此！

　　提着心，小步走到棺材附近，嗯，这尚有一米多的距离，他探头往里一看，顿时咦了一声，原因是他看清了，里面没有人……哦不，应该说没有带肉的身体，仅仅是一副没有任何生命迹象的红色骷髅！

　　血骷髅？

　　秦杨又是眉头一皱，这是想到了白骨与白小二，想着，那对妖怪兄弟成精前不过是一般的白骨而成，那都能成……那这血骷髅生前本是大神之躯，那为什么就没有从神、转变成妖怪的可能性呢？

　　又探头看了看，好吧，这回死心了，可不是，除了刚才棺材盖上那犹如实质的邪气外，骷髅就是骷髅，哦，唯一与众不同的，那就是它是血红色的了。

　　龙玲云脸色很是苍白，刚才棺盖自己裂开那一下，着实吓得她花容失色，若不是有夏末服了她一把，定然要软到于地的……

　　龙玲云强自镇定下来，这是她知道，她的使命才刚刚开始！

　　又说了一串什么，很庄重。

　　随后，龙玲云一咬牙，便把棺盖给翻开了。

　　不等秦杨发问，夏末便蹙眉道：“龙长老，这位祖先固然强大，可我们需要的替代品似乎不能这样对付吧？”

　　是了，“攥”住那个诅咒的是一个拳头，一个有肉的拳头，这仅仅说明一个关键，而更重要的是，很多人都知道，有肉体，那才是强大的根本，反言之，再牛逼的骨头，顶多用来吓吓人而已，所以，夏末一眼便认定，看来这个坟是白挖了。

　　龙玲云方脸色难看，这时则脸色铁青，她身子颤了下，忍不住怒声对大祭司所在方向道：“大祭司，我已经做了……总不能，让我夫家祖先白白牺牲吧？”

　　确实，狠心挖了其夫家祖坟，本就心中愧疚太多，若有用，或许良心会好受一些，可眼下的情况呢，则是一具骷髅，便等于毫无用处，而龙玲云先是很震惊，旋即则是很愤怒，这是她知道，以大祭司的实力，定然可以“看破”坟下的情况。

　　他知道，却还是要自己这么做，嘛呢？玩儿呢？

　　大祭司冷哼道：“放肆！”

　　同时气势迸发而出，除秦杨外，两女皆是心神一震，龙玲云修为强，稍好一些，仅仅是退后一步，夏末实力微弱，一口鲜血便喷了出来。

　　秦杨心说，好家伙，这尼玛就是传说中的“霸气”啊！

　　同时，有那么一点不痛快，嗯，好歹昨天搂着夏末睡了一晚上，且不说感觉如何，就单单着“一夕之欢”，秦杨便有理由站在夏末这一边。

　　“大祭司，你过了吧？”秦杨含怒道。

　　“秦杨，你少多管闲事！”

　　“……”

　　得，居然是夏末，抹了把嘴角血迹，便狠瞪了秦杨一眼。

　　秦杨被她气乐啦，行，我狗拿耗子多管闲事是吧？老子记住了，待会儿，就算大祭司把你硬推了，老子就拿个小板凳坐那儿看下场直播，任你喊破喉咙老子两根小指头都不伸！

　　“哼！”大祭司懒得解释，轿子帘掀开一角，一个看似木质，却不知是什么木打造的四方小木盒被其推了出来，冷冷道：“拿去，滴在司家先祖骸骨上。”

　　夏末尽管不解，却不敢迟疑，连忙上前小心接过，随即快步走回骸骨前，更加小心，却眼中充满期待，颤抖着手，打开小木盒，见里面只有不到半寸的清水，怔了下，难道……

　　想到了什么，手一哆嗦，小木盒翻了，还好，内里清水都没浪费，全部洒在了骸骨上。

　　下一幕，除大祭司外，三人皆惊呼出声！

　　原因是，骸骨竟然顷刻间成了一具肉身，而且，还他妈穿衣服了……

　　太神奇了！

　　秦杨使劲揉了揉眼睛，确定不是障眼法，感叹道：“这应该就是传说中的‘肉白骨’了吧。”

　　由不得他不感叹，要知道，当初为了分开寄生在白骨身上的白小二、又帮白小二重铸肉身，他那时废了多大的力气，最终是成了，却是使得他搭了老大的人情，昆仑吐血拿出了西王母在人间时留下的“并蒂莲”。

　　之后，还废了老大功夫才彻底成功呢。

　　而眼前呢？

　　滴答、滴答，就尼玛完事儿了？

　　不带这么玩赖的好吧！

　　秦杨正心里不平衡了，眨巴眨巴眼睛，哦对了，不一样啊，最起码，这具一下子长出肉身的尸体始终是死的，还是没有生命气息……

　　于是乎，心理平衡了，嗯，看来还是昆仑的并蒂莲比较强大。

　　殊不知，他只知其一不知其二，内里玄机若被他看透，绝对会羞耻于自己那低能的想法儿！

　　“秦杨！”

　　“啊，啊？”

　　大祭司道：“你看，这具身体可否替代？”

　　秦杨没忙着回答，而是走过去仔细的看了看，嗯，好一条大汉，很壮实，身高最起码两米，浑身无丝毫赘肉，很结实，由于穿的是布料不多、又短式的麻衣，可以很清楚的看到其浑身那大块的肌肉，当然，这些都是其次的，最重要的是，仔细一看，在这具尸体的身上，秦杨感受到了基本不次于“夸父之拳”神威！

　　神威是什么东西？

　　唔，太详细的秦杨说不清，他只知道，这种他说不上的感觉，可以起到“镇”的作用，而神威不相上下，在理论上来说，便是可以成功替代。

　　“应该没问题。”

　　秦杨说。

　　“那就好！”大祭司语气平静。

　　他话音刚一落，远处，缓缓走来两个浑身伤口，不断沁血，又脚步无力的壮汉。

　　秦杨先是没看清，但仔细一看，呃了一声，无疑了，这两位，不就是刚才抬轿子那二位么，而刚才到了地儿，他俩家就往里走了，完事儿了，回来了，却一身伤！

　　怎么个事儿？

　　莫非这里出来他们几个之外，其实还有活人？

　　“二位……”

　　当两个壮汉站定轿子前，大祭司沉声道：“你们的付出，族人是不会忘记的，你们的家人，我会让人好好照顾，放心！”

　　两个壮汉同时欣慰的点了点头，什么都没说，转身走向棺前，对视一眼，秦杨分明在其二人眼中看到了决绝之色。

　　旋即，回以对方一个坚定的眼神！

　　双臂用力，分别抓住棺材前后两个角，一声呐喊，吼的一声……棺材，便被生生抬了出来。

　　紧接着，忙挪了两步放下了棺材。

　　然后，在秦杨满眼震惊之下，他们本就伤痕遍布的伤口上，好似流水般的股出鲜血，二人的表情很痛苦，却是站定身子，咬着牙，一步都不动。

　　秦杨张了张嘴，正想问是怎么回事儿，可接下来的一幕，使得秦杨连嘴都不敢张了！

　　是了，壮汉？很汉！

　　可转眼间，随着不断的咕血，身体逐渐变小，小着小着……流出的红色血液又红变成了黑色，终于无血可流了，从浑身的伤口处，竟是钻出无数条恶心的虫子，虫子冒头后并不离开二人身体，而是密密麻麻的覆盖了其全身，在秦杨不忍目睹的目光下，那些虫子，硬是在短短时间里，把两条壮汉给吃光了！

　　“咚、咚……”

　　吃完两个壮汉，虫子蠕动到了那个本属于司家祖先的坟墓里……

　　而被啃得丝肉不剩的两具骸骨相继倒地！

　　秦杨呆住了。

　　不过他明白了，原来，这就是大祭司口中的牺牲！

　　至于为什么必须牺牲？

　　或许，这就是这里为什么不能随意进入，而来了，就要付出“活祭”的代价？亦或是，某种特殊原因，不做，就无法离开？

　　想到这个可能，秦杨感受了下，果然，秦杨已经可以感受到外部的世界了，这也就是说，封闭，解除了，或许，这就是必须付出的代价？不这样，可进，却不可出？

　　夏末身子颤抖着，她机械的转头向龙玲云，发现其眼中泪光闪烁，咬着下唇，道：“龙长老，这二位……可是传说中的……他们？”

　　龙玲云良久方叹道：“是啊，他们这一支，为我族牺牲了几千年，一直还在牺牲，生来，就是为了这样而准备的，他们不容易，他们，太难了。”

　　夏末忍不住流泪道：“龙长老，那，那……”

　　龙玲云摆了下手，明显不愿说太多，眼神悲痛而复杂看着夏末，道：“夏末，他们这一支无怨无悔的牺牲着，阿姨希望，你，也可以拿得起放得下啊！”

　　夏末明白龙玲云指的是什么，确实，想到不久后注定要发生的事情，她确实不甘心，可经过方才，亲眼目睹那对兄弟为族牺牲，无形中却影响了她的心态。

　　没有牺牲，哪来的强盛？

　　任何一次的巨大成功，哪一次不是无数人的牺牲堆积而成的？

　　这就叫现实！

　　夏末深吸了一口气，坚定道：“龙……阿姨，你放心，夏末是不会让你失望的。”

　　龙玲云伸手抚了抚夏末那略微凌乱的短发，眼中有慈爱，有不舍，有同情，总之比之方才的眼神更为复杂，她看似欣慰一笑，点了点头，道：“会的，阿姨一直都很看好你，你……”

　　说着，她扭过头看了眼眉头紧皱的秦杨，轻叹一声，也不知想到了什么，却又无奈，转而回过头对夏末道：“跟住他，他，就是‘我们’的希望！”

　　夏末怔了下，张了张嘴，却猛地紧紧闭上了。

　　说话的空当，巫族神墓的空间裂开了一条缝隙，两道身影极速的跑向这里，当二人看到棺材后，一问不问，同时发力，扛起便向裂缝外跑去。

　　秦杨看得懂，这两人应该是早就得到了大祭司的吩咐，再外就等这一刻，知道时间宝贵，裂缝合起的时间极为有限，分毫都不敢浪费。

　　而事实正如秦杨想的那般，抬眼一看，两个汉子刚冲出了裂缝，裂缝便缓缓的开始合并。

　　秦杨吓了一跳，可不是，他可不想留在这个鬼地方，忙一把抓住夏末小手，她居然瞪他，还不知道好歹，一动不动……秦杨火了，但又不能揍她，一呲牙，干脆把夏末扛了起来，夺命狂奔向裂缝外。

　　“放下我，放下我……”

　　“啪！”

　　“你！”

　　“啪啪！”

　　“秦杨，我恨你！”

　　不听话？还之蛙乱叫？不打她屁股打什么屁股！

　　秦杨反映够快，龙玲云和大祭司的反映也慢不到哪去。

　　他刚一冲出巫族神墓，龙玲云和大祭司……呃，的头，先后冲了出来。

　　“嘎！轰隆！”

　　裂缝合上了。

　　“吸！”

　　秦杨倒抽一口凉气，刚想说点什么好险之类的话，一张嘴……差点吐了。

　　好吧，这才发现，先他前几步冲出裂缝的壮汉“又”成了两堆一丝肉都没剩下的新鲜白骨，虫子？还是刚才那恶心的虫子！

　　秦杨没那么圣母，但也没什么冷血，冲着大祭司那诡异而漂浮的头颅吼道：“你到底要干什么？短短时间，四条人命就没了，还死无全尸，你到底想怎样啊！”

　　在大祭司的脸上，没有丝毫的负罪感，反还冷嘲道：“这怪不得我，若怪，也只能怪你。”

　　“凭什么？”秦杨红着眼睛怒道。

　　“唉！”龙玲云叹了声，道：“秦杨，你可能还不知道，那棺材……是带着诅咒的，谁碰了谁就会那样，而诅咒开启的时间，仅仅能维持你们外界人所说的一分钟而已。”

　　什么意思？

　　秦杨呆住了！

　　“那难道……”

　　秦杨还想反驳，只是话到口边，却蓦然发现竟是那般无力。

　　是的，我本想说，既然棺材有诅咒，那为什么不弃了棺材直接扛着尸体出来呢？

　　稍微一想，其实很简单，他都能想到，难道大祭司和龙玲云就想不到？既然想到了，而抬棺的定然是族人，族人死、损失的巫族的自身利益，若有办法，何必如此？

　　一切的一切，其实就是没有办法的办法！

　　至于大祭司为什么讽刺这要怪秦杨，原因，不就是他提出的需要巫族提供“替代品”么！

　　秦杨拳头攥的嘎嘣响，他的心，很疼。

　　“大祭司，我们准备好了。”

　　齐齐的，不知多少男子同时铿锵道。

　　秦杨回头一看，这是一群眼中带着疯狂的赤裸上身的壮汉，他心有悲哀，想来，这些人，没有一个人能活下了吧。

　　看了看那条漆黑深长的通道，这条通道里不能使用加速的法术，不能依靠外力，只能使用自身体力，一直往前走，即使走的再快，那需要多少个“一分钟”？

　　秦杨不忍去看，却感觉肩膀一热，是湿热的液体滴落到肩膀上了，这应该……是夏末的眼泪。

　　“唉！”

　　摇了摇头，没什么好说的了。

　　秦杨沉着脸，扛着情绪激动的夏末，快步向通道内奔跑前行……

　　大祭司望着秦杨的背影，他，居然笑了！

　　龙玲云不经意的看到了大祭司这般，不禁忍无可忍，忘了以下犯上是大罪，怒道：“大祭司，族人即将牺牲，你不但不难过，反而还笑的很开心，你……你的心是冰做的么？”

　　大祭司嗤笑一声，呵呵道：“龙长老，我只想告诉你，有些人高兴的时候或许在哭，有些人难过的时候，却明明在笑，看脸？那说明不了什么！”

　　说着，不顾龙玲云那愈发愤怒的脸色，寒声道：“还有，我希望你冷静一点，你是长老，你就应该清楚，对于他们‘这一支’来说，每一次牺牲，都是他们最大的幸福！”

　　牺牲还是幸福？

　　龙玲云无言以对！

　　因为她稍自冷静下来后，这才反应过来，事实正如大祭司所说那般……

　　而他们？“他们”是巫族的一支！

　　一支存在便等于异类的存在！

　　他们被归类于“神祭者”，能以身祭神，在巫族人看来，无疑是光荣的，同样，他们生来就是以此为己任，可从另一个角度来说，他们又是一群没有选族余地的“奴隶”。

　　幸福？

　　所谓幸福，就是只要这一支中，某一家有人“光荣献祭”了，家中就可以有一人“改姓”，改了姓，就可以脱离这一支，成为一个再也不用“被”祭神的、可悲的“光荣者”！


第969章 引诱失败！

　　对于有些人来说，活着就等于死亡，不是老死，而是等待着、被当权者的一句话，慷慨去死。

　　秦杨不了解这里面的内情，他并不关心，可他知道的是，当他再次进入那个被巫族先祖创造的小世界时，身后已经没有他不认识的人了，这意味着，意味着……那些人，都已经因为他们的使命死的凄惨！

　　昏暗的，炎热的，无任何生机的世界，对于这里，秦杨没有丝毫的好感，有的，都是无尽的厌恶。

　　他没有回头，他的记忆力很好，由于他服了龙鳞的原因，不畏炎热，按照自己对那封印之处的记忆，快速的移动着。

　　他首先到达了目的地了，皱了下眉头，这是因为大祭司和龙玲云都没有跟上来。

　　他不认为是二人修为太弱的关系！

　　“怎么回事？”秦杨沉着脸问肩膀上扛着的夏末。

　　夏末被他扛了一路，又非情愿，难免恼羞成怒，哼了声，道：“我怎么知道！”

　　秦杨皱眉，道：“夏末，我希望你清楚，现在，你我才是站在同一条‘生死’线上的战友！”

　　夏末怔了下，确实，虽身为巫族，但明里暗里大祭司都要她去死，包括秦杨，除非她真的心思，一心想死，否则就是与同样是一体的。

　　只是……

　　“她呢？她算什么？”夏末虎着脸说着白若寒。

　　秦杨冷冷道：“少跟我整这些没用的，我就问你，刚才大祭司是不是传音吩咐你什么了？”

　　“没，没有啊！”夏末支支吾吾。

　　秦杨眉宇间怒气更盛，是了，刚才进入这个小世界的时候，他感觉有一刹那的“空白期”，嗯，就是被屏蔽了一刹那，失去了知觉，他不认为那是从一个世界进入另外一个世界的正常情况，一旦发现，回过神就想到了那是大祭司特意使的手段！

　　此刻见夏末这般，他基本可以肯定，事实、正如自己想象的一样，大祭司又在背后里做了些见不得人的事儿了。

　　夏末被秦杨那咄咄眼神瞪得心里发虚，偏生被秦杨扛在肩膀上，这个角度怎么都避不开，无奈，苦着脸道：“秦杨，你为什么非得这么聪明？难道，难道你就不能笨一点么！”

　　秦杨面无表情，道：“我只知道，最先被玩死的，永远是蠢货。”

　　“你，你骂谁？”夏末哪里出秦杨是指桑骂槐。

　　秦杨一摆手，放下夏末，她刚松一口气，秦杨道：“大道理我懒得跟你讲，也没那么废话跟你说，就问你一句，你，想死还是想活？”

　　夏末直接翻了个白眼，道：“废话，能活谁愿意死！”

　　“那就可以了！”秦杨点了点头，道：“说吧，大祭司让你做什么了？”

　　夏末很犹豫，咬着唇，垂着头，不吱声。

　　秦杨怒了，道：“夏末，你是不是傻？”

　　说着，见夏末跟犯了错的小学生似的、死死低着头，还玩弄手指，秦杨更是心里来气，强忍着揍她的冲动，道：“我基本可以猜到，大祭司肯定是向你许诺了，比如，让你好好做事，并且拖住我，拖到一定的时间，到了最后……他会帮你找一条活路，而不是被封印在这该死的地狱一般的破地方，直到孤独的老死！”

　　夏末眼露惊讶，道：“你怎么猜到的？”

　　秦杨哼了声，面带嘲讽，似是在说，你以为我是你那般头脑简单，且胸部大还无脑么。

　　事实上呢？其实秦杨是作弊了，别忘了，他上次的任务奖励便是一个软球球，嗯，一个很柔软，捏起来很有手感的“读心器”，而若想成功使用呢，首先就得满足对方处于激动状态。

　　方才夏末被秦杨那咄咄眼神逼的慌了神，不敢正视他了都，自是无法内心平静，继而便导致了激动状态。

　　当然，可能是大祭司使了什么手段，他并没有在夏末的内心中读到其吩咐给夏末什么。

　　所以秦杨还需要引诱！

　　见秦杨没完没了的鄙夷自己，夏末也怒了，昂着小脖子，攥着小拳头，瞪大了眸子，气哼哼的道：“你想知道是吧？行，我告诉你，大祭司刚才传音给我，让我先稳住你，最短也要两刻钟，然后在做正事。”

　　“嗯？”秦杨迷惑了，道：“他为什么……”

　　话说了一半，他忽然明白了！

　　连连冷笑，却是什么都不说。

　　也不气了，更不急了，唤出一套桌椅茶具，翘着二郎腿索性烧着开水，玩起了功夫茶。

　　夏末傻眼了！

　　是了，他这是要做什么？

　　配合我？让我成功的完成大祭司吩咐的、拖住他两刻钟？

　　不，不对！

　　夏末反应过来了，如未猜错，那秦杨应该是就是“反拖时间”了。

　　夏末顿时急了，道：“嗳，秦杨，你干嘛啊，你别这样好不好……啊对了，不用我说你也该知道，想解开封印，必须要做很多准备工作的。”

　　秦杨撇嘴道：“不急，一小时之后再说！”

　　夏末哭丧着小脸道：“别啊，那么久肯定是不行的。”

　　“理由呢？”秦杨淡淡说。

　　夏末咬着下唇，算了，自知玩定力绝对不是秦杨的对手，索性投降了，道：“好吧……我承认我有私心，我……”

　　秦杨一摆手，道：“多余的不听，直接进入主题！”

　　夏末狠瞪他一眼，什么人啊，好歹我夏末是个美少女，你一男子，有点风度等死怎地。

　　不过埋怨是没用的，她坚信！

　　“啊，这么跟你说吧，我猜测，大祭司定然是需要时间开启后路……啊，行行，说白了，大祭司知道解开封印，便是关闭这个时候，而想离开这个世界，必须要做很多的准备，便需要时间，他呢……不知出于什么原因不想你离开这里，所以，就偷摸的准备，又怕被你看出什么，就给我许诺，让我拖着你了。”

　　果然如此！

　　秦杨暗暗点头，可以说，夏末所言，与他想象中是一样的，大祭司出于某些原因恨不得他死，又出于某些原因不能杀他，还不能表露出来，于是，用他的同时，便算计他……

　　秦杨摇了摇头，道：“本可以做朋友，却非要做敌人，殊不知，聪明反被聪明误！”

　　夏末鼓着嘴，想了下，觉得有必要解释下，道：“那个啥，秦杨你别瞎想啊，我都想好了，如果大祭司给了我一个离开这里的机会，那我肯定会留半条给你的，唔，反正，我不会那么自私，更不会卸磨杀驴！”

　　秦杨好笑道：“臭丫头片子，你骂谁是驴子呢？”

　　夏末哼哼道：“少拿你那小人之心度我君子之腹！”

　　秦杨饶有兴趣的瞅她，直到把夏末都瞅的快发毛了，这才笑着道：“君子？小人？唔……”

　　突然，秦杨眯着眼睛道：“夏末，你说，如果有可能的话，你是希望生活在一个‘真正’民主的社会呢，还是希望活在一个名为民主，实则君权高度集中的社会呢？”

　　夏末不知道他要说什么，但还仔细想了想，她在外界有一个特工的身份，自然分得清民主与君权社会的区别……

　　“废话，当然是民主最好了！”

　　秦杨露出一满意的笑容，却又道：“那你说，如果让你们寨子里的人民，活在真正的民主，有尊严的社会，那如何？”

　　夏末眸子一亮，明白了秦杨的意思，却又眸子一黯，苦笑道：“秦杨，你想的太简单了，大祭司……哪有那么好对付。”

　　毫无疑问的是，秦杨就是属饿狼的！

　　所以他很记仇，但凡说算计他了，哪怕逼不得已，他也绝对不会轻易原谅，最起码，若想要释然，首先就得让那人狠狠地疼一次……

　　大祭司？不是要把他留在这个世界么？

　　那好，正好秦杨也挺厌恶那个老妖怪的，何不趁机依着他的想法，把对方留在这个世界呢？

　　若成功，眼不见心不烦了，还可以省了今后对大祭司的防备！

　　“事在人为，听过吧？”秦杨说。

　　夏末明显不以为然，撇了下小嘴，道：“我还听过人定胜天呢，可我们族人努力了近千年，不还是苦苦挣扎？”

　　听，是没用的，现实，那才是最重要的！

　　秦杨有他的打算，但需要夏末的配合，所以他还是需要继续忽悠……

　　“夏末，实惠儿的告诉叔叔……”

　　“滚蛋，你谁叔？”

　　“哦，那这么说，你觉得，如果让龙长老领导巫族，你们寨子里的人民是不是能过上更加幸福的生活呢？”

　　秦杨徐徐善诱。

　　夏末想了想，摇头道：“你不懂！”

　　秦杨道：“我怎么就不懂了？”

　　夏末见秦杨没完没了，不耐烦道：“那问你，你真正了解我巫族的处境么？”

　　秦杨毫不犹豫，脱口道：“如无意外，那就是人人喊打，你们族人只能极小一部分出现在人间，稍多，都极有可能被所谓的正道修士群起攻之、杀死！”

　　“还极小一部分？”夏末叹道：“这么跟你说吧，是不能超过三个人，这是所谓正道修真给我们设的上限，从前我们族中有人对此呲之以鼻，认为他们无法得到准确数字，但是，结果是他们真的做到了，并且……真的把我们在外的族人杀的只剩三个。”

　　说着，见秦杨貌似要反驳，抢先道：“还有，你以为大祭司是什么？仅仅是一个暴君么？不，你不知道！事实上，大祭司就相当于我们的图腾，有他在，才能让某些人多少忌惮一下我们巫族，而他若不在了，一旦被某些人得到消息，不出月余，定然会杀上门来、所谓的永绝后患。”

　　“哦？”秦杨还真不知道，看来，自己真就想简单了。

　　夏末打开了话匣子，却是不经意的出触动了哪根弦儿，苦笑道：“算了，反正我现在不说，早晚也得被你全套出去，我就跟你直说吧，我们祖先早就料到巫族有衰弱的一天，而强盛的时候做事太过直接，大部分族中强者从不考虑别人的感受，就这样，自是得罪了太多人……而亲眼见到了我们巫族的强大，无形中定然会给太多人留下心里阴影，发现我们弱了，那么，按照‘趁你病要你命’的说法儿，便是没有理由放过我们，更不会允许我们再次强大起来，再次凌驾于好不容易松了口气的某些存在……但是，他们试过了，来了大批高手，可让他们失望的是，我们祖先有先见之明，早早的就在族中布置了一个非常强大的杀阵……”

　　“等等！”秦杨很是难看，道：“你的意思是，那个守护你们族人的杀阵，只有大祭司一人懂得开启？”

　　夏末苦笑道：“可不就是嘛！”

　　说着，摊摊小手，道：“若不是因为这个关系，以大祭司的狂暴，我们族人哪有会忍受着一直被一个暴君领导？”

　　秦杨无语了。

　　感情，自己刚才废了那么脑筋，说了那么多话，都特么白费了……

　　为什么？

　　没得说！

　　除非大祭司把开启守护巫族命脉杀阵的办法说出来，否则，就算是大祭司做了再伤天害理的事情，族人们也会豁出性命去保护他。

　　可大祭司会么？

　　换做秦杨，他肯定不会！

　　他习惯性将心比心，那什么都不用说了。

　　哦，还有一个可能性，那就是正道修士真正放弃铲除巫族，真正达到和平共处。

　　可惜遗憾的是，这个可能更不可能！

　　至少在秦杨看来，威胁，就是该铲除的，留着，那就叫祸患无穷。

　　头疼啊！

　　“想通了？”夏末也头疼，她几乎认命了，叹了声，道：“想通了就干活吧，你那么聪明不还是进了这里，你又没有大祭司厉害，那咱们只能期盼大祭司良心发现……放咱俩一马。”

　　只能盼？

　　无疑，没有办法的办法！

　　“唉！”秦杨是真个有苦说不出。

　　事实上，他就料到大祭司会来这一手，可没办法啊，不来就做不完任务，做不完任务之前做完的任务得到的奖励就要被收回，所谓明知山有虎偏往虎山行……可惜，那或许还有一条活路呢，这有么？

　　算了，走一步算一步吧。

　　希望她不会让自己失望吧……

　　不得不说，秦杨的引诱失败，同时时间过的也很快，两刻钟过去了，秦杨见到了“但手托着”一棺材的龙玲云面无表情的缓步向这边。

　　再瞅瞅，嗯，不见大祭司！

　　如无意外，大祭司定然是站好了位，正准备时刻跑路呢。

　　龙玲云不知哪来的力气，也不知为何没有被棺材诅咒，她放下棺材，走到秦杨身边，道：“这回认了吧？”

　　秦杨苦笑，得，看来聪明不止就自己啊，龙玲云指的，定然就是猜到秦杨看出了什么，准备反击，却因为夏末的一番话而放弃了无意义的反击。

　　“他走了？”

　　“没！”

　　龙玲云道：“好了，别都想了，其实，留在这里也没什么不好的。”

　　“好？”秦杨苦着脸道：“这里好什么好啊，连根儿草都种不出来。”

　　龙玲云道：“我会留在这里，夏末会留在这里……”

　　说着，龙玲云难得露出一个笑脸，道：“你放心，你不会感到太孤独的，我都想好了，如果真找不到出路的话，我就以长辈的身份，把夏末嫁给你！”

　　哦，啥都没有？就有媳妇？

　　秦杨却没见得高兴，反还吐槽道：“靠，娶她有个屁用，一日就死的货，什么狗屁柏拉图式爱情，无性婚姻啥的，老子才不要呢。”

　　夏末本还脸红，但没有反驳，这是因为她认命了，所以龙玲云这么一说，与其孤独，倒不如与秦杨凑成一对，最起码有个人陪自己说话不是，可谁知……

　　“靠！”夏末顿时大怒，吼道：“你满脑子除了肮脏之外，就不能有点别的了么？”

　　龙玲云蹙眉，也附和着埋怨秦杨道：“秦杨，你要懂得知足，虽说夏末有些……嗯，缺陷，但是，除此之外，其他都没有问题的。”

　　秦杨无爱瞥了怒气冲天的夏末一眼，差不多就满足了？他一向要的都是精益求精！

　　那满满的嫌弃，使得夏末几近崩溃……

　　秦杨呢，拍拍屁股坐了起来，收起用具，便自顾自的向那个巨大的拳头走了过去。

　　夏末狠狠一顿足，好嘛，还没完了？往死了嫌弃我是吧？呸！你不乐意要我，我还不乐意要你这个花心滥情的混蛋呢，好，你给我记住了，等封印解除了，即使这个世界就剩下咱俩了，我保证一句话在不和你说，啊，跪下求我都不好使。

　　龙玲云见夏末气哼哼的跟了过去，她揉了揉眉头，忽然想起一事儿……

　　哦对了，按照大祭司那意思，自己也离不开这里啊！

　　那岂不是说，这个世界并不是只剩下一男一女，而是一男两女，时间长了，会不会日久生情，他会不会嫌弃我大他很多，还生过孩子……

　　这念头绝对是不经意冒出来的！

　　“呸呸。”

　　龙玲云满脸通红，羞愧难当，可不是，这辈子她只有过一个男人，且那个男人与她成亲不到三年就去世了，留下她一个女人照顾两个孩子，其中有多少追求过她，她一心秉承着从一而终的态度，哪怕……族中并没有这条规矩，不允许她再嫁。

　　多少年了？清清白白，连丝毫绯闻都没有！

　　方才可好，许是预见到将来会无所事事，很孤独了，于是……就开始想后手，避免孤独，想……男人了？

　　龙玲云暗骂自己不知羞耻，居然，居然会莫名其妙的想到自己会成为秦杨的女人，又想到不久前自己还把两个女儿托付给秦杨，丈母娘？忍不住孤独，就想着把自己推销给女婿？

　　汗死，龙玲云越想越崩溃，不知不觉的，嘴唇都咬出血了……


第970章 被吸住了！

　　瞅着眼前这个巨大的拳头，秦杨是满心的郁闷！

　　说实在的，他就不明白了，就这玩意儿……明明找到一替代品“掰开”了，诅咒解决了，就算完事儿了，就这么简单，为啥非得是他这个小把戏来做？

　　难道这么简单的问题，历代巫族的指着就没想到这点？都没他聪明？

　　秦杨没那么自大……

　　“秦杨。”夏末见秦杨一脸的不爽，犹豫再犹豫，弱弱道：“就我对大祭司的了解，他，他绝对不会允许你故意拖延时间的，就算可以忍，也不会忍太久，所以，我觉得吧，咱还是早点把诅咒解除了的好。”

　　秦杨更郁闷了，他也是这么认为的，刚才之所以没急着赶紧干活，那是寻思能策反夏末，继而让大祭司紧张，然后让自以为算无一漏的大祭司慌张起来，他在趁机争取时间想新的对策什么的。

　　可惜他失败了。

　　所以呢，嗯，没有所以了……

　　秦杨摇头苦笑，罢了，自认不是贱皮子，非得整得跟个驴子似的，不打不疼不知道识趣。

　　走到大拳头前，伸出手指捅了捅，嗯，果然跟保存很新鲜，跟活人的手一个感觉。

　　伸手……

　　“啊，秦杨你干什么？”

　　眼瞅着秦杨撸袖子要野蛮的掰开紧攥的拳头，这可把夏末和龙玲云吓坏了。

　　夏末离的近，惊惧的叫了一嗓子，顺势就搂住了秦杨的腰，就地一滚，翻身还把秦杨骑在身下了。

　　“你，你噶啥？”秦杨怒了。

　　可不是，啥意思啊？秦杨本来就老郁闷了，心里是万个不爽，这可好，更想用野蛮的方式赶紧完成这个任务，继而寻找离开这里的办法呢，这可倒好，运好力气了、咬紧牙了，袖子撸开了都，一个猝不及防，竟是被夏末在后偷袭，更让秦杨愤怒的是，这小娘皮居然敢把他当成马骑！

　　这要是啥也不穿……哦不，是他和她都光溜溜，并且“内含”的话，或许秦杨还会认为那是一种省力气的享受。

　　夏末同样也怒了，眼睛都红了，大声道：“你吼什么吼，你个白痴，那东西能硬掰么？只能徐徐图之、慢慢解开好不好，否则，其内的诅咒之力猛然一被放出，你离得那么近，被巨大的能力一冲击，你能剩下骨头渣子、那都叫大大的侥幸。”

　　秦杨眨了眨眼睛，不怒，反还笑了，道：“咋地？你这是关心我？”

　　夏末小脸一热，明明是，但就不是不承认，哼道：“你死不死干我屁事。”

　　“然后呢？”

　　“没然后！”

　　秦杨笑眯眯的瞅她，双手做枕头状，脑袋一抬、往上一躺，道：“说哦，不说我就不起来了哦！”

　　夏末被他气乐啦，这臭流氓，居然耍无赖了还，嗔道：“别闹了，好好的就不行么。”

　　秦杨撇了撇嘴，道：“说实话，我宁愿这样，也不愿意完成了某些人的心愿，然后被卸磨杀驴。”

　　夏末心里叹了声，别说秦杨心有不忿，她不也是如此么，吸了口气，稍微平静了些，知道硬的不行，便只能来软的，语重心长道：“秦杨，你听我说……真的，真没必要拖延时间，还有，你那么聪明，应该明白时间越久、越难找到出路的可能性就越低吧。”

　　秦杨点了点头，明白，早完事儿这个，才能全心全意的寻找出路，而有些事情，只能趁热乎着来。

　　“好吧……”秦杨似是认同了，莞尔一笑，道：“那，女骑士，你是不是该从我身上下去了呢？嗯，当然了，虽然我也喜欢这种感觉，但是呢，我更喜欢……”

　　“不许说！”夏末小脸通红，怼他一拳，气鼓鼓道：“混蛋，没事儿就调戏我！”

　　心里却有点小得意，心说，哼哼，不是老嫌弃我胸平么？装的跟真的似的，那鄙夷的小眼神儿，看的我都恨不得给你抠出来，现在呢，姑奶奶不过就是往你身上一骑，还没怎么诱惑你呢，直接就动色心了，切，这说明啥？这说明你从前都是在装犊子！事实上，你早就垂涎姑奶奶的美色了。

　　她得意了，所以她心跳极快了，不平静，那不就是激动么？

　　有意思的是，殊不知，秦杨料定她会如此，所以早早就把一手伸进了口袋了，用力的捏住了“读心器”，嗯，于是，毫无悬念的，他听到了夏末的心声。

　　哦，恍然！

　　原来夏末喜欢我来着？

　　哦哦，彻底恍然了！

　　从前她一见自己就利马绷起脸，横眉竖眼，感情，那都是装的，正如某人说过，什么有些男女就不会表达对倾慕者的态度，所以呢，理所当然的，就会如夏末这般，这间长了，就长欢喜冤家了……

　　秦杨暗自好笑，嗯，反正挺无聊的，那就自豪呗，再说了，让一漂亮妞儿喜欢何尝不是一种骄傲？

　　再一想，秦杨不免心中有点郁闷了就！

　　是了，这妞儿好归好归，却有一大大的不好，那就是虽非石女，可上，那只能“一日”，哦，准确的说，是或许日个几下就日死了，诅咒？麻痹的！

　　“啪！”

　　“啊，你往哪打呢？”

　　秦杨打了个屁股下，夏末恼羞成怒。

　　秦杨沉着脸道：“起来，别耽误我干活。”

　　夏末噌的一下就站了起来，却是气的浑身发颤，气的……都说不出话了。

　　为啥？要知道，两分钟前秦杨才流露出对她很感兴趣的样子，虽说没有直接表白吧，但眼神确实很温柔，现在呢，两分钟刚过，狗脸似的，说变就变，玩儿呢，有这样玩儿人的么？

　　龙玲云就看着，几次想提醒时间宝贵，但几次又闭上了嘴吧，总算见秦杨不在趁机调戏夏末了，她苦笑着摇了摇头，心说，就这样的……我把一对宝贝闺女托付给他，真就是正确的么。

　　不说龙玲云的满足苦水与夏末的一肚子气愤，秦杨再次走到大拳头前，仔仔细细的观察了一圈儿，发现真就没死角。

　　嗯，这说明封闭的比较好？

　　更是说明，夏末刚才说的很正确，越是封闭的好，突然打开，那强大的能量便更是难以承受。

　　对了！

　　秦杨想到办法了，那就是……戳出一个小洞，缓缓的放出里面的能量，多了受不了，少的还不行么？

　　想到了办法，却又面临了另一个问题。

　　问题？不试过谁知道算不算难题？

　　“咣！”

　　“啊！”

　　秦杨说干就干，一下子唤出一把从昆仑“顺”出来的大铁锤，嗯，非常坚硬，乃是陨铁打造，一抡圆了就是一锤子下去，冷不丁的，又把两女吓得花容失色。

　　尖叫！尖叫！

　　“好险，好险……”

　　庆幸的是，秦杨被反弹了个趔趄，夸父那大拳头却是毛都没损伤一根。

　　夏末连道好险，小脸苍白，双腿一软就软倒在地，下一秒，哇的一声，哭了！

　　“秦杨，你混蛋，不带你这么吓唬人的，你欺负人，呜呜……”

　　龙玲云嘴角直抽蓄，虽不至于不堪的被吓倒，但心跳绝对超过八十迈，夏末哭了？其实她也想哭！这是因为她太明白诅咒一下子被放出来的后果是什么，她不想死，她宁愿被困在这破地方一辈子也不愿一下子就挂了。

　　秦杨没理会她俩，拍了拍屁股坐了起来，皱着眉头，骂骂咧咧道：“你大爷的，闹呢，老子好不容易顺出来的大锤子也是一件宝贝好吧，连他妈那号称城市坦克的悍马一锤子下去都能拍成照片呢，你……哦对了！”

　　秦杨一拍脑门，讪讪道：“差点忘了，你他妈更邪乎来着。”

　　“打死你，打死你，打死你！”

　　夏末不哭了，呆了呆，猛地冲过去，照着秦杨后背一顿小粉拳。

　　“嗳嗳，别闹。”秦杨道：“仔细帮我瞅瞅，这破玩意儿真就一点都没损伤？我咋就不信呢？”

　　夏末怔了下，撅着嘴，要不是知道秦杨这下子说的是正事儿，铁定还跟他没完，她是女人，总要比男人细心一些，仔细打量过后，蹙眉道：“怎么可能呢，刚才我离的老远都感觉到你一锤子砸下去、掀起一大股冲击力了，就那伤害值，就算是修炼体术的高手，挨了这么一下子也得喷血啊，可，可这拳头……”

　　龙玲云揉了揉眉头，不得不说话了，苦笑道：“拜托，你们两个不要用平常心看待它好不好？要知道，它是夸父的拳头！夸父可是神啊！所以眼前这个拳头是‘神躯’好不好！”

　　秦杨不服气道：“神躯很了不起么？”

　　夏末摊摊小手。

　　龙玲云则是翻了个白眼。

　　秦杨歪着脑袋想了下，哦，也对，确实了不起……

　　秦杨挠了挠后脑勺，郁闷了，道：“办法我想到了，那就是一点点放出来，可是呢，这需要一个前提，那就是在这个拳头上弄出一个小洞来！”

　　说着，指了指地上那把用陨石打造，绝对堪称攻击性法宝的大铁锤道：“呶，那就是我能拿出来攻击性最强的玩意儿了，可你们也看到了，我胳膊轮原来，吃妞妞的力气都使出来了，可眼前这操蛋玩意儿呢，麻痹的，别说坏一点了，汗毛都没弯半根。”

　　两女对视一眼，皆是苦笑！

　　秦杨急了，道：“嗳嗳，我说你俩别跟我玩沉默是金好不好，有办法就说，哦对了，咱们正好三人儿，不是说了么，三个臭皮匠赛过诸葛亮，我呢，脑力有限，想到的办法就唯独一个用利器弄小洞的办法，其余的……无能为力。”

　　龙玲云叹道：“秦杨，如果我和你说，这个办法我们老祖宗三千年前就想到过，并且耗费大力气，大代价，借来了天下第一魔刃，结果失败了，信不信？”

　　“呃！”秦杨道：“那都不好使？”

　　龙玲云给了秦杨一个肯定的，遗憾的眼神。

　　夏末见龙玲云偷偷的给她使了个眼色，她知道啥意思，凑到秦杨身边，小女孩似的搂住秦杨的胳膊，紧紧地，摇啊摇，虽然小妞妞被他压迫的让她脸红，还是撒娇道：“秦杨……哥哥，人家知道你很厉害的，有很大厉害的宝贝，所以呢，看在我都叫你哥哥的份儿上了，又这么乖，你就别藏着掖着了好不？”

　　秦杨无爱的看了她一眼，道：“说实话，你贴的再紧也没用，太小，没啥感觉，所以我觉得这个美色诱惑是很不成功的。”

　　“你！”夏末羞愤至极，忍不住大骂道：“好你个王八蛋，我都这么贱了，你，你居然还讽刺我？你，你的良心难道让狗吃了吗？”

　　秦杨揉了揉鼻子，心说，什么人啊，咋就不乐意听实话呢。

　　算了，秦杨干脆单手举起，吓得夏末赶忙倒退好几步，很警惕，很紧张，貌似这是怕秦杨大嘴巴子抽她……

　　秦杨哭笑不得，道：“跑啥，我是想发誓好吧！”

　　龙玲云疑惑道：“你发啥誓？”

　　秦杨苦笑道：“如果我说那把大铁锤真的是我杀伤力最大的一件宝贝你俩信么？”

　　连女同时摇头。

　　秦杨翻了个白眼，又举起手，道：“我发誓，大铁锤就是我杀伤力最大的一件宝贝，如果我胡说，我以后就有妞儿也没能力上！”

　　毒誓，绝对的大毒誓！

　　要知道，对于一个无女不欢的色棍来说，美女就光溜溜的摆在面前，却是硬不起来，那样，将是怎样一种残忍？

　　这下子两女信了！

　　夏末带着哭腔道：“不是吧？那岂不是说，咱们不但出不去，连带着使命也无法完成了？”

　　龙玲云脸色阴沉，道：“大祭司曾暗示我，如果咱们完成了使命，或许……还有离开这里的一线机会。”

　　言下之意，完成不了，那就死心吧，就留在这里吧！

　　秦杨叫道：“嗳嗳，我说你俩别光指着我好不好？”

　　对夏末道：“你不是巫族夏家唯一血脉么，不用大祭司带，你就能带我进来这里，所以说你是特殊的，是与众不同的，那么，既然都这么厉害了，难道就没点看家的本事？”

　　说着，又对龙玲云道：“还有你，不是巫族长老么，很厉害的样子呢，而这次大祭司那王八蛋哪个长老也不坑，唯独坑你，我不信他是单纯的看不上你，我更认为，他是认为你有特殊的能力，能起到特殊作用，这才坑……哦，逼着你进来的。”

　　夏末沮丧道：“我祖上是很厉害，可惜遗憾的是，我并没有继承我家族的特殊本事。”

　　“你妈……咳。”秦杨本想说，为啥，难道你妈背着你爸偷汉子了，所以你根本就不是夏家的血脉，实为野种，所以就没继承什么特殊本事了。

　　嗯，不过这不太可能！

　　又想到太伤人，忙改口道：“那你的‘血’呢？据我所知，但凡非比寻常者，血液总有特殊的作用。”

　　夏末蹙了下眉头，道：“你什么意思？直说就是！”

　　“哦哦！”秦杨指了指大拳头，道：“我的意思是，你弄点血出来，滴在那个大拳头上，看看能不能起点特殊反映啥的。”

　　夏末点了点头，没什么犹豫的，掏出一把小刀子，眉头都没皱一下，一刀子在指尖割了一道口子，同时，忙按在大拳头上……

　　秦杨眼都不眨的盯着，一分，两分，五分钟过去了，十分钟过去了，死心了……

　　可不是，血都干涸变色了，毛反映没有，这也就是说，夏末的血液与大拳头没有特殊联系！

　　秦杨点了支烟，吸了口，无奈道：“要不龙长老也试试？”

　　龙玲云啥都没说，照做。

　　可结果还是以失败告终。

　　秦杨快抓狂了，叫道：“马勒戈壁的，不是说天无绝人之路么，这叫啥？这他妈就叫绝人之路好吧！”

　　“不一定！”

　　两女同时道，同时，眼神热切的死盯着秦杨。

　　秦杨下意识的退了一步，警惕道：“啥意思？警告你俩啊，可不行变态，我，我会反抗的！”

　　龙玲云居然没听明白……

　　还沉着脸道：“别紧张，我只是想说，或许我们俩的血液没用，但你的或许有用。”

　　秦杨眨了眨眼睛，是哦，在曾经的几次任务中，秦杨的血液确实起到了不小的作用。

　　只是……

　　“这个……”

　　见秦杨犹豫，夏末好笑道：“秦杨，你不是怕疼吧？”

　　秦杨咳了声，讪讪道：“这个，我可以说是么？”

　　夏末哭笑不得，想了想，红着小脸凑到秦杨身边，踮起脚尖，竟是在秦杨的脸颊亲了一口，娇羞道：“这样就不怕了！”

　　秦杨哎呀一声，道：“丫头，不问自取视为偷，我没允许你亲我，你亲我，那，那就说明你……嗯，不行，不许跑，我要亲回来，要不我就吃亏了。”

　　龙玲云无语了，见秦杨追着夏末跑，夏末还连连尖叫，简直就是一流氓欺负小姑娘的似的，道：“秦杨，别闹了行不行？唉，停停停……大不了，成功之后，我帮你按着这丫头，你，毁她清白身我都帮着你！”

　　呀哈？助纣为虐？帮我强奸良家少女？好刺激，我喜欢啊！

　　下一秒，脸垮了。

　　“算了吧！”秦杨一脸郁闷道：“这丫头不好玩，玩一下就死，我可对奸了个尸没兴趣。”

　　说罢，垂着个头，弄了吧小刀子出来，一刀子就见了红，他是一点都不肯浪费血液，每一滴都抹在了大拳头上。

　　夏末刚松一口气，可紧接着整颗心都提了起来，紧紧的盯着大拳头，心跳加速，期待着，快起变化，快啊，快啊……

　　龙玲云亦是如此！

　　秦杨瞅了瞅，翻了个白眼，回过头，正待收手，道：“瞅见了吧？我的血，也不是万能的，呃，怎么……”

　　秦杨忽然脸色大变，原因是，他收手了，可好似被什么吸住了一般，竟是收不回来了。

　　这还不算，手指头上那道他自己割出来的伤口本是缓缓出血……一下子，猛的就好似被什么玩意儿吸住了一般，变的他无法控制的嗷嗷流失了！


第971章 诅咒！

　　被吸住了……不仅如此，顷刻间秦杨本涨红的脸色，瞬间变的惨白，不是单纯惊着了，而是失血过多！

　　是的，那鬼玩意儿果然邪乎，不仅死死吸住秦杨，还一下子吸走了秦杨很多的血液，还，还不断的吸，好似无休止一般。

　　夏末和龙玲云一看情况不好，忙上去扯住秦杨，可谁知，不碰秦杨还好，一碰之下，她俩则惊恐的发现，竟是无法摆脱了……

　　好吧，这下子，全都失去了行动了，全都成人任人宰割的羔羊！

　　秦杨大口喘着粗气，因血液流失太多，兼带着体力也在极具消失着，他知道这样绝对不行，一咬舌尖，清醒了些，道：“你们两个，有，有没有什么护身的法术？”

　　夏末紧咬着牙关，连话都说不出。

　　龙玲云稍好一些，忙道：“有，怎么了？”

　　“夏末呢？”秦杨大声道。

　　夏末深吸一口气，她修为有限，这会儿那鬼玩意儿又死命的吸他法力，若不咬紧牙尖硬抗，指不定一下子就被吸光，听秦杨再次问道，还是不敢张嘴，却重重的点了下头。

　　秦杨道：“那好，你们两个听好了，一会儿，我运转最大能力硬抗一下，看看是够能挣扎出来，但是，我的那种力量源自于佛法，与你们修炼的法术相冲，可我们现在连在一起，势必会对你们产生影响，所以，我一开启，你们两个就用尽最大法力开启护身，切记！”

　　两女点头。

　　秦杨毫无废话，猛的全力开启“慧眼通”，陡然间，一双黑色的眸子，登时化作火眼金睛，其璀璨度，竟毫不逊色远光探照灯，同时，大量佛光笼罩，果然如秦杨所想一般，那巨大的吸力，多少弱了些。

　　可秦杨是喜了，夏末和龙玲云则是苦极了。

　　无疑，巫术？并非正气！

　　正邪之气连接在一起，着实让两女吃足了苦头。

　　奈何她们两个也知道，即使再痛苦，也得咬牙挺着，绝不能打扰秦杨云云，否则，这唯一的希望，也将失去，结果，只能是死的憋屈。

　　秦杨没工夫顾忌两女感受，他咬着，聚集了全部精神力，一声大吼，轰隆一声，集中起的佛光，全部击在大拳头的一个点上……

　　“咔咔！”

　　两折断声？不，应该是骨骼断裂声！

　　秦杨汗如雨下，呼吸更为急促，他刚才那一集中发力，已然是用尽了浑身最大的精力，若失败，那也只能等死了，不过幸运的是，秦杨定睛一看，好家伙，那一下子，竟是生生在大拳头上轰出了两个小洞。

　　两个？洞？

　　嗯，那是因为是两道光，是同秦杨的双眼射出的！

　　幸运的是成功了，不幸的是……他发现自己还是被死死吸着。

　　苦极，秦杨带着哭腔骂道：“马勒戈壁的，你他妈是不是非得吸死我不可？”

　　“咔咔！”

　　大拳头中，又传说骨骼的断裂声。

　　秦杨话方一落，竟看到大拳头上出现了裂缝？

　　裂缝？靠，拳头，是肉的，又不是玻璃呢，怎地会出现裂缝！

　　秦杨很想骂这特么情况纯属开玩乐，却是猛地一喜，是了，吸力更弱了。

　　秦杨可不愿意坐以待毙，死死一咬舌尖，疼的眼泪都下来了，却是好歹因疼痛激发了自己的潜力，有了精神力，秦杨又是一声大吼……

　　“砰砰！”

　　双眼，再次火眼金睛，随着“啊”的一声吼出，两道金光，猛的射向大拳头。

　　“呼，呼呼……”

　　好了！

　　这一把握机会，总算是见了效。

　　一震动之下，大拳头的吸力一刹那消失，秦杨得了机会，一用力，总算是摆脱了大拳头的猛吸。

　　他仰头倒在地上，汗如雨下，脸色却难看，但嘴角却挂着劫后余生的笑容。

　　过了好一会儿，这才感觉自己的头、枕在一双软绵绵，却不怎么大的不知什么的枕头上……

　　“呃！”

　　回头一看，尴尬了，感情，他躺的正是龙玲云的胸口处，硕大，怪不得很软，却没有枕头大呢……

　　龙玲云脸色也很难看，却不知是羞愤的，还是伤的，她嘴角挂着血迹，这是刚才一刹那分开吸力气血相冲导致的，她说话很无力，道：“你，你还不起开，还，还想轻薄我一辈子我不成。”

　　秦杨脸红了，不好意思的红，却又白里透红，病态的不正常的红，弱弱道：“龙长老，不是我不愿意，实在我没力气啊。”

　　龙玲云气的好悬吐血，心说，你没力气脑袋还来回动个什么，不是纯心占我便宜，还能是什么？

　　其实她根本就不想跟秦杨这个小混蛋说话，若有可能，她定然会自己起身，一脚揣开秦杨，可惜她刚才被吸走了太多的法力，这会儿几乎就是零状态，修习巫法与法术一样，都属于“法师型”的，有法力，那才有力气，没了法力，比之一般的柔弱女子也强不到哪去……

　　而夏末呢？

　　更不堪！

　　太弱了，刚一分开，气血翻滚，一下子就晕了过去。

　　龙玲云守寡多年，虽未曾想过为亡夫守节一辈子，却也不愿意与个小男人太多暧昧，她怒道：“你，你什么时候能恢复力气？”

　　秦杨试着动了下，呃，身子没成功，脑袋成功了，软软的，香香的……

　　“你，你！”龙玲云身子一颤，简直都要疯了，那杀人的眼神，足以说明她真的很想掐死秦杨。

　　秦杨又尴尬了，苦笑道：“我真不是故意的。”

　　龙玲云哪有心情分析他故意与否，深吸一口气，道：“你不行，那你带来的那个妖精呢，她总有力气吧，你让她来分开你我！”

　　秦杨咳了声，道：“这个，得等会儿。”

　　“为什么？”龙玲云更怒。

　　秦杨讪讪道：“那个啥，我吩咐她去探路了。”

　　“探路？”龙玲云蹙眉道：“什么意思？”

　　秦杨道：“哦，就是找出路去了，你知道的，我呢，向往自由，知道大祭司那老怪物……”

　　“行了！”龙玲云明白了，说白了就是秦杨这是留后手，算计好了，知道自己主动去触碰那“攥住”诅咒的大拳头、十之八九会出现意外，所以没让白若寒贴近他，又怕突然触动了哪个地儿，引发封闭结界什么的，担心白若寒也被笼罩在内，便是事先让她离开。

　　这么做，对否？对！

　　但是，龙玲云还是大骂秦杨混蛋。

　　可不是，他脑袋居然又动了，又占便宜！

　　秦杨呢？

　　是有苦说不出。

　　说实话，他真就不是故意的，也不知怎地，可能是刚才的冲击之下触动了哪根神经了吧，大脖子总是不听使唤的、时不时的自己晃动一下，也是，若有那力气，何不站起来，何不唤出一张舒适的大床，上去躺着恢复呢？

　　又过了好一会儿！

　　秦杨总算是恢复了一些力气，很努力的，总算把脑袋从龙玲云胸口挪到了地方。

　　有点不舍……

　　汗，这是下意识的感觉。

　　龙玲云大大的松了口气，本不想搭理秦杨，但他却是主心骨，不搭理还不行，这便硬着语气道：“你说，接下来我们该怎么办。”

　　秦杨试图做起来，却做不到，而这个角度正好能看清大拳头的状况，看了下，不由呃了一声，道：“怎么办我不知道，但我有个问题……嗯，就是，大拳头这会儿正冒粉气儿呢，这是啥意思？”

　　“粉气？”龙玲云迷惑道。

　　秦杨点……哦，脑袋上下了下，道：“是啊，我刚才不是在大拳头上射出四个小洞么，其中一个洞，正丝丝的往外冒气儿的呢，并且是粉色的。”

　　“我……”

　　龙玲云本想我看看，奈何动不了，无奈道：“应该冒了半天了，若是有害的，我们离的这么近，在就被毒死了。”

　　“哦？”秦杨眨了眨眼睛，道：“那你意思的是，那是无害气体？”

　　龙玲云作为长老，自然要比秦杨知识面广一些，她想了想，道：“你仔细看看，那气体，是不是很快就消弭于无形，哦，就是变成无色无味了。”

　　秦杨仔细看去，道：“对，就是你说的那样！”

　　龙玲云若有所思，道：“应该……就是了。”

　　“是什么？”秦杨问。

　　“诅咒！”龙玲云沉声道。

　　“呃！”秦杨怔了下，旋即汗道：“你的意思是……刚才，我不经意的，就把诅咒打开了？”

　　“是的！”龙玲云沉声道。

　　深色很严峻，却无丝毫喜色。

　　这对么？应该不对！

　　要知道，解开这个诅咒，便等于巫族就可以再次修炼到、祖先那么牛的地步了，他们这一族期盼了几千年，眼瞅着如愿以偿了，不该是狂喜么？

　　等等！

　　秦杨反应过来了。

　　是啊，差点忘了！

　　替代品还没用上呢。

　　唔，怎么说呢……

　　哦对了，大拳头是这个世界的“动力源泉”，有它在，这个世界才可以运转，可以存在，可拿出里面的诅咒，且已经破坏了它，那便等于把这个世界的动力源泉给破坏了，而完全可以想像得到，这个世界巫族是绝对不会放弃的，可若是一直放任他坏下去，即使诅咒解除了，这个世界也没了。

　　所以必须在坏了之前，给其换上新的替代品！

　　否则？否则秦杨就彻底出不去了。

　　秦杨顿时就急了，急的不行，偏生动弹不得啊，哪有力气去研究怎么换上啊。

　　“你急什么？”龙玲云没好气道。

　　秦杨气道：“能不急么，不急是傻子！”

　　龙玲云讥笑道：“可你光急有用么？”

　　秦杨顿时无力道：“确实没用，可是……我不想等死。”

　　龙玲云也不想，她并非孤家寡人，她还想看着两个女儿长大成人，结婚生子呢，想到两个女儿，她心软了些，幽幽道：“别急，等等，或许，一切都会好的！”

　　秦杨翻了个白眼，很想说，我就急，我从不等着天将机遇，我只相信自己。

　　时间缓缓流逝着！

　　秦杨失去的血液，已经在不知不觉中重生了很大半，脸色也不似方才那般难看了。

　　按照以往的情况，即使他动用不了自己的特殊能力，也最起码能行动自如了才对。

　　但可惜遗憾的是，他发现，他身体居然还是不能动弹！

　　除了脑袋之外。

　　龙玲云听到“磨地”的沙沙声，叹了声，道：“秦杨，你省省吧，我想，咱们应该是受到诅咒了。”

　　“诅咒？”秦杨皱眉道：“意思就是咱受的诅咒，就是四肢不能动？”

　　龙玲云苦涩道：“是的，因为这种类型的诅咒我也会！”

　　秦杨闻言一喜，道：“那你赶紧解开啊。”

　　龙玲云无奈道：“我倒是想，可惜……大神下的诅咒，我没有能力解开。”

　　秦杨大致懂了，基本抓狂了，叫道：“你千万别告诉我，除非你的法力高过那个狗屁大神，否则，咱俩一辈子就只能这样了！”

　　“不！”

　　秦杨又是一喜。

　　“用不了一辈子？一会儿就好？”

　　龙玲云道：“不是，我说的‘不’，是不止咱们两个，还有夏末，应该是三个。”

　　“……”

　　秦杨好悬被气吐血，麻痹的，都啥时候，居然还玩文字游戏，闹呢？

　　“嘤！”

　　说夏末，夏末还就醒了。

　　醒了就醒了，还用小手揉眼睛。

　　迷迷糊糊的，还一屁股坐了起来。

　　“哎呀”一声，看清了眼前的情况，惊呼道：“龙长老，秦杨，你们两个怎么躺在地上啊？多脏啊。”

　　脏？肯定是脏了，这里就是一火山集中营，满地尽是火山灰，就这一会儿，俩人都成灰猴儿了。

　　但是，这不是重点……

　　秦杨彻底懵了，呆呆道：“丫头，你，你能动？”

　　龙玲云也好不到哪去，目瞪口呆道：“是啊，你怎么可能动？”

　　夏末愕然道：“唔，我怎么就不可以动了？”

　　好吧，事实证明，“这个世界”和外面的世界一样样儿的，从未存在过公平可言！

　　这不，秦杨也好，龙玲云也罢，都是跟夏末一起进入这个世界的，并且综合实力谁都要比夏末强上太多，偏偏两个强的被诅咒了，最弱的，居然没被诅咒，这，这他妈上哪讲理去……

　　过了会儿，在夏末先后把龙玲云和秦杨扶起，二人又把情况讲给夏末听了后，夏末彻底傻眼了！

　　她脸色难看，结巴道：“意思就是，接下来，就，就得我当主心骨了？”

　　没错，秦杨和龙玲云都是这个意思！

　　可夏末太不自信，所以显得很茫然无措。

　　秦杨与龙玲云相视苦笑。

　　龙玲云开口道：“夏末，你可看到了，我和秦杨连动都不能，哪里还能付诸行动？而这里除了你能动之外，根本就找到其他人了，再就是……你或许还没有发现，这个世界，你，是特殊的。”

　　“可，可即使我没被诅咒，你俩也不能硬把我推到风口浪尖好吧？”夏末委屈了。

　　“风口浪尖？”龙玲云没明白。

　　秦杨道：“啊，这丫头的意思说白了就是枪打出头鸟，咱俩不动，她动，那就是她死得快，她怕死，又是咱俩推举她为主力的，所以怪咱俩残忍！”

　　夏末连点小脑袋，直接就承认了。

　　龙玲云无语，瞪眼道：“你想什么呢，我……不算他，难道我在你眼中就是那种变相害人的坏蛋不成？”

　　夏末撅着小嘴，道：“秦杨虽然坏，但他的坏属于‘坏坏’，不属于‘死坏’，唔，就是，就是他只会欺负我，绝对不会害我送命。”

　　龙玲云被她气笑了，笑骂道：“好你个臭丫头，感情，你是变着法儿的骂我是最坏的那个是吧？”

　　夏末不吱声，无疑是默认了。

　　话说，这也怪不得夏末这么想，谁让不久前这个世界那会儿，大祭司单独留下龙玲云谈了话，而龙玲云则没有不大祭司的话转达给她与秦杨呢。

　　防一手，有备无患，有对无措！

　　有点经验的人，当涉及生命安全时，哪个不这么做？


第972章 细如神经线！

　　时间一点点流逝着……

　　那据说是属于夸父的巨大拳头，随着不断的冒着释放着巫族的诅咒，同时也在不断的缩小！

　　缩小的同时，更意味着它的坚硬度正在减弱。

　　若是换在最初，那么秦杨定然会十分的高兴，可惜遗憾的是，现在、并不是最初，最起码秦杨看的出来，按照大拳头当下这个缩小的速度，最迟一小时，那么……如果他不能把抬来那个替代品给换上去的话，当诅咒彻底被释放时，便是这个世界毁灭的时候，而他，身在这个世界内，绝无可能活着出去。

　　看了看夏末，还撅着小嘴儿呢。

　　秦杨心中苦叹一声，摇了摇头，极为无奈！

　　是了，刚还把最后的希望寄托于她呢，可仔细一想，她除了血统特殊之外，其实就是一心智不成熟的小女孩而已……

　　秦杨看透了，龙玲云岂会看不出？

　　她下意识的扭头看向秦杨，两人目光一对，相视无奈一笑！

　　夏末小嘴撅的高高的，见两人眼神交流，都不给她听，顿时大大的不爽，道：“嗳，咱们现在是一伙的好不好，能不能别排挤我啊！”

　　秦杨无力道：“没谁排挤你，我们……只是有些绝望而已。”

　　“绝望？”夏末迷惑道。

　　秦杨道：“你看看那个大拳头！”

　　“哦！”夏末转头去看，蹙了蹙小眉头，回头道：“没什么啊，只是从最初的正常肉色变的好似灯笼的通红，哦，再就是缩小了五分之四而已。”

　　秦杨道：“而已？你就没觉得这不是好事儿？很值得紧张才对？”

　　“为什么一定要那样！”夏末不解。

　　龙玲云头疼不已，叹道：“夏末，你……算了，这么跟你说吧，那东西是这个世界的源动力，它在不断缩小，便意味着这个世界的生命倒计时正在快速的消失着，若，若我们不能阻止的话，那我们都会随着这个世界的源动力消失而陪葬！”

　　“呃！”夏末总算明白了，小脸一白，惶恐道：“那，那你们赶紧去阻止啊，哦对了，你们不能动，那你们教我，我该怎么做？”

　　秦杨不吱声。

　　龙玲云亦沉默！

　　夏末急的跳脚道：“说话啊，干嘛啊，快啊。”

　　秦杨本想让夏末去“瞎研究”一下，只是话到嘴边儿，又硬生生的咽了回去，可不是，这不是没有代价的游戏，而是关乎生命的大事，哪里容得夏末瞎整呢。

　　可转过味儿一想，换做自己，同样抓瞎，没实际经验，谁敢打包票？砖家？嗯，也就那些砖家敢于不要脸的瞎白话了。

　　龙玲云沉声道：“秦杨，咱们权当作……死马当作活马医吧。”

　　“试试？”秦杨皱眉。

　　龙玲云道：“你我都不懂，夏末……总之，我觉得，与其坐以待毙，不如赌一把！”

　　秦杨苦涩道：“这不是拆炸弹，剪里面的线，就算赌，可咱们赌什么呢？”

　　“炸弹是什么？”龙玲云问。

　　秦杨翻了个白眼，麻痹，鸡同鸭讲了，想想也是，这女人生于原生态，估摸着什么是灯泡、都没亲历过，跟她讲炸弹，她懂才叫出奇呢。

　　“秦杨！”

　　“啊？”

　　夏末咬着唇，扭捏道：“要不，我抱你？”

　　秦杨汗了下，旋即没好气道：“都什么时候了，你居然还有闲心占我便宜！”

　　夏末气道：“什么啊，我的意思是抱你过去，让你研究该怎么办。”

　　秦杨怔了下，原来是这样，想了下，点了点头，道：“那好吧。”

　　夏末知道现在每一分等于是赚的，绝对的时间就是生命，即使有些害羞，还是一咬牙把秦杨抱了起来，可她不过就是个少女而已，力气什么的，比一般柔弱女子即使强、却也没强到你哪去，所以背秦杨是不可能了，只能正面抱着，抱着……妞妞就紧紧地贴在了秦杨的身上，秦杨没力气，同样气息也很弱，所以即使是被动的移动，呼吸也很是急促。

　　夏末迎面感受着秦杨那灼热的男性气息，不禁就是小鹿乱撞，紧张的，汗如雨下，又很羞臊。

　　有意思的是，这说来真就挺奇怪的！

　　就比如，她明明知道自己被秦杨“扛”了好几天，自己昏迷的时候，指不定都被秦杨抚摸每一寸肌肤了呢，可是呢，就这样，那个想通了，这会儿抱着秦杨，则还是害羞不已。

　　秦杨？接触过各色各样的女性，上过的妞儿都差不多能凑够三桌麻将局子了，夏末如此反映，他哪里猜不出她想着什么，怕着什么，担心什么。

　　觉得好笑，忍不住打趣道：“妞儿，你说，如果这个世界被我们救下了，可我们出不去了，那今后……咱们岂不有机会成为这个世界的‘人祖’？”

　　“什，什么意思？”夏末努力移动着秦杨的身子，红着脸问。

　　秦杨咧嘴一笑，很坏的眨了眨眼睛，道：“笨呢，繁衍人类啊。”

　　“呃！”夏末垂目，脸热，小声道：“别闹。”

　　“我可没！”秦杨故作很认真的道：“夏末同志，我希望你清楚的知道，人类，是绝对不能灭绝的，而只要是可以使人类生存的世界，只要有男女，那就有责任把生命繁衍下去。”

　　夏末明白了，哭笑不得道：“秦杨，都什么时候了，你居然还有心情调戏我，做人不带你这么没心没肺的好不。”

　　秦杨绷着脸道：“你看我像开玩笑的样子么？”

　　夏末还真就仔细看了下，真别说，真就不像！

　　秦杨强忍着笑意，道：“所以，你必须履行作为一个女人的责任，唔，这样吧，我粗略有了一个计划，就是……如果我侥幸拯救了这个世界的话，咱先别忙着找出路，先整点吃的，建个房子，休息好，调整好体力，咱就先造第一个小生命……”

　　“哎呀！”夏末听不下去了，红着脸气道：“滚啊，我才不要跟你造小朋友呢。”

　　“哈哈！”秦杨大笑。

　　夏末气的怼了他一拳，白他一眼，却不自禁的想着，如果、如果真如秦杨所说那样真的出不去了，那我肯定是受不了寂寞的，又只有秦杨这一个男人，他虽然坏，但长得确实很帅，他虽然吊儿郎当，但关键时刻又确实能给人安全感，就这样，时间久了，那我早晚都要被他引诱，然后给他生孩子的……

　　生一个？唔，肯定不行！三个？十个？天呐，难道是一百个？

　　想到今后自己会生很多很多孩子，孩子们跟在她身后追她，叫妈妈……我饿。

　　夏末的小脸绿了，被自己吓着了。

　　好不容易把秦杨抬到了大拳头前，夏末娇喘吁吁，小脸又红又热，浑身湿透了，她穿的本就不厚实，由于汗透的原因，倒是不经意把她的曲线玲珑给展现了出来。

　　秦杨瞅了眼，暗暗点头，心说，这妞儿虽然最多34B，却胜在小屁股挺翘、嗯，算是够大，老人说得好，屁股大、好生养啊……

　　得，秦杨就是秦杨，担心真出不去了，连“繁衍”的事儿都真正上心了！

　　嗯，不过暂时有心也无力，便是强把自己拉回现实，仔细的研究起了大拳头。

　　研究半晌后！

　　秦杨几次失望，因为他实在是没找到可以下手的地儿。

　　夏末呢，始终是女孩子，女孩子心细，在秦杨查看无果后，她尖叫一声，说是有了大发现。

　　秦杨让她把自己“挪”过去，一看之下，呃，这个“大发现”，实则真就细的可怜。

　　是的，夏末并没有胡说，因为秦杨真的在一个很难发现问题的角度，看到了一条细到令人发指的、像是线，但其实是细如蝉翼的血管。

　　他开启五眼神通功能，再看，嗯，确实是血管，因为内里居然还有血液传输。

　　血管是向下的，没入土地中！

　　“挖开，要小心一些。”秦杨一咬牙，决定拼一把。

　　或许，真就有大发现呢？

　　夏末弱弱道：“那个，我性子粗，绣花的活儿的我干不了。”

　　秦杨皱眉道：“这跟秀发有……”

　　哦，明白了！

　　夏末的意思是，她怕一急，就忍不住野蛮动粗，继而把那根细到令人发指的血管给弄断了。

　　这绝对是个大问题！

　　至少秦杨知道，有些活儿，必须得耐心极强，小心小心再小心才能做，不然，只会适得其反，所以才会有“精细工种”这么一说。

　　可……

　　“不行也得行！”秦杨虎着脸道：“这里总共三个人，我和龙长老都不能动，除了你之外，我们还能靠谁？”

　　夏末垂着头，声音更小道：“那，那可得说好，如果失败了，你做鬼也不能怪我。”

　　秦杨好笑道：“行行，我保证还不行。”

　　“哦，那好吧……”

　　夏末苦着小脸无奈同意了。

　　这便蹲下身子，撸起袖子，掏出一把刀子……

　　“等等！”

　　秦杨嘴角一抽抽，汗道：“别动刀子，用手，万一不小心割断了咋办。”

　　“哦哦！”夏末赶紧把刀子收了起来，小心翼翼的，向延伸到地下那根血管的附近伸出了手，可能是太紧张吧，本该是一把把挖的，她却是一丝丝的清。

　　秦杨看她这般小心，微微松了口气。

　　只是这满地的火山，地面要比一般的土地硬上很多，夏末没干多会儿，细嫩的小手便出了血。

　　秦杨心疼，想着自己开着五眼神通，虽身体不能动，但却能起到很好的辅助、提醒的作用，道：“夏末，你还是用刀子挖吧。”

　　“不好吧？”夏末小手很疼，闻言一喜，却想到会出现意外，很是纠结道。

　　秦杨笑了笑，道：“只要你听话，按照我的指挥来，那就绝对不会出现问题！”

　　夏末看着秦杨的眼睛，不由就是感受到了信任，她点了点头，说好。

　　秦杨的眼睛有着聚焦的功能，说的通俗，就是可以无条件的放大事物，他曾经试验过，开启这个功能，他的眼睛都能看到细菌的存在，比之高度显微镜还要清晰呢。

　　“下刀一寸，周围三寸处没有问题。”

　　“哦哦。”

　　当夏末完成后，秦杨看了下情况后又道：“下刀一寸，周围三寸没有问题。”

　　夏末连点头，渐渐的，便配合默契了，没了最初那般紧张。

　　“等等……”

　　不知第几次后极为小心后，秦杨的心提了起来，咽了口唾沫，脸色难看道。

　　夏末被吓了一跳，手一抖，差一点就割断了那根主要的血管。

　　秦杨喉结动了动，道：“夏末，接下来，咱就得万二分的小心了，是丝毫都不能马虎啊。”

　　夏末额头冒汗，紧张道：“咋，咋地了？”

　　秦杨苦笑道：“你仔细看！”

　　夏末顺着秦杨定睛之处看去，仔细看了好几遍，发现了情况，眸子圆睁，倒吸一口凉气，惊呼道：“天呐，这，这怎么跟蜘蛛丝似的啊！”

　　什么个情况使得夏末如此反映？

　　好吧……

　　这么说吧！

　　从上而下拿一根血管，其实是连接的“主”血管，但又不是唯一的。

　　秦杨看到，向下挖了大致半米深度，那血管就分叉了……

　　一根下，分成了三根，那三根，每一根上又分三根……这还没完呢，又三根还分，然后还分，密密麻麻的，简直就千丝万缕了！

　　并且，不仅于此，第一个分成的三根血管，每一根只要那最初一根的三分之一细，分开的呢，则是被分开那根的三分之一，以此类推！

　　夏末没有秦杨那变态的眼力，哪怕她目力惊人，也仅仅能用肉眼看到第三个三。

　　但她知道，难度，绝非这般！

　　秦杨苦笑道：“这什么血管啊，分明就是‘神经’！”

　　神经？除了植物，貌似所有生物的体内都有神经，可问题是，知道归知道，除了用高度显微镜，高度放大的情况下去看，谁有能看清？而有些极为细弱的，明明知道有，却是用最高端仪器也看不到呢。

　　神经的作用是什么？

　　说白了，有大用，但出了问题，华佗扁鹊也只能干瞪眼！

　　断了？接上？拿啥接？咋接？

　　难题来了……

　　龙玲云在远处听到了秦杨与夏末的谈话。

　　这个女人很有智慧，知道即使情况艰难，但还是得往下挖，因为或许最下面就是解决问题的关键！

　　龙玲云道：“秦杨，别手动了，让蛊虫来吧。”

　　“蛊虫？”秦杨疑惑道。

　　夏末怔了下，一拍脑门，道：“哎呀，我怎么就没想到呢！”

　　秦杨道：“到底怎么个意思？”

　　夏末忙道：“啊，这么跟你说吧，我们巫族人都喜欢养蛊你是知道的，可你也应该知道，我们巫族养的蛊虫种类多达上万种，种类不同，功能不同，再就是大小不同，有的蛊虫就是以蛇虫鼠疫、用特殊方式养成，但外形还是蛇虫鼠疫，而有些呢，为了特殊作用，则特意把它们养的很小，最小的……比细菌也大不到哪去呢！”

　　秦杨恍然，道：“哦，这个我明白，我的小黑就有一群这样的小弟。”

　　是了，经夏末这么一说，秦杨才想起来，自己曾经就玩过一把玄乎的，记得一次任务中，海家的一个王八蛋玩很的，在自己体内种下了微型炸弹，小的极为可怜那种，他不能死，当时秦杨不能让他死，于是，经过钟灵提醒，他便用了小黑肚子里的小蛊虫，硬是让小蛊虫把微型炸弹给搬了出来！

　　现在？

　　现在情况虽与当时不同，但也确实可行！

　　单用手，是干不了如此惊喜活的，因为手的体积比之当下的“神经线”来说，还是太大了，而那些小如细菌的蛊虫呢，对于他们来说，那就是差不多，只要指挥得当，那就绝对不用担心不小心碰断的问题，且比之前种方式要安全太多。

　　说干就干……

　　“小黑！”

　　对于当下的秦杨，帮助越来越小的小黑，听到秦杨的召唤，一下子就从秦杨的口袋里蹦了出来。

　　小黑是毒蝎子，它不会发出声音，不能表达喜怒哀乐，但见到秦杨，还是连连摇起了那毒性巨大的蝎尾，跟小狗似的……

　　见此，秦杨呵呵一笑！

　　“小黑，好久不见……”

　　“哎呀！”

　　夏末没好气道：“都什么时候了，你还有心情叙旧？赶紧的，要不让我们的蛊虫来！”

　　小黑转头看向夏末，黑豆似的小眼睛死死盯着夏末，明显就是很不满，貌似夏末再敢说什么的话，它利马就会扎她一样。

　　夏末乃是巫族夏家唯一血脉，虽没有祖先那么厉害，却好歹身为巫族中的贵族，一见小黑居然还敢威胁自己，不禁笑骂道：“小臭蝎子，赶紧收回你那小暴脾气，惹急了姑奶奶，看姑奶奶不油炸了你的！”

　　小黑没有智利，却又本能。

　　似是感觉自己不是夏末的对手，噌的一下窜进了秦杨的口袋……

　　汗，吓跑了？

　　秦杨起初也这么认为！

　　只是下一秒……

　　夏末的脸绿了！

　　可不是，感情人家小黑不是吓跑了，而是去叫帮手去了。

　　这不，出来了，不是自己出来的，带了俩……

　　谁？能让夏末这么害怕的，可不就是金刚蛊兄弟么！

　　秦杨好笑道：“有意思，看样子，一阵子不叫你们仨出来，关系处的还杠杠的了？”

　　大金小金扭了扭肉嘟嘟的白胖小身子。

　　小黑晃尾巴。

　　秦杨哈哈大笑。

　　夏末没那么害怕了，却是羡慕的不行，酸溜溜的道：“人家是巫族的，人家都没有金刚蛊，你可倒好，不是巫族的，居然一下子有俩，不公平，太不公平了！”

　　龙玲云笑着道：“你给他做媳妇，他还能不给你一条？”

　　夏末一呆，小脸一热，但真的动心了！

　　毫无疑问的是，除非秦杨傻了，否则不能在与她关系一般的情况下给她一只金刚蛊。

　　而金刚蛊是什么？那是巫蛊中的皇者！

　　如果夏末能得到一条的话，那么，就冲着这一点，她在巫族中的地位绝对会嗷嗷蹿升，甚至，还是冲着这一点，如果大祭司再次遇到必须要有族中贵女为族牺牲的情况，就因为夏末有金刚蛊，毫不夸张的说，让自己亲闺女去送死，也绝对不“敢”逼夏末。


第973章 激动的后果！

　　夏末走浮想联翩了，秦杨却没有闲工夫研究她的心思，他通过精神力与小黑交流了一下，很快小黑就放出了肚子里的蛊虫大军……确实，干精细活儿，还是得符合体积的来，秦杨开启聚焦功能，能清晰的看到那些与细菌大小几乎无异的蛊虫快速的、沿着细弱神经线的连接点快速的往下挖掘。

　　很安全！

　　但面积太大，几千只细菌……即使再快也无法达到秦杨要求的进度，更何况，时间不等人，源动力还在快速的减小着，秦杨在心里估算了下，若是按照当下这个进度，保守往下挖十米，那也得两个小时以上。

　　“龙长老！”

　　秦杨本不想把这种涉及自身生命安全的事情求到他人身上，但他没办法，只能无奈的接受求援。

　　龙玲云是个聪明人，一看就知道秦杨是什么意思，什么也没说，点了点头，默念了一串秦杨完全听不懂的咒语，便是顷刻间从她的身上冒出一长条，似是无休无止的黑线……

　　那黑线当然不是真正的黑线，而是细小蛊虫太多，又都是黑色，聚多了，看似的黑线。

　　秦杨呆了下，不怪他接受能力差，总是吃惊，实在是这有点不符合逻辑，话说，他看了下不断涌向“工作点”的蛊虫大军，那是无休无止，黑压压一片，最起码……哦，是真没数儿，但上称量一下的话，怎么着也得二十斤以上。

　　如是，这么多虫子，都是从龙玲云身上冒出来的，那之前都藏哪了？

　　是，龙玲云确实穿的不是紧身装，但也不是算不上宽松类的，可即使如此，她的外形，还是显得极为纤柔，还有……二十几斤的虫子都出来了，她的身形居然没有丝毫的变化。

　　太他妈神奇了！

　　当然了，好奇归好奇，想来这是龙玲云的秘密，问了，人家也不见得回答他。

　　回头看了看进度，果然人……哦不，是……好吧，总舵就是“多”就是力量大，这不，由于龙玲云放出大批蛊虫，进度一下子快了几十倍不止，按照当下进度，若不出意外的话，十几分钟就能挖下十米深度。

　　秦杨很满意，回头看了眼夏末，让他好笑的是，这丫头呆呆的出神儿吧，还嘴角流了口水，犯花痴？不是！应该是在做白日梦。

　　想敲了她小脑袋一下，嗯，不能，就朝她吹了口热气……

　　夏末小身子一激灵，麻麻的，嘤的一声，回归现实了，发现是秦杨，不禁怒道：“姓秦的，你干嘛调戏我？”

　　秦杨撇了下嘴，道：“我是为你好！”

　　“什么？”夏末气道：“我又不贱呢，你调戏我就是流氓，什么就为我好！”

　　秦杨朝她努努嘴。

　　夏末蹙眉，没懂，但紧紧盯着秦杨，似是担心秦杨突然狼心大发，强行扑倒她什么的。

　　“你湿了！”秦杨笑眯眯的说。

　　“呃！”夏末小脸噌的就红了，下意识的，就单手伸向裆处，忽然发现不对，怪叫道：“啊，你，你混蛋。”

　　秦杨有点愕然，下意识的，就看了下夏末的裤子，唔，没见到湿痕，不过……作为一个很有经验的过来人，已经猜到夏末是真湿了，那她为什么湿呢？

　　秦杨的好奇心可不是一般的重！

　　“丫头，告诉叔叔，你刚才，是不是做春天那种梦了？”秦杨很欠揍的挤眉弄眼。

　　“滚，滚一边儿去……”夏末骂道，却是心虚。

　　可不是嘛，谁让秦杨就蒙对了呢？

　　话说，夏末刚才确实是做白日梦了。

　　想着龙长老说只要她做了秦杨的女人，秦杨就舍得给她一只对于她意义重大的金刚蛊！

　　梦寐以求？

　　那是肯定的！

　　而她呢，多少有些功利心。

　　又很现实，自然明白有舍才有得的道理。

　　于是，一咬牙，觉得可行……

　　然后幻想中，就幻想了……

　　做他的女人，依着秦杨那流氓的性子，自然不会一直“素着”，那么，就得“荤着”，吃掉她……

　　吃掉？其实就是啪啪啪！

　　每天都要跟他做那种羞羞的事情！

　　她不知道那是一种什么感觉，因为她没有经验，不过……俗话说的好，没吃过猪肉还没见过猪跑？

　　好吧，对于一个接受过现代社会“熏陶”的女孩，到了一定年龄，总会生出对那种事儿的强烈好奇，她呢，自然未能幸免，于是，在一个漆黑的夜晚，宿舍中，关紧了窗户，反锁了门，红着脸，忍着砰砰的心跳，打开了电脑，按照不经意听来的一段对话内容，颤抖着小手打下了网址，通过那名日本知名的、伟大的女性优秀表演艺术家以纤弱身躯、独战十三壮汉，她……

　　嗯，其实刚才那会儿，她就想着想着身临其境了，不过没那么多壮汉，只有秦杨，默默地，在她身上嘿咻嘿咻，又由于幻想太到位的关系，所以呢，湿了……

　　秦杨眼神怪异的看着她，总觉得这小妞儿有点不对劲儿，她很激动，他很想趁机读她心思，可惜，这会儿动弹不能，连捏软球球的力气都没。

　　“嗳！”

　　“干嘛？”

　　夏末帮不上忙，很尴尬，又见秦杨一副很郁闷的样子，绷着小脸道：“我问你，你……”

　　“支支吾吾啥，有啥就说，老子最烦那种磨磨唧唧的小妞儿了！”秦杨同样绷着脸说。

　　夏末本该生气的，可她没有，咬了咬下唇，深吸一口气，莫名其妙的来了一句，道：“秦杨，我，我问你，你应该不是个小气鬼吧？”

　　秦杨不解道：“这话怎么说？”

　　夏末小脸通红，眼神闪烁，根本就不敢正视秦杨，似是很怕被他看穿心思一般，垂着头，小声道：“其实吧，唔，那个啥，我就是想问，是不是对待你的女人，你从来都是无条件的好？”

　　秦杨一听是这个，下意识的翻了个白眼，道：“那不废话么，我的女人我不对她们好对谁好，莫不成还等着别的男人对我女人好，然后趁机撬我墙角，给我脑袋上扣绿帽子？”

　　夏末没有因为秦杨的语言刻薄而恼怒，反还心中一喜，一使劲，决定趁热打铁，鼓足了勇气，正视秦杨道：“那，那你觉得我怎么样！”

　　说着，还努力的挺起了小胸脯。

　　秦杨瞅了瞅，犹豫了下，道：“你想听实话还是假话。”

　　“废话，当然是实话了！”夏末小心脏怦怦的。

　　秦杨又犹豫了下，算了，就实话实说吧，道：“真心的说，在我看来，你呢，脸蛋儿挺不错的，唔，勉强算得上是无可挑剔那种精致美，但是呢……综合下来，这个就要落分了。”

　　夏末听她夸自己长的漂亮，还是真心的，心里不免甜滋滋的，可听到后面，登时就不服气了，怒视秦杨道：“还有什么不足之处，你倒是说，你敢说，我就敢改！”

　　秦杨愈发不明白这小妞儿到底想噶哈了，想了想，左右无聊，那就……劝慰一下她吧。

　　“夏末啊，你应该知道，美女的标准绝不是单纯定位于长相，这还需要其他的衬托，就比如，身高？体重？嗯，三围！这个很重要！”

　　夏末下意识的瞅了瞅自己的小胸脯，真的，真的很小啊……

　　顿时就自卑了起来！

　　也是，秦杨没有透视眼，自然看不出她的“究竟”。

　　可身体是夏末的，还有谁能比她了解自己的身体？

　　很小，很不强大，乍眼一看，有经验的，会说勉强达到“B”罩，但是呢……只有夏末自己知道，就这个B，还是她作家造成的，因为，文胸里垫了东西的，若是没有外……哦，内挂的话，那么，可能，只能勉强达到的A的标准？总之，就算超了，也绝对极为有限。

　　夏末想着想着都快哭了，觉得自己就是个不完整的女人了，下一秒，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，莹莹啜泣，貌似受了天大的委屈……

　　秦杨苦笑，心说，得，实话总是那么伤人吧？

　　瞅了眼蛊虫大军的挖掘进度，嗯，还需要很久呢。

　　自己不夏末惹哭了，虽是实话实说，却多少有些负罪感，张了张嘴，算了，道：“夏末啊，你别难过，那个，真心的说，你除了那对小宝贝有点缺陷之外，整体而言，绝对是那种让色狼见到就忍不住想强推的类型。”

　　“呜，人家都这样了，你居然还欺气我，有你这样的么？”

　　“呃！”

　　见她眼神幽怨，眼泪簌簌下的更多。

　　秦杨想了想，道：“其实吧，我觉得这也没什么重要的，最起码，咱其他的方面可以弥补那缺陷不是？”

　　说着，见夏末不为所动，仍在啜泣不停，秦杨又道：“真的，我没骗你，你看，你皮肤多好，没特殊护理过吧，就这样，还跟牛奶泡过似的呢，还有你的头发，虽然跟假小子……咳，不对，是乌黑，很浓密，若是假以时日留起来了，长发披肩了，就这发质，绝对羡慕死无数女性，还有你的身高与体重，不高，不矮，又恰到好处的小巧玲珑，你若是能不整天凶巴巴……啊，那个，是稍微温柔一点的话，肯定有无数男人恨不得全天二十四小时的呵护你呢。”

　　好话谁不乐意听？

　　若真少，为什么很多兢兢业业有能力的公务员非得上了五十才能得到重用？而有些啥都不是，只会溜须拍马的公务员，三十岁出头，就“被”前途无限了呢。

　　所以说，九成九的人，都喜欢听好话！

　　夏末不是那另类的零点一，自然也喜欢。

　　“真的？”

　　夏末满怀期待的问。

　　“嗯！”

　　秦杨重重的点头，心里却暗叹，可以是可以，但前提是你必须改了那牛逼哄哄的臭毛病。

　　“留长发？”

　　“嗯！”

　　“不摆脸色？笑？温柔那种？”

　　“嗯嗯！”

　　“说白了，就淑女呗，不许野蛮是吧？”

　　“对对！”

　　“可是……”

　　“可是啥？”

　　“胸……”

　　汗。

　　又来了。

　　夏末见秦杨嘴角抽蓄一下。

　　不禁小嘴一扁，貌似又要哭了。

　　可能是想到伤心处，更委屈了吧，哭着道：“我就说吧，就算我屁屁很翘，长发披肩了，背影迷倒一片了，可若是一转身，一下子就暴露了弱点，然后那些人肯定会笑话我，说我后身迷倒一万，前身雷死一百万，呜……人家一听，那还怎么活啊，还不如现在平平的，留短头发当假小子呢。”

　　女人啊，你的名字叫麻烦！

　　秦杨头疼，感觉额头又汗滴落，不舒服，下意识的伸手去擦……

　　“呃！”

　　秦杨呆了下，继而狂喜，噌的一下跳了起来，道：“哈，我身中的诅咒解除了，解除了啊！”

　　太激动了，夏末离的近，捧起其小脸，重重的照着其小嘴亲了一口，嗯，出于本能，舌头伸去了都，感觉到夏末小香舌的润滑，又出于本能……滋溜一下吸了一口……

　　夏末脑袋嗡嗡的，嗡嗡嗡，感觉脑袋里满是辛勤劳动的小蜜蜂，当然，目瞪口呆之下，身子是不听使唤了，但意识多少还在，心说，我的初吻这就没了？而且，第一次就被舌吻了？他，他这么对我，都没经过我允许就这样我，我是不是该抡圆了胳膊，大嘴巴往死抽他？骂他流氓？然后，不管他如何解释，二话不说掏出刀子捅他心脏，一下捅不死捅两下，捅不死继续？直到弄死他，再把他尸体鞭尸三天，接着切碎断块，仍出去喂臭蛆？

　　秦杨太激动了，激动的都忘乎所以了！

　　等他反应过来时，发现自己居然正捧着夏末的小脸，舌吻人家呢，近在咫尺啊……清楚的看到她那难以置信以及惶恐的眼神，还有那抖如筛糠，很有可能自己一松手就后倒在地的小身子。

　　靠，老子疯了么？巫族的女人，那是能随便祸害的么？

　　秦杨汗毛噌的全炸开了，忙松开她，夏末站立不稳好悬摔倒，又忙伸手去扶，却好巧不巧的……按住了人家本就极为自卑的小妞妞，疯了！

　　“啊！”

　　夏末？哦不！

　　是夏末与秦杨同时尖叫！

　　“啪！”

　　尖叫声还没落下，夏末本能的，抡圆了胳膊，狠狠地给了秦杨一大耳刮子，喘着粗气，羞怒不已，愤恨道：“姓秦的，你抓我妞妞？不许跑！乖乖的我让我切了你丁丁！”

　　不跑？不跑行啊，那就得制服她！

　　可秦杨即使多么的不要脸，却多少良心尚在，一激动，舌吻人家了，一好心，不小心的捏了人家妞妞了，好心办坏事吧，却始终坏多过好，如是，怎又好意思制服人家？

　　秦杨苦笑不已，为了丁丁，跑吧……

　　秦杨的诅咒解除了，龙玲云亦是！

　　刚才发生的事情她看得真切听的清楚，知道这是误会，但女孩子的清白大过天，又没法儿替秦杨说话。

　　龙玲云哭笑不得的看着被夏末追的上蹿下跳的秦杨，无奈的摇了摇头，道：“夏末，差不多得了。”

　　“不，我要杀了他！”夏末眼睛红了，手握着匕首，快速三刀刺出，又没中？

　　心说，好，你身手矫捷是吧？

　　刷的一下，扯开上衣……

　　当然，这不是打算光膀子跟她单挑，而是从怀里掏出一把精致的银色勃朗宁！

　　“砰，砰砰砰！”

　　二话不说，照着秦杨就射。

　　秦杨虽然躲过去了，却还是吓得汗毛倒竖。

　　可不是，他确实很牛逼，问题是没牛逼到刀枪不入的地步呢。

　　龙玲云不知道手枪意味着啥，却不瞎啊，亲眼看到夏末一发子弹，竟是击穿了一厚过一米的火山岩，登时吓了一跳，忍不住倒出一口凉气，嘟哝道：“天呐，夏末这丫头是真想干掉秦杨啊。”

　　不行，秦杨不能死！

　　龙玲云忙上前抱住夏末。

　　夏末死命挣扎，红着眼睛吼道：“放开我，我要弄死他，他敢抓我妞妞，我妞妞是留给我男人和我孩子的，他不是我男人也不是我孩子，我必须弄死他！”

　　龙玲云狂汗，忙道：“夏末，你冷静些，秦杨不是故意的。”

　　“靠！”夏末这时着了魔似的，疯了都，大声道：“你站着说话不腰疼！换做你妞妞被他抓了，你难道会马上原谅他，并且邀请他再来一次，然后微笑着说，谢谢配合？”

　　龙玲云更寒，但更怒，冷冷道：“夏末，你好好跟我说话，别忘了我的身份。”

　　夏末激动的不行，一心想解开束缚过去弄死秦杨，哪里还顾忌龙玲云的身份，冷哼道：“不就是一长老没？巫族身份与你相当的最起码有十个！哦哦，咋地？你难道想告诉我，你跟他们不同？对，他们都是男的么，或许比你厉害，但再厉害也没你那会生孩子的功能！哦对了，还有，你妞妞大了不起么？比我大最起码三个罩杯很了不起么？告诉你，你莫嚣张，等以后我生了孩子，还生俩的话，就可以三次发育，然后，就算还是没你雄伟，但最多比你小两个型号！”

　　秦杨抹了把额头汗，目瞪口呆，没想到夏末反映这般激烈，但一听她这么说，居然下意识的看向龙玲云的胸脯，嗯，确实很雄伟，即使不是E，那也铁定是D+，可夏末……太没出息了，就算生一个孩子可以二次发育，再来一次就三次发育，加上本身那一次，三次加起来，居然还没到C……这丫头，尼玛也太没野心了吧？

　　龙玲云是又气又好笑，想了想，看在与她家长有旧的份儿上，原谅她一回，可夏末还是死命挣扎，恼了，一巴掌拍在夏末小屁股上，怒道：“你是不是傻？吃亏了不起么？摸一下又不掉呢！还有，你咋就脑筋不会转弯儿呢，你有没有想过，即使秦杨不是故意的，但她确实占了你这么大的便宜，而你呢，吃亏是肯定的了，但难道你就不能趁机让他对你负责么？”


第974章 鬼上身！

　　龙玲云这么一说，对于夏末来说，真个就犹如醍醐灌顶一般……

　　夏末呆住了！

　　秦杨呢？又不聋呢！怔了下，紧接着便是呲之以鼻，大大的觉得狗屁不通。

　　可不是，现在又不是礼教盛行的明清时期呢，这年头的女孩，别说让人不是故意的摸了下妞妞，就算是故意的，且毫不保留的、甚至连小朋友都造出十个八个了，然后……不还是大有可能没有然后了么？

　　龙玲云见秦杨那不屑的样子，登时蹙起眉头，无疑，秦杨越是这般，她就越是秦杨不是个好男人，而不是好男人、她又把一双女儿托付给秦杨，不禁就是觉得是大大的失算，就寻思、如果可以离开这里，那就必须第一时间把一双女儿接回身边，嗯，并且，除非必须，否则一辈子都不让一双女儿与秦杨见识哪怕一面。

　　秦杨怕夏末又闹，趁她呆住之际，点了其昏睡穴。

　　“龙长老，你知道咱们为什么突然就诅咒解除了么？”

　　秦杨知道问题很重要，必须马上解开。

　　龙玲云不喜欢秦杨归不喜欢，但见秦杨这般认真，便知事态不小，沉思一下，道：“我想，应该是与这个世界的‘元力’有关。”

　　秦杨不解，问道：“可以说的简单一些么？”

　　龙玲云道：“这么跟你说吧，无论是咱们现在所在的这个世界，还是咱们之前生存的那个世界，之所以运转着，其根本，便是因为有‘源动力’，哦，用道家的说法，便是‘天地元气’，亦或是‘鸿蒙之气’。”

　　秦杨懂了，这就好比如今这个机械化的时代，生产线高效率，但却少不得电，飞机飞的快，但少不得汽油，更直接的，那就是地球之所以能公转无数年，便是因为一直有能源支持着！

　　下一秒，秦杨脸色变了……

　　机械的看向龙玲云！

　　龙玲云要比秦杨懂得多的多，苦笑一声，道：“你明白了？”

　　秦杨不仅明白了，且还欲哭无泪。

　　是了，说一千道一万，其实诅咒突然解决就一个原因，那就是……这个世界的源动力已经越来越少了，除了能勉强支持运转之外，根本就承载不了其余的力量！

　　诅咒？无疑是一种无形的力量，它之所以可以运转，其根本还是在于又能量维持，可没的能量维持了，那还怎样运转？

　　没能量了？

　　现在的情况，就好比秦杨坐在客机上……突然没油了。

　　当然，还得说秦杨是之前的秦杨，普通的就是一不能再普通的人。

　　试想，一个普通的人，坐在飞机上，机组人员突然宣布飞机没油了，并且绝对不是恶作剧，开玩笑什么的，那秦杨该是何种感受？

　　秦杨的喉结滚了滚，一激灵，赶紧回身，嘶声吼道：“小黑，快让你的蛊虫小弟快点挖下挖，使劲挖，快，必须快！”

　　激动的，眼珠子通红。

　　肯定的是，秦杨控制不了这个世界的源动力流逝的问题，那么，他又不愿意等死，那唯一的希望，便是血管连接的东西，可以解决这个问题，哦，期待奇迹的出现！

　　龙玲云瞬间就明白了秦杨的心思，不用秦杨说，第一时间下令给她那无数蛊虫……

　　蛊虫们疯狂了，本就快速挖掘的着，这下子则是速度提升了三倍不止！

　　可想而知，高效率，等于高回报，同样的，定然少不得牺牲。

　　眼看着疯狂挖掘的蛊虫因为超支劳作，很快就死了不少，别说龙玲云心疼的不行，秦杨亦是如此。

　　小黑不会说话！

　　或许……有人还会说它没有感情！

　　可秦杨分明感受到小黑的伤心。

　　秦杨手托着小黑，即愧疚，又无奈道：“小黑，对不起，我也没有办法。”

　　小黑是蝎子，尾巴从来都是翘着的，但这一刻，缓缓的落了下来，它不会说话，它静静的趴在秦杨的手掌心，本还盯着蛊虫的劳作，现在……

　　则垂着头，似是不忍去看！

　　龙玲云见秦杨这般愧疚，竟还向一只蝎子道歉，不禁有些奇怪，大大的更是不解，是的，她同样不忍，但与秦杨完全不同，这就好比她是个养殖户，突然养殖的家禽死了很多……这不能说是感情，只能说是心疼自己损失了多少、多少钱。

　　而秦杨呢？

　　不！

　　他是真的心疼他的宠物！

　　龙玲云渐渐的有些明白了，下意识的，看了眼秦杨的口袋，那里，有她梦寐以求的两只金刚蛊，她明白了，怪不得无数年下来，只有那么几人才能真正掌控金刚蛊呢，原因……是用心，用真心，真正把金刚蛊当成家人，而不是予取予求的当作杀器去使用。

　　“呼！”

　　挖掘的现场，忽然腾起丝丝紫火。

　　一下子，就烧死了绝大多数的蛊虫！

　　秦杨骇然，额头满是虚汗，一看，稍自冷静下来，还好，那突然出现的紫火，并没有烧断那犹如神经线的血管。

　　“这难道是……”

　　“什么？说啊！”

　　龙玲云也发现了，她声音发颤，那不是惊惧，却好像激动，兴奋？

　　秦杨一催，龙玲云死死地盯着那紫火不断腾升的地方，颤声道：“巫火……是我们巫族的神火，它代表着希望，象征着强盛……”

　　“等等！”秦杨气的差点骂娘，都什么时候了，居然还有闲心铺垫，道：“直说，你该知道，现在每一秒都是珍贵无比的。”

　　“哦哦！”龙玲云脸一红，可惜，还是难掩激动，她紧盯着不放，也不看秦杨，眼中闪着一种说不清道不明的光彩，声音依旧发颤道：“传说，这种火焰，世间只有十一个人拥有过。”

　　秦杨翻了个白眼，很想吐槽！

　　可不是嘛，十一个？那还叫“只有”？

　　可龙玲云下面的话，则让秦杨再无鄙夷，反还脸红了。

　　“蚩尤大神，还有十大祖巫！”

　　秦杨身子震了下！

　　好吧，尼玛，怪不得龙玲云这么激动呢。

　　话说蚩尤那就是每一个巫族人的精神支柱，无与伦比的天上地下最高贵的图腾，十大祖巫呢，那是蚩尤手下十大战将，更是威名赫赫，创下过无数个战绩！

　　就这样，他们这类存在拥有的“巫火”，就算秦杨是个白痴，也多少能猜到，这玩意儿，定然有着毁天灭地之能。

　　再就是，秦杨一直很会联想！

　　试问，只有蚩尤和十大祖巫才拥有过的巫火，这里突然出现，意味着什么？是不是可以理所当然的认为，这下面，极有可能就有着一个不知死活的十大祖巫之一？

　　秦杨的心脏狂跳！

　　咽了唾沫唾，眼睛直了，盯着那紫火腾升之地，期待着是真的能活见神，又期待着，千万别出现……

　　嗯，可以理解！

　　没见过神但知道真有神，谁不想亲眼见证下？

　　但是呢，巫族是很邪性的，那么，巫族的神，就绝对不可能是善良的，说白了就是“邪神”！

　　见邪神？

　　这个……胆儿再大秦杨有是腿儿发颤呢。

　　“噗噗，噗噗。”

　　紫火腾升的更高，更浓，更快了！

　　可令秦杨不解的是，浓度都这么高了，且那纤细到令人发指的血管仍不但没有被烧断，且仍在不断的向下输送着能量，还更快……

　　不知为何，秦杨觉得这绝对不是什么好事儿！

　　“呃，你，你干嘛？”

　　秦杨回头一看龙凌云，这女人眼神呆滞，身体则貌似被支配了般的向紫火中走去，下了他一跳，忙一把拉住了她。

　　龙玲云双眼无神，冷冷道：“放开我，我感受到了先祖的召唤！”

　　秦杨对上她的眼神，顿时心中一凛，是了，这女人的眼睛……着实让他看不懂了，一方面，无神采，呆滞，另一方那个面呢，在瞳孔深处，他分明又感受到了浓浓的狂热！

　　狂热？

　　这种眼神秦杨见过！

　　不是现实中，而是照片中，是他在当警察那会儿，伍天给他看到一组照片，并让他仔细观察照片中人的眼睛！

　　然后，在他几乎看的身体发毛的同时，伍天告诉他，照片中的人是一资深恐怖分子，他每时每刻都是这种眼神，心理专家说，这种眼神代表着……他每一刻，都期待着去见安拉。

　　好吧，其实说白了，就是时刻保持狂热的状态，只有头领一说什么真主需要你，那么，那人，定然会毫无顾忌的去死，去拉着太多人一起死！

　　龙玲云现在就是这个状态。

　　“放开我！”

　　龙玲云死死盯着秦杨，声音愈寒。

　　秦杨这时已经确定了，如无意外，龙玲云定然是被那邪乎的紫火给控制住了，等等……

　　秦杨突然心生一种感觉，试着道：“你，是龙长老？”

　　龙凌云眉头动了下，眼神闪过一下正常的色彩，可转瞬间，又恢复了无神的状态，冷冷道：“你觉得呢？”

　　秦杨倒吸一口凉气，明白了，麻痹的，这哪里是单纯的控制了龙玲云的身体，根本就是鬼上身嘛！

　　秦杨还没想到该怎么把上了龙玲云身体那个“鬼”给弄出去年，被秦杨点了昏睡穴的夏末，忽的站直了身子。

　　秦杨心里咯噔一声，暗骂一声，奶奶个熊的，这就屋漏偏逢连夜雨了？

　　得，就夏末现在那眼神，跟龙玲云一样样儿的，妥妥的也是被上身了。

　　秦杨一慌，看向“白若寒”……

　　庆幸的是，白若寒还是正常的！

　　张了张嘴，下意识就想问问情况，不过……

　　“问个屁！”秦杨翻了个白眼，暗骂自己是白痴。

　　可不是，白若寒？这哪里是白若寒！

　　一急之下，差点忘了这个白若寒其实就是假的。

　　假的？

　　好吧，事实正是如此！

　　秦杨必须要进入这个世界，但料定进入之后定有变数，他不是一个做事不留后路的莽夫，所以，在进入之前，就准备了两条后路，一是让左丘伊人带走小依，小朵后，第一时间赶回昆仑，问问左丘玉清是否能通过之前给她那块特殊的玉片……把他给从这个世界传送出去。

　　二就是进入这个世界之前的前一夜，说服白若寒帮他先做一场戏，做出假象，并把他之前从那个老地魔那得来的那具与他一模一样叫做分身、让白若寒使用其特殊狐狸精的法术，把分身变成她的样子，并且连气息都不能有差。

　　还有没让白若寒想办法离开，而是留下，想办法，在或许左丘玉清没有办法把他传送出这个世界的前提下，接应她进入巫族境内！

　　为什么接应？

　　肯定的，巫族这么大的动作，用脚趾头想，也铁定是要全面封锁，不允许任何人前来捣乱的。

　　所以？

　　秦杨身边的这个“白若寒”，其实就是一个没大用的障眼法而已。

　　夏末目光犹如阴鸠，看了看秦杨，忽然声音沙哑道：“你，怎么可能进入我巫族圣地？”

　　这声音，着实刺耳又难听，哪里有夏末本来那清脆的声音好听！

　　秦杨苦笑，知道身体是夏末的，但灵魂基本不是，道：“那个，这位前辈……打个商量可好？”

　　“我在问你问题，你应该回答！”夏末寒声说。

　　秦杨抬了抬手，一副你赢了的样子，道：“行行，你问我怎么能进入这个世界是吧？那好，我实话告诉你，其实……我不太懂。”

　　这叫回答？

　　敷衍才对吧！

　　夏末并没有恼怒，反而还点了点头，道：“也对，你不是巫族人，怎会知道，无我巫族血脉，进入这个世界便等于登时灰飞烟灭。”

　　秦杨嘴角抽蓄了下，原来这么可怕？

　　愤怒了，原因是当初夏末居然没告诉他这么严重的后果，哪怕，自己是个“另类”，但也绝对不能原谅。

　　夏末似是看出了秦杨的心思，嘴角勾了勾，居然还笑了，道：“不要怪她，我巫族有祖训，这事，只有长老级别的存在才有资格知晓！”

　　秦杨消气了，不知者不怪嘛，但紧接着又怒了！

　　可不是，夏末不知道有情可原，龙玲云是长老，难道她也不知道？

　　想到当初自己那么大方，送她灵果园，送她组装豪宅……

　　“呼！”秦杨觉悟了，巫族的，除了夏末这傻丫头外，以后谁都不能对着好，不，如果可以不接触，那就永远敬而远之，即使在路上碰到了，那有赶紧避开五百米以外。

　　“你，似乎并不喜欢我们巫族中人？”夏末笑着道。

　　秦杨瓮声瓮气道：“想听实话还是假话？”

　　“当然是……假话。”夏末居然还俏皮的眨了眨眼睛。

　　秦杨差点被她逗乐，咦，不对，这个“鬼”，莫非是个调皮鬼？

　　“你似乎有很多问题！”夏末笑眯眯的道：“可是，我觉得，我没有理由满足你的道理。”

　　秦杨乐啦，道：“什么都是你说，哦，难道你会读心术？”

　　夏末指了指秦杨右边的口袋，大有深意道：“我不会，但你‘可以’！”

　　那两个字咬得很重。

　　为什么不说你能，而是说你“可以”呢？

　　秦杨怔了下，旋即额头冒汗了，原因是，他习惯穿有大口袋的衣服，而右口袋虽然与左口袋一样最少能装五金花生米……但是，里面，只装了“软球球”。

　　换言之，这个鬼，不但有透视眼，还认识软……哦不，读心器？

　　“你心虚了！”夏末得意道。

　　得，感情她故意的？

　　秦杨郁闷道：“这位鬼老兄……”

　　夏末一摆手，蹙眉道：“首先，我不是‘鬼’，其实，我也不是老兄，而是女儿家！”

　　女儿家？这个秦杨不关心。

　　“不是鬼？”秦杨不信，哼道：“据我所知，只有灵魂状态才能达到上身的条件，换言之，能达成这个可能的，必须是灵魂体的鬼。”

　　“你，真的很孤陋寡闻。”夏末失望道。

　　秦杨不服气道：“咋地？照你这意思，你还不承认了？”

　　“不是不承认，而是你说的根本就不对！”夏末鄙夷着，顿了下，道：“算了，我这么跟你说吧，只要我巫族强者愿意的，那就没什么不可能的。”

　　“吹？”秦杨鄙视道：“什么都不能？那照你这意思，曾经女娲补的天，就是被你们戳破的了？”

　　夏末傲然道：“当时天之所以漏，那时因为不周山倒塌的原因，而不周山之所以倒塌，便是祝融与共工斗法所造成，祝融、共工，就是我巫族强者，且，每一位，都位列十大祖之列巫！”

　　秦杨正等着看笑话呢，一下子脸就垮了，可不是，差点忘了这茬啊。

　　完，更郁闷了！

　　天都能捅个窟窿，虽说不是直接捅的吧，却是确确实实因为巫族强者的关系而直接导致的。

　　那么……

　　“跟他废什么话！”

　　上了龙玲云身那个鬼不耐烦道。

　　回过身，怒视秦杨，道：“你叫秦杨是吧？虽然你与龙玲云算是熟悉，并且她确实欠你的，但……这并不意味着等于你可以肆无忌惮的摸上了她身她胸的我。”

　　有点拗口！

　　不过秦杨一看，脸红了，唔，不知啥时候自己手就搭在龙玲云的胸口上了，好大，很热，好软？

　　“咳咳！”秦杨忙收回手，尴尬道：“这位鬼大姐……”

　　龙玲云冷哼道：“首先，我不是鬼，其次，我是不是大姐，更不是女人！”

　　秦杨头疼了，哭丧着脸道：“我哪知道啊？要是知道……”

　　“知道了你就不摸上了她身她胸的我了？”龙玲云鄙夷道。

　　秦杨郁闷极了，举手投降，道：“行行，我错了还不行么，并且发誓，以后只要我还尚存一丝清醒，那就绝对不摸她了行吧？”

　　“男人靠得住，母猪能上树！”夏末在一旁讥讽道。

　　“你闭嘴！”秦杨瞪他。

　　夏末眼神一冷，阴恻恻的道：“小家伙，你胆子真个是大，竟敢吼我？”

　　龙玲云眼神古怪，忽然桀桀笑道：“是啊，他吼你了，那你为什么不杀了他呢？哦，难道，你是想跟他讲道理？不杀他，原因就是觉得这个小白脸可成你的入幕之宾？”


第975章 很厉害的样子！

　　入幕之宾自不是什么好话，说白了就是骂人！

　　可让秦杨奇怪的是，龙玲云的神情与语气，满满都是“打趣”的味道，怎么看都不是讽刺，像是……呃，开玩笑？

　　不对！

　　秦杨心思电转，反映一向极快，越想、越觉得龙玲云是在暗指什么。

　　夏末面带愠色，羞恼道：“该死的，你答应过的，以后都不提的！”

　　龙玲云嘻嘻一笑，很浪的那种，轻佻道：“哎呦喂，怎地了妹子，这就绷不住了？唔，这样不好，我个人认为，你这样的小女孩性子，一点都不符合的你身份呢。”

　　他说……他不是女子。

　　抛媚眼的男人？

　　秦杨一阵恶寒，见两人一个挑衅，一个怒视对方，张了张嘴，苦着脸道：“二位，可容小弟插上一嘴？”

　　龙玲云一指夏末，道：“要插插她，本座对男人可没兴趣，嗯，而已只喜欢插，而不是被插。”

　　说着，舔了下嘴唇，伸出“玉手”，用力地揉了揉“自己”的胸口，面带满足道：“嘿，这小娘们身材还不错呢。”

　　见此，秦杨心里特别不是滋味。

　　唔，怎么说呢？

　　他明明知道龙玲云是被上身了，现在控制其身体的是个不是女人的男人的臭流氓，不经她允许便摸了她禁地，可偏偏……是她的手摸的她。

　　汗死，秦杨有点迷糊，都不知道该不该替龙玲云出这个头！

　　夏末骂道：“魂淡，你才喜欢被插，你全家都喜欢被插！”

　　龙玲云鄙夷道：“怎地？又要跟我斗嘴？哦，也对……话说，救我对你的了解，活了那么些年，直到死了多年，好像，嗯，身子还是那么纯洁呢。”

　　秦杨好奇心起，很想问下，那她活了多少年，死了多少年呢，如果是一千几百年的话都没尝过男人的滋味，难道她就真的顶得住那种没有滋润的酸涩岁月么。

　　当然，对于这两个家伙，秦杨可不敢轻易得罪，最起码，就算敢……那得这两个家伙从夏末和龙玲云的身体内出去后再来，否则，万一惹恼了这俩玩意儿，一怒之下玩个自爆咋办？那样，他岂不成了变相害了夏末和龙玲云么？

　　挠了挠后脑勺，秦杨有点智商捉急了！

　　可不是嘛，眼下的情况的不太好啊，若与这一大一小俩女人没关系的话，秦杨铁定不会选择被动的暂时性的忍让，可惜遗憾的是，这会儿，就是人为刀俎他为鱼肉，没有办法，那就得忍着。

　　左瞅瞅，右瞅瞅……

　　秦杨就纳闷了，这两个家伙居然斗嘴还没完了！

　　他两根烟都抽完了，而且还不是快抽，慢慢的品，都小十多分钟了，这俩玩意儿居然还在斗来斗去！

　　秦杨不耐烦了，叫道：“嗳嗳，我说二位前辈，你俩到底是啥意思啊？斗来斗去，还净是斗嘴，那有个什么劲啊。”

　　龙玲云瞥他一眼，哼道：“哦，那照你的意思，我们是不是该省了口舌，直接动手，最好，拼个鱼死网破，然后……让你做到渔翁得利？”

　　夏末嗔怪道：“小家伙，真坏！”

　　秦杨翻了个白眼，说实在的，他还就没那么想，算了，懒得解释，反正这俩玩意儿也不吵了，指了指那大拳头，道：“二位前辈，瞅瞅，那玩意儿这个世界的本元吧？看看，现在都缩小到原来的十分之一不到了，眼瞅着这个世界就玩完了，就这样，就算不管我，可你俩是不是得想想办法？不然的话，哪怕二位法力滔天，这个世界一没，不照样玩完么。”

　　夏末眨了眨眼睛，歪着小脑袋很认真的想了下，还吐了吐小香舌，道：“好像也对！”

　　“呸！”龙玲云打了个寒颤，恶心道：“拜托，你都多大岁数了，咱能不能别臭不要脸的装嫩？”

　　“你说谁臭不要脸？”夏末登时大怒，恶狠狠的道：“你个臭不要脸的，你居然还意思我说我呢，你呢，你好？本是一个阳刚威武的纯爷们，非得练那旁门左道之法，然后好了吧，阴阳怪气儿了吧，忽男忽女了吧，性别的没的定型了吧，最让我受不了的是，你他娘……咳，你居然还好意思抢我的胭脂使！”

　　龙玲云很淡定的道：“小气鬼，不就是点胭脂么？话说我就没见过你这么小气的，你想想，当年你家房子塌了，非得说什么用五彩神石修补后才叫完美，然后，是谁冒着风险从那大尾巴蛇那儿给你弄来半筐的？”

　　秦杨脑袋嗡的一声，嘴巴张的老大，目瞪口呆！

　　房子塌了？五彩神石？话说，那东西又名又叫“补天石”吧？大尾巴蛇？汗，跟补天石有关系的大尾巴蛇，那不就是形象为上身女子、下身蛇身的女娲娘娘嘛……

　　还有，如果眼前这二位不是在吹牛逼的话，那么，强盛之时，那得牛逼到什么程度才能在女娲娘娘家里偷了东西，还屁事没有的？

　　秦杨使劲了晃了晃脑袋，好奇心要爆表了，咳了声，弱弱道：“那个，二位前辈吧，能不能看在小弟……哦不，小子对二位尚算恭顺的份儿上，让我，嗯，知道您二位到底是谁么？”

　　“想知道？”龙玲云笑眯眯的道。

　　很漂亮，很诱人，很惹人犯罪，但是，秦杨觉得很恶心……

　　毕竟，他一点不习惯接受一个纯爷们的媚眼。

　　秦杨微汗，道：“真的很想啊。”

　　“那好！”龙玲云很痛快的一指夏末，道：“你亲她一口，我就告诉你。”

　　“啊？”秦杨呆了下，旋即脑袋摇的跟拨浪鼓似的，苦笑连连道：“前辈，求不玩我，我还小，还不想死呢。”

　　夏末哼了声，貌似有点不满！

　　有意思的是，又明显对秦杨不满，似是埋怨秦杨不敢亲她？

　　“你亲不亲？”

　　“不敢……”

　　“那算了。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，直接跟你说吧，除非你去亲她，否则我是绝对不会告诉你的。”

　　秦杨很是无力！

　　可不是？其实他并非只是单纯的好奇对方的到底是谁，更深远的，是想通过得知对方的身份，看看能不能从记忆中寻到对付他们的弱点。

　　什么不知道？硬着头皮就往前冲？英勇就义了？就英雄了？拉倒吧，至少在秦杨这里，那是非常傻逼的行为！

　　他的行事风格，从未改变！

　　一直都习惯于知己知彼，而一旦得知对方不好对付，且必须对付的同时，定然会拿出大量的时间，给自己……留条后路。

　　对，惹不起，那就跑！

　　老话不是说了么？君子报仇十年不晚！

　　啥？他不是君子？那行，不是君子、那就报仇九年不晚。

　　上身夏末身体那家伙明显是个俏皮的性子，见秦杨垂头丧气好不郁闷的样子，她感觉特别的好玩儿，也不知道咋想的……迈着小碎步走到秦杨跟前儿，一双玉臂搭在秦杨的肩膀上，朝秦杨吹了口暧昧十足的热气，抛了个媚眼儿，小嘴一翘，居然含羞带怯的道：“小弟弟，其实，姐姐是个好女人呢。”

　　秦杨巨汗，心说，好你麻痹，都特么这么勾引我了，好女人就这样？

　　当然，他虽然一直很牛逼，问题是他尚有自知之明！

　　这娘们来头铁定老大了，别看连个身体都没有，可“神”就是神，绝不是他这种小牛逼就可以对付的。

　　秦杨倒没什么不好意思，毕竟他时常品尝女人的滋味，却苦笑道：“大姐，哦不，前辈，我还小……这样真不好。”

　　夏末哀怨道：“你骗人，你一点都不小！”

　　秦杨呃了一声，道：“这个，我指的是年龄的对比。”

　　也是，这娘们最起码得几千岁了，他呢，离三十还差着大好几岁呢，一比，可不就是小的可怜么。

　　夏末犹豫了下，小脸忽的绯红，凑到秦杨耳边，低声道：“我看到了，好大……一坨。”

　　“啊？”秦杨秒懂，下意识的看向裤裆，还好，没露出来啊，可……

　　秦杨弱弱道：“前辈，会透视眼确实了不起，可问题是，我觉得吧，这个异能着实卑劣，就算会，那也不能乱用，用了……嗯，总之，这个不好！”

　　他想说什么？

　　说白了，其实他就是对“透视眼”相当的呲之以鼻！

　　看了很多小说都是与透视眼有关的，可他就不明白了，透视眼真就那么牛逼么？是，走在大街上，如果愿意，透视眼一开，就算穿着羽绒服，裹着皮大衣，外加三件斗篷，在男主眼中照样等于什么都没穿，然后呢？

　　没意思……

　　甚至，曾几何时，他无聊的时候想过，什么时候能逮住一个会透视眼的呢？

　　逮人家作甚？

　　眼珠子抠出来当泡踩呗！

　　为啥？为了不要那种身具卑鄙异能的王八蛋看他女人光溜溜的样子呗。

　　眼前这位？

　　明显会！

　　嗯，很想抠出来。

　　可是，他不但不敢，更多的则是不舍得。

　　谁让这娘们占据的是夏末的身体呢？

　　平心而论的说，夏末这小妞儿的胸脯虽然很飞机场，但是，单说眼睛，绝对是他认识的女人当中，眼睛最美的一个，就因为这个，有时候夏末把他惹恼了，一对上那双美的令他不得不珍惜的眼睛时，总会怒火尽祛。

　　“小弟弟，要是觉得委屈，那姐姐就……”

　　夏末含羞道：“给你看回来？”

　　秦杨哭笑不得道：“别闹，再说了，就算看，那也是夏末的。”

　　“不不！”龙玲云在一旁笑吟吟的道：“小家伙，这回你可能是误会了，我可以保证，她指的，是给你看她的身子，并不是现在占据这小丫头的身子，怎么样……有没有点动心？”

　　秦杨一听，本能的咽了口唾沫。

　　女神？对头！眼前这位可不是娱乐圈那些被炒出来的、用化妆品堆出来的女神，而是真真正正的女神啊。

　　“熊色！”

　　夏末见他色模样，红着脸戳了他脑门一指头。

　　秦杨呆了下，愕然道：“熊色？咋地？你也东北内嘎达地？”

　　夏末白他一眼，道：“笨呢，人家都占据夏末这小丫头的身子了，又好些年没接触到外界了，那人家能不读取一下她的记忆么，读啊读的，就读到了她与你的记忆，你时不时的满口东北话，人家觉得东北话有意思，就跟着学了一下，说了呗。”

　　“哦……啊？”秦杨先是恍然，旋即大急，道：“姑奶奶，你别地啊，我听说，读取记忆会把人变成白痴的。”

　　确实，“读取记忆”这门法术，在魔门功法中并不高深，而只要读取者比被读取者法力强，那么只要“用强”，定能得知想要的一切消息！

　　当然了，后遗症是被读取者即使不七孔流血而死，也少不得成为一名崭新的白痴。

　　“啧啧！”夏末上下打量他一遍，好一会儿，直到把秦杨都盯得浑身发毛了，这才点了点头，道：“还行，不枉夏末这丫头暗恋你很久呢。”

　　“啥玩意儿？”秦杨惊讶道：“你说她暗恋我？”

　　“恩那呗！”夏末露出一鄙夷的样子，道：“这丫头傻着呢，明明暗恋你，居然不敢跟你表白，白白浪费有限的宝贵时间，我要是她的话，绝对不会像她这般优柔寡断的呢。”

　　秦杨心中苦笑，心说，那是因为你不是她，并且你根本就不了解她……

　　咦？

　　想着想着，秦杨忽然绝对这不对劲儿了！

　　是啊，既然这娘们读了夏末的记忆，又怎会不知道这妞儿因为血统的关系、一辈子都不能被上呢。

　　秦杨疑惑的看着她，蹙眉道：“难道你有办法破解她的无奈？”

　　上身夏末的娘们是谁？那可是神！

　　秦杨即使没说明，她还是一下子就明白了秦杨的意思。

　　夏末一昂脖子，傲然道：“废话呢？小弟弟，你要知道，我成神那会儿，这小丫头的祖宗那会儿别说成名了，不穿个草裙、拿个石头做的兵器，光脚丫子跟野兽玩命那就不错了。”

　　果然，她确实是神！

　　可神好像也分很多种的。

　　比如仙，住在仙界的是标码的仙人，而混在凡间的，则叫做地仙。

　　秦杨听南宫婉说过，在很久很久以前，那个超级特殊的时期，地球上……全是神。

　　“想什么呢？”夏末笑眯眯的道：“是不是在想怎么开口求我帮你把这小丫头的诅咒解决？”

　　哦，原来夏末不能失身是诅咒的关系！

　　怎么说，自己与夏末也算是朋友……

　　秦杨赔着笑道：“那个，姐姐？您这么好，那肯定会答应的是吧？”

　　夏末撇了下小嘴，道：“根本就没那必要。”

　　“什么意思？”秦杨不解。

　　夏末朝大拳头呶了呶嘴，道：“那里面的诅咒之气消失后，夏末这小丫头的诅咒也会消失，一旦消失，那不就没诅咒了么？”

　　秦杨眼睛一亮，恍然！

　　感情，他一直把一个问题当作两个问题看待了。

　　事实呢，原来诅咒根本就是一个。

　　这也就是说，一旦大拳头里面的诅咒彻底放光后，夏末的资质恢复到祖先的告诉，并且还可以如她祖先那般，做一个正常的、可以结婚生子的正常女人。

　　“那你……”

　　秦杨又不明白了，道：“你明明可以因为这个要求我这些什么的，可你为什么不要我付出代价就告诉我呢？”

　　是的，他在外界活了二十多年，去个屯子迷个路，好不容易找到个人打听个道儿，那人家都有可能一张手，要五十呢。

　　何况，还是这么重要的！

　　夏末不屑道：“我可不是白痴！”

　　“怎么说？”秦杨好奇。

　　夏末点了点夏末的脑袋，哼哼道：“从这里，我得知你是一个睚眦必报的……直人，说白了，就是别人对你好，你就不好意思就那人不好，别人欠了人情可以，你却非常不愿意欠别人，若必须欠，那你就会寝食难安，恨不得马上就还回去。”

　　说着，见秦杨面无表情，明显很郁闷，郁闷于被人看穿的样子，得意道：“所以呢，我知道，只要让你欠我人情，你就肯定会还我人情的，嗯哼，怎么样，我是不是特别聪明？”

　　龙玲云在一旁翻了个白眼，撇嘴道：“多余，要我是你的话，直接把这小子打个半死不活，答应，那就治好，不答应，那就先治好，再打个半死不活，反复来上几回，我就不信他不乖乖的跟咱们做事！”

　　夏末鄙视道：“所以你是猪脑子，我是聪明人，这就是差距！”

　　龙玲云哼了声，别过头，似是不愿争辩，但在秦杨看来，更像是默认了。

　　秦杨这回已经明白了，不知不觉间，自己已经进了这娘们挖的坑……

　　还有就是，他打心眼里认为，这娘们绝对还有后手，绝不是单纯的就准备这一个对策！

　　秦杨苦笑一声，想通了，反正没的避免，为什么还要抗拒呢？

　　“唉，说吧，你要我帮你做些什么？”

　　夏末不喜不怒，却伸出一根玉指摇了摇，纠正道：“不是‘帮’！”

　　“不是？”秦杨冷笑。

　　“当然不是！”夏末却微笑道：“要知道，我要你做的事是关乎离开这里的关键，这么说，你应该明白了吧？”

　　秦杨眉头动了下，确实，如果是关乎离开这个世界的话，那确实称不上忙，甚至……

　　好吧，如果他早知道这个娘们有办法离开的这里的话，若她不提出来让他干活，他都得主动求人家让他干！

　　夏末拍了拍秦杨的肩膀，看着他的眼睛，语重心长道：“小弟弟，努力吧，姐姐看好你哦！”

　　秦杨颇为无奈道：“行了，时间也浪费不少了，让我做什么，您说吧。”

　　夏末点了点头，一指那紫火腾升最烈之处，道：“很简单，跳下去，把里面的封印解开就可以了。”


第976章 火哥水姐！

　　跳火坑？

　　确实，世间有些特殊的火是不伤人的，可问题是……眼前这个紫色的，叫做“巫火”的火那是他亲眼看到能烧死蛊虫的火！

　　秦杨嘴角抽了抽，郁闷道：“大姐，我，我能不能不跳？”

　　龙玲云讥讽道：“怕了？”

　　秦杨不搭理他，仍旧眼巴巴的看着夏末。

　　夏末嫣然一笑，柔声道：“跳吧，没关系的！”

　　“谁说的？”秦杨急了，道：“大姐，我虽然是有点超于常人，可问题是，我始终还是肉身凡体好吧！”

　　夏末摇了摇头，道：“不，小弟弟，不要试图在姐姐面前说这么低级的谎言！”

　　“啊哈？”秦杨叫道：“怎么个意思，你还认为我骗了你不成？”

　　夏末好笑道：“怎么？都这时候了，你还想跟我争辩这些没有力度的玩意儿？”

　　说着，见秦杨面红耳赤，貌似受了天大的委屈的样子，更是好笑了，戳了戳秦杨的胸口，道：“你心中有一团火，别告诉我你不知道！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“胡说八道，除了有时候我有‘欲火’之外，心中哪里还有什么火。”

　　夏末有些恼了，因为她认为秦杨这是在把她当成傻子耍，更是深度怀疑她的本事无限接近于小白，眸子一瞪，道：“你还说没有？敢不敢赌？我把你心脏挖出来，看看里面到底有没有一团火？”

　　秦杨见她愈发无理取闹了，头脑一热，竟是忘了眼前这位不是单纯意义上的夏末了，抬手、啪的一巴掌……

　　嗯，打在了夏末的小屁股上！

　　夏末呆住了，傻眼了，懵了，脑袋里嗡嗡的，小脸噌的红了，转瞬红的就跟煮熟的螃蟹似的！

　　龙玲云呃了一声，似乎怀疑自己花眼了，甩了甩头，发现不是，登时哈哈大笑道：“嗳，有意思啊，老妹，你终于不纯洁了，哈哈，纯洁了好几千年的小屁股，终于被除了我之外的男人摸过了……”

　　老妹？他摸过？

　　好吧，很明显，就算是，那是小时候没什么邪心那种情况下发生的！

　　秦杨呢，下了手就后悔了，那只犯了罪的手停在半空，欲哭无泪间，恨不得撒丫子就跑路……

　　夏末呢？

　　深吸一口气，面儿上，看似平静了，可脸色呢，仍是红艳艳的羞恼模样。

　　“你好，你很好！”

　　夏末死盯着秦杨的眼睛，咬着小银牙，眼神特复杂。

　　龙玲云桀桀怪笑，道：“老妹，不要着急哦，也不要绝望，其实呢，你还有选择呢，第一个，干掉他，挫骨扬灰什么的，嗯，你要是嫌脏了手，那老哥我十分愿意替你代劳。”

　　顿了顿，见夏末面色阴晴不定，却是难得没有与他斗嘴，他觉得不太好玩儿，哼哼道：“当然了，还有第二个选择，那就是让她对你负责，让他娶了你，顺便……把你那快要万年老处女的桎梏打破了。”

　　夏末还是不说话！

　　但还是那般眼神死盯着秦杨！

　　秦杨欲哭无泪，受不了了，说实在的，他都恨不得上身夏末这娘们捅他两刀来的痛快，想了想，苦笑道：“大姐，刚才，那个，哎呀，其实都是自然反应，你读了夏末的记忆，那就因该知道这丫头总是和我唱反调，我呢，一个不爽，自然而然的，嗯……就习惯性的抽她两巴掌解恨。”

　　夏末冷冷道：“身体是她的，可感觉，是我承受了！”

　　是了，就现在这情况，谁能说清现在的夏末到底是不是夏末？

　　秦杨摊摊手，眼睛一闭，光棍道：“来吧！”

　　一副慷慨就义的样子。

　　夏末愣了下，道：“干，干嘛？”

　　秦杨也不睁眼睛，咬着牙道：“只要不弄死我，哦，不伤害我下半身，不影响我下半身的幸福，不毁我容，那就随便报复。”

　　夏末一听，顿时哭笑不得，不经意的，就觉得秦杨特别的有趣，也是……像是她这样的存在，几时碰到了秦杨这种流氓？

　　至于报复他？怎么报复？杀他？这个肯定是不行！

　　首先一个，那就是眼下很多事情都需要秦杨，也就是说，没了秦杨，哪怕她算是个神，那也玩不转。

　　“唉，算了……”

　　“啊？”

　　龙玲云听老妹说算了，顿时急个不行，叫道：“嗳嗳，老妹，做人不带你这么没底线的好吧？这臭小子都摸你屁股了，就算你不弄死他，那也得挖他几块肉下来泄愤啊，再说了，这事儿要是传咱们那边儿……那你不还‘贱名臭远扬’啊。”

　　秦杨先是一喜，旋即则是心中一紧！

　　夏末瞪龙玲云一眼，没好气道：“你不说，我不说，怎么可能传回去？”

　　龙玲云哼哼道：“那不还是他呢么！”

　　夏末被龙玲云气笑了，道：“他？除非他傻了！”

　　秦杨忙附和道：“对对，打死我也不说，嗯，并且，我保证，出去之前肯定忘掉。”

　　“忘？”夏末脸色一沉。

　　秦杨郁闷了，道：“那咋地？你还想让我铭记于心？”

　　“那不废话么！”龙玲云阴阳怪气儿道：“都说了我老妹都快万年老处女了，好不容易突破了一点点，啊，就是被你这个胆儿大包天的混小子摸了屁股，就这样，她能不春心荡啊荡么，说不定啊……就你刚才那一下子，她都芳心暗许了呢，恨不得呀，你把伸进去摸呢，更恨不得啊，再往下点，把她那层膜……哦不对！”

　　龙玲云自己玩得很愉快，忽的发现说的不对，一拍脑门，道：“确实不对，因为就算你用手指头给她捅破了，让她爽了，那对她‘本身’其实还是等于什么都没发生过呢。”

　　秦杨怒视龙玲云，真个恨不得掐死他，麻痹的，这娘们……啊不对，这上身的臭老爷们，尼玛咋就那么缺德呢，一个劲儿的火烧浇油，简直就没比他更坏的了都。

　　“滚！”夏末羞恼道：“我的事儿用不着你管。”

　　“你在说一句？”龙玲云瞪眼道：“你信不信？你信不信我一出去就把这消息告诉咱爹妈？”

　　夏末身子一颤，秦杨则是瞠目结舌！

　　她……居然还有爹妈？

　　好吧，除了孙猴子，那基本就没谁是石头里蹦出来的了，可问题是，这二位，明显是与女娲娘娘一个时期的存在，那时候叫什么？上古？还是亘古？总之，怎么算，都得大几千岁了吧？如是，这二位牛人的父母还活着，那得多大岁数了？一万？甚至更多？

　　同时，秦杨又忍不住起了南宫婉说过的一句话！

　　世间没有谁是永恒不灭的，这包括任何一个世界！

　　说白了，最终谁都难逃一死，哪怕是神、仙，都不行。

　　南宫婉说这话时，秦杨当时就很好奇，就问了，结果南宫婉告诉秦杨，她只知道仙界的事儿，说是就算是仙界的一哥，最多也就活个一万年，若还想活，就得成神。

　　“你确定要玩这么大？”夏末咬着牙道。

　　龙玲云哼哼道：“你敢激我，我凭什么不敢？”

　　“咳！”

　　在外面，秦杨可以看热闹不怕事儿大，但前提是事不关己，才敢于愉快的看热闹。

　　现在可不行。

　　秦杨道：“二位，打小报告什么的，咱能不能先等等，有时间的时候再来？那个啥，我个人觉得吧，眼下最重要的是，是咱们抓紧时间想办法离开这个世界……”

　　说着，指了指又小了一圈的大拳头。

　　龙玲云虽然很不情愿，哼了声，算是接受了秦杨的“好意”。

　　夏末松了口气，嗔怪的看了秦杨一眼。

　　嗯，没得说，怪秦杨呗，如果秦杨没有摸夏末的话，她又怎会又把柄落到无良老哥的那里？

　　“还傻站着噶哈呢！”龙玲云不耐烦的道：“赶紧撒冷麻溜儿的跳下去把封印解了啊。”

　　秦杨很想骂娘，可不是，鄙人跳火坑，尼玛还理直气壮的，不高兴可以有，但秦杨还不想与上身龙玲云这怪胎发生激烈的……嗯，肢体碰撞，便是道：“大哥，我都说了，我不行，跳下去我会挂的！”

　　夏末见秦杨真不是装的，道：“哦，原来你是忘了啊？那行，我问你，你之前是不是吃过什么避火的超级天材地宝？”

　　秦杨也不笨，哦了声，道：“确实，我之前吃过一块龙鳞，听给我吃那玩意儿的哥们说，吃了就能避火，可是，他也说了，只能避免凡火对我的伤害！”

　　言下之意，超越凡火，那我照样狒狒。

　　夏末点了点头，若有所思，犹豫了下，对龙玲云道：“都这个时候了，你还意思藏私么？”

　　龙玲云撇了下嘴，道：“我知道你啥意思，可是，我希望你清楚的知道，就算我讲究起来一点都次于东北的纯爷们，但前提是，我现在只是空有超级经验而已！”

　　夏末叹了声，刚才只不过是想当然，但仔细一想，无良老哥确实没有说谎。

　　秦杨的眉头跳了下，他好像明白点什么了，隐隐的，就是觉得自己的猜测就是正确的，心脏狂跳，心痒难耐，不自禁的，脑袋转向牛逼哄哄的龙玲云，喉结动了下，道：“你敢说你不是……祝融么？”

　　祝融！火神祝融！

　　最牛逼的记载，便是跟共工掐架撞倒了不周山，直接导致天塌地陷，女娲补天出名！

　　但祝融还有一个身份，便是从秦杨昆仑那里得来的山海经中得知，祝融实则为巫族十大祖巫之一，且排名很是靠前，如果记忆没错的话，祝融排在第三。

　　“呀？”龙玲云哑然道：“你小子怎么猜到了？”

　　话一出口，忙一把捂住了嘴。

　　不过似乎又忽然发现这样很多余，郁闷的翻了个白眼，道：“好吧好吧，我就是祝融！”

　　秦杨脑中轰的一声，激动着，脸上却是欲哭无泪。

　　尼玛啊，祝融啊！

　　以前自己很喜欢的一个神话中的超级牛人啊，可，可这并不是他想象中那般愉快的见面，而是被这等牛逼人物裹挟，还逼着他跳火坑啊。

　　“干嘛？”龙玲云，哦不，祝融见秦杨那没骨气的模样，不禁鄙夷道：“虽说人的名树的影确实很有大用，可你作为一个敢摸我妹妹屁股的勇敢的流氓，居然知道了本尊的名字后就被吓趁过这个操蛋样儿，是不是有太说不过去了。”

　　秦杨没搭理他，嗯，准确的说，是不敢招惹他，眼巴巴的看向夏末，道：“祝姐姐……”

　　“打住！”夏末一摆手，道：“我可不姓祝。”

　　秦杨弱弱道：“难道，你和祝融大哥不是亲兄妹？”

　　言下之意，你爸再婚过？或者你妈改嫁过？你是后生的？

　　夏末翻了个白眼，道：“不仅我不姓祝，那个魂淡也不姓祝！”

　　“啊？”秦杨惊讶了就，旋即，好像有点明白了，弱弱道：“难道‘祝融’这个名字，就跟黑社会的花名似的，哦，就跟洪兴山鸡哥其实本名赵山河似的？”

　　祝融没听懂，这是因为在龙玲云的记忆力，不存在《古惑仔》。

　　夏末听懂了，夏末看过呗！

　　夏末犹豫了下，道：“你说的没有错，这样吧……你可以教我水姐。”

　　水姐？水很多？所以……

　　秦杨汗了下，一下子又联想到了什么，苦笑道：“那个，难道您是共工？”

　　夏末白了他一眼，明显不喜欢他这么称呼自己，嗔道：“不许叫人家外号！”

　　得，火神祝融，水神共工，一天内，他都见着了。

　　并且还得知，这对传说中的“水火不容”，感情还是亲兄妹！

　　这还不算，大致也猜得出，当初不周山之所以塌了，就是因为这对奇葩兄妹吵架吵得太凶，一怒之下就单挑，然后不管不顾的逮啥砸啥，于是乎，不周山倒！

　　祝融眼珠子一转，不知道又懂了啥怀心思，一把搂住秦杨肩膀，道：“既然我老妹认了你当弟弟，那我这个当哥的就顺着来一下吧，啊，以后呢，别总叫我外号，就，就……嗯，就叫我火哥吧。”

　　水姐？火哥？

　　共工？祝融？

　　秦杨有点晕！

　　但他实在是高兴不起来，一点都没有传说中抱了大腿的幸福感……

　　这是他知道，这个哥和这个姐，不仅仰仗不上，还得让他这个小弟去当灭火的急先锋！

　　并且那火很厉害的样子。

　　祝融见秦杨愁眉苦脸，不高兴了，哼哼道：“怎么个意思？认我当哥你觉得很亏？”

　　秦杨叹了声，瞅了瞅龙玲云紧挨着他的身子道：“可以先把龙长老的妞妞从我身上挪开么。”

　　祝融猥琐笑道：“是不是很软？”

　　秦杨诚实的点了点头，却道：“可我一点都不愿意占这个总是算计我的女人的便宜！”

　　祝融难得眼露赞赏之色，更难得郑重道：“小子，既然你是明白人，那当哥哥的送你一句，巫族的女人，决不可轻易占便宜。”

　　夏末，哦不，共工……算了，不好听！

　　水姐眉头一蹙，怒道：“魂淡，话不要说的那么满！”

　　“哦哦！”祝融拍着龙玲云的胸脯干笑道：“差点忘了，我妹子也是巫族之人。”

　　转过头对秦杨道：“其他巫族女人就算了，我妹妹是可以的，去吧，我支持你，勇敢的去占我妹子的便宜去吧。”

　　“我还没活够！”秦杨诚实道。

　　确实，世间美女虽然不是满地都是吧，但也不至于少到百年一遇的地步，但是，有一点可以非常可以肯定，那就是从古至今，真正的美女，绝大多数都被真正的强者“收集”，这也就是说，如果你不够牛逼，还想玩美女，那就找个差不多的就得了，嗯，化妆品堆出来的那种，大不了上她的时候不让她卸妆就是了……

　　但，如果你想独享的话，除了特想作死，那就必须要在行动之前考虑清楚，是否可以承受无尽的麻烦以及强大的压力！

　　当然，还有一种……

　　那就是有些女神级的美女，那是相当的有个性！

　　比如，她傲气的认为，我既然不嫌弃你，都委身于你了，那你就该只属于我一个人。

　　像秦杨这样到处留情，收集了一别墅的？

　　秦杨偷偷的看了水姐一眼，嗯，他可以肯定，如果她真是那类女神的话，除非秦杨真能为了一棵大树放弃一片森林，否则，他一定死得很惨……

　　水姐身为巫族十大祖巫之一，若说不心高气傲，那纯属扯淡！

　　身份使然，有些得天独厚的特殊法术那可以理解。

　　正如秦杨猜测那般，她确实懂得读心术！

　　刚才在秦杨身上使了一下，登时得知秦杨刚才心中所想……

　　然后？然后就怒不可遏了呗！

　　一个没忍住，水姐怒道：“小子，本尊青昧于你，那是你的无数辈子修来的造化，你可倒好，居然有本尊一个还不知足，还想把……把老娘收入后宫！”

　　得，发飙了，老娘这么彪悍的自称都出来了。

　　秦杨呃了一声，怪怪道：“那个，水姐，你看上我了？”

　　“胡说八道！”水姐不屑道。

　　确实，她没有昧着良心说。

　　秦杨也看出来了。

　　“那你为啥那么说我？”秦杨不满道。

　　水姐吼道：“废话，你敢说？你敢说你刚才没有动过把我收入后宫的念头？”

　　秦杨撇了下嘴，也不知哪借来一股子勇气，道：“这不废话么，你是真正的女神啊，我长这么大就见过你一个真正的女神嗳，就这样，好不容易，烧了八辈子高香才碰着你一个……那么，我若不动那个歪心思那绝对是身为男人的耻辱。”

　　说着，耸耸肩膀，垮了脸，道：“但也就是一下下那个念头而已，最起码我有自知之明，我这个小庙，可供不起你这尊大神！”

　　心里有话……

　　正好又被水姐给读去了！

　　水姐怒极而笑，道：“是啊，你刚刚是放弃了，可刚刚你又动歪心思了，你……你居然无耻的想着，现在是不行，但以后你若有机会强过我了，那就算我不肯委身于你，你也硬要把我抓过去给你当小？好，好，你很有种！既然这么有种，你就去巫火里把封印给我解开吧！”

　　一怒之下，一脚，就把秦杨揣进了火坑……


第977章 火坑！

　　如果……

　　好吧，哪来那么多如果，秦杨被一脚踹下满是巫火的火坑，头发瞬间就被烧灼了大半，一身大妖怪皮做的皮草、外加服了龙鳞后不畏凡火的能力，硬是一瞬间身上就被灼伤数处，秦杨疼的哇哇怪叫，死命的挖上爬。

　　奈何，有时候，不是你想就可以的！

　　就如当下苦逼的秦杨，眼瞅着这坑不过四米多深，按照他被仙气改造过的身体，本能一下子就蹦上去的。

　　可谁知，这坑里着实怪异的很，几次都蹦起来搭着边儿了，却愣是被“吸”了回去。

　　地心引力？

　　不，绝不是那么简单。

　　秦杨这时至极，知道这么下去，用不了多会儿就得被烧成灰渣子，一想自己如此出境皆是拜水姐所赐，咬着大骂道：“水妞儿！你他妈识相的就赶紧把我弄上去，否则，否则……”

　　“否则你就先奸后杀了我老妹？”火哥站在火坑不远处，探头笑眯眯的瞧着狼狈不堪的秦杨，眨了眨眼睛，道：“那啥，如果你真有那想法的话，并且制不住她的话，可以求哥啊，哥帮你按着她！”

　　秦杨下意识的翻了个白眼，麻痹的，什么鸟哥啊，不对，尼玛跑题儿了，秦杨哭丧着脸道：“大哥，别闹了，这里我是一秒也呆不下去了，这实在太热了。”

　　就说这一句话，他那身连狙击弹都打不进去的皮草，已经成了破洞遍布的乞丐服了。

　　水姐哼了声，明显还是恨秦杨刚才的言行举止，硬邦邦的道：“少求他，求他也没用，你就……”

　　她本想说你就等死吧，却终究狠不下那个心，道：“不想死就赶紧把封印解开，封印一开，圣火第一时间就会消失的。”

　　圣火？不是巫火么？

　　秦杨呆了下，屁股一疼，倒吸一口凉气，使劲拍灭小火苗，大声道：“大姐，麻烦你把话说清楚好不，什么就封印啊，我下来的第一时间就仔细的扫了一遍了，地上除了尚算光滑的铺地石头外，连个标点符号都没有啊。”

　　“没有？”水姐蹙眉道：“你是不是看错了！”

　　秦杨苦着脸道：“我会么？再说我也不敢好不好！”

　　水姐想想也是，这会儿受煎熬的是秦杨，遭罪的更是他自个儿，她身为“共工”，曾经也是拥有巫火的，自是明白那种火焰会给人身带来怎样的伤害。

　　就这样，除非秦杨贱到家了，否则，以他的聪明劲儿，怎会不第一时间寻找关键点。

　　“不对啊！”

　　火哥有是想通了这一点，不过他就理解不能了，回头疑惑的对水姐道：“老妹，咱来是不是搞错地儿了？”

　　水姐瞪他一眼，道：“你是不是傻，当初咱俩落难，被封印在这该死的地方，知道出去千难万难，但又不愿死心，便是费了老大力气才把灵魂分离出三分之一，隐藏在封印咱俩本体的百米之内，这，你都忘了？”

　　火哥皱眉道：“话这么说对，问题是这小子说下面没有封印啊！”

　　说着，火哥一拍脑门，道：“我看是这小子压根就不懂得什么叫封印，所以摆在他眼前，他都不知道封印在哪。”

　　“胡说八道！”水姐鄙视道：“你也不仔细想想，就他的‘身份’，若是连封印都不知道是什么的话，又如何能走到今天这一步？”

　　“呃！”火哥仔细一想，确实是这么理儿，毕竟，秦杨的身份太多人不知道，但却不包括他与水姐在内，甚至，他知道的只会更多，而不是稍少，一下子，郁闷了，道：“那你说咋办？地儿没错，圣火不灭，他在里面烧着，就算这小子与众不同，可就算再牛逼，半个小时铁定得被烧成灰……这还不算，他成灰就成灰，大不了老哥出去后再努力点，帮你找个好男人。”

　　“跑题了！”水姐瞪眼道。

　　“跑了么？哦，好像是……”火哥讪讪道，尼玛，尴尬的……居然不挠后脑勺，而是连连拍龙玲云的胸脯，若秦杨看到，定会大大的鄙视这个混蛋神就是故意耍流氓，且还是对族人。

　　“那个，别急别急，我想想啊！”火哥来回踱步，有了，道：“老妹，我想到一办法。”

　　“说啊！”水姐气道。

　　“这个，办法是办法，不过嘛……”火哥为难道：“但，但我估摸着你肯定不同意。”

　　水姐吼道：“你再跟我磨叽我就撕了你！”

　　火哥退了几步，小声嘀咕道：“喷喷喷，连亲哥都喷，为了个臭男人，居然这么对待亲哥？有这么个老妹，我纯属倒了八辈子血霉了！”

　　“你再说一句试试？”水姐眼神阴森森的。

　　火哥是怕了她了，做举手投降状，又见水姐不耐烦了，要发飙了，干脆道：“我能想到的办法就一个，啊，就是把秦杨拽出来的同时，同时把你仍进去，咱们对圣火那是相当了解，那就该知道，圣火吸人……突然多吸一人，是有一息卡顿的。”

　　说白了，就是趁那一秒钟把替代品扔下去！

　　水姐怔了下，怒了，冷冷道：“啥意思？你要把你亲妹火坑里推？还是你忘了，就我现在仅剩这点灵魂，一沾生活，利马魂飞魄散？”

　　“不不！”火哥忙摆手，忙道：“我的意思是，你从这个叫夏末的小丫头的身体里出来，然后再把她推进去。”

　　水姐总算是明白了老哥的意思，只不过，她沉吟了下，缓缓的摇了摇头，道：“不能这么做！”

　　“为什么？”火哥不解道：“老妹，你是不是傻？还是你心生怜悯？若真是这样的话，我劝你还是省省吧，我希望你能看清现在的情况，继而，深刻的明白，如果再耽搁下去，就算奇迹出现了，那咱还是得玩完！”

　　“别磨叽了，我说不能就不能……”

　　水姐沉着脸，却见老哥欲言又止，便是解释道：“你是不是傻？难道你到现在还看不出来秦杨那小混蛋跟夏末着小丫头本是暧昧的关系？就这层关系，即使他知道咱们是因为救他，才害了夏末的，那么，你认为他会原谅咱们？若不原谅，再一激动，别说帮咱们了，指不定就玩命阻止咱们想办法离开这里，玩同归于尽呢。”

　　火哥摇了摇头，道：“老妹，你肯定想多了！”

　　水姐道：“什么意思？”

　　“哦，其实很简单。”火哥指了指夏末的胸脯，不屑道：“跟你一样，跟荷包蛋似的，就这样的一马平川，哪个傻老爷们能看上眼啊。”

　　“你，你骂我？”水姐都快疯了，小拳头攥的嘎嘣响，还上下在火哥的身上寻找目标，貌似，正犹豫着，是该打爆头，还是该一脚揣碎他蛋。

　　“咳！”火哥知道自己说错话了，忙赔笑道：“哥错了，不过……”

　　“不许‘不过’！”水姐咬着牙道。

　　可不是，他一“不过”，准保儿惹自己生气。

　　火哥没忍住，弱弱道：“我只是想说，就算你平的多么的可怜，但只要有哥在，就算这小子死活看不上你，宁死不屈，哥特铁定把他扒光、绑起来仍你床上任你糟蹋。”

　　“操！”

　　咋地了？水姐恼羞成怒，一个忍无可忍，紧接着就爆粗了？

　　还真不是，因为爆粗的是秦杨！

　　秦杨骂道：“祝融，你瘪犊子玩意儿，现在都特么什么时候了，老子都快被烧死了好吧，你呢，居然还有闲心跟你老妹说把我绑起来给她糟蹋？你还有没有点心了你啊！”

　　火哥一点理亏的样子都无，转过身，特认真的道：“秦杨，我这么跟你说吧，我确实很想离开这个该死的破地方，但我更想的……则是完成老爹老娘的交代，给我这嫁不出的妹子找个像样儿的爷们！”

　　像样儿？挺好？很好？

　　这无疑是指的综合能力！

　　祝融身份在那摆着，照理说，能得其亲口承认秦杨还挺“像样儿”，那秦杨就该满足了。

　　但是，可但是……

　　“我去你大爷的！”秦杨跳脚骂道：“老子没空听你扯王八犊子，赶紧的，撒楞麻溜儿的把我整上去，我，我是真快受不了了。”

　　“我不信！”

　　“……”

　　“你大爷……好吧好吧，我这么跟你说，这坑太特么操蛋了，还调皮到令人发指，我一跳，眼瞅着就跳出去了，它呢，就那时候往下吸我，我不跳吧，它也不玩我，我乖乖的不动了吧，它倒是不主动烧我，却他妈的温度骤升，往死了烤我……”

　　秦杨越说心里越憋屈，摊摊手，道：“眼下呢，我只能被动抵御那种我整不明白的力量，可我刚刚用了浑身解数，这会儿能量已然见底儿，这下子你明白了吧？”

　　“废话呢？”火哥道：“你没能量就利马挂了呗！”

　　“你很想我挂？”

　　“想……但又不想。”

　　“我！”秦杨深吸一口气，忍了，道：“不管想不想，你都想办法把我弄出去，哦对了，原因就是刚才你主动要认我当小弟的，我也叫你大哥了，就这样，身为大哥，你若是在小弟生命堪忧，而见死不救的话，那就不是个纯爷们。”

　　“叽叽喳喳个毛，我不是还没说完呢么？”火哥白他一眼，清了下嗓子，道：“这么地吧，你答应我一个条件，我利马想办法把你捞出来！”

　　“答应！”

　　“你猜我信么？”

　　秦杨瞪眼道：“那你还想咋地？写个合同，我签字画押？哦，要不是顺便咱来去趟公证局给你公证一下？”

　　火哥摇了摇头，道：“别整那些没用的，这样，你发誓，说是……嗯，只要一脱困，就利马跟我老妹成婚，若违誓，那就一辈子不举。”

　　秦杨又想翻白眼，心里则是悲乎哀哉，无疑了，什么人啊，堂堂一神，嗯，就算是过去式了，却最起码该存有身为强者的觉悟吧？他可倒好！不但没有强者觉悟，高手风度，居然还特么玩趁火打劫。

　　可惜，知道跟这浑人说不通。

　　“水姐，是不是该你说两句而儿了？嗳，嗳嗳，你嘛去啊，真不管我了啊，别走，啊救命啊……”

　　得，秦杨正想寻求水姐帮他搞定火哥那个老麻烦呢，她可倒好，没点头，没拒绝，却是拉着龙玲云的身子就往远处拽。

　　秦杨听到了急促的脚步声，一下子又看不到人了，眼下又是一貌似必死局面，如是，再不惶恐，纯属瞎掰！

　　可惜？更可惜的是，没人搭理他。

　　秦杨欲哭无泪，哭丧着脸道；“完了完了，那对王八犊子兄妹肯定是不打算管我了，我又出不去，这会儿九成是死定了……死，我不甘啊，漂亮媳妇我整了都快满‘班’了，却是一个都没怀上老子的孩子，我这么去了，我有脸见我秦家祖先……”

　　说着，秦杨哼了声，道：“我呸，老子是孤儿，有个毛的祖先！就算有，那老子也不认，谁让他当初把我抛弃来着。”

　　谁心里多少都有点苦，而秦杨的苦，那则是苦涩。

　　要知道，他甚至都不知道自己该不该“姓秦”。

　　而之所以姓秦，那是因为他长大记事起，孤儿院的阿姨告诉他，工作人员捡到他的时候，他浑身上下就一块廉价玉佩，还是那种没雕刻手艺的廉价地摊货，哦，除了正面一个“秦”字，反面一个“杨”字之外，他悲催的连块襁褓都没。

　　对头！

　　秦杨的名字就是这么来的。

　　当初，他还犹豫着，该不该叫“杨秦”呢，唔，没那么叫，则是因为听起来忒女性化了。

　　“咦？”

　　秦杨正愁的脑袋疼的，感觉腰眼痒痒，一看，竟是小金在他本来就破烂的皮草口袋上钻出一个洞，探头探脑的，貌似正在勘测敌情？

　　秦杨好笑的点了点小金那软嘟嘟的小脑袋，道：“咋地，你小哥俩不是护着小黑呢么，怎地就跑出来了？”

　　小金不会说话，却可以通过精神力与秦杨交流。

　　它说，小黑有它哥哥看护，不会出问题的，而它之所以出来，则是感受到了秦杨的惶恐，想出来帮帮他。

　　秦杨眼眶一红，感动的，患难见真情啊！

　　“你呀你……”秦杨轻轻的点了点小金的小脑袋，苦笑道：“刚才我就感觉到肯定不下来也得下来，便是第一时间让你小哥俩带着小黑跑路，你……”

　　摇了摇头，也是，说什么？恨铁不成钢？不听老人言吃亏在眼前？还是……

　　“对不起啊小金！”秦杨叹道：“一直以来，我都没给你更好的生活，总是能对付就对付，曾经我觉得那没什么，现在，我则愧疚不已啊。”


第978章 打了鸡血的秦杨！

　　患难见真情，这无疑是最真实的一句的话！

　　秦杨被小金感动了，但又后悔当初没有以最好的方式培养小金……

　　小金肉嘟嘟的小身子在秦杨的手掌里拱了拱，似是说它并不怪秦杨。

　　秦杨苦笑的摇了摇头，心说，我秦杨今儿个居然混到了这个程度，连挂，都不能保护身边在乎的……生灵，甚至还要人家与自己陪葬！

　　正感慨自己造孽时，忽的低头一看，不禁咦了一声。

　　“小金，你，您干嘛呢？”

　　秦杨呆住了，因为一向都是爬着行动的小金，这会儿居然站了起来！

　　下一秒，更神奇的一幕出现了。

　　只见小金以一个怪异的姿势盘坐于秦杨掌心当中，而周边丝丝紫色巫火，竟是缓缓以秦杨为中心退去，直到退了一米左右，戛然而止！

　　秦杨还没想明白是怎么弄的呢，但紫火退去，终究对他来说是件大好事，这会儿身体也不受紫火灼热侵袭了，刚想欢呼一声，一个字未出口，却吓得额头簌簌落汗。

　　是的，紫火是离他远了，当下呢，却是化作一针线那小缕的不断的被小金吸了口中。

　　而小金不但没有露出吐口的样子，反而秦杨还感受到其异常的享受！

　　秦杨懵逼了，难道，这紫色巫火，莫不成还是小金的补品不成？

　　他几次张嘴，想要问问小金是否如自己猜测那般，不过为了避免打扰小金，索性暂时压住好奇心，静静的观察着……

　　时间过了十多分钟！

　　这时间内，秦杨一直提心吊胆！

　　庆幸的是，预防的意外情况没有发生，而小金也恢复了本来的姿势。

　　小金一恢复如初，便发给秦杨一个欣喜的信号。

　　正如秦杨猜测那般，那紫火，居然真就是小金的补品，可有些遗憾的是，小金说它现在还太弱小，只能吸收这里极小的一部分。

　　听完，秦杨不免有些失望！

　　确实，如果小金可以不断吸收的话，那便说明小金有能力把这里的紫火全部都吸没，没了紫火，这里便不可能对秦杨造成任何威胁。

　　看了看周遭，感受了下巫火的热度！

　　秦杨叹了声，无奈道：“只少了百分之一不到……”

　　小金吸了紫火，似是智力高了一些，可惜还是不能不说话，它一下子钻回了秦杨的口袋，紧接着又跳了出来，同时，身后还跟着大金和小黑。

　　秦杨眨了眨眼睛，通过精神力问询小金要做什么，而小金没有回答他，反还转过身，像是再给大金和小黑开会……

　　秦杨不禁觉得有些好笑，宠溺的，点了点小金的身子……

　　“嘶！”

　　秦杨倒抽一口凉气，好嘛，指尖一碰小金的小身子，竟是被灼伤了，哦不，准确的说，应该是被烫熟了！

　　苦笑着瞅了瞅自己那紫红的指尖，秦杨郁闷道：“小金，你怎地一下子变的这么厉害了？还有，厉害了……那你也提前跟我说一下好不。”

　　小金不会说话，不过见秦杨受伤了，忙告诉他，其实不是自己主动攻击他的，而是因为吸入体内的紫火还没有完全吸收，所以暂时性的成为了一种被动的防护罩。

　　“被动？”秦杨皱了下眉头。

　　似是明白了，想来，所谓被动，就是自己无法控制。

　　可转瞬秦杨就奇怪了，可不是，此刻小金就趴在自己的掌心中，那为什么他没有感觉到丝毫的温度呢？

　　这个，小金也解释不通！

　　秦杨摇了摇头，点了支烟……

　　吸了口，看了看四周，自己还是被围着，周围紫火并没有向前延伸半分，这有着实古怪，又解释不清。

　　很快小金给大金和小黑开完了会。

　　于是，大金小金分别左右，却把小黑留在了中间。

　　下一刻，大金小金又都站了起来，而小黑还是趴着……

　　神奇的一幕又出现了。

　　大金小金同时站立着吸收起紫火，可与方才小金不同的是，秦杨清晰的看见，大金与小金吸收到的紫火，吸入身体后，却缓缓的流入小黑体内。

　　小黑起初很痛苦，但这个痛苦应该是不习惯的关系，很快，小黑便能随意受之了。

　　秦杨惊讶连连！

　　惊讶于小黑何时这么厉害了……

　　无疑，实话实说，小黑与小金完全是没有可比性的！

　　小黑是秦杨从钟灵那里得到的，而之所以得到，并不是因为小黑有多厉害，而是因为小黑浑身漆黑如玉，看起来很漂亮，说的不好听，当时就是抱着收养一好看的另类宠物才养的。

　　大金则不同，当秦杨从钟灵那得知大金小金乃是蛊中皇者，一旦成熟，神仙都难敌。

　　总之……好吧，秦杨是越来糊涂了。

　　这次时间过的比较长，秦杨掐着表，时间过了足足二十五分钟小家伙们才停止动作。

　　秦杨迫不及待的问！

　　这回回答秦杨的是大金，大金说，小黑很特别，体内可以存储用不了、暂时吸收不了的能量。

　　秦杨忽然想到了一种动物，骆驼！

　　嗯，驼峰嘛，那里面其实就是装水的，渴了弄出来喝两口，不渴的时候就背着。

　　秦杨挠了挠头，郁闷了又！

　　肯定的是，他现在已经明白是什么情况了。

　　现在，大金小金已经吸收到了极限，除非吸收为本身能量，否则若再次强行吸收，只会起到反作用，甚至会身死，而小金体内储存了一部分紫火的力量，已是达到了极限，再多，那就容易出现问题。

　　现在的情况是什么？

　　说白了，就是秦杨暂时性的安全了，在一定的时间里，紫火不会扩散到伤害他的范围，但那个完全不确定的时间一过，那么，很快秦杨又要被煎熬了。

　　“嗳！”

　　头顶上，传来火哥的声音。

　　秦杨想激动，但忍不住却骂道：“你大爷的，这半天你干毛去了！”

　　也是，这不负责任的玩意儿，也不管他秦杨会不会烧死，一消失就大半个小时。

　　火哥哼了声，道：“急什么急，我刚才不是给你想办法去了么……”

　　说着，啧啧有声道：“不过嘛，办事我本身没想到，我老妹也没想到可行的，但你却给了我一意外的惊喜！”

　　“惊喜？”秦杨不解道：“什么惊喜？”

　　“笨蛋，蠢货！”火哥叫骂道：“你这是什么你知不知道？你这叫空有宝山不会用，空山金山不取之，你……算了，懒得跟你浪费时间，呶，你掌心里的那对小家伙不就是你最大的依仗么。”

　　“呃，你是说大金小金？”秦杨愣了下，好像有点明白了，看来火哥应该是回来一会儿了，见到大金小金能吸收紫火，这才没有出声，可是……

　　秦杨哭丧着脸道：“火哥，你说这没用，我的大金小金还小，还属于幼生体，刚才确实是给我解了燃眉之急，可问题是，过一会儿，又会恢复原状的！”

　　“废话，你以为我是你这种不学无术的蠢货么？”火哥鄙视道。

　　“草！”秦杨怒了，骂道：“你少他妈跟我整那些没用的，我告诉你，被以为我是白痴什么都猜不到，我告诉你，你要逼急了我，那老子就什么都不干了，就他妈在这等死，我一死，你铁定要给我陪葬，我不过就是一有点特殊的凡人而已，可你是神！我一个人能让你一个神……不对，两个神给我陪葬，那我秦杨还有什么不值的？”

　　火哥呆了下，忽然叫：“我靠，做人不带你这么光棍的好吧！”

　　“我就光棍了咋滴吧！”秦杨索性无赖道。

　　火哥半晌不吱声。

　　秦杨也不急着催，料定火哥定然是跟水姐在商量什么……

　　果不其然，火哥很快就有音儿了，却明显透着不太情愿，哼哼道：“算你小子狠，现在的问题，便是你的那对小家伙无法吸收我巫族圣火，这样，你手里有尖锐的宝器吧？挖你脚下的木材，碾碎成末喂给你的那对小家伙吃，这样，就可以达到快速吸收的效果了。”

　　“呃？”秦杨下意识的跺了跺脚下，青色的，还很光溜，特别像是大理石，话说大理石确实不太便宜，可问题是……大理石说白了还是石头好不好！

　　“挖吧！”水姐似是猜到秦杨不太情愿，亦或是猜忌她哥坑秦杨什么的，道：“那不是石头，那是木材，很特别的一种木材。”

　　“有多特别？”秦杨道。

　　“这……”水姐很犹豫。

　　火哥恼道：“还犹豫个什么，我都不想告诉他，你却故意告诉他，算了，你不说我说！”

　　说着，火哥气呼呼的道：“小子你给我听好了，你脚下踩的，便是我巫族从建立伊始，只培养出来三颗的‘神树’中的一颗！”

　　“你骗人！”秦杨撇嘴道：“我就没见过树面是平的。”

　　火哥怒道：“草，做成了棺材盖……”

　　“嘿嘿！”

　　火了蔫了，一脸的我很后悔的样子。

　　反之秦杨却是乐的跟煮熟的狗头似的合不上嘴了。

　　原因？

　　秦杨聪明呗！

　　就比如，火哥说漏了嘴，说是秦杨脚下踩的硬如石头的木材是神木做成的，又不小心说是棺材盖……

　　棺材盖是干什么的？不就是封棺材的么！

　　那棺材是干什么的？不就是装死人的么！

　　而火哥和水姐都是“鬼上身”，这说明这二位没有本体，哦，最起码也是暂时无法回归本体。

　　又让秦杨往火坑里跳！

　　于是乎，秦杨一把就抓到了关键！

　　他认定了，认定脚下踩的是棺材，并且极有可能是两口，而内里，装的绝对就是火哥和水姐的身体，所以，这对倒霉兄妹迫不及待的想要魂归本体，才逼着秦杨下来解封印，然后得回身体，继续牛逼……

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　秦杨笑的很坏！

　　火哥受不了了，在上面哇哇怪叫道：“都怪你，你要是不跟他说那么多，我能说漏嘴么，我若是不说漏嘴，他能笑的这么贱，肯定要反威胁我么？”

　　“闭嘴！”水姐瞪眼道：“我有错，你就没错了？还有，说到错，我一辈子犯下的错，还没有你一次犯错的后果大吧？怎么？忘了？当初若是你老实儿的不去招惹那个王八蛋，我能跟着你倒霉，被打个半死被强行封印在这里好几千么？还有……就算我最终拿回了身体，如今‘神位已满’，通天路被斩，外界灵气稀薄的可怜，没有十万年，我能恢复到当初的修为么？”

　　火哥被骂的面红耳赤，却是垂头不敢辩驳。

　　“哼！”水姐又狠瞪他一眼，抬腿踹了他一脚，道：“赶紧的，该你了！”

　　火哥弱弱道：“老妹，不要好不好？我要说了，这事儿要是让老爹老娘知道了，我不死也要被打个半残的，哦哦，对了，还有你也会跟着我受牵连的！”

　　“滚犊子！”水姐没好气道：“你是不是傻？我刚才都已经跟你说了！通过夏末这丫头的记忆，我得知当下外界的灵气稀薄到令人发指的地步，而就因为这个关系，咱俩若想恢复到全盛时期，那就少说也得十万年，并且通天路也被斩断了，就这样……你认为，咱俩在短时间内，是有能力联系上老爹老娘，还是能被老爹老娘身在‘上界’，又受限于通天路被斩的情况下感受到咱俩在人间受苦？”

　　火哥傻傻道：“是啊，确实这是个问题。”

　　“那不得了？”水姐踹他屁股一脚，道：“赶紧的！”

　　“哦！”火哥不情不愿的转过身，冲身在坑里的秦杨道：“告诉你一个消息，你如果能把那盖子撬开，那么，就能得到一枚‘魂晶’，那东西的作用便是用来培养至强蛊虫的……算了，说白了，就是你只要得到了，然后给你的三个小家伙使用，不出十年，遇到了你们所说的仙人，除非实力强悍，否则全部可以秒杀！”

　　“真的？”秦杨一听，心脏怦怦狂跳。

　　“骗你是小狗，行了吧？”火哥郁闷道。

　　下一刻，秦杨跟打了鸡血似的。

　　第一时间唤出那件被他认为是自己杀伤力最大的由天外陨石打造的大铁锤，撸起袖子，抡起胳膊就砸了下去。

　　“咚！”

　　噗通，秦杨居然被反震的弹起来半米多高。

　　一落地，脑袋瓜子嗡嗡的，眼前看啥都带金星儿，好不容易站定了脚步，又使劲揉了揉眼睛，这才清醒下来，忙低头一看刚才锤击的位置，一看……

　　“我去！”秦杨怪叫道：“毛啊，闹呢？我连吃扎儿的力气都使出来了，尼玛才砸出一小白点儿？不带那么坚硬的好吧！”

　　秦杨吃瘪了，火哥幸灾乐祸道：“小朋友，你要知道，若想得到好东西，那不付出代价不行滴，所以呢，你还需要努力，狠狠地努力，知道不？”

　　这个道理秦杨当然知道！

　　所以秦杨懒得跟他斗嘴。

　　想了想，看样子这铁定是个力气活儿了，他好歹是个大学生，即使当初为学费发愁、兼职数份工作赚学费那会儿，那也没在工地上干过体力活。

　　他有脑子，自然不会笨死！

　　一想，有了，差点忘了，乾坤袋里不是还装着好几百斤他认为是破玩意儿的大力丸么……

　　唤出一瓶，倒出一把，挑了一粒品级最好的往嘴里一扔，其余的都懒得塞回瓶里，就地一仍……

　　于是，一颗大力丸下肚儿，顿时浑身充满了力气！

　　“呸呸！”

　　往双手上吐了点了口水，提起大锤，抡圆了，咣的一锤子就砸了下去。

　　让秦杨郁闷的是！

　　这据说是用神木做成的棺材盖不断极为坚硬，且还弹力十足，这不，砸一锤子，就肯定要被弹起来半米。

　　秦杨窝火，眼珠子都红了，麻痹的，你也玩我是吧？

　　来脾气了，一下接一下狠砸，额头青筋直冒，就好似这棺材盖是他的杀父仇人，非锤他不可。

　　咬牙切齿的，咣咣的，一锤就接一锤的……

　　“嗖！”

　　“呃……”

　　秦杨使劲晃了晃眼睛，总算眼睛不晕了，抬头一看，奇怪道：“嗳？火哥，你咋也下来了？”

　　火哥愕然道：“那个，不是我下来了……哦对了，你是咋上来的？”

　　秦杨扭头一看，乐啦，笑骂道：“他奶奶的，老子居然被弹上来了！”

　　可不是，可能是刚才一下子砸的太狠，反弹力太强，一下子就把他弹起三米多，一迷糊，就出来了。

　　不过不得不说，这纯属就是瞎猫碰着死耗子了，要知道，那棺材底下还有什么东西本来是吸着他……

　　算了，秦杨一转身，又跳了下去！

　　“呃！”

　　火哥下意识的就伸手想拉秦杨，慢了一步，呆呆道：“这小子疯了？”

　　水姐觉得好笑，道：“不是疯了，这小子明显是被利益驱使了！”

　　火哥怔了怔，摇了摇头，道：“是啊，这小子，妥妥的就一无利不起早的主儿！”

　　怎么说？

　　好吧，这对兄妹都猜到了原因！

　　之前说了棺材下宝贝，可以培养秦杨的三个小家伙快速成为可以秒杀神仙的牛逼宠物，他明显很想那样，所以利马打了鸡血似的，这不，上来了，本都脱困了，还是因为这个关系，转身又跳下去了。

　　明摆着，就是一要钱不要命的主儿！

　　不过好笑归好笑，火哥却是通过这个而更看好秦杨了。

　　火哥不知想到了什么，点了点头，随即，转头对水姐道：“妹子，我觉得，这小子值得让咱们投资更多，你认为呢？”

　　水姐先是有些惊讶，紧接着，咬了咬牙，道：“你确定……他，真的值得咱们完全相信？”

　　火哥笑了笑，道：“现在我只信他一半，另一半，那就要看你的了！”

　　水姐听明白了对方的暗有所指，俏脸微微一热，难得露出娇羞小女儿态，嗔怪道：“哥，你说什么呢！”

　　火哥眼中满是宠溺，揉了揉妹子的小脑袋，却叹了声，道：“妹子，十万年太久远了，我等不了，可我可以选择沉睡，你却不同，你性子跳脱，是个无法承受寂寞的性子……所以，我觉得，他可以给你带来快乐！”


第979章 仙气散尽！

　　现实中，很多人都不喜欢“太现实”的人，因为那些人总会认为，太现实就是势利眼！

　　只是，往往绝大多数的成功者其实都是现实的人！

　　秦杨？

　　无疑就是很现实的那类人了，他并非理想主义者，他习惯活在现实世界，所以，如果想驱动他，那么，必须要给他足够诱惑，而一旦让秦杨认为有利可图，定然会全力以赴的去争取，甚至是去拼！

　　这一刻，火哥对秦杨的态度改变了。

　　这是以他活了无数年经验中，得知一个真理……只有像是秦杨这样的人，肯为了利益而拼命的人，才会懂得得到后去珍惜。

　　什么？会看不起他？他图小利？

　　不，火哥真的不这样认为！

　　甚至，他还坚定的认为，只要自己拿的出足够打动秦杨的好处，那么，秦杨即使会犹豫，也定然会帮他完成他与妹妹最大的愿望。

　　当然了，其实还有一层考量……

　　这是火哥清楚的知道，在接下来的很长一段时间里，在恢复全盛实力的过程中，定然会有曾经的仇人找上门，趁他病要他命。

　　他需要一个挡箭牌！

　　而秦杨？

　　好吧，或许秦杨不够坚挺，但是，火哥就是认为……如果非要选择一个可以相信的对象，那最好的，便是秦杨！

　　“哥，你，你想什么呢？”水姐小脸仍是泛红，是的，她猜到了兄长有了怎样的决定。

　　火哥笑了笑，轻声道：“这事儿，我还没有决定呢，呵呵，再说了，秦杨那小子你又不是不知道，鬼精鬼精的，我都不确定能诱惑到他呢。”

　　水姐哼了声，道：“他敢！”

　　火哥好笑道：“行了，别拔尖儿了，咱们的事儿啊，一般人还真就不敢接！”

　　水姐沉默了。

　　肯定的是，挣钱不要命的有，可问题是，前提是那个家伙符合“很穷”这个条件，这样，才容易孤注一掷。

　　再说秦杨！

　　此刻，他是疯狂的，浑身汗如雨下，几乎大锤就没停过，热了，干脆就光膀子干，貌似打了鸡血就是效率高，这不，前后不过十来分钟，硬是把无比坚硬的棺材盖砸出了两寸许深的一个小浅坑……

　　抹了把汗！

　　秦杨点了支烟，呼哧喘着粗气，顺了气儿，深吸一口烟，然后蹲下身子，唤出一个小瓷盘，继而把碎末都收集了起来……

　　再然后叫出大金小金以及小黑，让三个小家伙试试可否能用。

　　而正如火哥说的那般，三个小家伙凑过去嗅了嗅，登时兴奋的连连转圈。

　　秦杨笑了，由衷的笑了！

　　辛苦，没白费啊。

　　既然三个小家伙都认为这确实是好东西，那没什么说的了，秦杨让它们尽可能的吞食。

　　很快，由于这“巫蛊超级消化剂”的效应，三个小家伙疯狂的吸收起周遭的紫色巫火。

　　随着三个小家伙的不断吸收，秦杨感觉温度渐渐降低，缓缓的，到了一个他感觉尚算舒适的环境。

　　效果不错，那就继续！

　　当三个小家伙吞食完碎末后，秦杨又疯狂了起来！

　　“咣咣咣！”

　　一锤接一锤！

　　好似有使不完的力气一般。

　　火哥见秦杨半天没吱声了，只是一味蛮干，皱了下眉头，大声道：“秦杨，下面什么情况？”

　　秦杨顿了下，抹了把汗，道：“差不多砸了两寸了。”

　　火哥犹豫了下，本不想打击秦杨，但现实不允许他仁慈，他沉声道：“秦杨，告诉你一个不好的消息……”

　　未等他说完，秦杨道：“大拳头又小了？本源力量极速消失？只能维持很短的时间了？我的进度太慢？必须加快？”

　　火哥不禁苦笑，这小子，真不知道是怎么长的脑子，竟是不看自己，都能读出自己现在想法儿。

　　吸了口气，火哥肃然道：“我算了下，最迟两刻钟，这个世界的本源力量便会彻底耗尽，这也就是说，留给你的时间……只有一刻钟！”

　　一刻钟，便是十五分钟。

　　秦杨心里咯噔一声，无疑是这个消息实在是太不美丽，却是忍不住奇怪道：“不是说还有两刻钟么，怎地只留给我一刻钟？”

　　是了，多一分，那便多一份希望！

　　火哥叹道：“你少算了一个。”

　　秦杨怔了下，试着道：“你的意思是，一会儿我把你俩的尸体挖出来了，你俩还需要最少一刻钟的时间融合，这样，才能想办法延续这个世界的本源力量？”

　　火哥点了点头，道：“正是如此！”

　　秦杨眉头深皱，压力巨大啊，道：“可，可刚才你也看到了，我一直就没有闲着，都是玩了命的玩死了干，可即使如此，进度还是上不去啊！”

　　火哥知道这怪不得秦杨，毕竟秦杨现在还是凡人，并非体修，又因为“界限”的关系，不可能拥有超越人间上限的强力攻击法宝……

　　“我记得，那棺材盖已经只有十寸厚左右！”

　　“十寸？”

　　秦杨一听，简直都要骂娘了，可不是嘛，搞什么飞机，银行存金、存钱的最好的保险门，估摸着五寸就差不多了，十寸……坦克也没那么厚的皮吧。

　　而若单纯是坦克皮的话，别说十寸，一百寸给秦杨十分钟要搞定了！

　　火哥宽慰道：“好了，总之，你只需要知道，在一刻钟内，你必须打通，否则，否则……咱们就等着一起玩完吧。”

　　“操！”秦杨狠狠的骂了声，知道这会儿讨价还价毫无意义，唤出一瓶大力丸，直接整瓶往嘴里灌，嘎巴嘎巴的嚼碎了就咽了下去。

　　瞅了瞅自己那已经变了形的大铁锤。

　　微微皱眉，不行！

　　再硬来的话，若使坏了，那自己就的得等死了。

　　突然想到自己的血液有些与众不同，索性试试！

　　一咬牙，掏出一把小刀子，猛的在右小臂上割了一条三寸多长、近一寸深的伤口。

　　他不敢浪费，忙把汩汩而出的血液滴在那个两寸的小坑里……

　　一看，却见那小坑里面冒起了白沫，像是起了化学反应一般！

　　秦杨不知道自己是不是蒙对了，得试过才知道，他一咬牙，啊的一声巨吼，抡起大锤，狠狠的砸了下去！

　　不砸不知道，等挪开大锤一看，秦杨登时狂喜。

　　可不是嘛，感情自己的血液还真就牛逼的不行，这不，就因为在小坑里滴了不少血，这一锤子下去，硬是砸出半寸深来。

　　当然，美中不足的是，进度是有了，却是没有碎末。

　　只是这会儿没有时间给秦杨挑三拣四的机会，罢了，没就没吧，时间不等人，过时就得死啊。

　　想通此节，秦杨再无迟疑，咬着牙、咣咣咣三锤砸了下去。

　　再看……

　　“操！”秦杨脸黑如墨，是了，居然又恢复正常进度了。

　　等等！

　　秦杨皱着眉头一想，莫非进度慢了，就是因为我刚才放的那些血，只能起一锤的作用？

　　没办法……

　　还是得试啊！

　　于是乎，秦杨再次抽出刀子，看了看自己那已经长好的右小臂，苦笑一声，一刀子又割了下去。

　　结果，事实证明，秦杨是幸运的，却亦是不幸的……

　　幸运的是，他蒙对了，他的血，确实可以加快进度！

　　不幸的是，他悲催的发现，真就是想加速，一锤子就得配合他二两血。

　　而不知从何时起，他的血液变得对他十分重要起来，往往，出上一丁点，都会感觉浑身乏力，眼晕耳鸣等等反映……

　　罢了罢了！

　　确实，他有的选么？别说要他眼晕耳鸣了，就算一次一寸、大家是他一肢，到了与死神赛跑的地步，哪里还容得他不舍得。

　　就这样，一刀一刀，一锤一锤，前两下，还是一锤子能砸下去半寸多，奈何到了第三锤后，一次，同样的力度，只能达到三分之一寸，到了第四锤，则是六分之一，第五……竟是降低到了令人发指的二十分之一。

　　“快了，快了……”

　　秦杨脸色煞白，实在是站不住了，呼哧喘着粗气，手哆嗦的，连点支烟的力气都没。

　　“秦杨，秦杨？”

　　“别，别他妈叫魂儿了。”

　　秦杨有气无力道：“火哥，你可别骗我啊，说好的十寸，我已经玩了命了。”

　　“什么？开了？”火哥吃惊道。

　　秦杨道：“没，还有三寸……”

　　火哥一听，本还有些失望，却是忽的想到“神木”是何等坚硬，就算是他全盛时期，若不用上特殊手段，都很难攻陷寸许。

　　秦杨不过一与众不同的犯人之流，能如此，真个就是实属不易了！

　　火哥猜到秦杨定然是用了特殊的办法，而往往，特殊的办法，便意味着巨大的付出，比如“燃烧生命”，即可在损耗寿元的前提下，在短时间内得到本身两倍以上的力量……秦杨是这么做的么？

　　“老弟，老哥无能为力，这，就全靠你了！”

　　火哥深深地对着火坑鞠了一躬。

　　秦杨死狗死得趴在地上，哪里能看到火哥现在的样子，他没吱声，也没多余的力气吱声，他好困，为了让自己精神一些，他狠狠的咬了下舌尖，疼痛之下，瞬间精神了不少。

　　秦杨趁机从乾坤袋里唤出一株年份最高，品级最好的野山参，张口，就是嘎嘣咬下一口，不顾那刺鼻的味道与磅礴的元气……

　　一口接一口，好似吃萝卜般，嚼两口便往肚子里咽！

　　肯定的是，秦杨天材地宝不少，却真就没什么还能比千年野山参更能恢复其气血的宝贝了。

　　一根千年野山参下了肚儿，秦杨整个人通红的跟煮熟的螃蟹似的。

　　鼻血、窜了。

　　腹内真真火热，浑身燥热难耐，汗水，更是簌簌雨下，他面上透着艳红，却非是那种健康的红润，你是病态的那种红里透白。

　　明眼人一看便能得知，秦杨这是补大方了，连能“补死”都忘了。

　　不过秦杨眼下已经没工夫计较这些了，他只知道，现在的自己，除了需要力量，便是大量的、可输送的血液。

　　一刀，又一刀……

　　一锤，又一锤……

　　终于，当秦杨再次站不稳脚步时、跌倒地上，那棺盖上……

　　终是缓缓的从那个小洞里疼起了紫烟！

　　秦杨笑了，笑的如此苦涩，咳了声，道：“麻痹的，老子发誓，如果老子能出去的话，定要去寻一件攻击力强大的法宝，还有……如果可以，老子这辈子再也不做力工了！”

　　力工？工地上搬砖的？听说比白领赚的还多？

　　可问题是，这份儿重体力活儿，能干的人又有多少！

　　身在地面上的火哥瞳孔一缩，静静的感受了，眼睛猛然一亮，狂喜道：“好你个秦杨，你还真完成了这个不可能完成的任务啊。”

　　“什，什么？”秦杨耳朵嗡嗡的，听到火哥说话，却没听清楚。

　　“咳，没什么！”火哥暗叫侥幸，也是，这要是让秦杨听去了，听是自己根本就不太相信秦杨能做到、然后还怂恿他，若让秦杨知道，不跟他拼命才怪。

　　怕秦杨多想，火哥忙道：“秦杨，你周围的圣火暂时不会故侵袭到你吧？”

　　秦杨这回听到了，左右瞅了瞅，虽不知道火哥问这个问题作甚，还是如实回答道：“现在间隔我五米多，应该，不会突然过来烧我。”

　　“那就好！”火哥暗叫庆幸，回过头，看向妹子，却见妹子已是泪流满面，他心里也难受，因为他知道……作为哥哥，该付出的时候到了。

　　“丫头。”火哥强笑道：“你总说哥从小到大整欺负你，一点都不把你当成亲妹妹看待，那今儿个，哥就向你证明，哥……是真的爱护你这个妹子！”

　　“哥！”水姐哽咽道：“难道就非得那么做么？难道咱们就不能冷静下来，然后想一个两全其美的办法么？”

　　火哥摇了摇头，感慨道：“或许有，但老天没跟我时间，这，应该就是注定的吧。”

　　“不信命！”水姐吼道：“总之我不管，要走一起走，要留一留，大不了，大不了一起彻底魂飞魄散。”

　　“你住口！”火哥怒道：“丫头，现在，你没有任何的资格使你那大小姐脾气，更不是你任性妄为的时候，你看看他……”

　　说着，火哥颤声指着火坑，道：“那是什么？那是神木做成的专门封印你我的棺材！秦杨一介凡人，他硬是打开了，你再不济，难道你就想象不到他是付出怎样的代价才做到的么？”

　　“他付出大家了？”火姐忘了哭，眼带惊慌。

　　火哥为了说服妹妹，肯定的点了点头，道：“我闻到了很浓的血腥味，棺材未开之前，那里不可能存在血腥味，那就只有一个可能，秦杨用血的代价，开启了你和他那渺茫的逃命机会。”

　　顿了下，火哥面带愧疚道：“最初，我在血腥味里感受了一股不属于人间的威压，但又不高于神界，我便得知，那应该就是秦杨血液中带的‘仙气’，可这会儿……为了挖开，他流了太多的血，已是把血液里的仙气尽数散光！这意味着什么？”

　　火哥愈发愧疚，叹道：“意味着，他本能因为这个特殊性而成仙，现在，则是不能了！”


第980章 棺材里！

　　有些很自负的人，当打败对手后，总会很牛逼的来上一句……其实，我比你自己还了解你！

　　对此，秦杨一向认为那就是纯装逼。

　　就好现在，他耳聪目明，看不到火哥此刻的神情，却听得到火哥对水姐说了他……

　　仙气尽失？

　　是的，没有谁比秦杨还了解自己的情况！

　　就刚才，为了能快速砸开十寸的棺材盖，他只能用自己的鲜血去喂，而每一次，他能感觉到自己失去了些什么，直到伤口不在极速愈合，渐渐，他悲催的明白了，原来自己失去的那些说不清道不明、却感受得到的东西，便是当初留在自己体内那丝仙气，孕育而出的一丝再此之前并不知道新生仙气。

　　仙气？他很失落！

　　毫无疑问的是，如果他压根就不知道，不知不觉的没了，他不会有什么感觉，可他后知后觉的知道了，没了仙气，那么……他心里何止一个苦字？

　　但他没有办法！

　　正如他没有办法拒绝天神系统给他硬向安排的任务一样！

　　秦杨苦笑着摇了摇头，无力的瘫在地上，看着那身下棺盖那个洞口缓缓的溢出一些五颜六色的气体，又是无奈一笑！

　　“别人工作是为了挣钱，我倒好，努力的工作了，结果却是他妈的赔钱！”

　　说着，怎么都无法释然的秦杨狠呸了一声，颤抖着哆嗦的手，点了支烟，深吸一口，揉了揉眉头，许是尼古丁刺激吧，有了些力气，秦杨扯着脖子朝上面喊道：“下面我搞定了，你们两个赶紧的。”

　　“嗳嗳，来了来了！”

　　火哥欣喜不已。

　　下意识的就想直接跳下去，不过，突然反应过来什么，回头对妹子道：“丫头，赶紧下去……别忘了，千万不能冲动。”

　　水姐咬着唇，眸子中透着晶莹。

　　火哥皱眉，恼道：“快啊，都什么时候了，你能不能别使小性子了？”

　　“哥！”水姐哽咽道：“那你呢，你怎么办？”

　　火哥内心一震，是啊，我怎么办？

　　心一狠，怒道：“我是哥，你是妹，反正你就得听我的，至于我的事儿……你放心，凭我本事，难不成我还能想不到办法不成！”

　　“你……”

　　“好了！”

　　火哥喝了一声，扯着水姐向坑边走去。

　　水姐眼泪簌簌而落，抬眼看着他，心疼的难以比喻。

　　火哥眼神复杂，很想说点什么，但怕说错了话，浪费了宝贵时间，一咬牙，干脆把妹妹推进了“火坑”。

　　“呃……”

　　一声惨嚎！

　　这是，秦杨被天降美女砸了个七荤八素。

　　脑子迷糊的，眼前直冒金星，却听到嘤嘤啜泣声，这是夏末的声音，却发自水姐。

　　秦杨气得不行，笑骂道：“是你砸了我，我疼，我给你点背了，你却好意思哭？有你这样的么！”

　　水姐抹了把眼泪，狠狠地的瞪着秦杨，道：“你以为乐意砸你啊？是我哥……我哥，呜呜。”

　　说着，尼玛又哭了！

　　秦杨汗的不行，郁闷道：“行行行，我不说了还不成？赶紧的吧，接下来该你了！我还等着你带我出去呢！”

　　水姐用力的摇了摇头，道：“我不，我有良心！”

　　“有良心？”

　　秦杨皱眉，驴唇不对马嘴啊，啊不对，倒是联想到了什么，他耳力极强，十几米内，哪怕俩人咬耳朵蚊蚋、他想听都听得到，想到刚才火哥和水姐那大有深意的对话……

　　“那个，水姐？”秦杨不想刺激她，因为这是他自私的想离开这里，试着道：“父爱母爱是伟大的，那个兄爱……嗯，也是伟大的，亲情之爱嘛，所以呢，我就觉得，既然你哥哥都已经愿意为你付出了，你就不应该在使小性子了，你说，对吧？嗯，反正我觉得对。”

　　“对你个头！”水姐怼了他一拳。

　　秦杨这时虚弱的很，再加上水姐这并非少女绵绵拳，疼的秦杨倒吸一口冷气。

　　水姐见秦杨脸色难看，这才想起秦杨为了凿开这个坚硬无比的棺材盖付出了惨重的代价，自己方还打了他……不禁就是有些愧疚。

　　秦杨倒不是装的，疼的额头直冒虚汗，过了几秒，这才缓过劲儿来，继而苦着脸道：“水姐，算我求你了行不？可不可以别让我的付出打水漂啊？”

　　水姐叹了声，什么都没说，缓缓的坐了起来，她垂着头，秦杨看不到她的眼神，却多少猜得到她很不情愿。

　　不过见她走向那个缓缓散出五颜六色气体之处，秦杨心跳加速了，这是他知道，水姐最终还是做了决定，决定……不辜负她哥哥与秦杨的牺牲！

　　很快，水姐蹲下身子，紧闭双眼，似是凝神，过了几息，似是感觉可以了，单手按在那个散发着五颜六色气体的洞口处，那洞口便不在散出，就好像堵住了一般。

　　堵住了？

　　当然不是，至少秦杨感觉的到，那散发而出的气体，并不是被堵在了里面，而是通过水姐紧按着那只手，正缓缓地涌入她的体内……

　　哦不对，是夏末的体内！

　　秦杨想到了这些气体对水姐会有作用，但他不明白的是，为什么不是水姐的灵魂出来吸收，而是借用夏末的身体来吸收呢？

　　想着想着，秦杨索性也不想了，实在是想不通呗！

　　时间过去了三分多。

　　秦杨忽然感觉到地面剧烈的颤动了起来。

　　一惊，不，大惊！

　　秦杨冒着冷汗叫道：“水姐，赶紧的吧，能多快多快，这会儿地震了，铁定是这个世界毁灭的前奏啊。”

　　确实，地震在地面上，再就是火哥说了他完成后，十五分钟后若不能解决根本问题，这个世界就会陷入毁灭。

　　而现在，无疑就是预警，与倒计时！

　　水姐不发一声……

　　但秦杨却看到水姐腮帮子动了下，明显是在用力。

　　秦杨本还紧张非常，见此，竟是不由一笑。

　　可不是嘛，让她加速，她居然“用力”，还咬牙？生孩子难生，所以咬牙用力？

　　下一秒，秦杨笑不出来了……

　　“嘎嘎！”两声。

　　他身在的棺材盖上出现了裂痕，他惶恐的不行，想跑到墙边当壁虎吧，偏生此间剩余的紫色巫火不知什么原因都压缩后、贴附在了墙壁上，就这还厚厚一层，若是用手攀附……

　　好吧，最初巫火短时间内伤不得他，那是后来想通了，原因在于他体内留有仙气，这会儿呢，别说一丝，半丝都没了，现在去碰？指不定利马就灰灰了呢！

　　怎么办？肿了办！

　　秦杨哭丧着脸，想着豪宅里的娇妻美娟，寻思着……完了完了，收集了那么久，看来是要便宜很多王八蛋了。

　　瞧瞧，这就是秦杨的本性！

　　估摸着自己要挂了，利马就想到自己还有很多漂亮妞儿，想到自己一死，过上一段时间就有可能被全部泡走，并且还带着“继承”他的一部分财产嫁人，登时就是欲哭无泪，嗯，都恨不得……利马回去先把那些妞儿都掐死，然后把家财散尽，然后，唔，再回来死。

　　“嘎！”

　　断裂的声音更大了。

　　没处儿跑，秦杨干脆闭上了眼睛。

　　忽然感觉脚下一空，身子往下坠落，他惊恐啊啊大叫……

　　眼都不敢睁！

　　本以为底下是万丈悬崖呢。

　　谁知，半秒都不到，就感觉身下软绵绵的……

　　眼皮眨了眨，鼻子耸了耸鼻子，咦？什么香味儿，咋地这般香！

　　手动了动，四处摸了摸，不小心的，就抓住了一团柔软，捏了捏，这个手感，嗯，有点像他特别喜欢把玩的大妞妞，碗形的，这个形状多出于华夏女子身上，真是大妞妞？

　　不对，对此，他经验十分丰富，或许一下摸不准型号，但……好吧，妞妞是有温度的，就算不烫手，那也不拔手啊。

　　“你，你混蛋！”

　　恼羞的怒骂，听声音是夏末的，哦，水姐。

　　秦杨无辜道：“你着你惹你了你骂我？”

　　秦杨听到了磨牙声儿。

　　“把手放开，否则别怪我对你下狠手！”水姐很愤怒。

　　秦杨就怪了，想到手感，皱眉道：“咋地了？我抓你妞妞了？不对吧？首先，你现在是用的夏末的身体，可那小妮子的身体我虽然没看过光溜的，却早就确定至多32B，而我现在抓的这个不知道是什么东西的东西呢，最起码有36C，属于国际标准尺码，就这样，本身不对，那我就肯定，这个可能是妞妞的妞妞，肯定不是你的！”

　　水姐恨得不行，若秦杨睁眼，定能看到她现在俏脸阵红阵白，咬着牙道：“你个混蛋，睁开你的狗眼好好看看！”

　　“我不！”秦杨很坚决道：“万一这里是地狱呢？要知道，我虽然死了，可我还是怕死，哦对了，最重要的是我怕鬼。”

　　“你……”水姐都被秦杨气乐啦，扬手打了他下，却不知为何，明明都恨死他了，打出的拳，却是少女绵绵拳，竟是嗔道：“睁开吧，咱俩现在没死。”

　　秦杨用力的摇了摇头，坚决道：“绝不！”

　　“为什么啊？”水姐哭笑不得，也是，在直接的接触，她确定秦杨并不是那种“十分”贪生怕死的人啊，这样，那就不可能怕的连眼睛都不敢睁，至于他说的怕见鬼，那纯属扯淡，毕竟，像是秦杨这样的存在，鬼见他不怕才对，怎又会主动出来给他见。

　　“唔，这个倒是可以告诉你……”秦杨想了想，道：“这个，我也不知道是为什么，一掉进这里，我就生出一种感觉，就是……我若在这里睁开眼睛，那我肯定瞎不了！”

　　“靠！”水姐呆了下，气乐啦，道：“瞎不了你还不睁？”

　　秦杨无奈道：“我不是那个意思，哎呀，这么跟你说吧，感觉告诉我，只要我在这里睁眼，眼睛是瞎不了，但我会失去很重要的东西！”

　　“五眼神通？”水姐蹙眉道。

　　“呃！”秦杨愕然道：“你……算了。”

　　说着，本还想隐瞒一下的秦杨，听水姐这么一说，看样子定是被人家早就看出来了他会五眼神通了，郁闷道：“是了，这种感觉很真切，刚刚，我失去了得之不易的仙气，若是这会儿我在莫名其妙的失去了五眼神通，那就算我眼睛在这里瞎不了，回头也得哭瞎！”

　　水姐心思百转，盯着秦杨紧闭双眼的表情，看样子，秦杨是真没有扯谎……

　　仔细一想，哦，她想明白了！

　　也对，话说“五眼神通”属于乃是佛家的神通，属正气，而这里呢，满是浓缩后弥漫的邪气，且还非比寻常，厚重到极端的程度，就这样，当顶尖正气碰到顶尖邪气，就好比信仰坚定之正道高手巧遇罪行累累的邪道高手……没什么好说的，就是第一时间开干！

　　只是，区别是有的，区别在于，比如那个正道高手与邪派高手，哪怕实力有些差距，那也存在一个档次，亦或是高一两个档次上。

　　此刻呢？说白了就是这里的邪气绝对是秦杨能使用出、五眼神通力量的数倍，如是，这就好比幼狮巧遇土狗了，没长大，哪里是对手？一碰撞，侥幸能不瞎，正常的就是五眼神通彻底消失，双眼失明！

　　“那，你就闭着吧……”

　　说着，水姐一看，不禁俏脸一红，带着哭腔道：“闭着行，可你能不能把手拿开啊？”

　　秦杨不解道：“为什么啊？手感很好的！”

　　“好你个头！”水姐气的啐道：“秦杨，不带你这么欺负人的好不。”

　　秦杨撇嘴道：“我没有，因为我确定摸的不是你的！”

　　“就是我的！”水姐大声道。

　　“什么？”秦杨表情怪异，道：“你这意思……难道你突然又长出俩妞妞，于是，你就四个了，并且两个32B，两个36C？呃，这，你也太有个性了吧。”

　　水姐都快疯了，差一点都被他气哭了，道：“什么啊，你非礼的，是，是我本来的身体好不好！”

　　“呃！”秦杨有点懵了，另一只手，下意识的往下摸了摸，懵逼了，道：“那个，水姐啊，你忽悠我呢吧？话说，你都挂了好几千了，就算没成木乃伊，那尸体也该严重失水才对啊，可现在呢，我刚才，摸的好像是大腿……很光滑，很有弹性，手感一流，汗毛一根都摸着，据我经验，这应该是一条雪白的大长腿，嗯，很适合穿丝袜，哦对了，还没穿裤子，等等，我看看穿没穿内内……”

　　“滚！”水姐羞怒之际，一脚狠踹在了秦杨的脸上。

　　可不是嘛，做人不带这样的！

　　摸了人家妞妞，还半天不撒手，又摸人大腿，尼玛还有“摸后感”，然后，更臭不要脸的要去确定一下是否穿了内内，水姐愤怒的想着，这混蛋绝对是故意的，所以这一脚下去，完全没留余地。

　　秦杨惨了，砰的一声，差点镶进棺壁上，感觉肺腑火辣辣的难受，咳了声，噗的一声吐出一口血！

　　“咳，咳咳！”秦杨腾地一下火气上来了，吼道：“麻痹的，你个臭娘们，我废了老鼻子劲才给了你进入这里的机会，你可倒好，不知恩图报也就罢了，居然还他妈趁我病要我命，你，你黄蜂尾后针、最毒妇人心！”

　　“我……”

　　说实话，那一脚下去，水姐是真后悔了。

　　听秦杨一顿骂，确实没什么底气。

　　只是刚想道歉，道歉词都到嘴边儿了，忽然觉得绝对不能给他道歉！

　　水姐越想越生气，冷笑连连道：“怎么地？我一黄花大闺女被你几乎摸遍了全身，我还不行踹你一脚了？我告诉你，踹你一脚是轻的，换在我从前的脾气，不把你扒皮抽筋、脑袋瓜子拧下来做夜壶，用上个千儿百年的，那都不符合我的性格！”

　　“哼！”秦杨表示很不屑。

　　心？嗯，很心虚！

　　无疑了，看样子，刚才自己确实“辱尸”了，可秦杨敢拍着胸脯说，他刚才至多把水姐的身体当成了硅胶做的充气娃娃了，毕竟，谁家尸体跟活人一样水灵？而且还没温度！

　　再说了，妞妞软咋了，软的，跟妞妞一样手感的，那就肯定是妞妞？

　　至少，在秦杨这里不成立！

　　要知道，秦杨有个“读心器”，那玩意儿看起来就是圆球，捏起来却与妞妞手感一样一样儿的，没事儿的时候，他总手揣兜儿里捏着玩儿，甚至，为了确定手感，他还一边儿手揣兜儿捏，一边儿他的妞爱爱的时候……咳。

　　“怎么了？不说了？”水姐终于使秦杨弱弱了，她昂着头，哼哼道。

　　秦杨很不好意思，陪着小心道：“水姐啊，你看，我比你小这么多，您就大人不计小人过，原谅我这一回呗！”

　　水姐冷笑道：“我从夏末的记忆中读到你有很多的女人，这样……我也不难为，你选一个出来，我上大街上随便找个男人，你看着，让他捏你那个媳妇妞妞，然后你不怪那人，那我就原谅你！”

　　“靠！”秦杨火了，道：“用的着那么狠么？”

　　“这叫以牙还牙！”水姐瞪眼道。

　　秦杨气道：“以牙还牙？以牙还牙那该是你的牙才对，这样，你捏我媳妇妞妞，我保证不生气！”

　　“去死吧你！”水姐骂道：“我是女的，你媳妇也是女的，女的被女的捏了，那算什么损失？”

　　秦杨哼哼道：“这就是你无知了吧？你知道现代社会存在着一群叫做‘拉拉’亦或是‘百合’的喜欢女人的女人么，就这样，你觉得，一个女人被另一个用不属于男人的丁丁戳破了那层膜，你敢说那不叫失身么！”

　　水姐那个时期还真没有那样的喜欢女人的女人，不过听秦杨这么一说，她一搜索夏末的记忆，居然还真有那类人，哦，还有男人和男人！

　　“呸！”水姐啐了声，这是脑中不自禁的浮现起女人与女人，男人与男人那时候的精彩画面了，嗯，脸红了，道：“真不要脸。”

　　秦杨道：“嗳嗳，咱们就事论事而已，还有，百合怎么了？Gay怎么了？我早十年前就知道有这类人群了！但我从来不排斥他们，不喜欢……大不了就不接触，总不会像你这样以自己的思想，裁定人家就是不对，就是无耻！”


第981章 魂归本体！

　　以己度人，那是小人之举，一种极度自我的表现！

　　等等……

　　水姐怒了，骂道：“混蛋，你故意岔开话题的对吧？你就是故意不想对我负责是吧？”

　　还真是，但秦杨就是不承认，一脸诚恳道：“相信我，我是善良的，作为一个善良的人，怎么会……哎呀，你掐疼我了！”

　　水姐被秦杨气的不行，伸手就使劲扭了他一把，见秦杨疼的嗷嗷怪叫，不禁就是噗嗤一笑，嗔道：“你呀，真是让人看不透，刚刚那么痛苦，都见你吭声，这倒好，不过就被我这小女人掐了一下，竟是不顾男人的颜面怪叫连连。”

　　秦杨一边揉着小臂的痛楚，一边没好气道：“那不一样好不好！”

　　“怎么不一样？”水姐真想听听他怎么说。

　　秦杨哼哼道：“有一句话，叫做‘得到必付出’，我呢，我确定想得到，所以在想得到之前，我就已经做好了付出的准备，既然已经有了心理准备，事发了，莫不成还要像个小娘们那般患得患失、哭哭啼啼不成！”

　　水姐直直的看着他，是的，他说这些时，虽然还是吊儿郎当没个正经样子，但是，她看得出，秦杨真就是真心实意的肺腑之言，她又想到了哥哥……想到了哥哥刚才对他说的话。

　　拿得起放得下，想得到就舍得付出，只要有足够的利益即刻打动，一旦答应，就绝对会真心实力的去努力的完成。

　　水姐心思复杂，无疑，这样的一个合作伙伴确实不错，可问题是，她发自内心的，又不想因为使出了利益，才使得秦杨愿意帮她……

　　利益？呵，互相出卖而已！

　　“嗳嗳！”

　　秦杨听没动静了，不敢睁眼，看不见她做什么，催促道：“还寻思啥呢，咱俩都掉下来好几分钟了，你是不是该赶紧干活了啊，要知道，时间不等人啊！”

　　水姐道：“放心吧，这里，时间是静止的！”

　　“呃！”秦杨怔住了，愕然道：“我是不是可以理解成，这里是一个独立的世界？并且，还是你创造的？你就是这个世界的创世神？”

　　水姐摇了摇头，道：“不是的……唔，简单的说，这里之所以可以时间静止，便是因为‘神木’的关系，也正是因为我的本身存放与神木做成的棺材之内，几千年了，还丝毫未有腐蚀的迹象。”

　　秦杨一听，登时怦然心动，忍不住道：“那个，水姐，打个商量呗？”

　　“什么？”

　　“嗯，那个，就是……”秦杨有点不好意思，但想到这玩意儿用处那么大，甚至肯定还有意想不到的好处，便是硬着头皮道：“呆会儿走的时候，你把这个棺材给我呗？”

　　水姐不明白秦杨要这东西做什么，疑惑的看着他。

　　秦杨看不到她表情，却能明白她此刻的心思，道：“是这样的，我有一个媳妇，由于特殊的关系，暂时只能沉睡，身体呢，就存放在一个档次还行的冰棺当中，但我总觉得那东西不靠谱，再就是存放的时间没有上限，所以……我怕出意外，刚刚又听你这么说了，嗯，我就寻思，反正这东西你也不用了，那倒不如给我废物利用呢。”

　　他说的，自然就是甘樱凝！

　　甘樱凝时限已到，若清醒状态，指不定什么时候就直接被接引仙光吸走，可秦杨不愿意与甘樱凝做牛郎织女，甘樱凝亦是如此，于是，最后用了南宫婉的办法，治标不治本的，暂时使得甘樱凝陷入了沉睡，逃避接引仙光。

　　“废物利用？”水姐好笑道：“你居然说神木是废物？亏你想得出！”

　　“呃！”秦杨道：“难道这玩意儿还有大用？”

　　“当然了！”水姐懒得跟秦杨解释太多，随口道：“总之，这东西你是别想带出去了，因为我都不知道够不够用呢！”

　　秦杨张了张嘴，明显心有不甘，可惜遗憾的是，这东西首先不是无主之物，其次这东西邪乎得很，坚硬无比，他用尽了全力才好不容易弄了个十寸深的小洞，想来，不仅够硬，且还会很重，重到以他当下的能力根本就无法挪动的地步，当然了，他也想过用乾坤袋直接“收”，但转念一想，这个想法儿明显不切实际。

　　这是他知道，乾坤袋并不是万能的！

　　有些特别的存在，就如同活人一般，是无法收进去的。

　　伸手摸了摸棺壁，叹了声，你们有缘无份啊……

　　水姐见他模样大是好奇，本想问问的，却感觉到外界又剧烈的震动了起来，美眸一凝，知道，不能在浪费时间了，这里是不受时间限制的，可外面却不行，她若耽搁太久，便意味着她哥哥要受更多的罪！

　　于是，水姐盘膝做好，咬着牙，拼尽全力的凝聚魂力。

　　随着水姐在凝聚，秦杨感觉周遭骤然燥热起来。

　　热度不断上升，他眨眼间就浑身汗尽了。

　　秦杨受不了了，地方太小，又无处躲避，道：“水姐，咱能不能想个办法降降温先？”

　　是的，他并不知道温度骤然提升是水姐凝聚魂力导致的！

　　水姐正在努力中，哪里有时间搭理他。

　　秦杨张了张嘴，郁闷的直想哼哼，罢了罢了，不搭理我拉倒，等有机会你遭罪了，看我帮你不。

　　时间……

　　不，这里的时间是静止的！

　　不知过了多久，温度终于缓缓下降了，继而恢复了最初的温度，秦杨浑身都湿透了，一感觉温度舒服了，差点惊喜的跳起来，只是，刚有这个想法儿，忽的感觉一娇躯倒在了自己身上，嘤咛一声，虚弱非常，无力道：“我，我这是在哪里，怎么睁不开眼睛？好累，好乏，感觉骨头都软了一般。”

　　秦杨眼皮跳了跳，鼻子耸了耸，是这味儿……

　　嗯，香味，夏末的处子幽香！

　　这也就是说，此刻倒入自己怀里的正是夏末这丫头，只是秦杨就奇怪了，怎地语气不同呢？好像，是夏末本人说的话，并且身体状况很差！

　　“你，你是夏末？”秦杨试着道。

　　夏末这时浑身无力，连说话都费劲，都到秦杨的声音，莫名的就是一喜，好似还无形中多了一丝安全感，她无力道：“是，是我啊，秦杨，这是怎么了，这里是哪里啊？”

　　夏末有很多的问题要问！

　　秦杨想了想，好像明白了，为了确定……

　　“水姐，你从这丫头的身体里出去了？”

　　水姐没吭声！

　　秦杨皱眉，不爽道：“什么人啊，惜字如金啊，回我一句能怀孕咋地。”

　　说着，秦杨是基本肯定就是这么回事儿了，哼了声，像是发泄心中的不满，随即，从乾坤袋里唤出一瓶品质最好的小还丹来，此丹药最大的效用就是迅速补回耗损元气的……倒出三粒儿，嗯，又塞回去一粒儿，这是药丸子太大，怕多了夏末咽不下去。

　　就这样，夏末还好不容易咽进肚里儿呢。

　　服了小还丹后，夏末明显感觉到精神奕奕起来，一下子从秦杨的怀里坐了起来，小脸有些泛红，张了张嘴，想说些感谢之类的话，但一想到自己刚醒来，就倒在秦杨怀里，依着这坏蛋的性格，指定没少吃自己豆腐，有些羞，还有点恼，总之，道歉是没了。

　　“啊！”夏末惊呼道：“我，我怎么还睁不开眼睛啊？”

　　是了，刚才是浑身无力，她以为因为这个关系才睁不开眼睛，但这会儿明显感觉浑身有用不完的力气，却是努力、使劲，却还怎么都睁不开，她惊慌的想着，我是不是瞎了。

　　秦杨宽慰道：“别瞎想了……嗯，这么跟你说吧，这里的环境很特殊，睁不开眼睛，属于幸福，若是能睁开了，指不定下一秒就瞎了呢。”

　　夏末的身体颤了颤，下意识的往秦杨怀里靠去，颤声道：“秦杨，我，我们现在到底在什么地方啊？还有，我记得当时我感觉特别的困，一下子就是睡了过去，但又不是正常的困乏……我，我是不是中了邪术啊？还有，这之间到底发生了什么啊。”

　　秦杨挠了挠头，想了下，道：“唔，我只能说，这是一个长篇故事，若想听详细的，估摸着少说也得一个小时能讲完，哦，还不添油加醋那种！”

　　“不许贫了！”夏末以为秦杨是逗自己玩儿呢，打了他一粉拳，嗔道：“人家现在真的很害怕呢，你就不能正经点么？”

　　秦杨苦笑道：“拜托，我现在真的很正经好不好！”

　　夏末气道：“正经？正经你不经我允许就搂着我腰，还那么用力？”

　　秦杨咳了声，收回了手，嗯，有点恋恋不舍的感觉，确实，这小妞儿虽然很平，但下半身还是很完美的，特别是小纤腰，单手搂着，都能感觉到特别的享受，道：“那个，这纯属自然反应。”

　　“自然反应？”夏末心里咯噔一声，咬着啊，道：“你说，是不是你趁我昏迷的时候，欺负我了？”

　　秦杨很想翻了个白眼，很想说你不如别在巫族混了，想象力这么好直接当编剧去得了，虎着脸道：“你疼么？”

　　“什么疼？”夏末皱眉。

　　“那层膜破了你会疼，不疼就说明我没欺负我，哦，前提是，你还是个纯处！”秦杨特直接的说。

　　夏末俏脸一热，真就感觉了下下身，嗯，不疼，那就意味着自己是完整的呗，这个家伙就从臭流氓转醒没趁人之危的柳下惠了呗……

　　“会不会好好说话？有你这么和女孩子说话的么？还有，你凭什么说我不是纯那什么？”

　　得，转瞬间，就恢复原状了！

　　秦杨懒得跟她掰扯，耸鼻子，嗅啊嗅……

　　“你干嘛呢！”

　　夏末明显是又误会了，羞恼道：“离你这么近了都，用的着耍流氓的这么明显么？”

　　“闭嘴！”秦杨烦了，道：“你一黄毛丫头我懒得闻你，我是在感觉！”

　　夏末也睁不开眼睛，自也看不到秦杨的表情，但听秦杨语气中对自己如此不屑，不禁就是羞怒交加。

　　可不是，不就是妞妞平点么，至于让你这么嫌弃么？

　　秦杨在闻什么？在闻“生气”！直白的说，就是活人的气息！更白……好吧，就是在感觉水姐是不是活了。

　　可惜让秦杨失望的是，这里还有只有除他之外一人的生气，但那是夏末的。

　　“夏末！”

　　“干什么？”

　　秦杨听她语气不善，不禁好笑，这小妞儿，尼玛还挺记仇的，笑着道：“行了，不用看也能知道你小嘴儿撅的都能挂油瓶了。”

　　“才没有呢！”夏末很心虚的说。

　　秦杨直接进入正题，道：“夏末，你旁边有一具尸……哦，‘身体’，你摸摸，看看她有没有温度。”

　　夏末表情怪异，却是没有正常女子听到声旁有死人那种恐惧感，当然，奇怪归奇怪，而秦杨既然让她做，又是当下这种特殊情况，想来这事儿很重要。

　　于是，夏末闭着眼睛瞎摸一顿，直到跪行到了最顶头的角落，才总算摸到了一具身体，本能的从上往下摸……

　　“唔，这是鼻子，眼睛，皮肤还挺滑，不像是尸体的样子啊，啊，好大，好软，靠，是个女人？”

　　当夏末抓住尸体的高耸时，表情特别的精彩。

　　但听秦杨耳中，又明明感觉到了一股子酸溜溜的味道！

　　“小丫头，你摸够了么，如果没够，用不用我把衣服脱了，让你尽情把玩儿？”

　　一个女声突然响起，冷冷的，没什么感情色彩。

　　冷不丁来这么一下子，着实把夏末吓了一大跳，她本能的往回爬，口中大叫道：“秦杨，诈尸了，诈尸了……”

　　秦杨敲了她小脑袋一下，没好气道：“鬼叫个什么，再说了，我不是改口了么，说是身体了嘛！”

　　“哦！”夏末这才想起来，确实如此，转而好奇道：“这个女人是谁啊？你的小情人儿？”

　　秦杨汗了下，还真感想啊。

　　无疑，那女子，正是刚刚魂归本体的水姐！

　　只是水姐由于刚刚魂归本体的关系，还需要一些时间凝聚契合，所以身体暂时动弹，声音，以及六识，都没有契合成功，这才声音无感情色彩，好似机械人一般。

　　可听夏末这丫头居然说她是秦杨的小情人儿，忍不住身子颤了下，有些恼，还有些说不清道不明滋味，有意思的是，本心她是想澄清的，只是话到了嘴边儿了，硬是咽了回去。

　　“别胡说，那是你老祖宗！”秦杨说。

　　夏末撇了下小嘴，道：“啥意思？占我便宜还不够？就整了个女人，让她当我祖宗，然后你占我祖宗便宜，让我更加的郁闷？”

　　秦杨哭笑不得，随手打了她小屁股一巴掌，道：“差不多得了啊！消停儿的吧你。”

　　夏末小脸一热，心说，坏蛋，你又摸我屁股！

　　“呼！”

　　终于，不知过了多久。

　　水姐放松了心神，吐出一口如释重负的浊气。

　　“好了？”秦杨惊喜道。

　　水姐笑了笑，道：“嗯，可以下一步了！”

　　这时她的声音，在不复方才那般无感情色彩，反之，还脆生生的好听，好似少女般。

　　秦杨心里啧啧称奇，心痒难耐，特想睁开眼睛，看看水姐到底是个什么模样，是真的声美人也美，还是如大多数客服小姐那般……声音迷死一万，相貌雷倒八万。

　　“嗳，她叫你呢！”夏末哼哼道。

　　“啊？”秦杨刚刚走神儿，忙道：“谁？哦，水姐，你叫我？”

　　水姐点了点头，嗯，发现多余，秦杨看不见呗，便直接干脆道：“秦杨，下一步就是如何离开这里了，但我需要你帮忙。”

　　秦杨犹豫了，弱弱道：“能不能不帮？”

　　是了，秦杨是“帮”怕了，谁让他这次做的买卖还没进账呢，就已经赔大发了呢。

　　水姐似是看透了秦杨的心思，有些好笑，道：“放心吧，我向你保证，这次，你绝对不会有损失的，嗯，连情伤都不会受一丝。”

　　秦杨还是有点犹豫，不过人家话都说到这个份儿上了，若是在这那呢，倒也丢人了就，一咬牙，道：“好吧，你说，让我做什么？”

　　“爬上去，把悬在上面那具你带进来尸体拉下来！”水姐说。

　　秦杨怔了下，也是，他都以为龙玲云夫家祖宗的尸体都没用了，感情还有用啊！

　　“行吧……”秦杨也不愿意浪费心思细想，缓缓站起身来，闭着眼睛摸都了棺壁上，幸运的是摸了可以攀爬的凹处，用了点时间，真就是爬上去了。

　　刚离开神棺的范围，感觉不一样了，秦杨试着睁开眼睛，果然，没有受伤。

　　只是这里漆黑一片，紫火尽数不见了，而往下看，则是五彩霞光，却又看不见身在其中的水姐与夏末……

　　真怪！

　　摇了摇头，秦杨抬眼四处查看，真就见到了一具尸体，被一根绳子悬挂着，呃，而且还是大头朝下，很明显，这是火哥的杰作，还恶搞的，用绳子绑住了尸体的双脚，大头朝下。

　　秦杨有点替这位逝者悲哀，死都死了，还死那么多年了，竟是还要遭受这等羞辱。

　　“秦杨，秦杨！”

　　“呃，火哥？”

　　秦杨忽然听到上面有人喊他。

　　确实是火哥！

　　火哥一喜，忙问道：“我妹子呢？有没有成功魂归本体？现在是不是已经完美融合了？”

　　秦杨道：“魂归本体了，完美与否我不知道。”

　　“哦，那，是她让你上来的，还是你主动爬上来的？”火哥先是有些失望，旋即又问。

　　“是她让我上来的，呶，就是让我把这具尸体弄下去！”秦杨说。

　　火哥一听，登时大松了口气，这是他可以确定，妹妹已经完美融合本身了，若非如此，妹妹在知道情况有多危机的前提下，便绝不会抽时间让秦杨先一步来做。

　　“嗯嗯，那就好，那就好！”火哥脸上挂着喜色，却不敢浪费时间了，忙道：“秦杨，我把绳子往下落，你接着这具尸体，到了你那儿，你把绳子解开，然后背着他下去。”

　　“啊？”秦杨苦了脸，道：“哥，能不能别让我背着尸体，会倒霉的！”


第982章 关键时刻！

　　没办法……秦杨只能顶着触霉头、背着尸体回到了“棺材的世界”。

　　当然了，为了保住五眼神通，他几乎第一时间闭上了眼睛！

　　“好了，暂时不需要你了。”

　　水姐见秦杨愁眉苦脸，不知这小子又闹什么幺蛾子了，不过这会儿她只想快速完成她该做的事情，便淡淡的一摆手。

　　秦杨心有恼怒，心说，你当老子是打零工的呢，给你干完活儿，你利马就让我一边儿凉快去，有你这么做人的么！

　　只是转念一想，似乎也对，这位姑奶奶哪里是人了？明明是神嘛，哦，准确的说，应该是个半陨落的神。

　　还是没办法……

　　秦杨郁闷的往棺壁上一靠，却感觉一柔软的小身子只往自己怀里钻，是夏末，她身子哆嗦。

　　“呃！”秦杨纳闷道：“丫头，你害怕？”

　　夏末咬着唇，在他怀里摇了摇头。

　　秦杨那是明白人，利马就感觉到她是想说却不敢说，秦杨皱眉，道：“我出去这会儿，她欺负你了？”

　　夏末犹豫了下，点了点头，心说，这可不是我告状，是秦杨自己猜到的！

　　秦杨更纳闷了，可不是，话说夏末这丫头并非“兔子妞儿”，哦，就是那种胆子特别小的女孩，甚至，还一而再敢跟他对着干，忍不住好奇了，问道：“说说，她怎么欺负你了？唔，难道是……”

　　说着，不无坏笑的道：“难道是趁我不在，她非礼你了？”

　　夏末小身子一颤，咬牙！

　　“咦？”

　　她没否认，且秦杨还听到了磨牙声儿。

　　秦杨愈发好奇了，不弄个究竟，貌似寝食难安啊，小声道：“嗳，你……嗯，说出来，她怎么非礼你的，然后，叔叔我给你报仇，唔，以牙还牙那种！”

　　夏末一激灵，紧张道：“别，千万别！”

　　“为什么啊？”秦杨心痒痒的，都没法比喻了。

　　夏末苦笑一声，想了想，还是跟秦杨说吧，不然的话，指不定最后倒霉的还是自己，但想到方才，不禁又是恨得咬牙切齿……

　　于是，夏末支支吾吾的把刚才秦杨离开那会儿发生的事儿说了变，总算听她说完，秦杨竟是不知该如何反映了！

　　嗯？怎么个事儿？

　　好吧，简单的说，就是刚刚水姐把夏末扒了个精光，说是什么夏末是秦杨的女人，而秦杨刚才欺负了她，所以要“以牙还牙”，结果，刚把其扒光了，就是一顿不屑的嗤笑声，还说什么……太小，本座都不好意思下手！

　　得，感情是这事儿？

　　秦杨呆了呆，噗嗤一声笑了出来。

　　心说水姐这岁数也不知道是咋活的，怎地性子就跟个小女孩儿似的呢，不过……嗯，还真就英雄所见略同。

　　谁让秦杨也因为夏末太平，而生出过不好意思下手的念头呢！

　　夏末听他居然还笑了，登时恼怒的不行，一顿小粉拳捶了过去，气呼呼道：“你混蛋，我挨欺负都是因为你，你不但不跟我道歉，居然还笑，你，你有没有良心了还？”

　　秦杨强忍住笑意，想了想，这事儿确实怪自己，道：“行，哥对你负责！”

　　“嗯？”夏末眼皮动了动，心思也转了，咬了咬唇，小心脏犹如小鹿乱撞，明显是想到了某种“负责”，不得不说，这几天发生了这么多的事儿，她再不是当初那懵懂无知还有点小野蛮小自信过度的少女了，知道作为女人，若没有一个可以倚靠的男人的话，除非宁愿平凡，否则一路定然荆棘难走……

　　再就是！

　　她很特殊！

　　从前是特殊的即使能嫁人，也不能完整的做一个妻子的责任。

　　但现在不同了，刚刚秦杨离开那会儿，水姐已经告诉她，此世界本源之力损耗殆尽的同时，她那个“该死的”家族诅咒已然随之解除了！

　　这就是说，她现在不仅是一个正常的巫族贵族少女，且还可以行驶一个女人的责任，不但可以给的人足够的温柔，还可以为其生子。

　　“你，你……”夏末小脸发红，即使想通了，心动了，居然还突然蹦出一点不甘来，道：“那你得向我保证，自我之后，你再也不可以拈花惹草了。”

　　什么意思？

　　秦杨没听懂啊！

　　夏末听秦杨不吱声，还以为秦杨是不愿意呢。

　　登时便是心生不满，气道：“秦杨，做人要懂得知足才行……再说了，我很过分么？我只是要求‘自我之后’，又不是说你只可以有我一个，这样，十多个，还有那些在你变态的大补下、早晚化形成美女的小妖精，二十多个都有了，这么多，难道还不够你祸害的么？”

　　秦杨汗了，明白，感情这丫头误会了，以为自己所说的“负责”，是娶她那种负责。

　　秦杨哭笑不得，道：“丫头，你想歪了，我说的负责，是出去后我抽点时间，看看能不能研究出什么灵丹妙药、帮你把你的弱项补‘起来’！”

　　夏末的弱项？

　　实话实说，这丫头典型苗族少女身材，身高不高，但也不矮，属于娇小玲珑型的，脸蛋娇美，除了前不凸……后还是很翘，总的来说，若不是因为前面的遗憾，即使秦杨这等挑剔之人，都不好意思不赞上一声好一个美少女！

　　夏末一听，明白了，原来是自己误会了，突然升起一股子浓浓的失望，也是，刚刚说出那番话，对于她来说，真的很不容易，而好不容易勇敢了一会，竟是换来一个大大的失望！

　　误会？确实，误会这玩意儿千百年下来，不知祸害了多少痴男怨女，哪怕、那个误会很美丽。

　　“秦杨，打情骂俏可以，但你能不能看场合？”

　　水姐讥讽道。

　　秦杨没好气道：“我的事儿用不着你管！”

　　这是还生她对自己刚才态度的气呢！

　　水姐冷哼道：“你确定？若确定，那我可就走了，你大可留在这里，继续与这平平的小丫头过那二人世界。”

　　“你才平，你全家都平！”

　　夏末一听，登时就炸了。

　　“嗯？”水姐眉头一皱，寒声道：“夏末，你是不是以为我不能拿你怎样？”

　　“我……”夏末忽然就弱了下去。

　　没得说，秦杨刚离开那会儿，水姐欺负她，她其实反抗过，奈何她连吃奶的力气都使出来了，人家一个念头就使得她动弹不得，至于放出的自己养的蛊虫，第一次、居然不听她这个主人的智慧了，甚至她还能感觉到自己我巫蛊发自己灵魂的颤抖！

　　实力？高下立判！

　　事实正是如此，若想让对方服气，绝不是单纯嘴皮子厉害就行的，而最有效的办法，便是让对方看到实力的差距，用事实告诉对方、不作就不会死。

　　秦杨的眉头皱了下，肯定的是，他一点都不喜欢强势的女人，不过……好吧，这个女人，与他关系只是合作关系而已，任务完成之后，天各一方，再不联系便是！

　　“说吧，接下来‘又’要我怎么配合？”

　　秦杨知道，若是小事儿，水姐就直说了，现在之所以一点点的来，定是又要他付出什么了。

　　水姐要的就是他主动说出来，道：“我知道你会佛家的万字护身盾，而接下来，你需要用万字护身盾替我分担压力。”

　　秦杨心生一种不好的预感，道：“之后呢？我的神通会怎样？”

　　水姐淡淡道：“或许会保留一半，或许会完全失去！”

　　就知道，这次的活儿，赔大发了。

　　秦杨心疼得不行，因为这女人说的两种可能，他是任何一个都接受不了的，试着道：“有没有可能……”

　　未等秦杨说完，水姐干脆打断道：“如果我有十足的办法，你觉得，以我的身份，我会提出让你来帮忙么？”

　　秦杨怔了下！

　　旋即恍然！

　　毫无疑问的是，上位者的尊严是很可怕的。

　　强势是一方面，骨子里的高傲才是最可怕的！

　　就好似战神项羽，输一次又如何？兵败一次，又算得了什么？只要渡江，那就还有可能争夺天下，甚至当通过眼见为实看清刘邦那卑鄙小人的真面目后，换一种思维来看，则还是一件大好事，可结果……却是高傲的输不起，不顾手下的苦苦哀求，干脆来了个乌江自刎，大好江山，竟是便宜给了一流氓之徒。

　　不太一样？但也差不多！

　　别人不说，就说秦杨他自己吧，遇到“认为”非必须的麻烦时，他宁愿自己麻烦点，也不愿意去求人、欠人情，可只要张一下嘴，人家肯定会帮他，甚至还会比他要完成的更好，但就是不……

　　嗯，可怜的，可悲的上位者思想！

　　秦杨苦笑一声，看来是不可避免了，叹道：“行吧，什么时候开始？”

　　“最好是现在！”水姐有些诧异，这是没想到秦杨转瞬间便想通了，心中难免再次感叹秦杨真个是拿得起放得下、分得轻重缓急、得失利弊。

　　秦杨没有提出疑问，直接道：“继续说！”

　　水姐身子一正，肃然道：“接下来，我会把这里残存的特殊力量全部逼入那具尸体当中，可这个过程……嗯，用你们现代人的说法儿便叫做‘反自然’的效果……”

　　“直说！”秦杨皱眉。

　　“哼！”水姐恼道：“说白了，若想让这个世界恢复正常，那就必须在这里摆上一具尸体，并且这具尸体体内还需要这里的特殊能量为引导……可你背下来这具尸体虽然尚算可以，奈何始终谈不上完美，契合度不够，我又必须强行渡入其体内，这样，便会产生空间震荡！”

　　顿了下，接着又道：“以我现在的实力，根本做不到一心二用，若是一边把这里的特殊力量强行逼入，一边抵挡空间震荡的话，那绝对是一事无成！”

　　秦杨点了点头，明白了，意思就是“配合”，且还得配合的完美，并且……还说不清到底她与他到底谁才是主力。

　　不好分？

　　确实说不清！

　　试问，用脚趾头想，水姐也不会很轻松，而秦杨呢，面对的则是“空间震荡”……空间震荡是什么？他听都没听说过，但是，水姐都说的这么郑重了，那可能那玩意儿是简简单单就能应付的么？

　　压力！压力！

　　秦杨一咬牙，反正躲不过，光担心有个屁用，道：“别浪费时间了，开始吧。”

　　“好！”水姐深深看了秦杨一眼，嘴唇动了动，犹豫着，还是道：“秦杨，我想，我不得不提醒你一句，无论如何，哪怕是你感觉到死亡就眼前了，你也绝对不能放弃，不然的话……”

　　“不然就真的有死无活了，对吧？行了，别废话了，我他妈都准备好了！”秦杨亢奋了，无疑，他是个疯子，要么就决定做个缩头乌龟，要么就喜欢挑战极限，极端的、可怕。

　　说着，秦杨想到了夏末始终肉体凡胎，道：“夏末，一会儿你紧紧抱着我，死都别松手，明白么？”

　　夏末也不是笨蛋，哪里感觉不到气氛如何紧张，她咬着下唇，却好笑的道：“要不……弄根绳子把咱俩绑在一起，哦，我不是不相信自己抱不紧你，我是怕突发意外情况我晕了什么的，要是那样松了手，我，我会怪自己的。”

　　秦杨嘴角挂着笑，揉了揉她小脑袋，他知道，其实夏末现在怕的要死，柔声道：“行，嗯，乖乖的，出去后，叔叔请你吃大餐！”

　　夏末笑了，但心中很是失望，其实，她更想听的是……如果我们还活着，我就娶你！

　　当水姐见秦杨真拿出一根绳子时，水姐蹙眉道：“秦杨，你知道你是想把夏末护在万字护身盾中，不受外界压力侵袭，可我必须告诉你，你带着一个人，便等于消耗万字护身盾二倍的力量，这样，更等于你能承受的压力降低一半！”

　　秦杨哼道：“我的事儿，用不着你管。”

　　“你……”水姐怒了，本是好心，却是换来驴肝肺，冷冷道：“哼，不听便罢了，到时候……大不了一起死。”

　　秦杨为什么坚持要把夏末紧抱着他？

　　这绝不是趁机占便宜！

　　这是秦杨完全可以肯定，如果夏末未被自己护在万字护身盾中的话，她根本承受不了空间震荡的巨大压力，只会一死，且绝无活的可能。

　　他不好是人，大致上，他绝不会牺牲自己成全别人，可夏末不同……不爱她，但秦杨确实对她有感情，哪怕、是友情！

　　水姐？

　　不得不说，这个女人确实很会“舍得”！

　　若秦杨没有想到这一关键，她绝不会“好心”提醒秦杨，她要的，仅仅是成功，或许在她看来，所有的成功，都必然需要牺牲，夏末……她是多余的，所以她必须牺牲！

　　“还不开始？”秦杨催促道。

　　水姐最后看他一眼，回过头，摆正那具尸体，然后盘膝做好，双眼紧闭，凝神、她伸出玉手连捏指诀，只见其十根指尖泛起五色光芒、且越来越亮，直到突然亮的刺眼，她娇喝一声，十根玉指猛插入了尸体的胸口处。

　　登时间，她脸色猛的一白，同时，此地猛的颤动了起来，本是分散均匀的特殊能量，忽的变得紊乱了起来，温度随之忽冷忽热，甚至还有丝丝刺骨阴风震动。

　　秦杨使劲吸了一口气，快死爬到水姐身后，忙开启万字护身盾，一下子便把水姐和紧抱着他的夏末护在其内。

　　一下秒，周遭剧烈颤动起来，还兼带着好似雷鸣的轰轰声。

　　他不敢睁眼，可他完全可以感觉到当下的画面！

　　电闪雷鸣么？不，可能，是天崩地裂的画面才对吧！

　　秦杨心脏怦怦狂跳，一个想法儿刚过，紧接着便感觉四面八方传来巨大的压力，很强力那种，他一咬牙，万字护身盾猛地射出万丈金光，这才把压力弹了回去……

　　秦杨大是惊骇，浑身一瞬间就被汗水侵透了，是的，他后怕啊，想着、如果方才我若不是急时做出了反映，极有可能瞬间就被挤压成了肉饼呢！

　　可惜遗憾的是，他越是惊骇，空间压力便是一而再的狂冲，并且，还一次比一次的猛烈。

　　秦杨无可奈何，只能一次一次的咬牙凝聚精神力、使得万字护身盾不断的是反弹，去逼退。

　　可结果呢？

　　三五次下来，秦杨大口喘着粗气，直感觉脑袋嗡嗡的，耳鸣的厉害，感觉鼻孔又热热的液体留下，这，这竟然内腹受损，受内伤、流鼻血了……

　　夏末倒是没什么，可她紧抱着秦杨，哪能感受不到秦杨身体的颤抖，伸出小手抚向秦杨面颊，一摸这下，登时心中大骇，怀疑自己感觉错了，又抚向另一面。

　　“怎么，怎么你的面上一半冰凉彻骨，一边热得烫手啊，啊，秦杨，你鼻孔流血，你……啊！”

　　夏末惊呼道：“不，你七孔流血了。”

　　秦杨能没感觉到么？身体是他的啊！

　　先是鼻孔，随即是口，随后双耳，然后是双眼……

　　七孔流血便也罢了，最让秦杨忍受不了的是体内的伤害！

　　感觉体内有无数道能量线在此处乱窜，一会儿上，一会儿下，一会儿回到本该留的地方，一会儿又冲到不该去的地方，浑身火上火燎的，更是哪哪都痛的厉害！

　　他一直咬着牙没出声，只是不想让两女发现，继而吓坏了、分心云云。

　　“呼！”秦杨深吸一口气，用力的一咬舌尖，嘴角溢出一缕鲜血，也不知是舌尖破了还是内腹涌出来的，他费力的道：“夏末，不，不要出声儿，我没事儿，不，不要打扰她，现在很关键！”

　　夏末忍不住泪流，是的，她不是三岁小孩那么好骗，所以她当然听得出秦杨是在善意的谎言，她能感觉到秦杨的痛苦，能理解秦杨此刻的心情，她，他忽然发现自己就是一个废物，一个曾经常常耻笑秦杨是个大色狼，除了花言巧语玩弄美女就什么都不会的废材男……

　　可是，此时此刻，就是她以前骂了无数次的“废物男”，宁愿承受一份涉及自身生命的代价，硬是拒绝合作伙伴的好意，还是要坚持着！

　　夏末想到了一个办法，只要自己离开秦杨的万字护身盾，秦杨便可以好受一些，离开么？不，不能离开！

　　这是夏末想到了秦杨的为人！

　　他很霸道！

　　正如，他决定保护的人，若保护不好，他一定会很愤怒，甚至，如果自己真的挣扎着往外冲，秦杨一定会把她拉回会，继而，还会因为自己那白痴的举动，而导致秦杨受到更大的伤害……


第983章 玩命！

　　怎么样的一种疼痛才叫“最痛”？

　　如果让此刻的秦杨来说的话，那就是无处不痛才是最难以忍受之痛！

　　是的，这里的时间是静止的，可秦杨的疼痛是持续的，他以前没有受过这么大的罪，可他听说过疼到一种程度、便会麻木到忘了疼……

　　如果现在还有人和他这么说的话，他一定会说、去你妈的！

　　“秦，秦杨，你，你还行么？”夏末眼泪簌簌而下，她看到秦杨的脸，却能体会到秦杨那无尽颤抖的痛苦。

　　秦杨紧咬着牙，从牙缝里透出一个“嗯”字。

　　真能？不，其实已经到了极限了！

　　浑身的力气几乎散尽，内腹的器官都好似被积压在了一起，血管中的血液一会儿顺流，一会儿逆流，脑子中好似有无数的细针在扎，每一寸的肌肉不受控制的抽蓄，汗腺好似泉涌一般，不断的渗着汗水，他俊朗的面部脸庞上，不时的抽蓄一下，现在的感觉，就像是自己已经不是自己了……

　　“秦杨！”水姐大声道：“我需要你的帮助！”

　　“什，什么？”一听，秦杨脑中的晕眩感顿时消失，这是愤怒的，激动的，他想破口大骂，却是颤抖着声音，道：“你，你开什么玩笑，我已经用了最大的精力维系最强状态下的万字护身盾，这，这都勉强支撑，你还让我分心帮你？那你还不如直接杀了我呢！”

　　水姐哪里不知道秦杨处境如何，她苦涩一笑，道：“对不起，我估算错了，本以为我自身的力量就可以把这里的特殊力量逼入尸体当中的，谁知这身体不怎地，我都完成一大半了，他居然突然排斥起我的法力来了。”

　　逆来顺受？

　　对啊，一具尸体，可不就是该逆来顺受才对嘛！

　　秦杨颤抖着身体，难以置信道：“你的意思是，这尸体是活的？”

　　水姐苦笑道：“我也这么想，因为若不是活的，他就不可能有能力排斥我，抗拒我，可，可我已经查看过了，他确实没有丝毫生机！”

　　见鬼了？

　　秦杨大急，关键时刻掉链子，着实让他恨的不行，奈何他没有办法，眼下没有时间给他骂娘，只能硬着头皮道：“快说，你要我怎么帮你！”

　　水姐一喜，不敢迟疑，忙道：“哦，很简单，你只需要把眼睛睁开就好了！”

　　“你，你在开玩笑么？”秦杨盛怒，如果不是不能动，不敢动，说不得就要一个大耳刮子抽过去了。

　　水姐知道秦杨因何愤怒，忙解释道：“秦杨，我保证不是故意玩你，你……唉，这么跟你说吧，这具尸体之所以能与我反抗，便是因为他体内突然生出一股非正道的力量，而对付这种力量，想来是佛家法力最佳，这也就是说，只要你睁开眼，开启五眼神通，放出佛光，只要压制住那股力量，我就能趁机一鼓作气完成整体的转化！”

　　“可……”秦杨大致明白了她的意思，却不愿道：“可我若睁开眼睛，那我会瞎的！”

　　“不，这个就不用担心，你最多也就是失去五眼神通而已！”水姐说。

　　秦杨恨不得一脚踹死这说话轻巧的女人，咬着牙气道：“你说的倒是简单，你可知，这五眼神通对我来说意味着什么？”

　　看家的本事！

　　最厉害的可成型的神通！

　　若大成，绝对人间横着走！

　　这些，难道水姐会不知道？

　　确实，自己确实有点想当然了……

　　水姐有些尴尬，只是转念一想，还是得说服秦杨“再次”舍得，她一咬下唇，干脆放了大招道：“活着，就有可能重新拥有，死了，那就什么都没了！”

　　“……”

　　一句话，顶的秦杨的无言以对。

　　正如，生不带来死不带去！

　　哪怕活着的时候拥有半壁江山，可死后，还能剩下些什么？

　　秦杨浑身痛苦难耐，偏又迎来水姐的一句“箴言”，他内心纠结至极，无可奈何，一咬牙，除了答应，还能如何？

　　“什么时候开始！”

　　水姐大喜，忙道：“现在，就现在！”

　　秦杨悲哀的叹了口气，苦笑道：“你给我记住了，以后我要是再跟你合作，我他妈就是你生的。”

　　水姐一呆，明白秦杨为何如此说，却是有些不以为然，不知不经意的触到了那根神经，寻思着……大不了本座给你生一个就是。

　　秦杨连着深吸好几口气，这是在鼓起！

　　因为现在的情况，并不是他想睁眼就能睁眼的，若非要睁开，便还是需要一股子精神力，可自打刚才开启万字护身盾起，他的精神力已经提到了极限，但那些精神力还需要维系支撑，所以，若想睁开眼睛……只能图一个大爆发！

　　“啊！”

　　秦杨一声大吼，浑身颤抖中，一股不知从哪借来的力量终于酝酿成功，全部使在眼睛上，猛的一下，睁开了眼睛。

　　顿时，一股刺目至极的目光，疼的他眼睛几乎立时失明。

　　他看不清眼前的情况，却丝毫不敢怠慢，忙第一时间开启万字护身盾，把五眼神通已得到的功能，全部开到极限。

　　眼睛，猛的定到那具尸体上！

　　由于是他有心控制，所有五眼神通散发出的金光，集中一线，全部射在了尸体之上。

　　他是攻，那尸体则是守！

　　一感觉“净化”的佛光，尸体中的邪气同时反击。

　　秦杨咬着牙，猛的压制，可那股邪气着实强大，任他如何逼近，却是每一次都被反逼了回来。

　　秦杨怒了，心说，如果今儿个不整服了你，那老子只有死路一条，老子已经付出这么多了，若还死在这里，那他妈最鬼都是个憋屈鬼！

　　用力一咬牙，拼了！

　　登时间，玩命之下，他竟是胆大包天的把控制万字护身盾的精神力撤了十分之一，转而用在了控制五眼神通之上。

　　果然，精神力多了，佛光便威力更大。

　　一下子就把邪气给逼回了尸体之内！

　　可那邪气顽固的很，并没有服气，几乎马上就开始反攻，不过庆幸的是，水姐很会把握时机，就在邪气一反击的同时……水姐趁着邪气疏忽护体的当空，没的加大了转化一度，没了邪气与她抗衡，几乎瞬间就完成了刚才一大半的工程量。

　　许是邪气与这里的特殊能量有些联系吧，此间特殊力量一减少，邪气也弱了下来！

　　秦杨乘胜追击，玩了命的压制。

　　突然，周遭压力剧增，正好秦杨猝不及防之下，张口就喷了口血……

　　是了，本是全力维系万字护身盾，刚刚为了压制邪气抽了一分，这样，便使得万字护身盾的强度削弱了一分，直接就导致不足以抵抗空间震荡了！

　　“咳！”秦杨眼睛疼的不行，还在流血，眼前五彩光芒蒙蒙一片，也不知道这是要瞎了的节奏，还是本身就是这样视物度，他剧烈的一阵咳嗽，甚至咳出血块了都，道：“咳，我很负责的告诉你，我已经到极限了，说不定，马上就不行了……”

　　毫无疑问，爆发力之状态，并不是什么时候都可以开启的，往往，一辈子也就那么一次！

　　同样的，真正的爆发力，也可以叫做潜力，而若是过量使用，定然损伤巨大！

　　秦杨不知道自己损伤了什么，可他却清楚，他的力量完全见了底儿，不出须臾，定然会耗竭，一旦那般，晕了，那就什么都管不了了。

　　水姐咬着唇，道：“好了，接下来……换我玩命！”

　　骤然间，秦杨感觉一股狂风卷起，在万字护身盾中，他好似一叶扁舟摇摇晃晃，本就极为混沌的他，一经此，两眼一黑，昏死了过去。

　　昏死前的一刹那，秦杨心中升起悲哀，完了，这回把自己玩死了吧？

　　“轰隆！”

　　遍地火山岩的巫族小世界当中。

　　万里黑云中，忽的降下无尽雷霆！

　　一声声炸雷，近乎雨点似的轰击在遍地的火山岩上。

　　短短的片刻间，本就好似炼狱的这个世界，在经此摧残之下，很快变得更加残破！

　　火哥仰头望天，笑了，舒了口气，道：“破而后立，好啊，妹妹，你……终于成功了。”

　　说来也怪，地面上，几乎每一寸都遭袭了雷霆霹雳，偏生连他周遭半米的一点都遭了雷劈，单就不霹他！

　　火哥缓缓的坐了起来，犹豫了下，又坐下，一凝神，再次坐起的时候，“身体”却倒了下去，而再次起的……哦不，是飘着的，乃是一具燃着刺目红火的灵魂！

　　无疑，灵魂才是火哥，身体，则属于龙凌云。

　　一道闪电突然袭来，目光却是倒在地上的龙玲云！

　　火哥哼了声，灵魂手臂一摆，那闪电竟是临近十米多之处，被他扫飞了。

　　“我都不想让她死，你也配？”

　　火哥傲立当场，想来，那张模糊的，根本就看不清的五官上，定然是带着上位者的霸气吧。

　　“嗯！”

　　龙玲云幽幽醒来，头疼的离开，一睁开眼，便看到了这末日的景象，她神经一紧，猛的坐起，看到身前一个人形的火焰，呆了下，旋即噗通一声跪了下去！

　　“巫族长老龙玲云，参见祝融祖巫！”

　　她的声音颤抖着，是因为激动。

　　“呵呵！”火哥点了点头，很满意。

　　是的，刚刚，火哥在离体之前，把之前发生的事情，全部制造成记忆，凝聚到了龙玲云脑中，所以她不似夏末那般，对之前发生的事情一无所知。

　　当龙玲云确定记忆不是梦的时候，她除了亢奋，那便是无尽的激动了！

　　火哥？那是秦杨这么叫的。

　　祝融！那是巫族的图腾之一！

　　虽比不得蚩尤大神，但说一千道一万，突然发现自己真实的见到了曾经膜拜过无数次的神，心情该是如何？

　　总之，龙玲云脑子晕乎乎的，头都抬不起来！

　　“起来吧。”火哥的声音很温和。

　　龙玲云忙说不敢，不过在火哥用命令的语气又说了一次后，她只能小心翼翼的站了起来，嗯，却是垂头而立。

　　火哥的眉头皱了下，这是他很不喜欢这个女人局促至此！

　　摇了摇头，也是，不是所有人都如秦杨那般胆大包天的，而身为神，比那高高在上的皇帝还要地位超然，代价，便是“孤”的人人敬畏，除了身份相当，便没有朋友！

　　“龙玲云，我想，有些事情我要和你说清楚。”火哥道。

　　龙玲云垂着头，嘴角却挂着苦笑。

　　肯定的是，她基本已经猜到了。

　　火哥给了她之前的记忆……

　　火哥见她不吭声，烦了，干脆道：“两个消息，好消息是，你跟着我，将来的成就，绝对要超过你的远祖；坏消息是，在很长的一段时间里，你我，都出不去这个世界。”

　　龙玲云叹了口气，无疑，她已经猜到了。

　　超越远祖？不得不说，这确实他无数次梦想得到的！

　　可代价呢，则是只能留在毫无生机的这个世界当中！

　　孤家寡人便罢了，可她有一双女儿啊！

　　遗憾的是……

　　她知道，说什么都没有用，因为祖巫没有必要骗她，她更没有讨价还价的资格。

　　“唉！”

　　这声叹息，出自火哥。

　　“说实话……”火哥幽幽道：“咱俩其实都差不多，一个人无所谓，偏生都不是一个人，你挂念的女儿，我则挂念我唯一的妹妹，而你我呢，出于某些必然性，只能留在这个世界当中，且还都得把牵挂交给秦杨那个坏小子帮着照顾！”

　　龙玲云正悲伤呢，听“大神”跟自己交心，还说这个，不禁疑惑道：“祖巫，既然水神祖巫可以离开，那为甚你不能呢？”

　　火哥郁闷道：“要怪，只能怪黄帝那个王八蛋挖的陷阱太深，太坑人了！”

　　接着，心中苦闷的火哥，把事情的缘由讲了遍……

　　原来，这个世界的诞生，并不是真正又巫族的高人创造的！

　　而是本来就存在的一个不完整的、随时会崩塌的世界。

　　可某位大人说的好，缝三年补三年缝缝补补又三年……总之，有就是好，都没的用了，突然有的用了，谁还有闲心管他能用多久呢？

　　于是，当轩辕黄帝发现这个残破的世界，便预感到这东西必有大用，本想用在对付蚩尤上的，后来战况突转，便没用上。

　　多少年过去了，本都想把这个世界给弃了，谁知蚩尤都被他分尸封印了，居然又蹦出几个强大的祖巫给他捣乱，奈何，当时他又重要的事情要办，无法抽身，于是乎，就想到了一个损主意……做出一副假象，好似自己不经意发现了一个半成品的新世界，却因为种种原因只能看着而没时间动工，又让人好似不小心的走漏了消息，并说失去这个世界，会对他损失很大。

　　嗯，然后，很成功的，有傻鸟上当了！

　　那傻鸟……无疑就是以求给巫族留下一个后路，并还能大轩辕黄帝的祝融与共工这对倒霉蛋兄弟了！

　　当然了，最初并没有发现问题，还兴高采烈的赶工修补，等修好了，轩辕黄帝那边儿也觉得差不多了，然后开启了早就设置好的陷阱，相当于在黄帝的“结界中”，很轻松的搞定了这对倒霉兄弟，不过不知出于何种干考虑并没有杀之，反还斩了巫族当时今生的一颗神树让人做成了两副棺材，把这二位给永久性的封印了在了这里！

　　就此，巫族十大巫族全部被他搞定了，天下再无可与其争锋的对手了。

　　后来，还是不知道出于什么原因，居然又造成了一个假象，把这个很不错的“囚神”世界变相的又送回到了巫族手里，还使了手段，让巫族的人都“认为”，这个世界是十大祖巫之下的巫族高手合力创造的。

　　听完之后，龙玲云没多少愤怒，更多的则是唏嘘！

　　也是，愤怒？那恨谁呢？

　　就她所知，作为大赢家的轩辕黄帝，时至今日，早已成了神话，连传承都没留下来，唯一的女儿，为了帮父亲完成大业，活活的把自己弄成了僵祖之一“旱魃”，然后呢，立功了，却也造孽了，于是乎，被其老爹愣是封印进了“山海墓”。

　　黄帝一族？至此在人间没了音讯，听说，仙界也没！

　　反观巫族，作为失败者，领头者全部玩完的倒霉蛋，却还留有传承。

　　“不说了！”

　　说了一大通，火哥心情好了些。

　　“那个……”

　　龙玲云怕触怒大神，小心翼翼道：“祖巫，能，能告诉我，咱们大概什么时候能离开这个世界么？”

　　火哥哼了声，道：“最快，也得你女儿当了奶奶之后！”

　　说着，火哥忽然坏笑道：“龙玲云，你猜，你那双女儿，将来会便宜谁呢？”

　　龙玲云本还心里有些高兴，因为人类就是十年一茬，如今一双女儿虽都是少女，但生孩子是绝对没有问题的，若按照火哥那么说，她只要在这里二十年，就可以回到外面的世界了，只是……一听火哥说便宜谁？

　　顿时苦了脸，道：“最好不是秦杨！”

　　“哈哈！”火哥大笑，笑着笑着，突然没音儿了，哼哼道：“对，最好不是秦杨！”

　　“为，为什么呢？”龙玲云好奇。

　　火哥哼道：“那样，岂不是咱俩就成了同辈儿了么！”

　　言下，哦，言中之意，不出意外，我妹妹也得便宜秦杨那臭小子，而你那一双女儿也得便宜他，那作为老祖宗的我，岂不就跟你这小不点一个辈分了，那岂不乱了纲常！

　　龙玲云心跳加速了，不禁的，居然有点小开心。

　　想着，如果水神都被秦杨那小坏蛋糟蹋了的话，那我的一双女儿被他糟蹋，又算得了什么？再说了，秦杨那小子想来大方，吃掉我那一双小白兔闺女，定然会百倍的宠着，而水神看在秦杨的面子上，说不得定会教授我那一双女儿一些已经失传的强大巫法！

　　好？

　　龙玲云愁眉苦脸了，抬头，道：“祖巫，要不，你想想办法，让秦杨那小子没能力糟……哦，欺负咱们的至亲？”

　　火哥虎着脸道：“如果可以的话，我早就在那小子身上下那不举的诅咒了，可，可我不能啊！”

　　“为什么？”龙玲云不解。

　　“唉！”火哥摇头晃脑，好不烦躁道：“让他把我妹妹带离这个世界太难了，我都不能完全相信他能做到，就这样，如果我能给他力量助他提升成功率、我绝对会不计代价的给他，可我给不了，为了妹妹，那又怎会变相的削弱他的力量？”

　　龙玲云点了点头，若有所思，道：“原来如此！”

　　这确实是无可奈何的一种状况，一方面想约束，一方面又不能，关键在于“牵挂”太甚，将心比心，龙玲云想，如果我是祖巫，我也会做下这无奈决定的。


第984章 迷路了！

　　有人欢喜有人忧，而有的时候，激动也能与愁苦并存！

　　就好似当下……

　　在昏迷了不知多久后，秦杨不知不觉间有了知觉，感觉脸上湿湿的，一皱眉，睁开了眼睛，入目的四周尽是浓密的滕蔓以及荆棘遍布。

　　刚刚醒来，秦杨精神有些恍惚，愣了下神儿，猛的坐了起来！

　　狂喜！

　　秦杨哈哈大笑，抹了一把脸上的露水，道：“操，我就知道，好人不长命，祸害遗千年，我秦杨自问不是好人，这不，老子居然大难不死！”

　　没死？

　　当然，如果死了，且有了意识，那看到的就应该就是暗无天日，嗯，在地府嘛。

　　可眼下呢？虽然不怎么美丽，却好歹绿意盎然，秦杨听说地府那是毫无生机的，这便说明，自己当下还活着，而这里除了空气清新之外，无一丝可供修炼的灵气，这就说明他身在人间！

　　不行，得庆祝一下……

　　秦杨忙伸手入怀，还好，空气潮湿，好歹烟没湿，赶紧点了一支，猛吸一口，爽的秦杨直哼哼。

　　过了会儿，秦杨感觉有哪不对劲儿，一拍脑门，哦对了，刚刚……哦不，是昏迷前明明是三个人的，当下却只有他一个！

　　难道，只有自己从那个该死的破地方出来了？

　　夏末和那个破女人还被困在期内？

　　秦杨皱了皱眉头，觉得这不太可能，至少他一向认为世间没有绝对的“唯一”，而他，更不可能是独一无二的幸运儿。

　　试图站起来，却是疼的倒抽一口凉气！

　　低头一看小腿，这才发现，不知何时刮了一道半尺许的深深伤口，不过这时已经不再流血，却是肿的厉害，还泛着黄水儿，这是要发炎的节奏啊。

　　可能是疼的都麻木了吧。

　　秦杨在伤口上撒上超级金创药，很快伤口就愈合了。

　　试了下，虽浑身乏力，但还能勉力站起来，吸了口气，四周寻找起来……

　　只是这地方实在是太适合行走了，没多会儿，秦杨身上的衣服便被荆棘刮得破破烂烂、犹如乞丐一般。

　　走了半天，秦杨基本已经可以肯定这里定是原始森林了，他现在没什么力气，肚子饿的厉害，又不会什么飞行的法术，还不懂得野外生存的技巧，生怕太逞强便迷了路。

　　于是，秦杨想了想，既然自己不行，那就……打电话叫人吧。

　　拿出天神牌手机一看，嗯，果然靠得住，妥妥到哪都信号爆满呢！

　　给谁打？自然是小狐狸精白若寒了！

　　“嘟嘟……”两声。

　　电话便通了。

　　秦杨还没来及的激动，白若寒却是先激动了。

　　“秦杨，终于能联系上你上了，你去哪了啊，我都给你打了一百多遍电话了，你不是说你手机到哪都有信号的么，我怎么打不通啊？还有，你现在哪，我马上过去接你，还有……”

　　“等等！”

　　秦杨哭笑不得，这丫头，连珠炮似的没完了还。

　　“咳，若寒，先听我说好不？”秦杨笑着道。

　　“说什么说！”白若寒气道：“你赶紧说你在哪，我好去接你啊，你都两个月不见你了，是生是死都不知道，你知不知道人家有多担心你呢？还有，你消失这一段时间，你知道发生了多少大事么？就因为你，左丘姐姐带着手下弟子都快把巫族的护寨林子给烧光了！这要不是伊人那丫头阻止，说是你现在应该还在巫族手中的、且极有可能成为人质的话，左丘姐姐指不定就回去叫人、烧了其林子，屠了其寨子呢。”

　　“呃！”秦杨晕乎乎的。

　　也是，白若寒许是太久没与秦杨说话了，一股脑说出了一大串，且消息还很复杂。

　　等等，左丘姐姐？这说的应该就是左丘玉清吧！

　　秦杨揉了揉眉心，哦想起来了，自己之前让伊人带小朵、小依离开，并马上回昆仑，看看左丘玉清能不能想办法把他“被动”传出那个巫族小世界，但时间过了那么久，他也没被传出去，想来左丘玉清也是做到不能，于是……想来由于自己之前与左丘玉清打的关系很好，又看在爱徒的份儿上，便带着门下弟子杀到巫族要人。

　　只是听白若寒说“烧林”？

　　嗯，是了，应该是没突破那片被巫族花了大力气做防护屏障的特殊林子！

　　“那个，若寒，你说……我消失两个月了？”秦杨更懵逼了，这是刚看过手机上的日期，今天是九号，而昏迷那一天，他明明记得是8号，这也就是说，他昏迷了还不到一天才对。

　　电话那头的白若寒翻了个白眼，没好气道：“可不是，若是一两天，我至于这么着急么？”

　　秦杨觉得这事儿怪异了就，肯定的是，他的天神牌手机虽然名义上的牌子很一般，问题是质量真的很不一般，不用充电、却永远电量满格也就不说了，内里自带软件更是精准的很，走了一年多，不用调、都不带走快一秒的，那么……为什么会有将近60天的时间差呢！

　　百思不得其解。

　　秦杨心里咯噔一声，道：“你先等一下，我先印证个事儿。”

　　说罢，忙挂了电话。

　　赶紧打开手机自带的“指南针”功能。

　　功能一开，秦杨直接傻眼了！

　　可不是嘛，玩儿呢？

　　只见那指南针的指向别说指南了，那箭头竟是嗷嗷转，跟特么上了劲儿的轮盘似的……

　　南？北都不确定呢！

　　秦杨目瞪口呆，顿时苦了脸，完了，本还以为可以依靠这东西定位经纬度，然后让白若寒来接他呢，结果，苦逼了，指针嗷嗷转，下面的经纬度则跟代码似的，一个劲儿的涨幅，这，这还如何看经纬度？

　　手机响了！

　　秦杨一接，苦笑道：“若寒，完了，我丢了。”

　　“呃！”白若寒本还担心秦杨是否有恙，一听，不禁噗嗤一笑，嗔道：“别闹，都多大人了，小孩子啊，还丢。”

　　秦杨有点脸红，却还是不好意思地说道：“真丢了，我没闹，现在我都不知道我身在何处，东北西北都找不着，手机上自带的指南针、什么经纬度功能都不好使了。”

　　“啊？”白若寒这下急了，是了，别说她本就法力一般般，就算是法力很强大，她的精神力也不足以散步全世界、寻找秦杨定位的地步啊。

　　“别啊了，给个意见先，说说，我现在该咋办？”秦杨苦笑道。

　　白若寒也是苦笑，这不天涯海角么，说都说不清自己在哪，又让她如何去接，但又不能不管，也舍不得，想了想，道：“这个，你能不能把当下的环境说一下？”

　　秦杨叹了声，道：“这里气温不冷不热，但比咱东北的湿度要强一些，可又没有赤道线上的炎热，这里除了遍地的荆棘植物外，我连一朵野花、一颗真菌都没看着，哦对了，最怪的是，都说林子大了什么鸟都有，这里呢，我连根儿鸟毛都没看着，嗯，蚂蚁都没！”

　　白若寒汗了，道：“除了绿色生物，然后就没的生物了？”

　　秦杨叫她稍等，先挂了，然后咔咔一顿拍照，想了想，还来了个自拍……

　　随即照片全发了过去！

　　想了想，不对啊，这尼玛不多于么。

　　自己手机这么牛逼，华夏移动根本就挣不着他流量、手机费嘛，干脆开启视频通话，登时便让白若寒看到了他那狼狈模样。

　　白若寒还是那么美丽，只是见秦杨混的这么惨，眸子一酸，好悬落泪！

　　可不是嘛，自打牛逼开始，秦杨何时受过丁点的苦？吃喝，不是灵气充足无丝毫污染的瓜果蔬菜他动都不动，里面穿的衣服，那都是真正天蚕丝做的，外套什么的，那都是弄死化了形、大妖怪的皮做的，现在呢……破衣烂衫，脏兮兮的，脸色泛白，蓬头垢面，简直连个“真”乞丐都不如。

　　“秦杨！”白若寒哽咽了。

　　秦杨勉强一笑，有点后悔跟她视频，强笑道：“没事儿，不管如何，我最起码没毁容不是？等我回去洗白白了，保证还你一个帅到掉渣的好相公。”

　　都混这德行了，居然还有心逗人家玩！

　　当然，白若寒知道，秦杨这是故意哄自己发笑！

　　终于忍不住落了泪，不得不说，这坏蛋，欺负自己的时候，哪怕求饶也不放过，可对自己好的时候，那真就是含在嘴里怕化了、托在手心怕掉了，毫无保留、全心全意的好啊。

　　“哎呀，哭啥啊，我不还没死么！”秦杨心疼，忙道：“再说了，就算我死了，我也不会放过你的。”

　　这，这算是哪门子安慰？

　　好吧，白若寒抹了把清泪，却嗔了他一眼，心里，则是甜蜜极了！

　　原因？很简单！因为秦杨的意思无疑就是告诉她，就算我死，你也是我媳妇，就算我到了地府做了鬼，你也要带着你，继续宠你！

　　嗯，这个爱的承诺，确实有点惊悸……

　　偏偏呢，白若寒还就喜欢的不行！

　　甜甜一笑，随即又苦了小脸，道：“别闹了，赶紧想想办法，你大致说一下位置啊，我好找人一起找你啊。”

　　秦杨抓了抓头，脑袋上噗噗落灰，汗了下，脏死了都，道：“这个，要不我在转转？看看不能找到什么标志性的东西，然后告诉你，你在来寻我？”

　　白若寒苦笑了声，有只能这么办了。

　　随即秦杨又让白若寒先联系左丘玉清，让左丘玉清赶紧停止攻击巫族，这是他怕左丘玉清会吃亏。

　　毕竟，那大祭司绝对不是简单人物，天知道他若真发了飙，几个左丘玉清才是他的对手！

　　于是乎，苦无办法的秦杨，寻了根儿树杈，杵着，一瘸一拐的向一个方向前进，嗯，怕迷路，还用刀子在沿途的树上刮了划痕。

　　不知走了多久，秦杨直觉口干饿的都不行了，眼睛直冒金星……

　　“操！”

　　秦杨暗骂自己是猪啊。

　　是了，食物？这里不长食物，难道自己就不能“变”出来食物么？

　　赶紧的，既然想起来了，那就赶紧吃吧，忙从乾坤袋里唤出一大堆的熟识，也不顾手脏了，抓起一个肥腻的水晶肘子就是猛啃一口，嗯，太腻了……旱黄瓜、小葱儿什么的，蘸酱就吃。

　　最后咕咚灌了口冰凉可口的灵泉水，这才揉着撑的圆滚滚的肚子原地哼哼！

　　吃饱喝足了，秦杨打个饱嗝，撑起身子，又是沿着直线上路了……

　　这下子有力气了，行进速度不止快了两倍！

　　可惜让秦杨失望的是，前行的速度，根本就没有丝毫的进展，因为一路走来少说也有一两里地了，却还是如最初那般，除了绿色植物外，无一丝的生物气息。

　　这是什么鬼地方？难道是一另类的地狱？

　　不，这不可能是地狱！

　　因为秦杨完全肯定这一点，这是之前在巫族小世界的时候他就做过实验，天神牌手机即使有信号，也无法联系到世界之外的人，这也就是说，天神牌手机只能联系到本世界的人！

　　刚刚已经和白若寒联系过了，那就可以确定，这里还是人间。

　　可，可他妈人间怎么会有这么古怪的地儿？

　　秦杨还不服气了，麻痹的，考验老子耐性是吧？

　　来脾气了，抓出一口大力丸，往嘴里一扔，嘎嘣、嘎嘣当豆嚼……

　　下一秒，浑身力量噌的一下几乎爆表了都，同时，跟磕了药似的，亢奋！

　　“老子就往前走，老子就不信了，你他爹的还能没个尽头了？”

　　说着话，昂着头，挺着胸脯，仍掉树杈，做好百米冲刺的姿势，猛的窜了出去，那速度……

　　好吧，跟越野车似的，马力大，一路荆棘全被他冲倒了！

　　“我操！”

　　天黑了，秦杨靠在一棵光有树身，没有树叶，但确实是活着的大树上，欲哭无泪的爆了粗，道：“你爷爷的，不带这么玩儿人的好吧？老子开启了狂飙模式了都，都尼玛行进了少说大二十公里了都，你居然还不让老子见到点不一样的东西，有你这样的么……”

　　说着，秦杨哭丧着脸，怂了，道：“算你狠，我服了好吧？我认输！”

　　“咦？”

　　“咦！”

　　突如其来一个很稚嫩的小女声。

　　带着满满的奇怪与不解。

　　秦杨下意识的跟了一声儿，然后，眨了眨眼睛，心脏怦怦狂跳，咽了口唾沫，弱弱道：“你，人？妖精？鬼？还是什么东西？”

　　“无礼！”

　　一声娇喝，同时四周的藤蔓都活了，瞬间就把秦杨绑成了一个粽子。

　　秦杨毫无反抗之力，心里明白，麻痹的，这不知道是什么东西的东西，看起来很厉害的样子啊！

　　“咦？”

　　她又咦！

　　秦杨自知自己无力反抗，哭笑不得道：“我都被你制服了，求不玩儿我好不？”

　　女声沉默了一下，突然脆生生的道：“嗳，大个子，我问你，你明明很不一样，为什么一下子就被我绑住了呢？”

　　秦杨愣了下，经她这么一说，这才想起来，若是按照正常情况来的话，自己一旦受到攻击，除对他无恶意的伤害之外，万字护身盾便会第一时间自动开启保护模式。

　　完了！

　　秦杨又欲哭无泪了，是了，看样子，自己的万字护身盾肯定是没了。

　　那……

　　赶紧去试了下！

　　这下子秦杨真掉眼泪了！

　　这是试了五眼神通，也没了……

　　“呀？”女声惊讶道：“你怎么哭了啊？”

　　秦杨本想擦擦眼泪的，奈何这时候被绑的根个粽子似的，哪里有手用，只能甩了甩脑袋，怒道：“你少来，我都这么惨了，你居然还好意思欺负我，欺负完了我，你还调侃我，你，你不是人！”

　　“唔！”女声似是怔了怔，声音怪异道：“奇怪了，我还没露面呢，你怎么就知道我不是人呢？”

　　秦杨汗了下，看来，这不知道是什么东西的东西，脑子有点秀逗啊。

　　“嗳！”女声见秦杨不说话了，道：“打个商量好不好？”

　　“你是刀，我是鱼，你说咋样我敢说不么。”秦杨没好气道。

　　“嘻嘻！”女声笑了，道：“你是想说‘人在刀俎，我为鱼肉’是吧？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“那么认真干毛，再说了，我不是担心你是个没文化的妖精，所以才直白么。”

　　“啊！”女声惊呼道：“你怎么知道我才有文化的？”

　　秦杨嘴角抽蓄了下，汗道：“不带这样的好吧，咱能不能……先可一个聊？你跳跃性这么大，我完全跟不上节奏啊。”

　　“哦哦，是我不对哈……”女声貌似很尴尬，想了想，清了下嗓子，道：“嗯，那就可一个聊，我问你，外面的世界是不是很精彩呀。”

　　秦杨呆了呆，疑惑道：“你没出去过？”

　　女声苦兮兮道：“是啊，我可想出去看看了，可爷爷说了，我现在还太弱小，除非能修炼到一次能睡个一百年，不然出去肯定要被坏男人欺负的。”

　　秦杨巨汗，尼玛，一次睡一百年？还有，睡觉居然是修炼？

　　“嗳，说话呀，你这样很没礼貌的！”女声有点生气了。

　　秦杨倒不觉得自己失礼，只是觉得对方有点不可理喻，不过现在出于绝对劣势，他一向识时务者为俊杰，道：“好吧，我只能对你说，现在，外面的世界，看起来是一片祥和的，唔，当然，这是表面，因为明白人都知道，只要有人的地方，那就肯定有斗争，有斗争，就肯定有伤害！”

　　“哦！”女声失望道：“看来，你和她一样看待这个问题呢。”

　　“他？哪个她？”秦杨试着道。

　　“唔，就是一个突然掉下来的女子，跟你一样，浑身都是伤，我救了她，照顾她好久都不醒，我想问问她是谁，可她昏迷着，于是，我犹豫了下，就读取了她的记忆！”女声淡淡说。

　　秦杨激动了，颤声道：“她，她是不是平平的？”

　　“什么意思？”女声很疑惑。

　　秦杨急道：“哎呀，我说的是胸！”

　　女声呆了下，羞怒道：“你登徒子！”

　　“哎呀……”

　　得，说错了话，女声一个念头使下，秦杨的屁股就遭了殃，之前一直都他是“捅人”，这下可好，不知被多少根儿带刺儿的荆棘很扎自己屁股。

　　“错了，我错了还不行啊？”秦杨好汉不吃眼前亏，求饶先。

　　心里，则是大大的不服气！

　　要知道，她刚才一听这女声说救了一女子，便想到了夏末，而夏末呢……漂亮归漂亮，却不是其标志性的形容，嗯，而平平的，肯定就是，所以，一急之下，干脆就来了这个。

　　“哼！”女声饶了他，却是不满道：“臭男人，果然没一个好东西，明明很想摸，居然还嫌弃人家的小。”

　　“呃，此话怎讲？”秦杨忍不住特想听她说说。

　　女声得意道：“笨蛋，不是都跟你说了么，我读了她的记忆，而她记忆里就是这么想的！”

　　秦杨怔了怔，好嘛，看来夏末确实被她救了，至于夏末那么想……好笑又好气。


第985章 柠檬有点辣！

　　习惯？都需要一个过程！

　　而最近倒霉非常的秦杨，早已习惯了如此的待遇，嗯，其实就是被动，挨欺负什么的……

　　只是当一个习惯了欺负人的存在，一而再的被欺负的，心里的不甘那是肯定有的，就好似当下的秦杨，就在心里咬牙切齿的想着、就算我秦杨现在很窝囊，但是，小妞儿你给我记住了，如果让我逮着报复你的机会，我秦杨若不让你狠狠的疼一次，那老子就跟你姓了！

　　庆幸的是，这个声音“幼幼”的女子，并没有祖巫那样变态的读心能力，否则……

　　“嗳，你怎么又不说话了？”女声看起来很无聊。

　　秦杨苦笑道：“说什么？说一下我被你欺负后的感觉？”

　　“唔，也是哦！”女声嘻嘻一笑，道：“那好吧，咱们就换点说的，嗯，这样吧，反正时间大把，不如你给我讲讲外面的是事情吧。”

　　听得出来，这变态的小妞儿明显对外面的世界极感兴趣。

　　秦杨不愿意搭理她，但又明显不行，随口敷衍道：“你放了我，我带你回去、你自己看感官更好。”

　　“咦？这个主意不错！”女声竟是没听出秦杨的敷衍，反还立马心动了……

　　转瞬间，秦杨眼前的空间一阵波动，好似水波一般荡漾，当水波散去后，现出一极为……好吧，就是一粉雕玉琢，却身材极为窈窕的小女孩，而让秦杨吃惊而纳闷的是，这丫头长的精致是精致，却有点，唔，怎么，又像是成熟的女人呢？

　　小女孩？还很成熟？

　　说白了，就是其女性特征很明显，且与身材比例凸显的很适当，如果，她的身高不是一米三四的话，那么，如符合完美“标配”，就应该是F以上，可即使是个小女孩的形象，还是要比夏末那太平公主要鼓了很多！

　　C？

　　秦杨汗了下，尼玛，这到底是小女孩，还是美貌的小侏儒女啊。

　　“我，我叫宁萌……”

　　不现身时调皮捣蛋，这会儿呢，现身了，竟是含羞带怯，一张粉嫩的小脸上带着两朵粉红色的红晕，既是可爱，又是招人打心眼里的喜欢，不过，最吸引秦杨的是她那双雾腾腾的眼睛，很亮，亮却不是因为眸子里充满里水汽，而是眼睛本身的亮，这种亮秦杨见过类似的，便是家里那群狐狸精！

　　而因为好奇，秦杨还私下问过白若寒。

　　白若寒的解释是，这是身为狐狸精的一种天赋优势，待得化形后，变会散发这种妖冶的光芒，特别是面对男人时。

　　而之所以白若寒没有给秦杨这种感觉，白若寒说，这是因为修炼到一定程度后，随着实力增长，这种天赋可以内敛！

　　说的直接，就是可以随心所欲的“勾魂夺魄”，不想的时候，则可以不用！

　　反之，若修为不够，则就好比那水性杨花女子，见了男人，就本能的抛个骚骚的媚眼儿第一时间去勾搭。

　　这不正常的小丫头是狐狸精？而且修为低劣？

　　秦杨想着……

　　也是，加上之前小丫头承认自己确实不是人，倒是可以勉强联系在一起。

　　只是转念一想，似乎这种想法儿并不正确，至少以秦杨本身的能力而言，一般的弱小狐狸精，还真就没本事拿住他。

　　“看够了没！”小丫头气鼓鼓的，有意思的是，还挺着小胸脯，一脸的委屈，还撅嘴。

　　秦杨本还对她心有忌惮，一见如此，不由得笑了，道：“美女，生来不就是给人瞧的么？若遇见美女还视而不见，那男人也不是男人了！”

　　这话听起来像是调戏，实则，秦杨还真就发自肺腑的“纯洁赞美”。

　　宁萌粉嫩嫩的小脸儿更热了，垂下头，摆弄着身穿那身古式绿色长裙的裙摆，小声道：“说话这么直接，难道，难道你是我爷爷说的君子么。”

　　君子？

　　毫无疑问，秦杨最鄙视的，就是君子，因为他见过的无数人，包括被“形象”出来的英雄，就没一个真君子，背地里，哪个不是男盗女娼之辈。

　　“不是！”秦杨很诚实的说。

　　“啊？”宁萌抬起头，诧异的看着秦杨，道：“不对呀，我爷爷说了，在危机面前，还敢于说实话的，那就基本都是君子，非是那口是心非、绝不可信任的无耻小人。”

　　秦杨笑了笑，他忽然发现这小丫头很是天真，道：“是啊，你爷爷说的对，只是，你没有太懂而已！”

　　“什么意思？”宁萌蹙眉。

　　秦杨微笑道：“你爷爷说了‘基本’，这也是就是说，你爷爷的原意是想告诉你，好人皆可信，但前提是，不可‘尽信’。”

　　确实，古人如何人品秦杨不知道，但对于现在人的人品，他真的很有发言权，比如，为了遗产，亲兄弟可以合伙毒死亲生父母，然后坦荡的分之，比如相爱十年，且对方真心真意掏心掏肺的对着好，结果，遇到一个能给其更好生活的，抛夫弃子，亦或更甚的，在当下，貌似比比皆是吧？

　　至于财帛动人心，手足相残等等的活例子，哪里没有发生过？还有那些高高在上的伟人，列传了，宣扬如何伟大，结果百十年后，当“改朝换代”，当代什么什么家、一准儿给出一个大大的真相。

　　所以，在秦杨看来，凡事留一手那就有对无错，真心真意、掏心掏肺的对人好这类人，往往总会受到最大的伤害，嗯，结果……后悔了，那才会长记性，才会真正的考虑，什么叫人性！

　　宁萌萌眸子中透着迷茫，良久，苦涩一笑，幽幽道：“看来，我爷爷说的真是对的，外面的世界是很精彩，但同时又处处是狼！”

　　听她说，秦杨并不觉得小丫头的爷爷拥有怎样的大智慧以及丰富的阅历，这是他清楚的知道，像是这样看透，哦不，是多少看到些人生百态，百张面孔的人，在当下，真的是太多了，就好似他自己，说不上经历如何坎坷，身居高位多少年云云，但是，不还是懂得“凡事留一手”的道理么？

　　宁萌玉手一摆，随即绑紧秦杨的藤条瞬间化作一股青烟，她清纯的小脸儿上没了稚嫩，反之，一脸的淡然，不笑，也不怒，典型的出尘仙子气质，她轻启粉唇，看着秦杨，眼神平静至极，道：“拖延时间，是祖巫让我做的！”

　　秦杨猛然皱眉，这是未曾想到，这小丫头居然突然就给他这一大消息，道：“可是共工？”

　　宁萌点了点头，道：“正是她！”

　　“她为什么要那么做？”秦杨怒火中烧，强忍着愤怒，却还是气的浑身直哆嗦，可不是，虽说他这次的损失，并不能全部算在水姐的身上，因这是任务的关系，是他的使命，只是话得说回来，若他当时与水姐讨价还价，他就不信水姐以祖巫之尊，真就非求他出手不可！

　　就这样，他算是体谅了水姐的自私，结果可倒好，好不容易离开那个世界了，到了这里，水姐不但不带他离开这个古怪至极之地，还找人欺负他，阻止他离开！

　　宁萌歉意道：“我很想告诉你，可我真的不知道。”

　　她并非说谎。

　　秦杨紧攥着拳头，哆嗦着、哆嗦着……

　　突然，苦笑一声，松开了紧攥的拳头！

　　是了，人，贵在有自知之明，而匹夫之怒，也就能勉强撼动一般的人类强者而已，他呢，明知道自己被玩的很惨，偏生那人随便找出一帮手都能任意的蹂躏他，这样的对手，确实也可以恨着，但是，前提是“先恨着”，待实力足够的时候，才可以去报复，反之呢，实力不够，还硬要逞能，鱼死网破不可能，结果只会自取其辱。

　　宁萌见秦杨短短片刻神色极具转换，先是愤怒，转而无奈又似释然，她复杂的看着秦杨，不明白这个人的内心到底有多复杂，想看透，却又看不透，有些头疼，轻声说了句、怪人。

　　秦杨已然接受了现实，虽说不太喜欢“君子报仇十年不晚”这句话，更喜欢“有仇不报当夜就睡不着”这句，摇了摇头，挥散脑中那些不切实际的想法儿，抬头，看向小丫头，道：“姑娘，能否带我去见见我的朋友？”

　　宁萌丝毫未迟疑，转身，道：“跟住我！”

　　她走的并不快，好似闲庭散步一般的引路。

　　秦杨是个聪明人，自然知道宁萌这是在暗示他，可以提一些问题。

　　他自然不会错过这等机会。

　　可惜，而庆幸的是，当得到第一个答案，秦杨便陷入了深深地无力当中。

　　原因？

　　秦杨的问题是，这里到底是哪里，算是人间，还是此地还属于巫族小世界当中！

　　宁萌的回答是，这里不属于巫族小世界，却也不属于秦杨所谓的人间，而是一个特殊的“平面世界”。

　　什么是平面世界？

　　这就是秦杨郁闷的地方了！

　　他之前有一段时间为了了解世间的神秘，几乎每天晚饭后，都会上山请教活了无数年，去过无数禁地的南宫婉。

　　而南宫婉就曾为他解答过什么叫“平面世界”。

　　科幻电影中，对于平面世界解释，是明面世界就是地球的一面镜子，在这里有个你，对面则也有个你，只是因为不同的际遇，对面同样的你，与你现有的生活截然不同。

　　南宫婉呢？则告诉秦杨，平面世界乃是上古时期的一种大神们都懂的强大神通，使用这种神通，若成功，即可以复制你想象中的样子，继而造出一个就是那个样子的世界，只是……

　　复制的，始终不是原本的，是真实的，又是虚假的，若是懂得在这种世界中生活，那就可以如同在你本身所在的世界一样过活，反之，你若不懂，却误入其中，除非主人把你放出来，否则，你面对的就是一层怎么也捅不破的纸！

　　纸？是的，说的直白，就是只要找对了离开这等世界的方式，随处轻轻一指点出，即可“破碎”这个世界，回归本来的世界，反之，你不懂，那就没办法了，哪怕，阻止你的，仅仅是一层薄如蝉翼。

　　秦杨本就不笨，本着多一个本事多一分安全的想法，曾请教过南宫婉怎样快速的找对那个方式。

　　可让秦杨愁苦的是，南宫婉说，这就好比修者“悟道”，有些人一点即通，有些人不点也通，而有些人呢，过来者告诉你经验了，结果，却是不适用。

　　后来南宫婉见秦杨紧锁眉头，很长辈的又给了一宽慰，说是大道三千、条条可成就。

　　天才？庸才？

　　这还真就没有可比性，哦，应该说是无论天才还是庸才，面对这事儿，其实都是一样的。

　　按照秦杨对此的理解，那就是还得看运气，运气好就什么都好说，运气不好，那就什么也没用！

　　浑浑噩噩的，秦杨跟着宁萌进入了一片幽谷当中。

　　此内，有鸟语花香，草地上，一些食草小动物三三两两的追逐玩闹，看到宁萌领进一个外人来，纷纷驻足而望，好奇的看着秦杨，更又好似完全不能理解什么。

　　秦杨听到鸟儿鸣叫，回归现实，打眼一看，眼中有了神采，转而恢复了正常，叹了声，由衷道：“我最大的梦想，就是将来可以得到一处这样的居所，静静的，和我爱的人，一直到死。”

　　宁萌回归头，仍女神味十足，淡然道：“如果你愿意，我可以把这里分你一半，甚至……全部送给你。”

　　秦杨摇了摇头。

　　宁萌蹙眉，道：“你不是喜欢么？”

　　秦杨幽幽道：“喜欢是喜欢，可我喜欢现实！”

　　宁萌小身子颤了下，似是不悦，哼道：“做人不能太不知足，再者说，你觉得，世间真有与世无争之地么？”

　　是的，净土？世间又哪里有净土了？俗话说的话，有人的地方就有江湖，哪怕那个地方只有一个人！

　　而宁萌之所以生气，则是秦杨未免太实在了，言中之意，再美，也是假的，再好，那也是自欺欺人。

　　宁萌明显在这里生活多年，一直“认为”这里就是很好，于是乎，照秦杨这意思，她岂不是一直在孤芳自赏，过着一直自欺欺人的日子么？更甚之，她骨子里，就是一个喜欢陶醉于幻想世界的、逃避现实的胆小鬼？

　　秦杨怔了下，反应过来自己说错了话，不过秦杨并没有后悔，正如他一向认为说出去的话、就是泼出去的水一般，覆水难收，那就不收，敢做，敢说，那就得敢当！

　　“或许我这么说触怒了你颜面，可我还是想告诉你，人，得向前看，即使前路坎坷，也需要闯一闯，否则，枉费上天给机会活了这一遭！”秦杨微笑着说。

　　“你说‘遭’？”宁萌蹙眉道：“我是否可以理解成，你认为的活，说直白，就是遭罪？”

　　秦杨笑着点了下头，道：“不是么？如果没活过，那就什么都不要经历，而只要活过，谁有曾没有过苦恼？”

　　说着，自嘲一笑，指了指自己的鼻子，道：“不说别人就说我吧，不怕你笑话，在几年前，我混得最惨的时候，就曾趁着酒劲儿问过老天爷为什么要给我活一次的机会，给了我机会，为什么又让我与大多数人的不一样，别人有父母，我没有，别人有用不完全的钱，享受不仅的尊容，为什么我也努力了，就是因为我不回投胎、就与那些人区别那么大！”

　　不满足？那不也苦恼么！

　　秦杨可以非常肯定的说，但凡说我“一直很满足的人”，那他一定是虚伪的。

　　“哼！”宁萌瞪了秦杨一眼，这是她无可反驳，却是不服气，道：“怪不得你一身讨厌的气息呢，感情……你是个满肚子‘道理’的臭和尚。”

　　秦杨呆了下，先是没听明白，旋即激动道：“你，你感觉我的神通气息了？”

　　宁萌撇了下小嘴，鄙夷道：“想试探我？呵，其实真没那必要，因为现在的你，根本就不知道的我对你有所隐瞒。”

　　秦杨心里也在鄙夷，心说，那我要是问你是不是纯处，你会回答我么？问你第一次来大姨妈，有没有吓哭，你会回答我么？

　　当然，表面功夫那是要做好的！

　　秦杨虚伪的露出歉意，道：“不好意思，我，习惯使然。”

　　“呵！”宁萌也懒得问其为何使然，冷笑一声，道：“你在你的气息中，感受到了残存的‘妖仙’气息，不过微弱的已经没有可恢复的可能了，至于你的五眼神通，这个，还是有的，虽然有些损伤，但只要你找对办法，便可以恢复如初，甚至，还可以变相的得到一次‘破而后立’的机会。”

　　言下之意，仙气彻底没有恢复的机会了！除非自己练出来属于自己的！

　　五眼神通有破损，但这个修复应该是没问题的，并且，若得当，一旦修复成功，且运气好的话，既可以提升能力。

　　秦杨心动了，忍不住道：“那你可以帮我么？哦，即使不能，那你告诉我怎么恢复可以么？”

　　宁萌摇了摇头，道：“我和你说过，我不是人！”

　　秦杨苦笑道：“帮我不帮我，与是不是人有什么关系？”

　　宁萌想了下，道：“这么跟你说吧，我若帮你修复，那你的五眼神通即使恢复了，也不是五眼神通了，因为本身我的法力不属于佛家的法力，但就是因为我帮你修复了，你的五眼神通散发的佛光、则会带着我的气息，如是，你认为，掺杂着非人类法力的佛光，那还叫佛光么？”

　　秦杨恍然，原来，“四不像”指的是这个！

　　“那，是不是我只能去找得道高僧去帮我修复？”秦杨急问。

　　肯定的是，他很期待失而复得，迫切的！

　　“这个……”宁萌沉默了下，继而道：“也不一定，道家也是可以的。”

　　“不是么？”秦杨不解道：“道家是道法，佛家是佛法，两着的光……哦不，是法力都不一样的，又怎可兼容呢。”

　　光？也是，佛光是金灿灿耀眼，道家术法的光则是变幻多端，却唯独不可变金，至少，秦杨没见过。

　　而他之所以突然改口，这是怕让这小丫头笑话他如此蠢笨的区分佛光与道“光”的不同。

　　遗憾的是，秦杨还是被笑话了！

　　嗯，应该是鄙视！

　　宁萌白眼一翻，耻笑道：“亏你还是个元婴期的修士，居然连佛本是道都不懂。”

　　秦杨腾地一下脸热了，这是经小丫头一说，他想到了“菩提老祖”那位牛人，可不就是佛道兼修么，并且，牛的不要不要的同时，在佛道两家，都是极为地位的之存在，都被认可！

　　至于身为元婴期修士？这个没啥大意义了，解释更是丢人，谁让他控油元婴期修士的修为，竟是连御剑飞行那么低级的法术都用不了呢！


第986章 不归路！

　　又被鄙视了……

　　秦杨一脸的苦笑，心说，弱者就非得没人权咋地？

　　再就是，他算是看出来了，这个最初给他“天真调皮”印象的小柠檬，实则就是个冷辣椒！

　　一会儿风，一会儿雨的，一会儿像是天真小女孩，一会儿则成熟的好似冰山女神，总之，这丫的不正常，还特别的呛人，对于这种人……秦杨还真就没什么应付经验，索性也就闭了嘴。

　　还好很快宁萌就带着秦杨见到了夏末，与秦杨想象中的相遇有些不同，因为这时的夏末不但昏迷着，还给秦杨一种缺了点什么的感觉！

　　“她怎么了？”秦杨皱着眉问。

　　宁萌淡淡道：“没什么，就是灵魂被禁锢了而已！”

　　“那娘们儿干的？”秦杨火道。

　　宁萌滞了下，娘们儿？管祖巫叫娘们儿？

　　只是，她转而还就笑了下，似是很喜欢秦杨对那人的不敬。

　　“对，就是她做的，并且我现在还知道她在哪里，需要我带你找她报仇么？”宁萌明显别有用心，却又太直接了。

　　秦杨疑惑的看着这个不是小丫头的小丫头，心里就纳闷了，这丫头，不是帮着那女人的么，就这样，按照正常的思维理解，即使不是朋友关系，那也应该是利益联系才是，如是，作为被利益联系在一起的伙伴，怎么着、也得交易完毕在发泄对对方的不满吧，甚至挑拨他人什么的吧。

　　等等！

　　秦杨心思很活络，好像有点明白了，看来，如无意外，这小丫头并不是很愿意，乃至根本就不愿意帮那女人，之所以帮了，便是因为不能不帮。

　　当然，猜出来了又如何？

　　毕竟，在绝对的实力对比下，任何小把戏都是不够用的，至于挑拨离间，他渔翁得利什么的，更是想想都可笑，可不是，就算这不正常的小丫头被他忽悠瘸了，真个与那女人拼了个鱼死网破，他能捡死鱼了，那么，那又如何？

　　要知道，秦杨最想的就是离开这个世界！

　　若一大一小两女都受伤了，即使逼迫其妥协了，到最后，还不是得人家恢复了之后再放他出去。

　　头疼！

　　秦杨心里郁闷，实力不济，真就什么都白费啊，摇了摇头，指了指夏末，道：“你有办法令她苏醒么。”

　　宁萌很干脆的道：“可以，但我不会那么做的！”

　　秦杨就知道，却不死心，道：“那若是我和你交易呢？”

　　“给我好处？”宁萌眸子亮了，确实，她知道秦杨出来弱了些之外，其实并不简单，所以听秦杨这么一说，倒是真的期待秦杨能拿出些她感兴趣的东西。

　　秦杨不语，她先沉不住气了，哼道：“说啊，你能给我什么？”

　　天下熙熙皆为利来！

　　秦杨心说，这话，说的果然不错，没有利益，又有几人愿意无私奉献呢？

　　既然有求，秦杨就没什么可担心的了，正如民间某句名言一般、能用钱解决的事儿就不叫个事儿！

　　“东西我有很多，相信，怎么着也能拿出两样你感兴趣的东西来。”秦杨笑了笑，接着说道：“当然，前提是，你真的肯要！”

　　“要？想就是想，不想就是不想，哪里跟真假扯得上关系！”宁萌没好气道。

　　“嗯！”秦杨很喜欢她这个态度，笑着道：“让我猜猜……唔，如果，我没猜错的话，你最想要的东西之一，就是‘现实’吧？”

　　宁萌冷笑道：“是啊，可就你这本事，自己都离不开这里，难道敢说你能带我出去见识一下现实的世界？”

　　秦杨摇了摇头，道：“不不，我指的不是这个，而是指的‘东西’！”

　　“什么意思？”宁萌听不懂他故弄什么玄虚。

　　秦杨颔首一笑，道：“当你带我进入这个小园子的第一时间，我就已经开始认真的感知这里一草一木，而我的感知告诉我，这里，与方才我所处的环境是不一样的，最起码，这里的‘土’是真正的土！”

　　宁萌大大的惊讶了，诧异非常道：“你居然能分辨的出来？不对啊，我爷爷说过，就算这里的花草树木都是假的，都是幻想，却因为所处特殊环境年代久远的关系，即使得了道的仙人，也不见得能在短时间内分辨的出来。”

　　秦杨指了指自己的鼻子，道：“我的鼻子有些特殊，唔……就是，可以记住任何我曾闻过的味道，而外面的世界，我去过很多地方，可以说，除了内含灵气不同之外，其实都是一个味道的，而你这里的土地呢，没有灵气，如果非说有哪与众不同的话，就是这里的土中存在着一股子烧灼的味道，很像是火山附近、被多年熏烤的黄土……”

　　说着，秦杨索性不说了，也是，话说直到现在，这里的一切，最让秦杨好奇的无疑就是宁萌，而其次呢，便是这里成分太杂的土地构造，只是他刚刚已经琢磨过了，偏生毫无进展。

　　“嗯？”宁萌一听，仔细的看了看秦杨的鼻子，结果，有点失望，因为秦杨的鼻子在她看来，真的没什么特殊的。

　　不过见秦杨眼神平静，便知秦杨并没有耍她。

　　想了想，较真儿也没那意义！

　　干脆直入主题，道：“你观察了这里的土地，得知乃是真实的土地，猜到我短时间不能离开这里，又向往外面的现实世界，而你正有求于我，所以，你便想、给我一片真实，换取我帮助你为你朋友苏醒，对否？”

　　秦杨道：“是的，我虽然不能带你离开这里，去可以让你‘先’感受到真实，当然，太多的我做不了，我只是可以让你真切的感受到真的草木花香而已！”

　　宁萌有些迟疑，不得不说，她追求“真实”，一直渴望着，而秦杨的言中之意，其实就是在告诉她，可以给她一些适合成长于这里土地的花草种子。

　　这些，她确实想得到！

　　可惜人心是不知足的，心里有个声音在告诉她，他可以给你一些，就可以给你更多，因为，始终都是他先求的你！

　　被动与主动的关系……

　　却不知为何，她苦涩一笑，似是放弃了痛宰肥羊的念头，正如、她本都可以直接用抢的，却不屑用之。

　　“好吧！”宁萌做了决定，想了下，又补充道：“不过我要先和你说清楚，我只是能把她弄醒，却不能让她完好如初。”

　　“为什么？”秦杨皱眉问。

　　宁萌道：“抱歉，以我现在的法力，暂时还解不开祖巫设下的灵魂禁锢。”

　　秦杨心中又叹，没得说，那个操不死的娘们，着实可恨啊！

　　有，总好比过什么都没有的强！

　　求宁萌帮他把夏末弄醒，本也付出代价低廉，自然没什么好犹豫的。

　　不多时，宁萌玉指轻轻点在夏末眉心处，好似水波一荡，夏末痛苦的嗯了声，紧皱着眉头，小脸儿苍白的醒了过来，看到秦杨关心的看着自己，她张了张嘴，却感觉喉咙里堵了什么一般，怎地都发不出音节。

　　一下子，夏末惊恐的不行，挣扎着想要起身，却还是不能！

　　秦杨忙按住夏末的肩膀，柔声道：“没大事的，用不了多少时间，我包你恢复如初。”

　　听了秦杨的承诺，夏末紧张的心，终于放了下来，是的，秦杨说话从来都是算数的。

　　秦杨拍了拍夏末的肩膀，给其一放心的眼神，转而，这才回过头对宁萌道：“那个女人……是不是有什么话让你转告我？”

　　宁萌道：“对，她让我告诉你，若想活着见到她，那就最好自己去见她！”

　　“去哪里？”秦杨决定了，反正早晚都得去，就算是个陷阱，那拖到后来也不见得有什么变数。

　　宁萌道：“你进来的时候不是观察过环境了么？”

　　秦杨回忆了下，蹙眉道：“你是说，若想见到那个女人，就顺着另一条路一直往前走？”

　　路？另一条？

　　是的，当宁萌带他进入这里的时候，他谨慎小心，所以近乎踩着她的脚印儿跟随前行，这是深怕一步小心就遭了灾什么的，并且，秦杨还发现，刚进入这里，其实是有两条路的，都不宽，且还异常的紧窄。

　　而宁萌明显是这里的主人，偏生在自己家里顺着道前行，却一路下来，都未曾踏出过道中一步！

　　这就让秦杨不得不多想了。

　　寻思着，莫非那是什么强力的杀阵？一旦“踩线”即可触发、即使如宁萌这般强大，也不得不重视？

　　宁萌见秦杨若有所思，时而还皱眉深思，她冷笑道：“你是在想，那条路，是否不归路吧？”

　　秦杨诚实的点了下头，这时候，也没必要冲好汉！

　　宁萌冷冷道：“你猜对了，那里，确实可以称之为‘不归路’，因为……多少年下来，多少不慎落入此地的强者，顺着那条路走下来，最后，我总能在尽头发现又多了一具新的尸体！”

　　秦杨眉头一跳，道：“你说，你说这里还有别的人来过？”

　　宁萌鄙夷道：“莫非你以为你很特殊？所以才会到达这里？别自以为是了！我可以告诉你，这里，通着好多特殊的空间呢，而那些好不容易冲破了那些空间的强者，到了这里，呵呵……”

　　秦杨明白了，想来，宁萌无非就是在告诉他，那些强者哪怕强的离谱，智慧通天，可结果呢，到了这个平面世界，却终究是个活不了的小把戏！

　　不对！

　　自己都能看出那条路的不对劲女儿，难道那些强者就没一个看得出来的？既然看出来了，那为什么非得冒着生命危险往前走呢？

　　等等……

　　秦杨激动了，脸色张红，急声道：“莫非那条路就是通往外现实世界的大门？”

　　“恭喜你，你又猜对了！”宁萌笑着说，却说不出的阴森。

　　秦杨咬了咬牙，他不是被吓大的，道：“如果我没猜错的话，走到尽头便是出口，可走到尽头的几率，至多一半的成功率？”

　　“一半？”宁萌讥讽道：“你呀，这是在做白日梦呢，还是自我安慰年？”

　　“你能不能说话别阴阳怪气的！”秦杨恼了。

　　宁萌呆了下，旋即怒道：“你敢吼我！”

　　秦杨心说，惹急了我，老子就拿你当幼幼办了，要知道，老子虽然不恋童，但他妈对你这个与众不同的幼幼，还是很有野心的……

　　当然，他可不想作死！

　　“对不起！”秦杨好汉不吃眼前亏，瓮声瓮气的道了歉。

　　宁萌狠瞪他一眼，又哼了声，才道：“这么跟你说吧，加上你们新进来的三个人，据我统计，正好为一千人，而那条路的尽头处有997具尸体，你说，成功率是多少？”

　　秦杨脸色大变，尼玛，这岂不是说成功率就是零了么！

　　宁萌好似特别喜欢看秦杨紧张的样子，嘿嘿一笑，坏笑道：“还有，别说我没事先提醒你，那条路啊，可真不是一般的诡异呢，只要你踏上第一步，那么，可以回头，却绝对不能倒退一步，否则的话……啧啧，据说会很刺激哦！”

　　秦杨嘴角抽蓄了下，刺激？太刺激了？

　　好吧，秦杨喜欢刺激，却不喜欢作死，而他之前自找的刺激，那都是他认为有把握的！

　　“嗳，去不去呢？”

　　这臭丫头，还挤眉弄眼的！

　　秦杨手这个刺挠啊，这也就是一再警告这个小女人自己惹不起，不然的话，早就习惯性的大巴掌当抽自己媳妇般、抽她小屁股了。

　　秦杨气的之磨牙，不吭声，脸一扭，眼不见心不烦。

　　宁萌坏坏一笑，狐狸精似的美貌滴溜溜一转，道：“嗳，要有勇气哦，呶，你忘了么，这个叫夏末的女孩子是你的红颜知己，她的灵魂被祖巫禁锢了，而祖巫不在这里，在那条路上呢，还有呢，我可是记得哦，你刚才对夏末保证过，说什么……哦，说很快就会让她恢复如初呢，保证了哦，男人的承诺，不可惜不作数哦！”

　　太坏了，简直坏都坏出水儿了都！

　　夏末只是不能不懂不能说没力气而已，却是能听！

　　她听宁萌一而再的诱惑秦杨，主要还是拿她说话儿，紧张着，又期待着看向秦杨，发现秦杨正在咬牙切齿，眼中做着挣扎，明显又心动占据了上峰……

　　夏末见此，是有感动又愧疚！

　　感动于秦杨果然是个可以托付终身的……嗯，很坏，但又真的很好男人。

　　愧疚的是，在外界的时候，几乎从来就没给过秦杨好脸子看，结果呢，从巫族小世界，秦杨舍命护着自己，到了这里，又因为自己不得不向“恶势力”妥协！

　　她想哭，她流泪了，她想说话，告诉秦杨不要管自己，可她根本就说不出话来……

　　她的头脑是清醒的，知道这一切，都是她从小到大膜拜了无数次的祖巫早就设计好的！

　　这一刻，如果可以让她说两句话的话！

　　第一句，定是对秦杨说声对不起。

　　第二句，则基本就是冲着水姐吼、告诉她，你今后再也不是我偶像了。

　　秦杨没有看夏末，但心中则都是夏末。

　　不是预料到自己这次基本玩完了，所以在挂掉前，索性给夏末开个苞什么的，而是想着、那条路只能进不能退，即使见了水姐，水姐又说话算数，远程解了夏末的灵魂禁锢，使其恢复如初，那……接着呢？

　　自己要么死在路上，要么好运的回归现实世界，可夏末呢？留她和宁萌在这个虚拟的平面世界中，难道真就好过任何？

　　秦杨头疼的厉害，揉着眉心，决定了，转过头，凝重的对夏末道：“丫头，现在的事儿，我是完全没有办法，丝毫占据不得主动权，我……算了，跟你直说吧，你是想让背着你去不归路一起死中求活，还是想在这里跟着宁萌过活！”

　　看了会儿，只见夏末流泪。

　　一拍脑门，这才想起来，尼玛，夏末不能说话好吧！

　　“这样，连眨眼两次就是跟我走，闭眼，就是愿意留下。”秦杨说。

　　夏末毫不犹豫的连眨眼两次，心说，这辈子我没能能力报答你，但若是有机会进入黄泉，我夏末若不全心全意对你好，那我夏末就不配为夏家子孙！

　　秦杨勉强一笑，随即，从乾坤袋里唤出一根韧性极强的绸缎，然后弯腰背起夏末，唔，没手了……

　　“嗳，帮个忙！”

　　秦杨朝绸子呶呶嘴，示意她帮忙把他和夏末绑在一起。

　　宁萌翻了个白眼，说了句秦杨恨不得奸杀了她的话……

　　“那么麻烦做什么，反正都得死，现在绑了，待会儿我还得过去给你解开，麻烦不麻烦啊！”

　　秦杨气个不行，忍无可忍了，怒道：“就算死，我也要和夏末死在一起，不行吗？”

　　夏末泪流满面，想着，秦杨真是好男人，听听，他意思明显就是死了都要保护我呢……

　　奈何，很快她就差点因为秦杨所言气的晕过去！

　　“你不是读了夏末的记忆么，那你就该知道，我秦杨就是一凡夫俗子，就是一土豪，就是一无女不欢的臭流氓，夏末这丫头虽然平平的，但怎么说也能勉强算是个美女，就这样，我都要死了，可‘好色的精神’却不能忘，所以……就算死，我也得背着一个漂亮妞儿！”

　　“……”

　　宁萌无语。

　　夏末则是心里恨得直想咬死秦杨。

　　可不是，感情，这是看活着的时候没时间祸害她了，这才要绑在一起，以求到了下面，完成那没祸害的祸害？

　　“行行行，就你事儿多！”宁萌不耐烦道，拿起那根红色的绸子，正想满足秦杨把他和夏末绑在一起的意愿呢，忽的“咦”了一声，摸了摸，嗯，手感真好，眼神就恋恋不舍了，小脸一热，不好意思的道：“反正到头来终等于绑尸的，这东西挺好……要不，我拿麻绳跟你换？”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“你不气我，你酸奶咋地！”

　　“酸奶？”宁萌舔了下小嘴唇，不好意思道：“那个，夏末挺喜欢的，我也想尝试一下，可我这里没有。”

　　土鳖！山炮！

　　一边儿鄙夷着，一边儿呢，竟是心生怜意，觉得这丫头是个苦孩子。

　　于是乎，不知咋想的，一个念头一起，直接就从乾坤袋里给她唤出好几箱来，嗯，还冰镇的呢！

　　见这丫头甜嘴巴擦的样子，秦杨心里哭笑不得。

　　心说，你要是有蛋的话，那我肯定说你“蛋疼”，你没有，所有我才说了“酸奶”，结果呢，尼玛居然整的还想和酸奶了，我，我还给了？


第987章 梦想不成真！

　　对于一个渴望自由的人来说，那就不可能承受没自由的日子，所以，秦杨几乎没什么犹豫的，与夏末商量过后，便背着她，踏上了那条看似鸟语花香很温馨的乡村小路……

　　只是秦杨心里却明镜儿似的！

　　那条路实则叫做“不归路”，走到尽头虽可回归现实世界，却成功率低到近乎为零，尽头，不，或者说，一路走下去，总能看到无数的“先烈”吧？

　　望着秦杨的背影，亲眼见他一咬牙，毅然踏上那条让无数强者陨落的道路，宁萌呆呆的站立着，渐渐的，她的嘴角勾勒出一丝叫做玩味儿的笑意！

　　眨了眨眸子，咯咯一笑，声音清脆而好听，再次转了性子，这一刻，她犹如俏皮少女。

　　“有意思！”

　　没了？没了！

　　如果非说有什么不同的话，那就是多少带了点意味深长了！

　　再说秦杨！

　　做了决定便没有犹豫的必要，他踏上了不归路，起初提心吊胆，本以为这条路会遍地机关陷阱什么的，谁知行了一公里开外，情况则是与他想象中的截然不同。

　　不仅如此，起初还以为是错觉，后来走着走着用心感受，这才确定，原来走在这条路上，地心引力要比地球上少了二倍以上，即使背着夏末，也未曾有丝毫的负赘感。

　　秦杨啧啧称奇，不禁忍不住好奇蹲下身子抓起一把土来，嗯，黄土，与他生长之处的黑土地不一样，这土干巴巴的，有点类似于高原上的黄土，他鼻子凑过去嗅了嗅，登时眉头一跳……这是他在这土中嗅到了浓烈的血腥味！

　　手一哆嗦，随即，秦杨也就平静下来了，也是，早知这里不正常，干黄土中带着新鲜血腥味又有什么出奇的？

　　秦杨自嘲一笑，什么都没说，再次踏步前进。

　　行了大致又一公里，这过程中，秦杨一次未曾回头，这是秉着听人劝吃饱饭的原则，只是再次一脚踏出后，秦杨不禁也想回头看上一看……

　　原因是，前一步，比之外界的地心引力要少那二倍以上，可这一脚踏出后，则是犹如双腿灌了铅般的难行半步。

　　“地心引力？还是从这里开始，便已经进入了某个古怪的阵法之内？”秦杨蹙眉，不敢妄进了。

　　确实，无怪他谨慎小心，实在是他必须要考虑一下，同时也好做些防备！

　　还有就是身后还背着一个夏末，从这里就已经举步维艰了，若勉强行走再一公里，重力更强又怎么办呢？难道还是硬着头皮往前冲？是，只能前行，不能回转，可问题是，如果每行进一公里，重利就加二倍、亦或是更多呢，哪怕……自己可以作弊，可以依仗着大力丸暂时性的提升力量，可万一这条路就无休止的加重呢？最重要的是、秦杨自知自己的大力丸能给他提升的力量始终有限，却非是无穷无尽的提升。

　　“嗯？”

　　夏末的小螓首就贴在秦杨后颈上，她眼睫毛急眨，秦杨疑惑的顿住脚步，微微侧头，不算回头，却正好能看清这妮子眼圈红红的，漂亮的眸子中，明显再说着秦杨能看懂的一些信息。

　　秦杨笑了笑，道：“傻丫头，见我犹豫了，莫就以为我退缩了？怕了？”

　　夏末说不出话，却眨了一下眼睛！

　　秦杨呵呵一笑，身不能回，却是托着她的翘臀的双手，稍用力、捏了下。

　　夏末顿时俏脸一红，眼神似嗔似怨！

　　秦杨依旧笑着，道：“要相信我，要乖，若不然，我就打你屁股……”

　　说着，寻思这话有毛病，改口道：“不对，打你屁股就拖不着了，那就，掐？”

　　夏末眸子雾气腾腾，也不知是气的还是羞的。

　　秦杨笑着道：“行了，现在啊，咱俩就是一条绳上的蚂蚱，所以呢，你唯一要做的，那就是相信我，哦，当然……我也看出来了，你小妮子应该有情有义，感激我，不愿意拖累我，可由于我太贱，你又不能拒绝，要不……这样？”

　　夏末眨了眨大眼睛，似是再问，这样是怎样？

　　秦杨坏坏一笑，道：“行吧，既然你这么期待，那叔叔我，就给你一次报答的机会吧，不过你也知道，我一不缺钱、二不缺势，剩下一爱好，就是好色，你呢，虽不至于天姿国色，却也总算达到美女标准了，就……这样吧，等回头，万一要是咱俩真能活着出去，你就把红丸给了我就成！”

　　说完，秦杨又补充道：“你看，叔叔我对你不错吧？仅是要你红丸而已，却没有趁火打劫要你以身相许祸害我一辈子，嗯，反正我觉得我挺不错的，至少啊，我也就祸害你一次，回头呢，凭你姿色，定是还是嫁给爱你的好男人呢。”

　　夏末一听，顿时气的瞪起了眸子！

　　可不是嘛，什么话？混蛋话啊！

　　红丸那是什么？说白了，就是每个女人一辈子只有一次的那层膜，破了，意味着贞操不在……

　　他要？夏末还真就舍得给他！

　　因为秦杨三番两次的救命于她，第一次或许仅仅是心生感激，认为秦杨是个可相信的好、哦，小叔叔，以后，好好报答他就是，可第二次以后呢，就如同大多数英雄救美的桥段，就，就寻思，反正自己也被这总是占自己口头便宜的“坏蜀黍”真个占了点少女不能随便让人占的、实际性的便宜了，索性，也就以身相许吧。

　　可倒好，心思已打定，这坏蛋也提出要自己身子了，然后呢，却是混账的说，只要一次，不但不负责，还鼓励她再嫁？

　　得，这也就是夏末不能动弹，否则的话，即使这里不能回头，她也定然追着秦杨砍他几刀方可解气！

　　秦杨感觉到了夏末的呼吸急促，嗯，这个肯定是气的，奈何，秦杨却撇了下嘴，很是无趣的撇了下嘴，道：“没意思，都喘的这么剧烈了，居然给我的感觉还是没什么感觉，人啊，哦不，女人啊，为什么都有，但程度就差别这么大呢！”

　　夏末呆了下，继而，眸子瞪得更大了，眼神儿？行吧，总之就是恨不得生啖其肉了。

　　无疑了，都什么时候了，居然还，还嫌弃人家太平呢……

　　秦杨双手反着往上托了托夏末的身子，本是下意识的、怕夏末不舒服，只是这么一个下意识的动作，不禁满意的点了点头，由衷赞道：“也成，虽前平，却后翘，加上小脸蛋儿，综合下来，吃掉你倒也不算吃亏！”

　　夏末简直都要气疯了，什么？吃掉本姑娘你还觉得吃亏？有你这么不要脸的么？

　　有些人，就是不能闲着，一闲着就胡思乱想，想不明白呢，就蛋疼，故而、便有了“闲的蛋疼”这说法。

　　秦杨无疑就是这类人了，料定前路坎坷，心理压力巨大，只是刚才又一口花花，气的人家不能动弹的小妞不要不要的，他压力骤减了，这不，哼起了小曲儿……明天我要嫁给你了。

　　而这首歌表达的是有点期待，有点紧张，有点惆怅啥的……秦杨一唱，得，干脆就唱成了大花轿的韵味！

　　很爽，很大气，跟抢亲成功了，马上就糟蹋了似的！

　　夏末想磨牙，奈何不能，干脆的，一个劲儿的翻白眼，心里却再说、混蛋你给我等着，你趁我不能动把我欺负成这样，等我恢复的，我要是不让你疼的不要不要的，我就跟你姓！

　　再次前进前，秦杨从乾坤袋里唤出了十余瓶大力丸，几百颗、一股脑的全开了瓶倒进了口袋里，这是怕前面出问题，比如乾坤袋里的东西不能召唤什么的。

　　抓了一把，嘎嘣当糖豆嚼了，登时浑身充满了力气，迈开步子，挺雄赳气昂昂的再次推进！

　　一公里，两公里……一口气，不知走了几公里后，秦杨悲催的发现，在这么下去，就算是给他吃仙级大力丸也是不行了。

　　是了，所谓好的不灵坏的灵，偏偏秦杨就“乌鸦想”了，最初几公里，重力每过一公里涨二点几倍，可最近两公里呢，则是骤然一次十倍！

　　这样，秦杨的双脚就好似托着两座大山似的，没挪动一步，都是艰难至极，浑身湿的，跟下雨似的，偏生这条路上的气候也是不正常的很，最初如春天，倒是适人，可到了这里呢，又不同了，一下子就成了炎热地带，哦，也不能说是火焰山，但少说，也得五十度开外吧。

　　秦杨作为一个东北人，习惯严寒，却习惯不能炎热，再加上本就前进的辛苦至极，两者加在一起，着实让他吃够了苦头。

　　秦杨走不动了，想坐下歇会儿，却又不敢，只能弯着腰，扶着胸口，呼哧呼哧的喘着粗气，看了看脚下，尼玛……这么热的气温，土地上居然还有露水！

　　幻觉？必须是幻觉！

　　“呼，呼……不对。”秦杨使劲晃了晃脑袋，跟小狗甩水似的，皱着眉头道：“打进入这破地儿起，除了脚下土地，便都是虚幻的，那么，我是不是可以理解成，这气温也是幻觉呢？”

　　自然没谁给他意见！

　　秦杨深吸一口气，紧紧闭上了眼睛，逼着自己平静，平静再平静，直到镇定，然后给自己洗脑，告诉自己，这里气候宜人，一点都不热，跟老家气温一样！

　　然后，猛地睁开眼睛，登时打了一哆嗦……

　　牙齿发颤了。

　　可不是，秦杨惊喜了，却也苦笑了！

　　眼前，一片冰雪世界，在不复方才的炎热，刺骨寒风嗖嗖的刮在他的身上，可他这会儿破衣烂衫，冻的他好似瞬间被冻成冰棍。

　　秦杨基本已经可以肯定了，自己的想法儿，确实可以改变身在这里的感受，他忙闭上眼睛，又是好一顿给自己洗脑，不断的告诉自己，这里就跟东北的六月天一样一样的！

　　当再次睁开眼睛后，气温二十多度，不冷不热，爽的秦杨差点哼哼出声。

　　“我勒个去啊！”

　　秦杨哭笑不得道：“这里到底算是个啥啊？一个游戏的世界？谁都可以是这里的主宰，那又算得上是什么不归路啊！”

　　“笨蛋，不能回头可不就是不归路么！”

　　女声，很嚣张，很跋扈，很欠干的语气，唔，还很耳熟！

　　秦杨愣了下，机灵一下，打了个哆嗦，貌似很怕怕道：“娘的，完了完了，刚才那么冷，我又没注意，所以，所以那丫头就被冻死了？可是这是不是太变态了啊，怎么刚死就立马变鬼了呢。”

　　身后夏末对他一拳，好气又好笑道：“不许逗人家！”

　　确实，声音属于夏末，可夏末本不能说话的，却突然能说了，这其中发生了什么变故？秦杨不知道！不过，有一点他可以肯定，夏末还活着，是人不是鬼，所以他心里是高兴的，只是嘴贱这毛病真心治不好了，嗯，就第一时间逗弄起人家小姑娘了。

　　“嘿嘿！”秦杨咧嘴一笑，随即问道：“丫头，既然好了，那就下来吧，要知道，叔叔背着你个小累赘其实很累的。”

　　夏末心说你真讨厌，干嘛总说反话惹人家生气！

　　想想也就释然了，这家伙就这样，嘴臭，又贱，对自己没啥坏心，但就是见了自己忍不住出言奚落、要不就是忍不住想欺负。

　　夏末懒得跟他一般见识，道：“我是能说话了，但我还是没有行动能力。”

　　“咦？为啥？”秦杨大是不解。

　　夏末蹙了蹙小眉头，想了下，却苦笑道：“我也不知道……刚才，气温一下子变的冷的不行，我冷的难受，就紧紧闭上了眼睛，然后我就想到了‘望梅止渴’，告诉自己，这里很暖和，非常的暖和，唔，然后，我就感觉真的暖和了，睁开眼睛一看，也不冷了，也不热了，跟你那六月多的天气很像的，哦对了，我一激动，还以为是有许愿男神听到了我的心声了呢，就赶紧有闭上了眼睛，告诉自己，我能说话，能说话了……呃，然后我就能说话了。”

　　秦杨感觉怪怪的，嘟囔道：“难道，在这里谁想什么都能梦想成真？”

　　夏末眼睛一亮，赶紧闭上眼睛，一个劲儿对自己说恢复如初，并且……咳，妞妞一下子变的很大，大到让秦杨都不好意思再拿这事儿埋汰的地步。

　　可惜遗憾的是，睁开眼睛后，不但还是不能动，妞妞还是一如既往的平！

　　“呜！”夏末带着哭腔道：“干嘛啊，怎么不好使啊？”

　　“你试过了？失败了？”秦杨眨眨眼睛，嗯了一声，点了点头，道：“也对，你这妞儿不但人品不好，妞妞还小的可怜，你所谓的男神……就冲这一点，人家能帮你实现愿望那才叫个怪呢。”

　　夏末大怒，气道：“秦杨，你混蛋，打人不打脸，骂人不揭短，你还有没有点道德了……哎呀，你臭流氓！”

　　尖叫了，很羞愤那种？

　　好吧，秦杨受不了她在他耳边干嚎，干脆直接的掐了她小屁股一下，用事实告诉她，现在，不，是无论是现在还是之前，在我这，你就是弱者，所以呢，身为弱者，那就最好乖乖哒，不老实？那就别怪叔叔我收拾你！

　　确实，这招真的很管用……

　　瞬间秒了夏末后，秦杨赶紧闭上眼睛，一顿自我催眠，这次给自己洗脑的是回到家中！

　　随即，眼前，无任何变化。

　　秦杨就骂娘了，怒道：“操了，不带你这样的行吧，说好的梦想成真呢？那丫头不行，可我比她人品好了很多好不！”

　　夏末幸灾乐祸道：“不行吧？所以说啊，你的人品比我次多了！”

　　秦杨撇了下嘴，哼道：“如果梦想成真与人品有关的话，那咱俩就半斤八两！”

　　夏末恼了，正想反驳，却感受大了殿下大手在缓缓移动，她吓了一跳，急道：“别，我服了还不行嘛。”

　　“切，完犊子玩意儿，碰到一点点小威胁，利马就怂了，一点都不娘们！”秦杨鄙夷道，心里，则是有点失望，没得说，若是夏末敢顽抗到底的话，那他绝对敢于继续逼近，逼着逼着，也就摸到……咳。

　　夏末恨得咬牙切齿，有怒不敢言，这滋味，着实难受。

　　接着，秦杨又试了几次，比如幻想夏末恢复如初了，比如夏末不着寸缕在那面前卖弄风骚，比如夏末吃了春药欲火焚身美女蛇似的死缠着他求欢，比如夏末很小女仆的甜甜的叫他主人、泪汪汪的求他赏一鞭子……

　　当然了，结果是让秦杨失望的！

　　“唉，太没意思了！”秦杨一脸的遗憾。

　　夏末反倒挺开心的，可不是，她又不傻呢，猜到秦杨肯定没想好事儿，若真让他梦想成真了，基本自己铁定就倒霉呢。

　　“嗳！”夏末见他还没完了，眼中带着鄙夷，语气却是淡淡道：“怎么不往前走了啊。”

　　秦杨没好气道：“你行你来！”

　　“你不行了？”夏末眨眼。

　　秦杨气道：“你才不行了呢！”

　　夏末反应过来了，哦，对了，不能对男人说“你不行”这三个字，这是禁忌来着，又不敢惹他，改口道：“不，我的意思是……你就没想到怎么解决重力的问题么？”

　　秦杨一听，顿时垂头丧气了，道：“大力丸我都吃了一兜子了，少说二斤半，现在我感觉不但肚子胀得厉害，连一滴水都塞不进去了，还浑身充满了用不完的力量，然后……我还是挪不动脚步。”

　　有力气也没用？

　　不，应该说，力量还不够！

　　夏末蹙眉道：“丹药不行，但你本身呢？我听刚才那个女人说，你的修为已经达到了道家修真的‘元婴期’，这样，你应该会飞行才对啊！”

　　元婴期？按照常理来讲，到了这个层次的修士，那就没有一个不会御剑飞行的，甚至乎，一些厉害的，干脆就可以不用飞剑，腾云驾雾的飞行！

　　当然了，最重要的是，修炼到这种程度的修士，那就几乎告别了“地心引力”，若不然，凭什么可以违背原理问题呢？

　　秦杨脸一热，同时生气了，恼道：“臭丫头，当时你听得到的，你明知道我空有层次感不会用，你，你还故意说起来气我！”

　　夏末真就不是故意的，听秦杨这么一说，不禁失望了，叹了声，道：“这个不行，那个不行，那你说怎样？要不，你把我放下，也好减轻你的压力！”

　　秦杨道：“咋地？玩伟大啊？”

　　他与其充满鄙夷，听在夏末耳中却是心里甜甜的！

　　果然，不到最后一刻，这家伙是绝对不会放弃她的！

　　秦杨可没工夫才她心思，望着眼前一条望不到头的笔直大道，望眼欲穿啊……

　　“唉，要是水姐那娘们在这里就好了！”

　　感叹一声，垂头、摇了摇头，旋即，一抬头，顿时呆愣当场！

　　“该死的！”

　　“……”

　　“说话啊？”

　　“……”

　　“秦杨，你少跟我装傻充愣玩茫然不知，你赶紧给我个解释，不然，我，我保证不打死你！”

　　谁？这女人谁啊？火气怎么这么大呢？

　　好吧，与秦杨并肩而立，身子明显是气得直哆嗦，横眉冷对，侧脸拿眸子狠剜他这绝美女子的声音，怎么听，怎么是水姐的声音啊！


第988章 彼岸花香！

　　侧脸……怒视秦杨的此女子，身高与庄菲菲近似，差不多一米七五的样子，身穿一身雪白“紧裹”劲装，直把其完美身材展现的淋漓尽致，长发垂臀，却非是黑发，而是黑中透着一些蓝丝色泽，五官极美，眸子很亮得犹如星辰一般闪耀！

　　当然，或许，唯一美中不足的就是其长了一双剑眉。

　　双眉入鬓，眸子一瞪，显得倒是英气十足了，却又给秦杨一种潜意识的压力，嗯，再就是，一看、就知这漂亮女子一定是个性子很烈的胭脂马！

　　唔，得顺毛抹擦，不能顶撞那种……

　　“水，水水？”

　　秦杨呆了良久，才愕然加不确定的道。

　　女子翻了个白眼，气道：“笨蛋，老、咳，本尊可不就是你水姐嘛！”

　　秦杨一听，登时汗了下，可不是，这与他在之前想象水姐的形象完全不同啊！

　　这是……好吧，秦杨其实就是影视剧代入了。

　　认为水姐既然是洪荒那时候的人，那多少与野人的形象相似，虽不至于袒胸露乳吧，那也得穿兽皮，露胳膊、大腿才符合那时期之人的形象嘛。

　　现在呢，一身傻子都看得出来乃是极品衣料精致裁剪而成的劲装，虽“裙摆”被水姐故意掩饰了些，但还是被眼尖的秦杨发现了……就这样，劲装？哦不，身穿宫装的一靓丽女子，一点都不温柔的野蛮人，然后，就祖巫了？

　　“嗳！”夏末不乐意了，心里有点酸溜溜的，这是她见秦杨眼睛直勾勾的盯着突然出现之美女发呆，她在秦杨身后哼道：“要看就够劲点看，不但看得清，说不定还能实质性的吃点豆腐什么呢。”

　　嗯，有点阴阳怪气！

　　水姐狠瞪了夏末一眼，吓得夏末一缩脖子，大有深意道：“小丫头片子，是不是一辈子就像这样了？”

　　夏末确实被其凌厉眼神吓住了一下，不过，一想自己在秦杨身上呢，有秦杨保护，这便来了胆子，知道自己之所以不能行动，便是全拜她所赐，不禁就上了火气，呲牙，恶狠狠的道：“吓唬谁啊？告诉你，本姑娘一点都不笨！识相的，你就赶紧把本姑娘的灵魂禁锢给全解了，不然的话……哼哼，我就让秦杨不帮你。”

　　水姐愕然，旋即眯着眼睛笑了，道：“你在威胁我？”

　　“咋地，你咬我啊！”夏末胆子大的出奇了还。

　　水姐看了眼秦杨，貌似在用眼神询问，我……可以蹂躏她么？

　　秦杨苦笑一声，夏末可以孩子气，他却不能，无奈的摇了摇头，拍了拍……嗯，夏末的小屁股，示意她差不多得了，也不管人家夏末羞还是怎地，转而对水姐道：“水水啊。”

　　“打住！”水姐瞪眼道：“什么水水？你该称我水姐才对！”

　　秦杨撇了下嘴，干脆道：“要么水水，要么阿水，就这两个选择，不选就等于默认，你选吧！”

　　水姐见秦杨是认真的，不禁就纳闷了，道：“为什么？之前我也没让你叫我姐，可你不是挺主动的么。”

　　秦杨没好气道：“那是我之前没见过你本尊，若早知道你长得跟豆蔻少女似的，我才不会那么叫呢。”

　　水姐一听，没生气，反还挺受用的，没得说，女人嘛，只有情况允许，那还能有不爱美的？哪怕、她本身是个长得骗人的老妖婆！

　　“嗯，那就随你吧。”水姐看似很勉强的答应了，虚伪的女人……

　　秦杨心里明镜儿似的，见是这个达成了共识，呶了呶嘴，道：“宁萌说了，你让她转告我，只要我来了，你就帮夏末解开灵魂禁锢，来吧，赶紧地，我也着实背累了！”

　　水姐下意识的就想施法，只是指决刚一捏，便反应过来有哪不对，对了！

　　反应过来了，水姐登时脑门冒火，气哼哼的道：“你还好意思让我给你办事儿？你说，你听那丫头转告我给你话了，那既然如此，难道你没记住、我的条件是让你独自来找我，而不是让你背着这个累赘！”

　　夏末撅嘴，不满道：“我才不是累赘呢。”

　　“啪！”水姐正生气呢，一听丫的还敢插嘴，一个巴掌就狠狠的抽在了夏末的小屁股上，见夏末又羞又怒，率先危险道：“我警告你，大人说话小孩儿不许插嘴，若敢在犯，我就把你脑袋移植到你屁股上去！”

　　“那……”夏末吓得不行，这是她知道这女人说到就能做到，都带哭音儿了，苦兮兮道：“我错了还不行？”

　　秦杨无语，鄙视道：“没志气，连小小的威胁都怕成这样，那啥，你给我听好了啊，等出去后咱俩直接就去开放，待我取完你红丸、爽了之后，咱俩就谁也不认识谁，老死不相往来！”

　　夏末怒了，大吼道：“混蛋，做人不带你这么无耻的好吧？”

　　也是，都被欺负了，他不帮着也就算了，居然还落井下石！

　　水姐鄙夷的瞥了夏末一眼，道：“他一直都这德行，你不还是照样往他身上贴么，如果说他是一贱男，那你妥妥是个小贱人！”

　　“你……我闭嘴。”夏末很向反击，奈何，一对上人家的眼神儿，打心眼里害怕她立马给她“移植”，服了，嗯，嘴服心不服，暗暗发誓、你早晚有老的一天，等我长大的，看我怎么报复你。

　　却是忘了，对于像是水姐这种存在，貌似岁数越大越强大。

　　“咳，接上一话题？”秦杨提醒。

　　水姐白了秦杨一眼，道：“混蛋，你总算面对直接的问题了。”

　　秦杨知道这事儿不简单，便没有耍宝，弱弱道：“情况滴，你给解释一下？”

　　水姐叹了声，无奈，之后的路还很长，不愿意给秦杨讲也得讲，道：“就简单的说吧……想来你走到这里，已经发现这条路非比寻常之处了，而若是你一个人行进这里的话，压力至少可以减轻一倍，可你不听话，非得逞能背着这小累赘，就这样，她那份压力，一并压到了你的身上！”

　　这一点秦杨基本已经猜到了。

　　“然后呢？”秦杨肯定还有。

　　水姐深深地看了秦杨一眼，没有直接回答，而是带有深意道：“若是我现在就把夏末的灵魂禁锢解除了，你说，你会怎样做。”

　　秦杨皱了下眉头，猜谜，他一向不怎么喜欢！

　　当然了，这个谜语也确实很好猜。

　　秦杨吸了口气，肃容道：“你的意思是，这里的压力，她根本就无法承受分毫？”

　　水姐无奈道：“你信不信，若是她脚一落地，立马就会被强大的重力给压的窒息而死？”

　　秦杨信！

　　夏末沉默了，确实，她真的就是累赘！

　　而秦杨呢，或许说，他一开始的决定就是错误的，甚至就是对自己太过相信，认为只有自己还活着，就能保护住夏末。

　　殊不知，有些问题，那是得“拆开”看的。

　　就如水姐的言中之意！

　　一加一，等于二？

　　这条路本就极为难走，前路无穷无尽，每行进一公里就会增加几倍的压力，秦杨背着夏末，别人两倍，那他就得承受四倍，除非把夏末放下，当放下夏末、夏末就会死。

　　放？还是不放？

　　放下夏末太轻松，可以挑战更多！

　　不放下夏末，那就寸步难行！

　　秦杨突然想到了“独行侠”。

　　这一刻，他终于明白那些喜欢挑战的独行侠为什么那么喜欢孤独了，说白了……不就是只相信自己，认为有人跟着就是天累赘么？

　　夏末咬了咬唇，小声道：“要不，我……”

　　秦杨打断，知道她要说什么，哼道：“少整那些没用的，老子是谁？老子是秦杨！老子管杀就管埋，敢把妞儿肚子搞大，就敢当爹！”

　　夏末下唇咬的发白，是啊，这混蛋话说说的不好听，可，也一向是不好听，只是，却最后总是让她发自内心的感动，就像是，一堆话、就一个意思，我死也要对你负责到底！

　　水姐算是看出来了，秦杨是不会接受自己的“劝解”了，心里苦笑一声，心思却挺复杂，这是秦杨不仅有情有义，却又儿女情长，分不清取舍了。

　　罢了罢了！

　　水姐索性也不做这坏人了，干脆道：“我刚才在百里外，那里，与这里的情况有很大的不同，并非单纯的增加重力！”

　　秦杨眨了眨眼睛，好奇道：“水水，话说你也说了你在百里之外了，这条路又不能往回走，那你怎么突然就回来了呢？”

　　一说这个，水姐又是气得不行，瞪眼道：“还不是因为你个小混蛋乱许愿！”

　　“许愿？”秦杨听懂不能。

　　水姐见他是真的茫然不知，苦笑道：“笨蛋，难道直到现在你还没发现，此地最大的与众不同并非是重力很大，而是‘有可能’梦想成真么？”

　　一听，秦杨怔了下，对啊，经水姐这么一提醒，他才反应过来，这里确实是“有可能”梦想成真！

　　若不然的话，他为什么受不了酷热，眼睛一闭一想冷，就从炎热瞬间冰天雪地了呢，又受不了严寒了，一想东北六月天气了，立马天又变了呢，当然……这个算是许愿，但绝对是时灵时不灵。

　　夏末忍不住了，道：“那，那为什么我的愿望只实现了一半呢？”

　　水姐诧异的看向夏末，蹙眉道：“你能说话是因为你许愿的关系？”

　　夏末连说是，却又苦笑道：“他欺负我，气得我够呛，我就想恢复说话的能力……哦，明白了，原来我的愿望是仅仅想说话啊。”

　　得，感情当时一激动夏末就“许愿”了，好不容易成真了，结果可好，就成这一愿望，奈何没把握住这次实属不易的机会，也就仅仅能说话而已！

　　反应过来了，肠子都快悔青了。

　　水姐难得的犯酸了，嘟哝道：“什么跟什么啊，本座堂堂祖巫，许了那多愿一个都没成功，却是让一辈子平胸的小辈儿给成功一次，简直就没天理了。”

　　声音虽低，但夏末听清了！

　　于是乎，夏末先恼怒，紧接着，嗯，就乐啦。

　　夏末小得意道：“平胸咋了，老天亏欠我，所以就补偿我了呗。”

　　反过来听呢？

　　那就是，你胸大咋了，老天爷不欠你的，所以就活该你梦想不成真，大胸祖巫，不要嫉妒本姑娘胸平哦！

　　水姐哪里听不出小丫头的反话，好气又好笑，没好气道：“臭丫头片人，人家女孩子都是因为这个自卑，你倒好，不但不自卑，反还因此而骄傲？你呀你，身为你老祖宗我都不知道该怎么说你了！”

　　夏末满不在乎，嘻嘻笑道：“没关系了，秦杨都答应我了，等出去后，给我研制出一种使妞妞变大的灵丹。”

　　“咳！”秦杨道：“那个，咱能不能先别谈关于妞妞大小的问题，先说正事儿？”

　　水姐指了指夏末的鼻子，对秦杨道：“最大的正事儿，就是先把这丫头扔了！”

　　夏末撅嘴道：“我不！”

　　水姐不过也就一说而已，想了想，对秦杨道：“行吧，往前走九十里，有我在，都不算什么问题，等到了我之前困在的一百里处，咱们……再现想办法吧。”

　　说着，水姐横走到秦杨身边，近乎紧挨着秦杨的身子，伸出玉指在夏末的小脑袋上点了下，瞬间就解开了其灵魂禁锢，然后，一手贴在夏末背上，对秦杨道：“你松开她吧，这九十里我来带她。”

　　夏末使劲的搂住了秦杨的脖子！

　　秦杨犹豫了。

　　水姐好气道：“怎么着？你还怕我半路把她扔下来不成？”

　　秦杨诚实的……点了点头。

　　没办法，对于这个对他保留太多的女人，他始终无法相信，更何况，还是把夏末的生命安全寄于其手上！

　　水姐摇了摇头，道：“我发誓，若我对夏末心生歹意，在……此条路上加害她，那就永远无法恢复实力，一辈子、困在这条路上纠结而死！”

　　修者，从不轻易发誓！

　　这是因为誓言这东西往往百分百的在修者身上应验！

　　秦杨知道，夏末也知道……

　　秦杨感激的看向水姐，歉意道：“对不起，我，我真的没办法。”

　　其实水姐知道，秦杨道歉了，就等于他承认，刚才，他就是故意逼她发誓呢。

　　水姐懒得与秦杨一般见识，更何况接下来还需要与秦杨精诚合作，前路艰难，可不能离心。

　　于是，夏末转而被水姐带着。

　　秦杨登时压力骤减！

　　说句不夸张的，夏末刚一离开他的后背，他只感觉身上少了一座大山的重量……

　　秦杨舒了口气，道：“你先我先？”

　　这个说的是在前谁在后，因为秦杨隐隐觉得，这肯定有区别。

　　水姐道：“我在前面，因为据我猜测，谁率先迈上一里一界的道路，压力就要比后者多上一些。”

　　果不其然！

　　这时候，秦杨是不会冲好汉的。

　　这是他知道，实力不行还硬装很行，往往不但丢人，还会破坏集体利益。

　　就这样，有了水姐的助力，前行几十里，秦杨都可以轻松承受……

　　不过，话得说回来！

　　这条路也不知道是哪个大能“设计”的，简直，都有点大千世界的意思了。

　　往往前行十里，到了“第十里”的时候，就可以再次出现有可能梦想成真之地。

　　嗯，这都是水姐告诉他的！

　　而秦杨也试过了，可惜遗憾的是，六次下来，许愿上百个，却无一成功……

　　而从前行第七十里开始，情况出现了转变。

　　“好香！”秦杨精神恍惚，眼中满是沉迷。

　　水姐重重哼了声，瞬间把秦杨拉回现实，警告道：“秦杨，接下来的路，你最好让自己一直保持疼痛感，因为只有这样，你才不会被这‘醉人香’夺走心魄！”

　　“啊……”

　　娇呼声？

　　嗯，不是秦杨，是夏末。

　　夏末哭丧着小脸，苦兮兮的对水姐道：“祖巫，你干嘛拿针扎我屁股啊。”

　　水姐没搭理她，对秦杨道：“这种疼痛的力度就可以！”

　　得，感情是拿夏末打个样儿。

　　秦杨笑不出来，额头直冒冷汗，心有余悸道：“你，你是说，这种花散发的香味，可以勾走我的魂魄？”

　　“准确的说，是先让你沉迷其中，然后趁你不备，抽走你的魂魄！”水姐淡淡道。

　　一样……

　　哦不，不一样！

　　至少，只要毅力够强，就不会被迷惑！

　　水姐想了想，补充道：“哦，对了，这种花是有名字的，叫‘彼岸花’。”

　　“什，什么？”秦杨眼珠子瞪得溜圆，惊呼道：“我去，彼岸花，那玩意儿不是在地府，奈何桥边儿上才有么。”

　　水姐撇了下嘴，道：“你这么说，足以证明你的无知！”

　　说着，见秦杨还是那般怕怕又求知的样子，解释道：“这么跟你说吧，彼岸花的原产地确实在地府，但是，这却不代表彼岸花是不能移植的！”

　　指了指四周年一些美丽的，姹紫嫣红的漂亮花朵，道：“看到了么？那些都是彼岸花，并且，我还可以很负责的告诉你，这些……都是真实的！”

　　秦杨脑袋嗡的一声，道：“什，什么？真实的？不对吧？据我所知，这个世界的东西除了土地之外，那可都是虚拟的啊！”

　　“哼！”水姐道：“那是你踏上这条路之前！”

　　原来如此。

　　秦杨渐渐想通了，若自己没有想错的话，那么也就是说，在这个世界中……不，在这个空间里，是一个世界包着一个世界，界中界有界的一个非常特殊的空间。

　　“你既然发现那个小丫头的园子里那些土都是真的，你就没弄一点出来？”水姐跳跃性很大，盯着秦杨眼睛，似是很想得到答案。

　　秦杨摇了摇头，道：“又不是仙土呢，挖它作甚！”

　　水姐呵呵一笑，眼中带着点嘲讽道：“谁规定不是仙土就不等于仙土了？”

　　秦杨不解，道：“什么意思？”

　　“哦，意思很简单！”水姐笑无好笑道：“意思就是那小园子里的土确实不是仙土，但是呢，由于被某超级大能用无上法力灌溉过，所以呢，若是用好的话，不见得就比仙土要次。”

　　秦杨一呆，旋即心疼的好似滴血了都！

　　可不是嘛，看样子，水姐是发现他有“仙级花盆”了……

　　而花盆是“仙级”的，却就是因为没有“仙土”的关系，所以他只能快速栽培仙品以下的“灵级”天材地宝！

　　而若是仙级花盆配仙土的话，那就铁定能种出仙级的天材地宝……

　　仙级的天材地宝意味着什么？

　　好吧，简单的说，只要他能种出大量的仙级天材地宝，就可以往死了嚯嚯，在不断的嚯嚯，耗费巨大后，相信，就算秦杨他是一头猪，也能把“九死还魂丹”给鼓弄出来，有了那东西，那他还有个屁可畏惧的！

　　“秦杨？”夏末见秦杨欲哭无泪的样子，知道秦杨为何伤心至此，想了想，安慰道：“其实吧，我觉得你不用因为这个难过的……”


第989章 假山河社稷图！

　　说着，夏末见秦杨还是那般苦闷模样又不接话，一咬牙，干脆道：“有句话说的好，命里有时终须有、命里无时莫强求……你，没那个命，所以就，就想开些吧。”

　　秦杨相信命运，却同样又最不相信命运，他一直就是很矛盾的人，但说白了，最大的关系，就在于他从不肯吃亏。

　　刚才夏末没这么说的时候，他真就这么想了，只是自己安慰自己是一回事儿、别人对他说则又形成另一种感觉，秦杨哼了一声，一脸的不屑！

　　夏末在秦杨的表情上看不出什么，却从其声音中听出了秦杨的不屑，她正想说点什么……

　　猛的吓了一跳！

　　“秦杨，你，你去那边作甚。”夏末惊慌地叫道。

　　他做什么去？

　　秦杨几乎是用小跑的速度冲向彼岸花，奈何踏上不归路的边界上线上时，却被一股莫名力量弹了回来，秦杨猝不及防被弹了个大跟头，呆了下，下一刻，眼中则透出一股子狠劲儿，究其坐起，攥着拳头、咬着牙，猛的又向彼岸花所在的方向冲去……

　　一次，两次，无不是被弹回来！

　　夏末可吓坏了，她以为秦杨受刺激疯了呢，本能的就想跳下地面，去拦住秦杨的疯狂行为。

　　水姐则神色很是平静，对夏末摇了摇头，道：“不要阻止他，他没事，他只是在努力而已！”

　　“努力？”夏末诧异道：“他努力什么？”

　　水姐想了想，才淡淡道：“唔，或许，是想把损失的东西，从另一种收获上找回平衡感吧。”

　　“呃！”夏末有点晕，想想，确实好像就是如水姐所说那般了。

　　对于不肯吃亏的人来说，一旦吃了亏，那心里定然非常不舒服。

　　而但凡这类人，往往性格都很强，有时候，认为不爽，就会表现出别人眼中所谓的“执拗”。

　　“他，为什么要彼岸花呢？”夏末想通了，又新生疑惑了。

　　水姐道：“呵呵，他这是看出彼岸花的……哦，用你们现代话说，就是‘前景’。”

　　夏末晕乎乎的，只感觉水姐故意卖弄玄虚，她性子直接，哪里有秦杨、水姐这类人那么多拐弯抹角的心思，不禁苦笑道：“祖巫，就算……好吧，我不懂，可他这么下去，那肯定是要受伤的啊，你看，他嘴角有溢血了！”

　　说到最后，夏末满心心疼。

　　是的，秦杨确实内腑受伤了，很疼，但对于他来说，这都是值得的，一次次的，只要力气尚足以冲击，他就告诉自己绝对不能作罢，一定要坚持到底！

　　终于，许是上天怜悯他？

　　亦或是秦杨“单”冲的那一块儿的屏障出现一丝漏洞，秦杨眼睛猛的一亮，忙第一时间把手从中穿了过去。

　　手刚一穿过，便感觉到无尽的炎热，眼瞅着，那条小臂以下和手，瞬间就被灼热到近乎焦黑的地步。

　　很痛，痛的秦杨一下子好悬晕过去！

　　可秦杨硬是咬着牙不肯放弃，最后，他尽最大可能的把手臂探出、抓住了一朵尚还没有绽放、却结着骨朵的彼岸花枝，用力一扯，喀……他紧抓着，硬是带了回来。

　　“砰！”

　　反弹再次出现。

　　秦杨再次被弹回几米摔落在地！

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈……”

　　四仰八叉的躺在地上，秦杨嘴角溢着血，口中发出疯子一帮的狂笑，眼中满是疯狂的灼热！

　　“呸！”了一声，吐出一口血。

　　秦杨邪邪地笑道：“值了，有了这东西，我回头就种我家院子里，种出来后，除少数变态，否则，任何敌人不请自入，便会成为我家后花园的肥料！”

　　夏末激灵灵的打了个寒颤。

　　疯子，原来，他这般拼命，只是想给家里凭添一道强大的屏障？

　　受不了秦杨的疯狂是真！

　　可不得不说的是，夏末真的很羡慕秦杨的女人，想想，秦杨这般疯狂，难道仅仅是为了他自己，他如此顽强，这么折腾没折腾死他，他为的，不还是他的女人，他的家人么。

　　水姐深深的看了秦杨一眼，深处，有赞许，良久，她点了点头，道：“只要养到这个程度，在人间，你所种植之地，便是毫无争议的禁地，除非一些人间之上的少数强者，不然的话，即使来那十万天兵，也无能踏进一步！”

　　秦杨往嘴里扔了一把灵丹，嚼糖豆似得嘎嘣嚼碎、一口烟了下去，仅仅瞬间，伤重就好了大半，恢复了力气，秦杨一屁股坐了起来，眼中依旧透着疯狂，阴沉道：“是啊，这东西是好东西，有了这东西，那就能让太多人拿老子没办法！”

　　前路难行，却不急在一时。

　　水姐听出秦杨暗有所指，蹙眉道：“你是预感到有些人会对你不利了么？”

　　秦杨没什么可隐瞒的，冷冷道：“你们巫族当下的大祭司！”

　　“嗯？”水姐疑惑不已，确实，她没见过当下巫族的大祭司，所以并不能说她了解大祭司的性格，不过，一路接触下来，她知道秦杨是个很会做人的性子，不该争的不争，不该拿的不拿，说白了，就是自认惹不起的强者秦杨绝不会去招惹，认定可以拿住的，那近乎就是完全不顾及人家的感受去掠夺。

　　再就是，水姐更看得出！

　　秦杨骨子里有一股“残忍”，他认定的仇人，或许当时不会发作，可若是一旦发作，定会在之前做足了准备，待得发作，定然一击毙命，且……绝无回旋余地。

　　这样的一个人，会有仇人？

　　“大，大祭司？”夏末眸子睁的大大的，在这里，她最清楚大祭司的为人，转念一想，幽幽一叹，道：“是啊，依着大祭司的性格，一旦知道我们活了，定然寝食难安，他拿你或许没办法，却定然会想方设法的让你自缚、去死。”

　　水姐似乎明白是怎么回事儿了！

　　想来，若自己没有猜错的话，除非秦杨死了，否则大祭司一旦得知消息，肯定会马上开展清楚秦杨行动。

　　秦杨不好对付，甚至站在他面前都杀不掉。

　　那么，对于一个阴狠的人来说，那就肯定会不计后果、不计代价，用秦杨在乎的人威胁秦杨。

　　至于为何结仇？

　　水姐自嘲一笑！

　　无疑，若她是大祭司的话，也不会放过秦杨。

　　其原因，就是秦杨知道巫族小世界这个巫族当下当权者认为最大的秘密，除非秦杨死了……不然的话，万一秦杨不这事儿传出去，那就冲着小世界中的特殊资源，其余大势力，难道就会无动于衷么？

　　一旦红了眼，那对于巫族来说绝对是一场巨大的灾难！

　　只有真正的死人，才能保守秘密啊。

　　穷困潦倒时，秦杨最大的愿望就是活出个人样儿。

　　如今秦杨发达了，却应验了“人心不足蛇吞象”那句话！

　　他习惯了无拘无束的上位者生活，他讨厌被别人阴冷的目光惦记着，所以，他清楚的知道，如果想过的好，那就得有本钱，让别人怕了，那才能享受当下、追求更好的生活，而不是没本钱那种提心吊胆的日子。

　　秦杨的心思是很复杂的，哪怕水姐在秦杨身上用了读心术，仍是看不透他。

　　自也没必要与人讲！

　　秦杨很快就恢复如初了，点了支烟，小心翼翼的把彼岸花的汁液收入怀中，道：“休息够了么，够了就上路。”

　　水姐愣了下，好笑的想着、你这话，应该由我来说才对吧？

　　夏末却关心道：“秦杨，你没事吧。”

　　秦杨真就没事儿人模样了，哼哼道：“实践见真章，这样，你要是怀疑我身体有问题，那哥们不介意马上在你身上好好表现一下！”

　　夏末小脸一热，啐道：“混蛋，滚一边儿去，少打本姑娘主意。”

　　秦杨撇了下嘴，道：“害臊个毛，怎地你还以为这辈子我就真拿不下你？”

　　夏末心说，即使肯定能，那你也不能说的直白好吧！

　　水姐一脸的笑意，嗯，这女人怪得很，时冷时热，一会儿女神、一会儿邻家小妹，真个性子无法定论呢。

　　一行三人再次上路！

　　可能是习惯成自然的关系吧，前路越来越艰难，因为重力的关系，秦杨时刻行走都好似背着一座大山，而水姐呢，前十里还能轻松带着夏末，这时，却也洁白的小额头上沁出了滴滴汗珠儿。

　　“先停停！”水姐出声道。

　　秦杨站定脚步，知道水姐这是要提醒他什么，便没有出言打断。

　　水姐整理了下语言，玉指指了下左右路旁两侧的山涧瀑布，对秦杨道：“那些是真是假我不知道，不过，我却确定这里定然有一件难得的宝贝。”

　　“宝贝？”秦杨来了兴趣，道：“说来听听。”

　　水姐道：“山河社稷图，你听说过么？”

　　秦杨点了点头，笑着道：“当然了，这宝贝可不是一般的出名，封神榜里说，这宝贝乃是女娲娘娘的看家宝贝之一，内有天地，可收任何，只要被收入，任是有天大本事，也休想冲的出来，还有传说，说是此宝并非谁谁打造，乃是与天地同生，故此被称为开天辟地以来华夏少有的几件‘先天之宝’之一……哦，再就是，还有传说，说是女娲娘娘把此宝转送给了西王母，现今如无意外的话，掌握着应是西王母！”

　　水姐点了点头，随即，又摇了摇头。

　　秦杨知道此地应该与传说中的山河社稷图有关系，知道自己说的多是“传说”，不可尽信，但既然水姐问了，他就按着自己所指回答一遍，见其摇头，不禁莞尔一笑，是啊，传说啊，故事啊什么的，果然含水量太多呢。

　　“对了一半，却也错了一般！”水姐嗤笑道：“你也说了山河社稷图乃是‘那蛇精’看家宝贝之一了，她怎会舍得转赠西王母？再就是，呵，就算她肯送，人家西王母却不见得稀罕收呢。”

　　秦杨眨了眨眼睛，心说，有意思！

　　是了，称“女娲娘娘”为蛇精的，言语中又满是不敬，一听，就知这位大姐与那位女神的关系一定极为恶劣。

　　知之为知之，不知为不知，前辈的心思，怎么胡乱猜测？

　　秦杨这么想着，便静等水姐再次发言！

　　水姐讥讽够了，便说起来正事儿，道：“秦杨，你是聪明人，我就跟你直说了吧，我怀疑，这里最大的危机，便是来自于深藏此处某地的‘假’山河社稷图！”

　　“嗯？”秦杨内心不能平静了，肃然道：“假的？那等宝贝也能伪造？”

　　水姐道：“不仅于此，如果我没有估算失误的话，此假的赝品，最大还能发挥出真山河社稷图三分之一的威力！”

　　秦杨心脏怦怦直跳，毫无疑问，他早就知道华夏山寨很强，总能把假的造的与真的差之分毫，甚至一模一样。

　　却未曾想到，这造假的，居然连山河社稷图那种先天之宝都山寨的出来！

　　心中升起一古怪的想法儿……

　　莫非，我天朝“山寨”之所以强大，乃是因为继承了先辈的优良山寨基因？

　　想着想着，摇头一笑！

　　“你居然还有心思笑？”水姐没好气道。

　　秦杨耸耸肩，道：“不然怎样，难道就因为你跟我说了厉害之处，我就得被吓哭不成？”

　　水姐一呆，是啊，还没开始呢，就被吓破胆了，那这人也着实怂包了。

　　但水姐作为女神级存在，自然不会轻易承认错误，瞪了秦杨一眼，看不惯秦杨镇定的样子，决定吓他一吓，哼道：“你可知山河社稷图为何会让那么多大能闻之色变？”

　　秦杨很洋气的耸了下肩膀！

　　水姐又好气又好笑，小混蛋，我让你没心没肺！

　　“哼，简单的说，就是山河社稷图最大的厉害之处，就是创造者设定的收人条件太过变态。”

　　顿了下，观察秦杨表情，得，还那样儿……

　　水姐无力道：“你怎么就不怕呢？”

　　秦杨好笑道：“你只说了变态，又没说怎样变态，再加上我还没有吃过山河社稷图的亏，那么，我为什么要怕呢！”

　　“噗嗤！”夏末忍不住笑出声，嘻嘻道：“祖巫，我也不怕呢。”

　　水姐气的翻了个白眼！

　　一指前方约三米外，哼道：“看到了，只要你踏过那条线，那么，你就要做到心无杂念，否则，一准儿被收进去。”

　　“呃！”

　　“啊？”

　　秦杨和夏末同时张大了嘴巴。

　　是了，心无杂念？说白了，就是头脑一片空白！哦，或许只能存在一个所谓的坚定念头，其他的，就什么都不能有。

　　这种状态……

　　貌似叫坐禅，入定什么的吧？

　　秦杨揉了揉鼻子，也是，知道是一回事儿，问题是他这辈子都没进入过这种状态啊，弱弱道：“或许可以，可问题是，我，应该只能在‘停止’的状态下才能做到！”

　　夏末也抓到了关键，连点小脑袋，表示自己也一样。

　　水姐得意了，哼道：“是啊，难就难在这点上，一边要行走，一边要心中只有一个念头。”

　　说着，补充道：“还有呢，这个念头还得是幸运的！”

　　“啥意思？”秦杨问。

　　“呶，山河社稷图呗！”水姐道：“首先，这宝贝不是一般意义的收入宝贝，比如太上老君的宝葫芦什么的，想收谁，那就得念一句口诀，这类宝贝……若有点脑子的，待得对方一念，躲开也就避免被收的命运了，可山河社稷图不成，它的收人条件是不定性的，或许是一句话，或许是一个字，或许是一个声音，又或许全部都有，只要在你发出、又或是思想中想到了，那么，直接就被收了！”

　　哦，明白了，怪不得水姐强调必须要“心无杂念”呢，因为这样才能保持心中只有一个念头，没有其他。

　　当然，还得是幸运的没有“踩到雷”，若是倒霉，就一个念头，哪怕入定了还能行走，那么，还是要被收！

　　秦杨苦了脸，退而求其次吧，道：“水水，能不能说说，若是被收进山河社稷图会有怎样的下场？”

　　问了，心中却连连祈祷。

　　比如等于穿越到另一个世界什么的！

　　那样，指不定他还能如众多穿越大军那般，在异界风生水起呢。

　　可惜遗憾的是……

　　“化成一潭血水，成为内里土壤的一份新鲜肥料！”

　　水姐很轻松的说。

　　秦杨不甘心，又道：“就没点别的，比如，百分之多少可能的进入另外的世界？”

　　水姐鄙视道：“你是想问我有没有可能穿越到别的世界吧？就跟穿越小说似的？”

　　她之所以知道这个，这是因为读了夏末的记忆！

　　秦杨没什么脸红的，道：“你就说吧，这种可能性有木有！”

　　水姐很干脆的道：“你就别做白日梦了，我索性告诉你，所谓穿越，那纯属就是骗人的，你也不想想，若是一个本不属于那个世界的人，去了那个世界，那会产生怎样的……哦，蝴蝶效应。”

　　“空间守护者是吧？”秦杨苦笑道。

　　“咦？”水姐吃惊道：“你怎地连这个都知道？”

　　秦杨苦着脸道：“以前听别人这么说过，然后我就不愿意相信，就寻思以后见到厉害如你这般的存在，问一下，看看有没有别的答案什么的，不过听你都这么说了，想来这个可能性即使可能，也绝对低到几亿分之一，甚至几百万亿之一的成功率呢。”

　　“哦！”水姐听他这么一说，眸子闪过一道紫芒，恍然道：“原来你与婉儿还有些关系呢。”

　　秦杨心脏重重的跳了下，吃惊道：“你认识南宫前辈？”

　　水姐点了点头，并笑道：“说起来，我与她比你与她的渊源可要深多了，毕竟，我与其祖还是过命的战友关系呢，还有，说起来……当时若不是我帮忙的话，婉儿的母亲若想成功诞下婉儿，成功与否还要划一大大的问号呢。”

　　秦杨的嘴角抽了下！

　　是了，这辈分……娘的，南宫婉的祖先是她曾经的战友？听她这意思，连被他恭敬称之为前辈的南宫婉的母亲在她面前都是小辈儿，这，这……

　　秦杨哭笑不得，寻思着，以后若两女碰面了，他夹在中间，这辈分也着实太难论了些！

　　“婉儿，婉儿！”

　　秦杨想着郁闷心事的同时，水姐连道两次南宫婉的乳名，紧蹙着眉头。

　　秦杨本还想岔开话题，再次回归怎样面对假山河社稷图的正题呢，见此，不禁担忧起来，忙道：“水水，南宫前辈可是有，有……有麻烦了？”

　　他怕自己乌鸦嘴，想到的，不敢说！

　　水姐无奈的叹了声，道：“算了，不说了。”

　　“别啊！”秦杨是真急了。

　　南宫婉对他帮助极大，更是他认定的大腿，再者说，他与南宫婉的小外孙女晴儿关系极为暧昧，甚至都动过拿下这个小妖精的念头，而上次回家得知晴儿也离开了，想来是去寻找她姥姥了，此刻见水姐想来知道什么，还不说……他不急才怪呢。

　　“应该，是去那里救其先祖了吧。”水姐竟是带着愧疚的语气回道。

　　“哎呀！”秦杨恨得不行，可不是嘛，什么人啊，说就说，不说就干脆别说，这可倒好，说了个等于没说似的，火了，也怒了，不管不顾了，骂道：“你这娘们差不多得了啊，赶紧的，告诉老子南宫前辈到底去哪了，说，不说我抽你了啊！”


第990章 落魄的凤凰不如鸡！

　　“什么？”水姐深度怀疑自己听错了，蹙眉道：“你是说，你要抽我？抽我嘴巴？”

　　秦杨眼睛一瞪，嘴一张，嗯，又赶紧闭上了。

　　可不是，刚才也就随口一说，他又真的哪敢真个冒犯人家女神，讪讪一笑，心说老子先记着账，等以后我牛逼，你不行了的时候，那咱新账旧账外加利息一起算……

　　“咳！”秦杨干笑一声，道：“没，我是想说，水姐你是长辈，小辈儿我渴求在你这里追寻答案，所以呢，你看在我比你小、你又大有大模样的份儿上，就告诉我呗。”

　　夏末小嘴一撇，对秦杨着实鄙夷个不行！

　　水姐哼了声，要知道，她是祖巫，哪怕实力离着恢复如初还差老些，但耳力绝对要比一般人强上太多，方才那么说、那是因为“怀疑”自己听错了，不过反过味儿了，秦杨却也特识时务的认错了，索性、也就原谅他小孩儿家家口无遮拦了。

　　“山海墓！”水姐吐出三个字。

　　秦杨一听，脚一软，差点晕过去。

　　是了，山海墓他还真知道是个什么地儿，说是“墓”，却也不能完全称之为墓，因为最初山海墓之所以出现的原因，便是因为轩辕黄帝之女“魃”的关系……

　　说起“魃”，哦，旱魃！

　　身为天之贵女，不但身份高贵，还非常有责任心，当初见父亲与蚩尤战争连吃败仗，不知何原因，心疼家父，便一心只想尽孝道、为父出力，于是乎，也不知道从哪想到了一快速提升自我的法子，然后，厉害了是厉害了，着实也为轩辕减轻了不小的压力，可问题是……她的强大，从本身就是一双刃剑。

　　说白了，就是帮助轩辕打仗的同时，同时也在给轩辕添麻烦，由于特殊的关系，走到那里便是寸草不生，一路打下来，战功彪炳、却也无形中害了无数的百姓！

　　战时没有办法，轩辕也就睁一眼闭一眼。

　　待得分尸蚩尤后，再也受不了“忠臣”的劝诫，于是，痛下决心，嗯，倒是没……却是特意建了一座叫做“山海”的巨大墓地，然后封印了旱魃一道不算，最后又使一层把旱魃永远封在山海墓中。

　　当然了，再就是，也不知道轩辕是怎么想的，可能是看地儿大，太浪费了吧，就这样，把战胜蚩尤阵营后得来的一群杀不死，亦或是处理起来很费劲的巫族援手，尽皆封在了山海墓。

　　也正是因为这个关系，天地间，才没了“山海经”中记载那些大量的怪兽！

　　秦杨苦笑一声，道：“水水，难懂南宫前辈的先祖并未战死，而是被封印在了山海墓中？”

　　水姐摇了摇头，道：“有这个传说，但不可尽信，而我个人认为，这个消息就是当年轩辕故意放出去的一个诱饵。”

　　秦杨一听，担忧起来，道：“那，那南宫前辈不会上这么低能的当吧。”

　　水姐叹了声，道：“不是那个事儿，而是鲲鹏这一组，都着实太……唉，就是不见棺材不落泪，不让且亲眼所见，确定后，那是绝对不会死心的，就算明知前方危机重重，九死一生，亦是无所畏惧！”

　　秦杨头疼的厉害，很担心南宫祖孙，很想去出一份力，只是想想自己此刻处境，自己都自顾不暇呢，哪里还有能力管人家的事儿？

　　用力的揉了揉太阳穴，秦杨道：“行了，咱继续前进，赶紧解决完这里的破事儿，我也好抽身去山海墓看看能不能帮上些许小忙什么的。”

　　水姐暗暗点头，心说，这小子还算有点自知之明，知道关于山海墓，能帮的，也就小忙而已！

　　“等等！”水姐见秦杨愣头青似的居然开进了，叫住，道：“你是不是傻？”

　　“我咋了我！”秦杨恼道。

　　“笨蛋，不是跟你说了么，若想通过前方，那就必须心无杂念的状态，不然的话，那就等于送死！”水姐斥道。

　　秦杨当然知道，翻了个白眼，道：“这趟买卖我都赔到姥姥家了，刚才你又跟我说了南宫前辈遭遇的情况，我若是还能心平气和，那我得多没心没肺啊！”

　　“那就先别急着走！”水姐道。

　　秦杨急道：“我没办法，难道你就没办法了？要知道，我不过就一区区凡人，而你可是祖巫的大神级存在啊！”

　　“那是当年！”水姐哼道：“行了，别干着急，你们凡人不是说过么，说是什么、冲动是魔鬼什么的。”

　　秦杨不禁被她逗乐啦，想笑，又立马没了笑容，用力的揉了揉酸疼的脑门，苦着脸道：“水水啊，我觉得吧，长痛就不如短痛，要不，咱孤注一掷一把？”

　　“你什么意思？”水姐不解。

　　秦杨道：“就一个意思！反正短时间内咱也想不到解决问题的办……”

　　都气馁了，说着，秦杨忽然想到一办法！

　　很激动，脱口道：“水姐，你身体应该对灵丹不存在免疫吧？”

　　“嗯？”水姐警惕道：“你要作甚？”

　　秦杨道：“哦，我突然想到了我曾经炼丹的时候，很不经意的……研究出两种非常特别的丹药，一种是灵级六品的一种丹药，那种丹药最大的效果，就是服下后，可以在短时间内提升大脑运作能力，说的直白，就是过目不忘，我曾经找了个普通人试过，结果，试验下来，在药效消失后前，他竟是一口气记全了一套三百多万字的小说，一字不差，故而，我给它起了个名字，叫做‘聪明伶俐丸’！”

　　水姐很淡定的听秦杨讲完，且一脸的不以为然。

　　夏末却是惊喜的不行，道：“快，快拿来给我一些，你都不知道，我从小的梦想就是弄到这种好东西，有了，吃了，那就不用死费脑的硬记那些晦涩拗口的种种口诀了。”

　　秦杨没搭理她，妥妥的，他小时候也是做梦都想得到这种丹药，问题是，当他成长起来后，直到现在，干脆就觉得那玩意儿就是一鸡肋！

　　可不是，除了武侠片，修真啊，玄幻里面的主要任务，哪一个不是聪明绝顶，过目不忘的？

　　哦是了，怪不得水姐完全没兴趣的样子呢！

　　秦杨又道：“第二种特殊的丹药呢，也是我同时研究出来的，不过效果大相径庭，吃下去后，在短时间内就会大脑空白，什么都不想！”

　　水姐美眸一亮，确实，这东西，可不就是解决当下大问题的关键么。

　　不，不对！

　　水姐姐抓住重点了，蹙眉道：“我觉得你欠考虑了，你可曾想过，若咱们三个都服了那种……嗯，‘白痴丸’，自然是分不清好坏轻重的，再就是，若好运的一路通过还成，若不能呢，在原地转圈，待得药效一过，突然恢复正常了，那又如何应对加山河社稷图？”

　　秦杨很光棍的道：“这个弊端我自然是想到了，不过我更认为身为女神的你，可以完美的解决这个问题！”

　　水姐稍仔细一想，明白了，恼了，怒了，火了，强忍着暴揍秦杨的冲动，寒着俏脸道：“好你个秦杨，你的意思是……让我用绳子把你俩绑在一起，然后我不吃那丹药，并冒着被加假山河社稷图收进去的生命危险成全你俩？”

　　秦杨赶紧摇头，解释道：“我可不是这么想的！”

　　“呵！”水姐冷笑道：“我还真挺听你如何狡辩。”

　　秦杨既然说了，那肯定内有腹稿，道：“我是这么想的，你呢，女神啊，就算什么落魄的凤凰不如鸡……咳，总之，你再穷也不能比我还穷吧？”

　　水姐明白了，道：“你是让我召唤出某种高智慧的生物，牺牲它，然后带着咱们过去？”

　　秦杨点头，就是这个意思！

　　水姐咬着下唇，陷入深度犹豫中。

　　秦杨道：“嗳嗳，做人不带你这么自私的好不好？再说了，若是我的‘分身’还在，哪里用的着求你！”

　　无疑，秦杨这次真的亏太大了，损失了血液中的全部仙气，五眼神通受损严重，此时处于不能使用的状态，再就是那地魔送给秦杨的那具貌似可以很牛逼，却被秦杨认为除了会模样，毛用都不顶的也不知道算不算宝贝的宝贝。

　　当然了，秦杨说的是对的，若分身还在，完全可以在这个时候牺牲他嘛！

　　“分身？”水姐呆了下，想起来了，却鄙视道：“什么分身，顶多就是一‘水镜术’的产物罢了。”

　　秦杨不乐意了，道：“你管他到底好不好呢，还有，难道你真好意思说若其还在，我就能以此为前提，解决掉咱们三个当下的难题么。”

　　水姐不服气，一指夏末，道：“咱俩吃，让这丫头带路，牺牲她，反正她一点用都没有！”

　　夏末气道：“干嘛啊？干嘛啊！你是人家祖巫好不好，别动不动就想牺牲人家行不行啊？”

　　这个，秦杨是肯定不会同意的。

　　秦杨不甘心道：“水水，我跟你说实话，我真的拿不出可以解决问题的宝贝了，所以，看在咱们此刻共同面对生死的份儿上，你难道就不能伟大一些么，无私的奉献一次么？”

　　水姐瞪着秦杨，说了一句让秦杨也不知道该正确如何的反映的话……

　　“我是拿得出，可如果让我选择的话，我宁愿失身于你，也不愿意拿它换取前进的代价！”

　　“呃！”秦杨有点懵了，良久，才眼神古怪道：“莫非，你那不舍得拿出来的小动物其实是你男人，他不听话，你就把他变成小动物了？所以他即使当下是个小动物的形象，却有着一颗成熟的智商？”

　　“滚！”水姐照着秦杨屁股踹了一脚，气道：“胡说八道什么，本尊存在如此多年，一直都冰清玉洁，守身如玉，怎又会有男人之说？”

　　秦杨揉着屁股站了起来，小声嘟哝道：“傻逼，谁规定婚前不那啥就不存在真爱了？”

　　“你说什么！”

　　“咳，当我放屁行了吧？”

　　“哼！”

　　看样子水姐姐是死活不同意了，秦杨也懒得浪费口舌，转而无奈的对夏末道：“丫头，你会召唤术不？”

　　夏末居然点头了！

　　秦杨一喜，道：“快，咱们……哦不，你先召出来一个我瞅瞅。”

　　夏末小脸有些发红，不好意思道：“那，那你可不能笑话我。”

　　秦杨连点头，还拍的胸脯砰砰响，一副哥们一向说话算数的样子。

　　夏末吸了口气，在秦杨期待的目光下，结结巴巴很是紧张的念出一段儿口诀，于是，顷刻间，秦杨的周遭，多了一四五……头，汗，连黑眼球都没有，嘴角还流着哈喇子，只知道“哈，哈”的绿毛僵尸！

　　水姐嘴角抽蓄了下。

　　可不是，太多人了，这就是巫族的召唤术？

　　要知道，她可是能召唤出骨龙级别的至强者啊，冷不丁见了一群最垃圾，不，最最垃圾的大垃圾，且还是她后辈很努力才召唤出来的，岂不就一下子连她这个祖宗的脸也给丢了么。

　　“还，还行吧？”夏末小脸红红的，见两人不吱声，弱弱道：“不行？要不，我在使把劲，看看能不能召出一些穿盔甲的骷髅兵？哦哦，那个啥，我这绝对不是炫耀，是龙阿姨说过，骷髅兵比我招出来这些绿毛僵尸可强多了。”

　　秦杨哭笑不得，正想说点什么，却见一头绿毛僵尸淌着哈喇子、张着大嘴，貌似把他当成是食物？

　　“咣！”

　　唤出大锤，轻轻一扫，直接秒了，嗯，连带着，还有几个无辜的绿毛僵尸……

　　秦杨苦笑着道：“丫头，你也看着了，你觉得你召出来这些玩意儿靠谱么？话说，召他们，那是为了让它们把咱们带过去，可就刚才那情况，若咱们三个都吃了白痴丸，指不定给下一秒就让这群绿毛僵尸给吃了呢。”

　　“啊，那，那还是骷髅兵吧，那东西不吃人，最多咬你俩口，砍你两斧子而已。”

　　秦杨汗的不行，连连摆手道“得，您歇了吧，算我求你！”

　　夏末不满的鼓起了小嘴，有点委屈道：“要么就把人家当废物看，要么就嫌弃人家，人家都努力了，不夸奖两句儿也就算了，居然还拐弯抹角的让人家一边玩儿去，哪有你这样的啊！”

　　水姐瞥了她一眼，阴阳怪气道：“满足他？这个可以，我现在把你放下，要不要？”

　　“啊，不不！”夏末连摆手。

　　秦杨一个头两个大，一想不对，气道：“水水，你能不能别跟我玩心眼子了，话说夏末都会你们巫族的召唤术，你作为她祖巫，你难道还不会？”

　　“谁说我不会了？”

　　随即又道：“不过，你休想让我使用！”

　　“我……”秦杨都快气炸了，瞪着眼珠子，骂道：“你个日不死的小娘皮，老子对你已经忍无可忍了，在巫族小世界里你就故意的保存实力，这个我忍了，毕竟当时我资本付出，可现在呢，我他妈还剩什么了？穷的都快拿夏末换馒头吃了，你可倒好，居然还好意思跟我保存实力！做人，不带你这么无耻的行不？”

　　水姐俏脸泛红，很尴尬，被人戳穿小心思的感觉着实不怎么地。

　　夏末不高兴了，叫道：“嗳，秦杨，是不是你饿的没东西吃了，就真会拿人家换个馒头？”

　　秦杨没好气道：“你是不是傻！那是随便比喻的好吧……”

　　语气虽冲，不过夏末还是松了口气，奈何，奈何下一句……

　　“再说了，你傻我又不傻呢，一个馒头才能咬几口，你呢，怎么着也得顶五十个馒头呢！”

　　秦杨很智慧的说。

　　夏末呆了下，旋即咬牙切齿道：“好你个秦杨，没吃的了，然后你就吃我？”

　　“那不废话么！”秦杨哼哼道：“俗话说得好，夫妻本是同林鸟、大难临头各自飞，再说了，你是我媳妇么？如果我眼珠子都饿绿了，确实找不着吃的了，那我不吃我就得饿死，嗯，不过你可以放心，如果我可以活下去的话，我肯定会给你建一座很是那个档次的……哦，衣冠冢。”

　　“你，你，你！”夏末气的直喘粗气，偏生太平，竟是这般都没让秦杨看出怎样波澜，道：“那你为什么不吃她？她怎么也比我了不少肥肉吧？”

　　肥……

　　水姐很肥么？开玩笑。

　　水姐鄙视道：“好酸啊，不过也对，某些人浑身上下就没肥肉，所以呢，故被称之为‘太平’。”

　　“咳。”秦杨见夏末眼珠子都红了，若不阻止，指不定下一秒夏末就不管不顾的跟水姐玩命呢，赶紧道：“办法我已经想好了，而我也确实没有办法，你看着办吧。”

　　说着，特光棍的唤出一旅游时使用的软垫，身子一倒，便是舒舒服服躺了上去。

　　夏末一看，眸子一转，道：“秦杨，给我点地儿！”

　　话音儿未落呢，就硬挤到了秦杨身边。

　　得，就这样，两个小的，联盟了。

　　联盟？

　　肯定的是，把皮球踢到了水姐那里，逼她不得不接球，还不能烂在手里呢。

　　秦杨朝夏末挤了挤眼睛，意思是，行啊妞儿，智商升高了啊。

　　夏末不会读心术，不过还是读懂了秦杨的意思，狠瞪他一眼，呲着小银牙道：“你别惹我啊，否则我就叛变，孤立你！”

　　秦杨笑呵呵的道：“你确定跟她一伙比跟我一伙强？”

　　夏末真就仔细想了下，随即苦笑一声，道：“当我没说好了。”

　　是了，跟水姐站一起，拿秦杨？想起自打见了这位祖巫到现在一路下来对自己的态度，指不定一遇到必须要有人牺牲的时候，就第一时间毫不犹豫的把她推出去送死呢。

　　秦杨刮了下她小鼻子，道：“悟了吧？”

　　“嗯！”夏末无奈道。

　　秦杨又闲的蛋疼了，坏坏道：“妹子，左右无事，我觉得吧，咱俩完全可以在这当空搞些事情出来。”

　　“搞什么？”夏末不解。

　　秦杨嘿嘿道：“这样吧，我也不欺负你，就……你搞我吧。”

　　夏末嗔他一眼，怼了他一拳，鼓着小嘴道：“一会儿不欺负你就不舒服是吧？”

　　“如果我说是呢？”秦杨笑着道。

　　夏末很无力的道：“如果在外面你敢这么说，我绝对会狠狠的收拾你，嗯，即使打不着你，也不会轻易放过你的，可这里……唉，只能被你欺负了，啊，你干嘛，手，拿走，不然给你掰断了啊！”

　　秦杨看了看自己那只作恶的坏手，郁闷道：“我说水姐，你这么玩我有意思啊，还是你觉得能解决什么实质性的问题啊？”

　　好吧，哪里是秦杨干坏笑，根本就是水姐控制了秦杨那只手！


第991章 召唤无相人！

　　夏末小脸通红，特幽怨的看着秦杨……

　　而秦杨呢，那是相当的郁闷了！

　　也是，便宜是他占了，算是小爽了一把，可问题是，那并非出于他本心不是。

　　“怎么？沉这个脸给谁看呢，还是得了便宜还卖乖？”水姐道。

　　秦杨没好气道：“有那捣蛋的时间，你都不如想想有没有办法过度眼下这难关呢。”

　　水姐道：“我同意！”

　　“同意什么？”秦杨哪里跟得上她这突然蹦出来的一句。

　　水姐瞪他一眼，道：“你不是让我召唤个智力高的灵兽么，我同意了！”

　　“啊？”秦杨一时间有点反应不过来，确实，刚刚还死不同意呢，这才片刻工夫，就同意了还，是大彻大悟？不，秦杨总觉得这个女人没那么大度，嗯，更没有舍己为人的伟大精神。

　　不过奈何这个女人秦杨是怎么都看不透，心思跟雨季似的，总是让捉摸不定。

　　秦杨暗暗翻个白眼，这会儿怀疑其动机也是够没意思的，只能道：“那开始吧？”

　　水姐沉吟了下，看着秦杨道：“我可以马上开始，不过，却需要你的……”

　　“闭嘴！”秦杨简直都要炸了，麻痹的，如果没有猜错，她这又是需要秦杨帮忙了，要知道，之前好几次这套路，最后，秦杨总是出血大赔本，这可好，秦杨一直就耿耿于怀，寻思找机会报复这女人呢，谁知，机会还没找到呢，这女人居然又来！

　　水姐明白秦杨愤怒个什么，俏脸微微一红，很尴尬，但还是解释道：“秦杨，你听我说啊，这次我真不是坑你……”

　　“嗯？”秦杨阴沉着脸，道：“你这意思，是不是承认你之前就是故意坑我了？”

　　水姐有点犹豫，想了想，觉得有些事儿还是解释一下的好，不然前路还需要配合，若这般离心，秦杨处处堤防她，那哪里还能齐心合力共渡难关呢……

　　水姐一脸真诚道：“秦杨，不管你信不信，我只想告诉你，我并无害你之心！”

　　“这个‘害’，指的是‘命’么？”秦杨讥讽。

　　是了，因为有时候并不是杀人才等于害人！

　　水姐听得出，秦杨对自己怨念那可不是一般的大啊，苦笑一声，道：“不，我只是……唉，我只是想保存一些实力，以求在该用的时候，正确的使用！”

　　秦杨怔了下，如果她说的是真的话，那秦杨还真不能怪她。

　　毕竟，什么东西都有一个限度，但有些东西若想打破，必先全力以赴乃至爆发，而当时的情况就是需要爆发！

　　可问题是，谁也不知道达成条件需要付出多少力量。

　　当时有能力解决问题的只有秦杨与水姐二人，水姐为主，他为辅助，如是，将心比心的说，如若秦杨是水姐的话，他也定然先想办法使用水姐的力量，毕竟，只有自己的力量，才可以真正掌控，继而心中有底儿！

　　秦杨有些释然了，再加上这当口他也没心思钩心斗角，不过脸色和语气还是很差，沉声道：“我可以配合，但前提是，绝不能像是之前那两次那样。”

　　水姐松了口气，本也知道再让秦杨那般付出是绝无可能了，道：“哦，这次不同，我只是需要你把你的那对金刚蛊借给我就行了。”

　　秦杨神经一绷，警惕道：“你要作甚？”

　　无疑，他视大金小金为朋友，更是自小养大的，虽大金小金不似一般宠物那般灵动，但秦杨还是很喜欢它们，当作亲人一般看待。

　　若是死物，秦杨或许不介意，可惜触到了他的“感情线”，那就不得不让秦杨紧张了！

　　水姐心叹一声，心说，完，这小子还是死防着我啊。

　　“唉，放心吧，我不会伤害它们的，你……不是让我召唤高智商的灵兽么？我可以做到，可前提就是需要一个引子！可我这个召唤术比较特殊，除非我如当初那般，才可以轻易使用，奈何现在不行，所以，只能需要一个高等级、活着的引子，唔，更何况，你那对金刚蛊还血统高贵，且与我要召唤的灵兽还有一定的渊源！”水姐说。

　　秦杨紧紧盯着她眼睛，却没有发现丝毫虚假之意，眼神这东西骗不了人……真的骗不了人么？

　　若是面对一般人，秦杨自会放下心来。

　　只可惜此刻面对的是水姐这个女神级的存在，他始终无法尽信。

　　“召唤术？很特别的？”夏末蹙着小眉头，不确定的道：“莫非，是‘见灵咒’？”

　　秦杨问道：“见灵咒是什么？”

　　夏末一脸肃然，明显敬畏非常，且还不自禁的挺起了小胸脯，自然而然的傲气了起来，道：“见灵术是我巫族一门传说中的‘大召唤术’，之所以加上一个‘大’字，便是因为这种传说中的强大术法，记载中只有我族祖巫以上的大能才能使用，传言中……当年蚩尤大神决战轩辕黄帝时陷入了鏖战，因对方帮手太多，更请了太多强大的高手，于是，蚩尤大神为了立竿见影的取得胜利，便下令十二祖巫，集体使用大召唤术、也就是见灵咒！”

　　“然后呢？失态怎样？”秦杨好奇。

　　夏末眼中满是崇敬，不过，深处则带着一丝无奈的悲哀，道：“唉，十二祖巫何其强大？每一人，都从冥界召唤来三条地狱黑龙，整整三十六条强大无匹的龙啊，当下一冲，瞬间秒杀黄帝一方百余强者，近两位数的绝顶强者，眼中就要稳胜无败了，偏偏算漏了对方阵营中有着‘应龙’，那条世间作为特殊的‘龙皇’……”

　　败了？

　　可以肯定，若蚩尤胜了，华夏人，又哪有机会自称“炎黄子孙”？

　　等等！

　　秦杨目瞪口呆，咽了口唾沫，惊道：“水水，莫非你要召唤神龙？”

　　水姐难得开玩笑道：“那你得给我凑齐七颗龙珠！”

　　秦杨汗了下，要不是觉得这笑话现在说有点不着叼的话，他都想问问你是不是特喜欢那无良的龟仙人？

　　“好了，不逗你玩了！”水姐笑着道：“我画一个召唤阵，你把你的那对金刚蛊放在忠心点即可，还是那句话，你放心，我绝对不会让那对金刚蛊受到丝毫伤害的。”

　　秦杨弱弱的举起了手，嗯，提问！

　　水姐很是不耐烦道：“要问什么？”

　　“咳，我就是想问问，你们这个巫族，与整天披着黑斗篷，貌似没脸见人的西方的‘巫妖’是不是有点关系啊？”

　　“巫妖？”水姐愣了下，转而哑然失笑，道：“你是不是听夏末说了‘冥界’，就以为与‘地府’无关，而传说中华夏人死了后，灵魂都必然回归地府，所以你才以为夏末口中那个冥界其实指的是西方的死亡世界，这样，你才联想到了西方的邪恶族群、巫妖？”

　　秦杨连连点头。

　　水姐知道秦杨“基本功”不是一般的渣，却未曾想到渣到如此地步，奈何既然已经接了茬儿，那就浪费点口舌给他科普一下吧，整理了下语言，尽量简洁的解释道：“这么跟你说吧，‘冥界’就相当于地府与‘西方地狱’的缓冲区，而作为缓冲区存在的冥界，反而才是原生态的，正因为原生态，所以那里才有真正意义上的‘原住民’！”

　　秦杨心更痒痒了，道：“那照你这意思，地府啊，西方地狱啊，那都是人工打造的？”

　　水姐心中无奈，这是因为秦杨还没完没了了，不耐烦道：“世界皆知天地乃是盘古身体变化而成，殊不知，地府亦是！”

　　“那仙界呢？传说中的神界呢？还魔界？妖界？哦哦，西方的地府是谁幻化的？难道也与盘古有关？”

　　“闭嘴！”

　　水姐怒了，瞪眼道：“有完没完了还！”

　　秦杨苦兮兮的道：“以前想知道，可问了人也解释不清楚，好不容于遇到了个你，你又啥都知道，我就问问……谁知你这么小气。”

　　“我小气？”水姐被秦杨气笑了。

　　夏末也笑了，道：“好了秦杨，想来这些事儿没一件简单的，给你解释清了，那定然需要很多时间呢，嗯，这样吧，等咱们到了下一个地儿，若是又遇到当下的情况……”

　　“闭嘴！”

　　秦杨与水姐同时喝到。

　　可不是，乌鸦嘴呢？眼下难关就够麻烦的了，再来一次，那接下来的路还能走么！

　　夏末吐了吐小舌头，不吱声了。

　　接着，秦杨眼瞅着水姐在脚下画了一个“六芒星”试的阵图，秦杨又是一阵心痒难耐，可不是，这玩意儿貌似也是西方的东西吧？至少，秦杨在动画片上就是这么看的！而咱华夏本土的阵图，那基本都是蝌蚪文似的鬼画符。

　　当然了，这个……还是得以后有机会再问。

　　紧接着，秦杨忙从口袋里把大金小金拿了出来，两个小家伙由于吃了“神木屑”，吸收了过量的圣火，也就是紫色的巫火，而这会儿还在吸收中，并没有苏醒。

　　秦杨有些担心，便是两指分别点在了两个肉嘟嘟的小家伙的身上，感觉到生命气息很旺盛，且并无有恙的样子，这才放下心，继而轻轻的把两个小家伙放到了阵眼当中。

　　水姐没有浪费时间，念起晦涩咒语，下一刻，阵中泛起阵阵紫光，猛的紫光冲起一道紫色光柱！

　　紫色光柱中，渐渐的浮现出一个模糊的身影，转而渐渐清晰，不过……即使清晰了，还是看不清内里之人的面孔。

　　嗯，很怪，不是脸被蒙上了，而好似“无相”！

　　秦杨啧啧称奇，心说，没嘴还没鼻孔，莫非这家伙是用耳朵眼喘气儿的？

　　也是，看不到头颅两侧，他以为那人应该有耳朵。

　　“水韵儿？”

　　紫色光柱中的无相的虚拟身影一阵颤抖，颤声中，带着惊恐叫出了这个名字，似乎，极为的难以置信。

　　“哼，我以为你不认识我了呢！”水姐冷冷道，眼神凌厉中带着蔑视。

　　水韵儿？

　　秦杨眨了眨眼睛，心说，这个名字还不错！嗯，不过还是叫水水吧，比较有成就感，嘿……

　　心里，就龌龊想了？

　　“祖巫，小的哪敢忘了您啊。”

　　无相的声音中透着苦涩，他旁若无人，貌似很有来头，偏生在水姐面前就跟个孙子似的。

　　“废话少说！”水姐干很脆的道：“我找你有事儿，不能帮也得帮，当然，我水韵儿为人如何你应该清楚，所以我希望你莫要狮子大开口！”

　　秦杨心里“咦”了一声，眼神古怪了就，可不是，听水姐这意思，貌似是要跟这无相人谈买卖啊，可问题是，这无相人不是很怕她么？怎地还要跟他做买卖？直接吩咐去做不就行了嘛！什么？仁义？所以不屑于恃强凌弱？啊呸！超越人类的存在，强大的，秦杨还真就没见过能强，还商量的呢……

　　无相人苦笑连连，嗯，也不知道声儿从哪发出来的，苦笑道：“祖巫大人，我，我当年九死一生才逃了一命，你觉得，以我当初远不如您的卑微能力，现在还能剩下多少力量？”

　　“反正我不管！”水姐心里有数，知道无相人并非说假话，毕竟她就是个典型的例子，当年受伤太重，若无天大奇遇，单靠慢慢恢复没个万儿八千年的，那纯属痴人说梦，不过她也没办法，强人所难就强人所难吧，谁让她也难呢，便是哼道：“今天你必须给我‘分’一个出来，我不管是魑魅还是魍魉，还是单纯的一个，不然的话……那我就天天召唤你，让你永远都时间恢复法力！”

　　“啊？”无相人简直都要哭了，道：“不要啊，祖巫，你，你不能这样啊，你，你这不是把我往死路上逼么？”

　　水姐脸上明显写上了“我就是故意的”！

　　傲娇的哼了声，转而笑呵呵的对秦杨问道：“秦杨，你猜猜，我召唤他，是我损失法力呢，还是他损失法力呢？”

　　秦杨知道这个问题不能按照正常逻辑来想，便是试着道：“按照道理来讲，你召唤的，那就应该是你损耗法力，只是……您是祖巫，这个，就不能用常理来理解了。”

　　“聪明！”水姐得意道：“嘿，你可能还不知道吧？在很久很久以前，我独自一人去不周山散心，谁知路上突然蹦出一个没脸的家伙来，还说要劫个色！”

　　秦杨嘴角抽蓄了下，无疑了，想来那个倒霉孩子就是这个无相人了，胆子？还真够肥的！居然连这个超级女魔头的色都敢劫……

　　嗯，秦杨就忍不住寻思这个“假设”了，如果当时是自己的话，绝对不会二逼似的蹦出来找虐，而是想办法，在当时还是粉嫩水妞儿的食物亦或是饮水中下点那种药，然后嘛，再赶紧弄块布把她脸蒙得严严实实的，赶紧五花大绑，接着，把她翻过去，按着其脑袋，防备其突然醒过来，转过头看到自己的样子，最后，在小心再小心的强行那啥她，唔，等完事儿了最好弄点清水解决掉证据，最最后，也不回家了，赶紧找个荒芜人烟之地先隐居个三五百年，之后找人问问身为祖巫的水妞儿这些年正常不……若疯狂的找人报仇，那就老死也不出去了，反之，再出去！

　　想完了？

　　秦杨额头冷汗直冒！

　　心说，麻痹的，我有这么怕她么？

　　可不是嘛，连假设一下都后招想的这么完整，岂不就是潜意识中怕她怕的要死么！

　　庆幸的是，水姐这会儿正在得意中，并没有抽空读心秦杨！

　　“嗳，还想不想听姐的光辉战绩了啊？”

　　水姐见秦杨走神儿，很是不悦道。

　　“咳，您请继续！”秦杨激灵一下，忙道。

　　“嗯，那好，姐就满足你的小小欲望吧……”

　　秦杨心说，就一个么？那行，我不要听你故事了，你让我爽一次吧，不过你得发誓，事后绝对不能因为这个满世界的追杀我！

　　“某人啊，当时就跟个二傻子似的，哈哈淫笑的放出法力就把我围住了，还说什么，小姑娘，你别怕，叔叔会轻轻的，保真不会疼第二下的，啧啧……”

　　说着，水姐撇了撇嘴，并瞥了一眼脸色都绿了的无相人！

　　“第二下？”水姐翻了个白眼，道：“说真的，当时我老清纯了，直接就愣了，我知道第一次会很疼，可他却说‘第二下’就不疼了，我不明白啊，就问了，他被我问住了，然后我就问他……你是不是跟我那混蛋老哥说的一样啊，很没用，第二下用不上就完蛋了，所以说第二下就不疼了？”

　　秦杨心说，装什么“老娘”，你现在也很纯好吧！

　　无相人也是这么想的，本还羞愧于当初自己的行为，一听她这么说，下意识的道：“怎么？祖巫你嫁人了？”

　　“你瞎啊！”水姐瞪眼。

　　无相人忙赔罪道：“对不起对不起，恭喜恭喜，呃，早生贵子！”

　　“滚一边儿去！”水姐气道：“你哪只眼睛看到本座像是嫁人了的样子了？”

　　“啊？”无相人糊涂了，头疼啊，迷糊，苦笑道：“那行，我啥也不说了行吧！”

　　“哼，本来就是该我说来着，算了……”

　　说着，水姐似乎也没了嘲笑无相人的兴致，便是随口接着讲道：“谁知这家伙跟我的实力差距巨大，我三两下就把他给解决了，他求我放过他，我看在他实力尚算可以的份儿上，就勉为其难的收了他当小弟，嗯，不过我对他的人品相当不放心，于是，就在他的魂魄中做下了印记，只要我当成召唤阵的条件，即使他身在天涯海角，我都能马上把他召到我身边来，当然……不在同一世界就不同了，呶，但是眼前这个样子。”

　　顿了下，哼道：“不过嘛，我当时就特别的英明，料到召唤他的时候肯定是出现危机了，实力宝贵嘛，法力不能轻易浪费嘛，所以呢，当时我就特意改动了下，唔，也就是召唤所需的法力由他付出，不付出还不行，除非我死了，否则我就可以一直召唤他，他还不能强行中断！”

　　秦杨听明白了，顿时佩服的五体投地，竖起一大拇指，由衷赞道：“水水，牛，真牛啊，你简直就是天才！”

　　可不就是？想想，可以一直召唤啊！若无相人法力永无耗竭度还行，反之，持续的，不断的让其损失法力，一旦损失法力，直到没了维持隐蔽气息之法的地步，一旦被仇人发现，那岂不就是死翘翘的节奏么？

　　“必须的！”水姐又傲娇了。

　　无相人心理苦极，敢怒不敢言，憋屈的那叫一个难受……再就是，今天实在是让他郁闷的不行，当年他听说水姐被黄帝封印了，虽然没直接弄死她、他较比失望，不过听说被永久封印，倒也很是开心，本都以为自己等同于永远自由了呢，结果呢？突然就蹦出来了！不仅于此，还身为祖巫耍臭无赖般的欺负他这个如今的“残障人士”，有这样的么……


第992章 绑在一起！

　　秦杨脑袋里忽然嗡了一声，愕然道：“那个水水……你说，让这位分出来一个……魑魅魍魉？”

　　“是啊，怎么了？”水姐淡淡的语气。

　　秦杨汗了下，咽了口唾沫，机械似的扭头看了眼明显很郁闷的无相人，心里就有点惊涛骇浪了！

　　可不是嘛，秦杨基本已经反应过来了，眼前这位没脸的哥们、水姐眼中不值一提的小把戏，实则定然是个很牛擦的大人物呢……就说“魑魅魍魉”吧。

　　这四个字，在大多数人看来，基本就等同于“垃圾或是宵小”的代名词了，总之，就是非常不值得重视那种存在！

　　但秦杨心里却清楚，存在于那个特殊的时代，强者如云的大时代，这所谓“弱小”的存在，即使过的不怎么如意，却好歹能活下来，就单纯这一点，若放到现在，那绝对是横着走的大神级存在呢。

　　至于分……

　　秦杨心痒的不行，弱弱道：“水水，能不能给我稍微仔细的，嗯，介绍一下这位哥们？”

　　水姐不明白秦杨为什么对无相人这么感兴趣，不过左右时间充足，正好又等着无相人妥协呢，便是解释道：“哦，他啊，叫什么估计他自己都不知道，而他最厉害的本事呢，就是‘分身’，唔，不过分出来的都是垃圾，并且，还挺自以为是的给他的身份起了四个非常不好听的名字，就是魑魅魍魉了！”

　　秦杨点了点头，明白了，道：“以前，我一直以为魑魅魍魉是四个人呢。”

　　“是啊，谁说不是四个人了？”水姐道。

　　“这……”秦杨蒙圈了，道：“你刚刚不是说魑魅魍魉是这位仁兄的分身么，而分身即使法力与本身一般无二，却始终因为没有自主的思想仅仅只能是一具法宝似的存在啊。”

　　水姐没有取笑秦杨的无知，笑了笑，道：“按照常理来讲你的思维方式是对的，不过，他有点与众不同！”

　　“哦？”秦杨大是好奇。

　　水姐笑着道：“这么跟你说吧，他呢，当年不知走了什么狗屎运，在一处几乎所有强者必去的必经之路上，捡到了一枚天上地下独一无二的‘奇果’，他呢，也是胆子大，感觉那是个好东西，便是直接吞了下去，然后……他幸运的没有因此挂掉，反还经此得到了一分身……哦，分‘活身’的天赋异能！”

　　好运气！

　　听她这么一说，秦杨想到了封神榜里的雷震子，可不就是么，吃了个杏儿，虽然变得很难道，却因祸得福，换来了强大的战斗力。

　　“活人？何意？”秦杨问。

　　“就是有思想的分身呗！”水姐道。

　　秦杨一听，心中一叹，更是羡慕这位无相仁兄的运气爆表了。

　　无疑了，就好比有人鄙视机器人，而之所以鄙视，并不是因为其战斗力差，说白了就是因为其只是一部按照程序走，听人指挥，无自我思想的奴隶机器而已！

　　若其有思想呢？当满世界……不，就几万个吧，刀枪不入，火炮强大，还不愿意被人奴役，且还认为之前在无思想的时候被奴隶是种耻辱，一旦因此而怨恨，一报复，那后果是怎样？

　　同时秦杨也终于明白了为什么他让水姐召唤“灵兽”炮灰，水姐却把这位爷给召唤了出来！

　　嗯，确实，还有什么动物比人的智商要高？

　　郁闷了好一会儿的无相人气馁了，知道自己无从反抗，苦笑一声，道：“祖巫，咱可得说好，我，我只能给你分一个出来，若是强求的话，那你还不如现在直接干掉我呢。”

　　水姐满意的点了点头，道：“放心吧，我算定你只能分出一个，我如此仁义，又怎样逼你去死呢！”

　　无相人气的不行，心说，即使你不是逼我直接去死，那也等于逼我送命半条了！

　　秦杨的好奇心不是一般的重，问道：“水水，他能分出如此逆天的身份，应该每次都要程度一定的代价吧。”

　　水姐道：“当然了，但凡强大的能力，若使用，哪里有随便一说？就说他，分一次，也就是分出来一个，他的生命之源就会减少五分之一。”

　　“哦！”秦杨没有多问，却是明白无相人为何只能分四个，可不是，若一下分出来五个，岂不等于生命之源，也就是通俗而讲的“阳寿”一下子就耗尽了么。

　　“呃！”秦杨本都不想多嘴了，但一想到“阳寿”的问题，登时又忍不住了，道：“水水，如果我没猜错的话，分身死了，即消失，便等于这位仁兄的阳寿减少五分之一……而这位仁兄在当时肯定是帮你巫族一方参战了，当时战争那么激烈，以这位仁兄分身的实力遇到黄帝一方强大的对手，肯定，也会有所损失的吧？”

　　水姐白了秦杨一眼，没好气道：“拐弯抹角个什么，你不就是想知道，是否‘阳寿’也可以恢复的问题么。”

　　秦杨讪讪一笑，确实，他最想知道的就是这个！

　　水姐也没什么不能说的，整理了下语言，道：“恢复‘原定’阳寿，一般人是绝对不可能的，不过，世间则有三物可以做到，一是‘生死簿’，这东西神奇的很，据说比盘古存在的时间的还要早上很多，第二个就是‘神赐’了，神赐是什么样子我也没见过，不过我知道应该仍掌握在玉帝手中，第三，就是传说中的‘神’了……”

　　说到这里，水姐幽幽道：“不过，即使是我，也只是听说过神的存在，神？呵呵，无所不能，令人向往啊！”

　　秦杨心思亦是复杂的。

　　经水姐这么一说，他好似打开一道天窗般！

　　想来，即使强大无匹的蚩尤、亦或是黄帝，如来佛祖等等，三清等，其实还是“仙”一级别的……

　　那鸿钧呢？

　　摇了摇头，这种事儿，谁又说的清呢！

　　“嗳！”无相人很郁闷，作为一个被剥削的弱者，自己都妥协了，那个恶女人居然不着急了还，反还貌似大把时间的给那小子讲起了基础知识，他不耐烦了，哼哼道：“用不用我了？不用就放我回去吧！”

　　奈何，水姐一瞪眼，这位牛人就缩了脖子。

　　水姐回过头，又补充道：“我感慨说错了，其实据我所知世间还有另一个存在有着恢复阳寿的能力，不过，比较垃圾，只是因为天赋异能的关系，只能为自己恢复而已。”

　　不用猜，这说的肯定就是无相人了！

　　想想也是，多年下来，定然损失过五个以上的分身，若不会恢复阳寿，他怎能还存在如今？

　　嗯，不过话得说回来，想来也极为不易，若简单，又何必一副肉痛的模样。

　　随后，秦杨第一次见到了有意识的分身……

　　没脸的！

　　当然了，人不可貌相，海水不可斗量这话绝对不是说说而已。

　　毕竟，秦杨知道有自我意识的分身意味着什么……

　　试想，若召唤出四个分身与本身同时修炼，待得本身马上就要提升等级了，却苦于法力不够，到那时，吞噬一个，直接就升级了！

　　一个人修炼，五倍的收获，不羡慕？

　　被无相分出来的那个倒霉蛋也不知道是魑魅魍魉中的哪一个，本尊与其交谈一番，那分身沉默了好一会儿，苦叹一声，似是无奈，更多的，或许是不甘的决绝吧。

　　无相道：“祖巫，我跟他说好了，他留下，我，可以离开了吧？”

　　水姐很干脆，玉手一甩，那紫色光柱瞬间消失不见，内里的无相，同时消失！

　　分身见本尊离开了，忽然对水姐深鞠一躬，九十度，弯着腰，哀求道：“小的自知无力反抗，只求，只求祖巫给小的留下一线生机！”

　　“嗯？”秦杨诧异了，是了，有死无生的事儿，怎地还有一线生机的可能？

　　水姐犹豫了下，道：“好吧！”

　　居然同意了……

　　秦杨更加诧异了，欲言又止，很是焦急。

　　“你有什么问题么？”水姐问。

　　秦杨担心非常，所想也不做心里敢向，嘴上不敢说的伪君子了，凝重道：“水水，你应该清楚，此时事关你我她三人生命，所以万万不能有任何岔纰啊。”

　　毫无疑问，涉及自身生命的问题，即使因此而会搭上无辜者的身家性命，秦杨……也会在所不惜的选择牺牲那个无辜者。

　　自私？有错？

　　如果是！秦杨愿意承认！但却不愿意改变自私！

　　分身仍不起身，因为骨子里的惧意，水姐没让他起身，他就不敢妄动……

　　分身弯着腰，解释，语气中很平静，却无任何怨念，好似不怪秦杨自私一般，道：“这位先生，你对我的了解还不够，说起来，又太耗时间，所以，小的只求您相信我一次即可！”

　　水姐道：“哪里有那么难解释，这么说吧，作为分身，他不是一般的特殊，正常存在是身死、魂飞魄散加阳寿耗尽等于彻底灰飞烟灭，他则不同，只需保留一丝生命之火，继而把这丝微不足道的生命之火送还无相，他即可再次成为这个分身！”

　　也就是还可以活了？

　　秦杨听不太懂，不过他选择水姐！

　　不再赘言，秦杨从乾坤袋里唤出那仅有一瓶、十余颗的“白痴丸”分别给了水姐和夏末一颗。

　　“服下后，最多三秒，即会大脑一片空白，我做过活体试验，时效不太稳定，因人而异，多则时效两刻钟，少则一刻钟多一些。”

　　说这些，这是告诉水姐做好心理准备，以求在有限的时间里，通过眼前这片极为特殊的危险区域！

　　水姐微微颔首，转而对分身道：“你且探查一下，通往下一区域要多少时间？”

　　说着，不等对方应是，转而对秦杨道：“魑魅魍魉最有用的，便是那超一流的‘探子’能力！”

　　探子？探寻危险？

　　秦杨明白了，看样子，这魑魅魍魉确实非那战斗类的人才，而是没什么战斗力，却同样不可小视的特殊人才呢。

　　可……水姐为什么特意提醒自己呢？

　　莫非是话中有话？

　　很遗憾，秦杨这时真就抓不住那个点！

　　很快分身回道：“祖巫，小的已经探过了，通往下一区域乃是十里路，不过由于重力比之此地严重近乎百倍的关系，所以……”

　　话到这里，顿了下，道：“若是您自己的话，半刻钟足够通过！”

　　“直说，这两个拖累会影响我多少？”水姐够直言。

　　秦杨苦笑，夏末撅嘴！

　　可不是，无论是秦杨还是夏末，在外界那都属于小牛逼，很多粉丝的牛人，结果到了这里呢，感情就是拖人后腿的垃圾……

　　货比货得扔，人比人？真得死？

　　分身仔细算了下，道：“小的估算，时间应该会延长半刻到一刻钟之间！”

　　水姐若有所思，看了夏末一眼……

　　夏末打了个激灵，苦着个小脸儿道：“祖巫，求您别用那眼神儿看我好不？”

　　得，心里明镜儿似的，祖巫这又是想牺牲她这个小累赘了。

　　可这时夏末已经不想死了，更做不出牺牲自我，成全队友的伟大行为了。

　　嗯，当然，之所以改变，实则还是心中多了一个小念头，那就是一路上被秦杨吃了那么多次豆腐，女孩子不能随便被男孩子摸的地儿，几乎被秦杨都摸遍了，就这样，心思就异样了，寻思着，得活，等出去后让秦杨负责！

　　水姐确实那么想了，奈何转念一想，这也确实行不通，至少秦杨那关就过不去，叹了声，道：“秦杨，我问你，你说你活体试验过你那丹药的时效，那是否实力越强，便维持时间越长呢？”

　　秦杨道：“不，正好相反！”

　　“呃！”

　　“哈哈！”

　　水姐愣住了。

　　夏末则是大乐！

　　可不是，刚才水姐之所以动了放弃夏末的念头，便是以为实力越强药效维持的时间越长，所以才认为夏末是个累赘。

　　可谁知，事实正好相反了还！

　　夏末呢？本还苦于自己又拖后腿了，冷不丁听秦杨给出这个答案，心中满满的都是得意。

　　一个没忍住……

　　夏末揶揄道：“祖巫，不要太看不起弱者哦！”

　　水姐狠瞪夏末一眼，恼羞成怒，恶狠狠的道：“臭丫头，你信不信我给秦杨施法，让他当着我的面儿夺你贞操？”

　　“啊，不要！”夏末虽想与秦杨成就好事，可问题是，那也得私下两个人的时候不是。

　　“哼！”水姐又狠瞪夏末一眼，见夏末一脸我错了的样子，这才稍微解了点气，转而对秦杨又瞪眼了……

　　“什么破丹药，简直就是垃圾！”

　　秦杨心说，是啊，就是垃圾啊，不然老子为啥一直就看不上这玩意儿呢，可问题是……垃圾也能解决大问题，我能弄的出来，你能么？到头来，还不是得需要我制作的垃圾解决问题？

　　面儿上，秦杨干笑，给足了她面子！

　　是麻烦，是问题……

　　可活人被尿憋死的真就屈指可数。

　　水姐很快就想到了解决这个问题的办法，对秦杨道：“这样，一会儿把我和夏末都绑在你的身上，然后以你为主前行，你也别担心法力不足以承受巨大的重力问题，到时，我把我的法力借给你使用即可！”

　　秦杨本还担心，一听，倒也放了心，只是听说要与水姐仅仅联相连……隔着衣服那种，但还是蛮激动的！

　　女神啊，亲密接触呢！

　　一个没忍住，秦杨就臭不要脸的脱口道：“那你是喜欢我在前面呢，还是喜欢我在你后面呢？”

　　水姐俏脸登时通红，也是，想她女神之尊，冰清玉洁都多少年了，何曾被男子占过便宜，如今可好，为了活着离开这个该死的特殊空间，只能作出牺牲……便宜了这坏小子。

　　心有不甘，又有种说不清道不明的别样感觉！

　　心如鹿撞，脸热的很，却见秦杨色迷迷的在她傲人的身上不怀好意的打量，大怒，大声道：“秦杨，我警告你，待会儿你若是敢轻薄我，那我即使拼了一辈子不出去了，也定要把你凌迟处死于此！”

　　秦杨有点后悔，却又觉得没什么可后悔的，耸耸肩，道：“放心吧，暂时我还提不起那性趣……”

　　嗯，有点口不对心！

　　水姐不信他那是肯定的，奈何也没别的办法，心里煎熬的很，可毕竟是经历过大风浪的女神，心中苦笑摇头，觉得还是长痛不如短痛的好，干脆道：“开始吧！”

　　秦杨没二话，直接从乾坤袋里唤出一根很细，但绝对皆是的某大妖怪的筋，三两下把夏末绑在了自己的身前，等水姐十万个不愿意的“横着”走过来后，又把水姐绑在了自己身后，绑紧了……

　　秦杨把那还剩半米多长的一个线头递给无相分身，道：“哥们，拽紧了啊！”

　　分身点了点头，道：“先生放心，我，也很想活着。”

　　大有深意？

　　秦杨懒得去猜到底什么意思。

　　只是身分见他一副无所谓的样子，忙道：“先生，您难道要反悔？”

　　“我反悔什么？”秦杨糊涂了。

　　身份急道：“你不是已经答应祖巫留我一线生机了么！”

　　秦杨有点晕，苦笑道：“我有么？我怎么不知道？”

　　“行了，你答应了，不过是我帮你答应的！”水姐不耐烦的说，随即又对分身道：“我以蚩尤大神的名义起誓……这样你总可以放心了吧？”


第993章 心魔！

　　秦杨是糊涂了，甚至都不明白水姐私下里和无相分身做了什么交易……

　　想了想，撇了下嘴，管他呢，反正又不是自己承诺的不是？

　　无相身份再无顾虑，于是，牵住那根丝线，当确定秦杨等三人服了那种丹药陷入心无杂念之状态后，毅然一脚踏了出去！

　　当时间不知过了多久，秦杨的药效过了，缓缓地恢复了意识，感觉头很痛，用力的甩了甩头，才视线恢复清晰，待得确定自己无事，且顺利通过后，秦杨长长的舒了口气，感觉到身前有些重，见是夏末……这丫头还没醒过来，且小脑袋依在他怀里睡相甜美，秦杨下意识的就伸手想捏捏她小脸儿。

　　只是，还未碰到，秦杨脸色心里登时咯噔一声！

　　是了，他的身后，居然没了重量，那岂不是说，最先药效过劲的水姐，岂不是丢了？

　　秦杨脸色泛白，忙左右看了看，一看之下，更是急个不行了……

　　秦杨凝眉道：“完了，看样子，刚才我失去知觉那会儿，在路途中定然发生了什么！”

　　水姐？好吧，秦杨不愿意往坏处想，可他基本猜得到，水姐定然是陷入路途当中，甚至，更有可能在清醒后，触动了“假山河社稷图”的条件，被吸了进去……

　　秦杨本能的就想冲回去把水姐救出来，可刚一转身，猛的又顿住了！

　　是了，这条路叫做“不归路”，只可向前，不可倒退，违背这一条件会受到怎样惩罚秦杨不知，却想来他也承受不起，也正是因为这个关系，一路下来，他愣是没敢退后过一步。

　　可水姐怎么办？

　　虽说秦杨对这个女人的印象都算得上是恶劣了，一路下来，更是没少坑秦杨，可话的说回来，人都是感情动物，一路互相扶持走到现在，即使没那么磨难重重吧，却也多少有了感情，若这么就放弃她，秦杨是怎么也不会甘心的！

　　“唉！”秦杨心急如焚，急的热锅上的蚂蚁一般，脸色愈发沉重，额头却尽是虚汗，紧攥的拳头似乎说明他恨自己多么的无能，时而皱眉，却表现出其内心的无助。

　　“秦杨！”

　　“谁，谁叫我？”

　　突然一个女声不知从何处传来，秦杨打了个激灵。

　　“是我啊，宁萌！”

　　秦杨松了口气，心里却又多了火气。

　　可不是，这丫头给他的感觉就像是游戏里的NPC，可以在游戏中任何一个危险之地自由穿行，同时可以眼睁睁的看着“被”游戏者，被游戏不断的凌虐，以此为乐？

　　秦杨无奈极了，知道怒了有没用，这是他多少猜到宁萌并非这个类似游戏世界的制定者，只是一个可怜的NPC而已。

　　“水水呢？”秦杨道：“告诉我，她是不是被假山河社稷图收走了？”

　　宁萌不见身影，给了秦杨一个肯定的答案，道：“确实……祖巫很伟大，她先醒来，知道若不与你分开的话，定然会把你也牵连其中，于是，毅然挣开，很快，就被假山河社稷图吸入其中。”

　　秦杨咬了咬唇，自己确实猜对了，他并不怀疑宁萌再骗他，却愧疚于之前总那么防备水姐！

　　不能不管她……

　　秦杨决定了，道：“告诉我，如何才能救她？”

　　说着，他心中则想着，作为一个“旁观者”，本还恪守旁观的理念，既然她在节骨眼上出现了，便定然是有其目的性。

　　他再次猜对了！

　　宁萌咯咯一笑，道：“好吧，你很聪明，而我也很喜欢与聪明人交流，唔，这样……咱直说，做个交易，我可以违背原则想办法帮你把祖巫救出来，你呢，若真能离开这里，那就必须带我一起离开！”

　　秦杨听其这么一说，登时心中一喜，听宁萌话中的意思，那就是水姐暂时无碍，并没有如她所说那般被吸入后，即化成水，成为肥料……

　　不知道宁萌为何突然决定离开这里，不过他觉得这个“保票”并没有什么可犹豫的！

　　秦杨痛快道：“好，只要你能帮我救出水水，我定然带你离开这里。”

　　“定然？”宁萌哼了声，道：“少说大话，虽然前方只有一道难关即可到达尽头，可问题是，你之前陨落在这里的强者，最起码九成是陨落于那一关！”

　　秦杨并没有脸红，微笑道：“我有那个自信。”

　　“凭什么？”宁萌讥讽。

　　秦杨道：“道理很简单，有些事，若想成功，便必须要有人帮助，而你……不就是来助我一臂之力，甚至就是来帮我作弊的么？”

　　宁萌沉默了下，她似乎真的不会撒谎，亦或是不屑，冷冷道：“算你猜对了！”

　　说着，也不废话，道：“直说吧，前面一关乃是‘心魔关’，但凡清者都知道，天上地下，最难解决的问题，便是人心，特别，还是自己的心！”

　　“镜像？”秦杨蹙眉。

　　宁萌道：“我可以很负责的告诉你，那个‘你’，绝对不是竟想，甚至可以说，那个你与你本身一般无二，哦对了……提醒你一句，如果你算是正面，那他就是负面，你会的他都会，他会用你会的全部来对付你，很凶残，算是魔性吧……再就是，他打伤你、你会受伤，你打伤他、他会受伤，但你也会跟着受伤。”

　　“什，什么？”秦杨嘴角抽蓄了下，睁大了眼睛，道：“这是不是也太不公平了？”

　　宁萌道：“若非如此，你以为之前那些最次都比你强上十倍的强者，为何大多陨落此关？”

　　秦杨释然了，也是，最难对付的，不就是自己内心么，有些人横扫整个世界，天下没有敌手，偏偏最后却死在自己手里……

　　秦杨试着道：“那终究有些人过关不是，你看，能否把他们怎样过关告诉我？”

　　宁萌道：“这个我只能说不可能，而你更不可能！”

　　“为什么？”秦杨不服。

　　宁萌道：“你听说过‘狂信者’么？”

　　“信仰疯子？”秦杨说完，愕然一下，苦笑道：“我明白了。”

　　是了，所谓狂信者便是疯狂的教徒，而真正意义上的狂信徒，真的是少的可怜，因为那类人最明显的表现，便是心中只有信仰没有任何，为了信仰，可以作出一切疯狂，当然……最关键的便是毅力不是单纯意义上的惊人！

　　故此，能过了自己那关，似乎也没什么出奇的。

　　秦杨揉了揉眉头，苦笑道：“我知道，还是只能进不能退，我，似乎也没有别的选择。”

　　“不，你错了！”宁萌道：“从你过了上关，到了这里开始，你就已经可以走回头路了。”

　　秦杨疑惑道：“你不是说这条路叫做不归路么？”

　　宁萌道：“我只能告诉你，这条路，并非是单纯意义上的‘一条’。”

　　秦杨心思一动，隐隐的好像明白了，如无意外，这条路，其实便是又几个空间组成的，看似在一起，实则有断层。

　　“好吧！”秦杨吁了口气，指了指好似树袋熊般紧紧抱着自己脖子的夏末道：“在帮我一个忙吧，把这丫头带走。”

　　“不！”宁萌拒绝了，道：“秦杨，我希望你明白，这条路，考验的并非单纯只有智商与应变能力而已。”

　　秦杨无力道：“莫非你想告诉我，考验最重要的，则是人性？所以，夏末成了我的小累赘，我若放弃她，这里便会改变一些什么……比如适量的增加难度？若我对她不离不弃，难度就会适量减轻？”

　　宁萌哼了声，道：“算你聪明！”

　　秦杨好像又明白了，得，看样子，这是好人有好报了吧……再一想，不禁额头冒了汗，可不是，如果自己真个就经不住考验，把夏末仍在半路了呢，那样，自己真的有可能到这里么？

　　没有“如果”！

　　秦杨不禁感叹一声，低头看着沉睡中的夏末，羡慕是肯定有的……

　　“给你一个建议吧！”宁萌道：“你过上关那种丹药很不错，就都给这丫头服了吧。”

　　秦杨点了点头，确实也对，试想，宁萌都说了下关是“心魔”，让他自己对付自己的心魔都难上加难呢，若夏末清醒着，岂不等于夏末的心魔也蹦出来了，而以夏末的本事与处事经验，想来胜之艰难，说不定到头来还要他出手帮忙，他都自顾不暇呢，又添压力，何必呢？

　　“谢谢！”秦杨说。

　　说罢，那剩余的十几颗丹药全部溶于水中稀释，继而送入夏末口中。

　　这下子，夏末没有十天半个月是醒不来的。

　　到此，秦杨也没有可犹豫的了，转而把夏末绑在背上，再次前进……

　　当跨过了每十里就会出现的一条线后，秦杨再次感觉到了不同，到了这一关，与正常世界的几乎没有任何区别，他是青壮年，背着夏末没有任何压力，走在微风徐徐的小路上，享受着温暖的阳光，道路两旁长满了浓密的树木，或许，除了没有生物之外，眼下一切都算是美好的吧……

　　又走了一会儿！

　　前方出现了浓雾，秦杨失去了五眼神通，无法透过浓雾看到对面都有些什么。

　　心中却隐隐确定，那里，应该就在那里了吧？

　　秦杨深吸一口气，迈着步子，走过浓雾后，眼前出现一古色古香的凉亭，在凉亭中，坐着一个身穿白色丝绸儒服、留着长发，背对他的男子。

　　“喝杯茶，还是现在就开打？”

　　那人头也不回，竟很温和的说。

　　秦杨揉了揉鼻子，他知道，这背影熟悉的古装仁兄，估摸着，就是自己的心魔了。

　　却未曾想到，自己的心魔居然是这个样子的？

　　本以为？好吧，本以为是狰狞恐怖的大魔王形象呢！

　　秦杨心里滋味若何他自己都说不清楚，道：“你是我的心魔，那……应该再很多地方都与我一样吧。”

　　心魔还是没有回身，柔和道：“放心，我和你一样，不屑于欺负女人！”

　　言下之意，算是答应秦杨不会伤害夏末。

　　秦杨点了点头，却心说，唔，与我果然一样，一样的……在面对女人这个问题时，多少有些虚伪。

　　可不是，怎么叫欺负女人？

　　用秦杨的话说，如果某个女人实在欠干，那就干她！

　　可女人始终都弱于男人，干了，那算不算欺负呢？

　　“其实，你有什么想法儿可以直接说出来的，因为我就是你，你所想的，我都会同时得知！”心魔说。

　　秦杨郁闷，道：“这样很不公平。”

　　“公平？”心魔呵呵一笑，终于转过了身。

　　果然，与秦杨五官这个一模一样！

　　不过由于服饰与发誓以及肤色略白的关系，更是从内里透着一股儒雅气息，将心比心的说，第一感官，绝对要比秦杨帅上一二分。

　　秦杨表情古怪的看着眼前的“自己”，唔，实话实说，羡慕是有的，而这个样子的自己，他以前也曾幻想过。

　　算了，摇了摇头，随即，也不怕心魔偷袭他，转过身唤出一张大床，解下夏末，抱起躺在大床上，又细心的给她盖好被子，这才回过神对心魔道：“哥们，咱能不能文斗？”

　　“文斗？”心魔哑然一笑，道：“你觉得，你算文人？”

　　秦杨有点脸红，不过他真心不想白刀子进红刀子出，道：“咳，我觉得吧，作为一个从不屑欺负弱小的‘我’，那就理该在需要到时候，展现一下理该的绅士风度，你说，对吧？”

　　“不！”心魔才不上当，道：“我是你，但严格意义上来，我并不是真的你，所以，你就不要心存奢想了。”

　　说罢，心魔修长手掌一摆，其身前，便出现了两个架子！

　　分别指了指，道：“冷兵器对决？热兵器对决？”

　　得，两个架子都极大，一个是放冷兵器的，十八般兵器一样不缺，另一个架子要更大，上面……则摆满了各种枪支弹药，甚至连“炸药包”都有，哦，甚至还有迷彩服和钢盔！

　　秦杨压根就不会玩冷兵器，真可谓是十八般兵器样样不精通，比这个？拉倒吧，一看心魔自信满满的样子，即知其定然样样精通，他秦杨没有受虐倾向，才不会犯二呢。

　　果断的道：“热兵器吧！”

　　心魔点了点头，很大度样子，甚至还道：“我不屑欺负弱者，这样，你可以穿防弹衣。”

　　秦杨被羞辱了，可他就是不生气，这是在他看来有便宜不占等于王八蛋，既然心魔喜欢装逼，那就装好了。

　　“请！”

　　心魔做了个手势，示意他可以去选了。

　　秦杨就去，走到架子前看了遍，然后选了两把五四制手枪，也就是黑星，这枪他一直都很喜欢，虽然有些古老，不过他就是喜欢那强大的杀伤力，又选了一件之前伍天跟他说过很好用的防弹衣，轻车熟路的套上……

　　“砰！”

　　“操！”

　　一转身，秦杨大骂一声，脸色一白，不自禁的单膝跪地。

　　是了，伪君子啊，居然他刚穿上防弹衣，对方一枪就射在了他膝盖上。

　　很痛，鲜血汩汩而流，秦杨疼的倒抽凉气，怒道：“你个卑鄙的家伙，还没开始呢！”

　　心魔很牛才的吹了吹枪管，耸耸肩，呵呵道：“不好意思，我以为当你穿好后，便意味着对决开始了呢。”

　　“你，你这是偷袭！”秦杨大喊。

　　心魔撇了下嘴，鄙夷道：“偷袭又怎么了？你千万别告诉我，你故意磨磨蹭蹭，原因不是等着我不耐烦之际，趁我疏忽，一腔爆我头？”

　　秦杨哼了声，没反驳。

　　确实，他真的这么想了，并且正在寻找机会偷袭、秒掉心魔。

　　只是让他万万没想到的是，他忘了，对方可以“同步”他的心思，并且先下手为强。

　　哦不，或许，还应该感谢心魔没有爆他头？

　　不对！

　　秦杨脸色渐渐阴沉下来，羞怒难当。

　　是了，秦杨知道了，心魔此刻定然是报着“猫戏老鼠”的心态，认为秦杨就是其无力反抗的猎物，即使自己必胜，左右又很无聊，那为什么不好好的玩死他，累了，在美美的享受猎物呢？

　　“其实你没有必要用那样的眼神看着我，而你更应该清楚，对待敌人，只要是被你认定无力反抗的对手，你哪一次不是抱有这样的心态？”心魔淡淡的说，随即笑了笑，又道：“当然了，前提是你有闲心，不然的话，基本也不会付诸行动，对吧？”

　　秦杨再一次无言以对，果然，最了解自己的还是自己，而另一种说法呢？最了解你的便是你的敌人？

　　自己？敌人？了解？

　　秦杨心里愈发的苦涩了，毫无疑问，对付自己，他根本就没有经验啊，而之前遇到那个地魔，弄出来那几个镜像，跟眼前这个几乎就是真实存在的心魔一比，简直就没法儿比啊。

　　很痛，秦杨很艰难站了起来！

　　脸色略苍白，秦杨吸了口气，突然的平静的看着心魔，道：“你本可以趁机杀了我，可你没有！”

　　“呵呵，你是想问，我为什么非要在你身上浪费时间是么？”心魔笑了笑，点了点头，又摇了摇头，道：“不，你错了，你从一开始就对我理解错误，想来，你认为，我身为你的心魔，便必须是虚拟的存在，你错了，错的很离谱！”

　　不是么？

　　秦杨紧蹙眉头，一是痛的，二是真的不明白区别在哪里！

　　心魔怜悯的看着他，道：“无知的……我啊，想来，你根本就没听说过‘斩三尸’吧？”

　　“愿闻其详！”秦杨说。

　　心魔摊摊手，道：“行，左右我不并不急着送你上路，你听好了，道教有三清，三清皆为‘圣’，而之所以他们地位崇高，法力超然，很大的原因，便是把自己不需要的一部分‘斩断了’，三者中一，便是‘心魔’！”

　　心魔笑了笑，又道：“不过有趣的是，心魔与本身是一样的，若心无恶念，心魔一直都不会出现影响本身，反之，一旦心存恶念，压制不住了，心魔不但不会影响本身的思想，甚至还会直接出来……哦，若修为强大的话，直接就会生出身体，与本身一般无二，他会的，他都会！”

　　斩三尸，成圣？

　　秦杨确实没听说过，却听得出心魔言语中对他的鄙夷，是满满的看不起啊……

　　秦杨笑了，道：“那是不是说，如果我斩了你，我也有可能成圣？”

　　心魔居然很认真的想了下，良久，道：“确实有这个可能！”

　　秦杨冷笑一声，嗤笑道：“是你想成圣吧？”

　　心魔竟没否认，淡然道：“成圣不好么？至高无上的存在！你不想？”

　　秦杨摇了摇头，觉得没必要解释，道：“说说吧，杀了我，你会得到什么？”

　　心魔没有直接回答，而是反问道：“你觉得，这个世界是真实的还是虚拟的？”

　　秦杨不明白他为什么这么问，却知其中定有深意，凝眉道：“你想对我说什么？直说即可！”

　　“好！”心魔道：“我只想告诉你，这个世界是虚拟的，却也是真实的，而到了这一关，那就是‘最现实’的，知道有多现实么？我告诉你！现实的，可以让虚拟的变成最大的事实！”

　　秦杨紧蹙眉头，忽然想到一句话……

　　存在即是道理，存在即是事实！

　　“好了，好了！”心魔摆了摆手，不耐烦道：“你只需要知道，咱俩谁活着，谁就是秦杨就可以了。”


第994章 必须舍得！

　　“你死我活？我活你死？”秦杨笑了，一用力，强忍着膝盖中弹的剧痛硬是站了起来，他看着心魔，笑着道：“是你低估了我的智商，还是……从一开始，你就在怕我？”

　　“我怕你？”心魔身子颤了下，旋即狂笑道：“可笑，真是可笑，秦杨啊秦杨，虽然你就是我，可我却未曾想过，你居然可以不要脸到这个程度！”

　　“是么？”秦杨不以为然，神情中，带着深意，笑着，明明很好看，偏偏给人一种特殊不舒服的感觉，他说道：“承认吧，你也说了，我就是你，你就是我，更何况，你我还是敌人的关系，所以呢，正应了那句话，最了解你的便是你敌人，并且，你还是我？”

　　“不！”心魔脸色骤变，他非常不喜欢秦杨当下这种自信的样子，他眼神冰冷，森然道：“别逼我杀了你，别逼我！”

　　秦杨摇了摇头，单手伸出，做了个请的手势，含笑道：“来呀，杀我？我求死！”

　　心魔的眉头跳了下，咬着牙，道：“即使你看透了，但你也无法战胜我！”

　　看透？看透什么？

　　是了，秦杨确实看透了一些东西，只不过刚刚不敢确定，而直到心魔承认了，他便才确定！

　　原来，心魔是不能杀他的……哦不，或许，准确的说，是不能用“常规”的方式杀掉他。

　　“让我猜猜！”秦杨点了支烟，吸了口，才道：“此地，是一个非常‘自私’的空间？在这里，只要是清醒的进入者，任何，都会出现一个所谓的‘心魔’，可惜的是，这所谓的心魔，是心魔，却也不是，唔，让我再想想。”

　　秦杨皱了皱眉头，他大致猜到了是怎么回事儿，不过有些说不清楚而已，而心魔居然没有阻止他，只是冷冷的注视着他，给他时间……

　　“啪嗒！”

　　秦杨打了个响指，突然定定的看着他，笑了，道：“我明白了，让我说说，如果我没有猜错的话，你确实是‘心魔’，但准确的说，并不能单纯算是我一人的心魔，哦对了，再就是……你很复杂，复杂到违背了太多的原理，就比如，你可能是鬼魂！一个特别复杂的鬼魂。”

　　说着，秦杨发现自己又说不清了，一拍脑门，清醒了些，道：“对了，直白地说，你应该就是一个大杂烩，一个之前路过此地所有强者、过了关，却‘丢了魂’，成就的你。”

　　太难说了……

　　心魔？

　　“明白就好！”

　　他似乎并不在乎秦杨言语中骂他是个杂种。

　　“等等，先别急着开战，反正，虐了我，你也不敢虐死我，单虐不过就是满足一下变态的心理刺激罢了。”

　　秦杨见他欲要动手，说。

　　“怎么？”心魔俊美的面孔上满满的都是嘲笑，道：“秦杨，劝你一句，莫要动你那无用的小心思，还有……你若想说服我饶过你，亦或是所谓的与你合作，共同利益，那是完全没有意义的。”

　　“法则么？”秦杨伸手指了指天，道：“法则约束你，来到这里的人，必须是你的敌人，你若违背，便要受到严重的惩罚，对吧？”

　　心魔眉头紧皱，是了，他愈发讨厌秦杨了，谁让秦杨会了读心术一般呢！

　　讨厌的同时，更多则是受不了被压制的气氛……

　　心魔的耐性明显极速流逝着，终于，他伸手一指夏末，道：“臣服，我饶她一命！”

　　“唔？”秦杨笑着道：“你在威胁我，你以身为我的同时，用一个女人威胁我？”

　　心魔脸一红，确实，他就是秦杨，而秦杨一向认为女人和孩子是用来保护的，除非有罪，不然，只有宵小之辈才会利用之。

　　“没有办法的办法！”心魔语气生硬。

　　秦杨摆了摆手，道：“不不，我倒是认为，其实我真的有其他的办法同时达到满意的程度，等等……你先别急着拒绝我，大可以想听我说说。”

　　心魔沉默了，确实，他不是所谓分身，虚拟的镜像，而是真的存在人格的存在，所以他有自己思想！

　　而一旦有了思想，有所觊觎，除非白痴，否则就会利用变通之道。

　　他没有说话，无疑是默认了。

　　秦杨很平静，并没有多么的欣喜，他告诉自己，冷静，一定要冷静，面对一个无法通过的自我，硬拼固然不可能，那就一定要冷静面对，在夹缝中求生存之道。

　　秦杨从心魔这里得到了一个，或许也是唯一的机会！

　　他没有急着开口……

　　他需要调整好最佳的状态！

　　他唤出一把凳子，医药箱，咬着牙忍着痛扯开裤腿，从医药箱中找出刀子剪子，一狠心，照着膝盖中弹处用力的插了下去……

　　狠！

　　鲜血四溅喷射，许是不小心戳破了大动脉？

　　秦杨额头落汗犹如下雨般滴落，不过他硬是没吭一声，一搅和，感觉到了膝盖处的子弹头，用力一剜，子弹被挑了出来，继而忙拿出超级金创药敷在上面，眼瞅着方还血肉模糊的伤口处极速的愈合着，抹了把额头上的汗！

　　吸了口气，抬头，带着歉意道：“不好意思，让您久等了。”

　　居然还很礼貌……

　　心魔诧异的看着他，不明白“自己”到底在想些什么，而让他无法理解的是，他本以为秦杨应该在想些什么，偏偏能“同步”秦杨心思的自己，居然秦杨的内心中读到的尽是一片空白……

　　平静？平静如波？

　　“好了！”

　　秦杨拍拍屁股坐了起来，一股脑的，在心魔更加诧异的目光下，把自己脱得仅剩了一条四角裤叉。

　　当光流至此后，秦杨还高举双手，在原地转了一圈，很慢，似乎是让对方看出，自己并没有任何藏私。

　　然后，指了指乾坤袋，道：“那里，是我所有的财产！”

　　心魔一呆，登时大怒，道：“秦杨，你以为我是山贼么？”

　　秦杨摆了摆手，道：“不，我只是在表达一个态度！”

　　“什么态度？你明明就是在变着法儿的侮辱我！”心魔眼含杀机，近乎吼着道。

　　秦杨揉了揉鼻子，无奈道：“行，那我就直说了！”

　　顿了下，整理好语言，道：“我是这么想的，我什么样儿，似乎没有谁比你更清楚我了，所以呢，那你就应该明白，如今的我，除了趁点宝贝之外，那基本也就是个人间所谓的青壮年而已，那么问题来了……你要干掉我，我也不愿意，你想……哦，吞噬我？成为我！但法则则约束你，必须要从精神上先征服我、臣服于你，不敢再有半丝反抗心里，这样，你才能成功。”

　　耸耸肩，道：“可我不愿意，我又猜到了这一点，那么，这就是个死结！”

　　说着，指了指夏末，笑着道：“也是，现在我唯一的‘软肋’就是这个丫头了，你刚才也说了，杀我，你放过她，可我却知道，这根本就不成立，因为依着我……哦，我们的共同性子，即使达到了目的，也会成为一生的耻辱，后果？若单纯是我，自然没什么，不过就是一辈子良心不安罢了！可你却不同，因为你修者，心里不能有这个，若硬要试试，若你有可能成为单纯的我，那么，你，就会产生心魔。”

　　最可恨的，就是最了解你的人！

　　秦杨如是认为，心魔亦是如此！

　　心魔恨不得生撕了秦杨这个混蛋，怒视他，道：“好，我不杀她，可我却可以当着你面干了她！”

　　秦杨脸色一变，似怒，随即，又冷静了下来，笑着摇了摇头，道：“是，那样确实可以激怒我，可有什么意义么？”

　　看着他，秦杨叹道：“真没意义！因为结局早已注定，要么你成为我，要么我吞噬你，左右最后都是‘我’，那咱俩谁上她不是上？难道真跟自己过不去，非得恨自己玩儿？给自己找愁苦？”

　　“你！”心魔气的浑身直哆嗦，没办法，眼前这混蛋是个狗屁膏药啊，他咬牙切齿道：“那我就虐待你，不断的虐待你，虐到你体无完肤，给你恢复的时间，然后再虐你，我就不信你能一辈子都不崩溃，不臣服我！”

　　秦杨撇了下嘴，道：“如果我猜不到，那么或许会，可惜遗憾的是，你似乎低估了人性……唔，就是执念，比如，救命稻草？落水者，知道自己要淹死了，眼前飘来一根稻草，明知道即使紧紧抓住了，还是无法摆脱的溺亡的命运，却还是要抓……”

　　“好吧，我确实有些啰嗦了！”秦杨干笑一声，干脆光棍道：“要不，你试试？”

　　“你以为我不敢？”

　　心魔眼神冰冷，一到残影闪过，只见其手中握着一把锋利匕首，照着秦杨肚子就捅了进去，除了刀柄外，其余全部刺进了秦杨腹中……

　　秦杨痛苦至极，心中悲哀着，他几乎晕厥，只是他却不断告诉自己，绝对不能害怕，更不能精神崩溃，哪怕，他更残忍的凌辱自己也不行！

　　用力一咬舌尖，另一种痛、使得他换来了一丝精神。

　　秦杨呼哧喘着粗气，如此痛苦之下，他愣是一步没退，刚因为剧痛而本能的弯了些腰，登时直立起来。

　　“呼，呵呵……”

　　“你！”

　　秦杨脸白如纸，看了眼汩汩而出的血液，伸手……拍了拍心魔的肩膀。

　　心魔震惊了，这，他有这么大的毅力？

　　“要，要不要来点更刺激的？”秦杨说话很费力，有些断续，字有轻重，足以看出其强弩之末。

　　心魔用力甩掉秦杨那只落在自己肩膀上的手，抬腿，便一脚把秦杨揣非好几米。

　　“砰！”

　　秦杨身子落地，只感觉连眼睛都睁不开了，至于痛？已经痛的麻木了，忘了痛了。

　　心魔正想讥讽秦杨太能装，装的毫无意义，却见秦杨缓缓的、居然又站了起来，他惊呆了！

　　是了，这还是他“非常”了解那个秦杨么？

　　“咳，咳咳！”

　　秦杨咳出几口血，抹了把嘴，神情萎靡，却笑道：“是再次虐我一次，还是，我先把窟窿弄好，然后‘您’再来？”

　　“操！”心魔竟是爆了粗，他嘴角一顿抽蓄，吼道：“你他妈到底想怎么样？你说！你说啊！”

　　秦杨都快晕了，见其抓狂，他莞尔一笑……

　　摆了摆手，示意稍等……

　　当秦杨再次把自己弄好之后，气氛，更怪异了！

　　秦杨从乾坤袋里唤出野外烧烤的器具，又弄一大堆的上等烧烤食材，两张竹凳，红、白、啤酒，落座，抬头对心魔道：“要不要整点？哦，别误会！我不是想跟你套近乎，更不是想让你求饶，只是想说……嗯，咱华夏人，不在酒桌上就不会谈买卖！哦对了，就是谈买卖。”

　　心魔气的直喘粗气，偏又知道只能跟秦杨谈。

　　毫无疑问！

　　如果秦杨紧咬住一份不肯妥协的执念，即使心魔无尽的折磨他，难道，心魔真就能因为虐待秦杨而心满意足的得到自己想要结果？

　　不，这得分人！

　　就好比抗日时期被俘虏的军人。

　　有些人成了英烈，有些人则成了汉奸！

　　为什么呢？难道说那些汉奸都是软骨头？

　　不见得！

　　贪生怕死？

　　还是不见得！

　　这只能说，最初用错了办法，没有达到“共识”，等用对了方法，才知道自己浪费了太多的力气，哪怕，当时变态的很过瘾……

　　心魔一直都在这里！

　　却因为与秦杨的思想同步，而了解秦杨所接触的世界。

　　所以他知道，若想在秦杨这里得到满意，那就得找对方法，而打他……绝对不可以，因为，他只会更恨，更不配合。

　　与其无用功，何不，徐徐图之？

　　无可奈何之下，心魔坐到了秦杨对面！

　　“滋滋……”

　　鲜嫩的烤肉在烤盘上很快就熟了。

　　秦杨挑了一块还带着血筋儿、至多七分熟的，夹起送入口中，美美的，咀嚼起来！

　　“怎么，不喜欢？”

　　秦杨见他不吃，问。

　　心魔冷笑道：“你我早已达到辟谷境界，吃这些凡人食物毫无意义！”

　　“不不！”秦杨确实早已达到不需靠吃饭即可恢复所需能量的地步，却不敢苟同道：“美味，是一种享受，吃美味的东西，我从不认为是单纯的填饱肚子，哦对了……我是喜欢那个过程。”

　　心魔看着秦杨又夹了一块半生不熟的，哼道：“知道么，上一个折在我这里的那个家伙也很喜欢吃烤肉，并且与你有些类似。”

　　秦杨笑了笑，道：“请说！”

　　心魔冷着脸道：“你吃的是动物的肉，他则喜欢吃人肉，他来到这里后，也是与你这般，想跟我‘聊聊’，我给了他机会……他如你这般，不过拿出的烤具要大这个十倍以上，而食材呢，则是他自称，从来没就少于过带着百具尸体的。”

　　说着，他似是故意要恶心吐了秦杨不可，呵呵道：“还有呢，他的口味真不是一般的特殊，我亲眼看着他把一具女性尸体出用大木棍穿了起来，烤，烤的焦糊，然后扯开熟透的人肉，专吃五脏！”

　　“然后呢？”秦杨笑着，美滋滋的咀嚼着烤肉，示意他继续。

　　心魔嘴角抽蓄了下，转而，竟苦笑道：“你，真的是个很变态的存在。”

　　“具体，怎么说？”秦杨似乎很想听自己对自己的看法，一副愿闻其详，饶有兴趣的样子。

　　心魔苦笑道：“总会随着情况而转变，继而，在一个又一个没胜利的情况下，即使还是没赢，也不至于输的很惨！”

　　“对！”秦杨连连点头，很得意道：“做人，那就不能吃亏，唔，就好比我的那些女人吧，都求我办过事儿，最后呢，只要是我看上眼的，那最终都上我给上了，至于那些看不上眼的，我就当做打发要饭的了。”

　　说着，眨了眨眼睛，笑眯眯道：“你呢，尝过女人的滋味么？”

　　心魔木然，不答。

　　秦杨嘿嘿一笑，笑的很淫，道：“得，肯定没试过了？话说啊，女人还真不错，有句话说，女人是水做的，这一点我很认同，因为据我对女人的享受这一点来了解，那确实就是水越多越爽……女人，啧啧，跟你这么一说，我忽然有点想女人了。”

　　“你很下流！”心魔鄙夷道。

　　秦杨无所谓的摊摊手，道：“别人怎么说都无所谓的，因为嘴是说不死人的，而现实呢，则是谁享受谁知道，你克制，谁就是傻逼，哦，及时行乐！”

　　“我与你不同！”心魔哼道。

　　秦杨指了下天，道：“你追求的是天道？”

　　心魔不答，默认。

　　秦杨撇了下嘴，明显不屑，道：“其实我一直都想不通做神仙到底有什么好的，就说天庭的清规戒律吧，连天庭的一哥一姐都因为天条而不敢近‘色’，所谓食色性也，没了‘性’，那男人还是男人，女人还是女人么？太没意思了！”

　　心魔恼道：“你能不能不要把这个说的没完没了？”

　　秦杨很认真想了下，自嘲一笑，指了指自己的鼻子，道：“没办法啊，我就一俗人！”

　　心魔眉头一皱，听明白他的言下之意，眯着眼睛道：“你是想告诉我，你可以把全部都给我，变成一个普通人，只要还活着，俗着也很快乐？”

　　“对！”秦杨毫不迟疑，道：“你也说了，我们追求的不一样，我最想的不是寿与天齐，不是翻手云、覆手雨的神通广大，我要的，仅仅是快乐，人间繁华，锦衣玉食，美色无边，有这些，我足以。”

　　心魔看得出，秦杨并没有说谎！

　　他沉默了，摇了摇头，道：“你肯舍得，这说明你有自知之明，不过，我没有能力答应你。”

　　秦杨凝眉道：“怎么？你要的，不就是我的特殊性么，那，我把我在得到天神牌手机之后得到的所有能力都给你，你都抽出去，然后让我便回一个普通人，我就对你无用了，杀我是脏了你的手，你……”

　　心魔挥手打断道：“那不一样！”

　　“怎么不一样？”秦杨追问。

　　是的，他已经决定了，现在的状况，除非作出“取舍”，只有舍了，才能有活路，甚至，他更想过……若是在这里一直僵持下去的，凭自己空有的元婴期修为，少说也能活个几百年，若一直僵持着，就算到头来硬靠的心魔心意已冷放过他，那等他出去后，红颜都已不在，那活着还有什么乐趣？

　　“只有你的内心崩溃，臣服于我，才会失去反抗心理，只有达到这个条件，我才可以真正的吞噬你，然后强大自己！”心魔说。

　　这一点，秦杨绝不同意！

　　他可以宁愿自己失去一切，变回一个普通人，却绝不愿意变成某个人的一部分，永久的失去痕迹。


第995章 催化！

　　人人都有弱点，这一点毋庸置疑！

　　只是对于有些人来说，哪怕你知道了他的弱点，却也不见得就能拿住他，征服他……

　　就如同秦杨这样，本身就是一个非常复杂的矛盾体，更可以说是一个没有信念的存在，偏偏有意思是，这又不是绝对！

　　因为，他渴望活着，所以总会在艰难的时，说服自己，而不是像个英雄的死去，说白了，他随时都在变化，唯一不变的，就是他要活着，绝不能死！

　　折磨他，凌辱他，用他在乎的人虐待他，逼他妥协，然后崩溃了，被吞噬，这看起来似乎是一个不错的办法，可惜遗憾的是，正因为秦杨“不定性”，使得心魔认定，即使那么做了，最后，却极有可能是浪费时间，反还更加坚定秦杨反抗的心理！

　　如是，既然秦杨提出了侧面解决问题，那为什么就不能聊聊呢？

　　不过聊过之后，明显还是没有解决问题！

　　两人沉默良久，秦杨一人饮酒……

　　好半天，秦杨抬头看他，问道：“你的目标是什么？”

　　心魔摇了摇头，不知为何，他不愿意在秦杨勉强说谎，似是无奈道：“或许，我最大目标，就是成为一个真正的存在！”

　　秦杨点了点头，心说自己并没有猜错，道：“前提，就是离开这里对么？”

　　心魔道：“是的！”

　　“另一个前提，还须你吞噬、融合到足够的力量，对否？”秦杨又问。

　　心魔说是。

　　秦杨眉头蹙了起来，无疑，他已然抓到了关键点，更明白若想过这一关，用武力是绝对做不到的，那么，就得怀柔，间接着，满足对方，方可救活自己！

　　“明白了？”心魔笑了，道：“我知道，你在为我考虑！”

　　秦杨摆手，道：“我是在为自己考虑！”

　　心魔笑着道：“那你觉得，这一桎梏，真的有解开的办法么？”

　　秦杨苦笑道：“从面儿上看，这根本就是一个解不开的矛盾体！”

　　心魔喜欢秦杨的坦言，说道：“知道么，在你之前，我遇到过很多的强者，其中，并非全部败于我之手……”

　　说着，似是有些犹豫，不过不知怎地，他还是说了出来，道：“通过这里的，有三个人，都是佛修，一个和尚，两个尼姑！”

　　秦杨微微动容，却并感动，这是他知道，心魔是在给他提供资料，使得他想到办法，继而双赢！

　　“明白了？”心魔看着秦杨的眼睛，道：“论‘定力’，据我亲眼认定的，唯有佛家本事最强，而你……呵呵，恕我直言，你没有那耐性，你，牵挂太多！”

　　秦杨苦笑道：“不瞒你，我也曾想过，或许只能靠死你。”

　　“我说了，你有牵挂！”心魔大有深意的道。

　　秦杨心中一动，听的出，心魔这是暗示他什么，蹙眉道：“你的意思是，让我斩断情跟？”

　　心魔道：“知道为什么同等级的魔，都要远强于同等级的修士么？”

　　秦杨沉吟片刻，叹道：“是因为无情无义么！”

　　心魔道：“对，就是这个道理！”

　　说着，他十分真挚的看着秦杨道：“我有办法帮你斩断情根，然后……”

　　秦杨摇了摇头，道：“没有然后的！”

　　心魔脸色一变，自然明白秦杨言中之意，冷冷道：“愚蠢！你以为，保留那些没用的东西，真的有办法离开这里么？”

　　秦杨点了支烟，叹了声，道：“哥们，你是打算转换策略了么？”

　　是的，天下哪有那等好事，再者对方本就一恶魔，怎会不求回报的帮助他！

　　心魔冷哼道：“你可以这么理解，但我更愿意认为这是在‘死中求活’。”

　　秦杨怔了下，恍然，道：“我若成魔，后果，是我吞噬你，我若失败，便会崩溃，你吞噬我，是么？”

　　“对！”心魔冷冷道：“我没有那么多耐性，所以我甘愿赌一把。”

　　秦杨头疼的厉害，知道自己是个疯子，却未曾线的高自己的心魔比自己还要疯狂！

　　“抱歉，我是个胆小鬼……”秦杨说。

　　“呵！”心魔冷笑一声，道：“然后呢？你想说什么？一直跟我靠下去？然后，你假若胜了，过了我这一关，再侥幸过了下一关，最后，你终于离开了这个该死的世界，回到你的世界，却亲眼看看你那曾经的红颜们，化作的一堆的红粉骷髅？”

　　戳心！

　　秦杨深吸着烟，一口接一口，神情憔悴，写满了无奈，怎么办，到底该怎么办呢？

　　“当然，或许还有另一种办法，可以使得你尽快离开这里！”心魔突然说。

　　秦杨眼睛一亮，旋即，又黯然。

　　是的，还是那句话，人家凭什么不求回报的帮他？

　　“代价呢？”秦杨踌躇了下，问。

　　“同生同死！”心魔近乎狰狞的道。

　　秦杨张了张嘴，苦叹道：“如果我没有猜错的话，你的办法，就是要我一起与你冲破桎梏吧？而你曾经试过，你自知自己做不到……”

　　心魔不耐烦的打断道：“我就问你，你敢不敢拼一把！”

　　秦杨叹道：“我有别的选择么？”

　　具体，秦杨知道问了也白问，此时状况，无疑只能被心魔牵着鼻子走，活路？或许也是死路！可若是不信他，不拼一把，那就只有困死在这里一条路。

　　心魔不禁露出喜色，他本以为秦杨不敢拼命，未曾想，秦杨居然答应的这般痛快，拍了拍秦杨的肩膀，像是赞赏？

　　“吃下去！”心魔站起身来，手一番，掌中便多了一片看似极为普通、好似的柳叶的金叶子。

　　秦杨看了眼，接过，直接仍进嘴里，大力咀嚼，吞咽入肚！

　　心魔呼吸变得急促了，紧紧地盯着秦杨，似是很期待，特别期待秦杨的变化……

　　秦杨一脸的木然，半晌都没觉得身体有任何的不适。

　　又过了会儿，突然腹中传来一股难以忍受的绞痛，好似肠子都搅在了一起般！

　　秦杨一声闷声，脸色惨变，只感觉血液沸腾，继而逆转，眼睁睁的看着手面上的血管骤然变粗，甚至能清晰看到血管中的血液犹如长江一般的奔腾……

　　很痛苦，他呃了一声，不自禁的弯身，捂着肚子，喘着粗气，道：“你，你给我吃的是什么？”

　　“莫急莫急！”心魔眼中写满了兴奋，更是透着一股子的变态的光芒，他舔了下嘴唇，道：“放心吧，雨过，总会天晴的，不经历风雨，又怎能见彩虹，没有经历过磨难的修者，怎有可能凭白得来偌大本事……”

　　秦杨痛的已经站不稳了，倒在地上，死死的捂着肚子，恨恨地骂道：“妈的，你他妈是说唱歌手么？说，你到底给我吃的是什么！”

　　心魔也不恼，呵呵笑道：“没什么，只不过是一个大魔头死后，任我怎么都吞噬不下的生命之火而已！”

　　生命之火？亦可以叫做生命之源，但通俗的讲，实则就是“阳寿”！

　　秦杨知道，有些强者实力到了渡劫的地步，却因为种种原因而不敢渡劫，最后，变化想方设法的压制修为，使其不再增加，继而得到瞒过天劫的目的。

　　至于存在哪里？

　　当然不能存于丹田，亦或是脑海之中！

　　唯一的可藏之处，便是那算自己的，又不算自己的“阳寿”之内……

　　当然，能摸到自己阳寿的强者，本就屈指可数，会这种逃避天劫方法的，更是罕见非常。

　　秦杨在痛苦当中猛地睁圆了眼睛！

　　“你，你他妈要玩死我啊？”

　　秦杨吼道。

　　原因？

　　好吧，秦杨已经明白情况了！

　　这心魔为了秦杨能很好的配合他，能出上力，共同冲破关押其无数年的此关，那就必须要让秦杨在短时间内提升实力，而天下没有不劳而获的好事儿，那就得使用极端办法……

　　就好似现在！

　　打个比方，若秦杨是个饮料罐，装满炸药，顶多就是一手雷的威力，可心魔不满足于如此低威力，便是把浓缩的炸药不断的，更加压缩的注入其中，如是，威力是肉了，奈何容纳者，自然少不得痛苦。

　　秦杨感觉自己的体内能连肆虐，不断的横冲直撞，又好似长了眼睛般，不断的寻找存身之地，他浑身经脉非自然的膨胀，却感觉到力量的不断提升，很痛苦，却又有一种另类的快感，渐渐的，疼痛使他麻木了……

　　“啧啧，变紫了！”心魔饶有兴趣的说。

　　什么？

　　是秦杨的头发从乌黑变成了深紫色，更是在刚才痛苦之下，从正常的短发，变的披肩了都。

　　“呃！”心魔居高临下的盯着秦杨，再次啧啧出声道：“脸更白了，五官更精致了，哦，身高也长了不少，只是这眼睛和嘴唇……唔，可就有点你脑中记忆的杀马特了。”

　　秦杨看不着自己的变化，一听，却是恨得不行！

　　麻痹的，就杀马特了？

　　心魔实足就是一变态，见秦杨身体变的如同与预期般的模样，却不见秦杨吸收的进度有多块，皱了下眉，不满道：“太慢了，起！”

　　一声低喝，心魔单手扣在秦杨的天灵处，竟是把秦杨生生个吸了起来。

　　紧接着，修长手指连在其身上点，留下无数的残影，其速度快到令人发指的地步。

　　在虐待秦杨？

　　可以这么说，至少秦杨愈发痛苦了！

　　眼泪，鼻涕，口水，不自禁的下流着……

　　可秦杨能如何？唯一能做的，便是咬紧牙关，挺着，他知道……心魔不是在玩儿，而是在用他的方式，使秦杨快速吸收那片金叶子中魔性的力量。

　　“啊！”

　　时间，又不知道过了多久。

　　秦杨期间昏死过几次。

　　一切，结束了？

　　当秦杨再次清醒后，发现自己躺在地行……

　　本以为会很痛，却发现并没有自己想象那般，很轻松，就坐了起来。

　　只是实现有些模糊，尽是一些泛着紫色的淡雾。

　　揉了揉眉心，用力的摇了摇头！

　　秦杨一用力，站起身来，一张嘴，本想吐出心中郁结的浊气，偏生一吸之后，眼前的紫色淡雾，竟是被他一口尽然吸了进去……

　　秦杨骇然，这是一口入肺后，内腹火辣辣的难受！


第996章 完全禁止！

　　只是难受过后，又感觉一阵从未有过的舒爽。

　　还不自禁的，舔了下嘴唇……

　　还是本能的认为，这是享受了一顿极为难得的美味？

　　秦杨身子一颤，怕了，这是他知道，刚才的反映，并不是自己心中所想，是本能，却不是自己的本能，难道……就因为吸收了那金叶子中的魔性，使得自己心中多了一个恶魔？

　　一个，自己根本就控制不了，完全无法左右，却可以随时随地在任何一个时间，左右自己思想的本能？

　　秦杨额头见汗，心中充满了恐慌！

　　雾气散尽，模糊中，总来一个身影……

　　秦杨下意识的做防御姿态，一看，来人不是心魔又能是谁？

　　只是当心魔走到他面前的时候，忽然觉得有哪不对，是了，都相隔不到一步的距离了，此地有是平底，怎地会有看其如、居高临下的感觉呢？

　　心魔哼了声，微微抬头，道：“真想把你双脚剁了！”

　　秦杨愣了下，反应过来了，看样子，不是心魔变矮了，而是自己变高了。

　　之前秦杨就有一米八二，现在，少说，也得过一米九了吧？

　　秦杨没理会心魔，而是紧张的唤出一面整人高的大镜子！

　　一看之下，真个有种欲哭无泪的感觉……

　　话说，他本身长得就不难看，此刻镜中的自己，则足以形容成“精致”，本就不黑的肤色，这会儿会白皙如玉，摸了下，尼玛居然还“滑若凝脂”，这还不算，之前眉毛微重，这会儿则是变得犹如浓墨一般的乌黑，还上挑，直入双鬓，一头紫色长发少说一米，嘴唇紫黑……眼睛则黑多过白，看起来异常的邪性，张开嘴，登时冒出两颗吸血鬼似的尖牙！

　　秦杨双腿一软，差一点就被自己的“新形象”吓瘫了。

　　“还，还能变回来么？”秦杨苦笑着问。

　　“能！”心魔冷笑道：“但代价是，你之前的痛苦全部白费。”

　　是要脸，还是要实力？

　　相信，如果是一个极度自恋的存在，那说不定会宁愿失去强大个人实力、换来一张满意的脸蛋儿！

　　秦杨则不行，苦笑一声，认命了，长得邪性就邪性吧，暂时就这么地吧，在这个乱七八糟的世界中，实力才是第一位啊。

　　赶紧收回镜子！

　　这是真个不愿意多看自己一眼！

　　转过身，知道因为这恨心魔没甚意义，便道：“说吧，需要我怎么配合？”

　　心魔也不废话，修长手掌向左侧虚空一劈！

　　眼前，便换了一幅场景。

　　蓝天白云，草地花香都不见了，换之的，是一副璀璨的良辰美景……

　　特别，是那一轮一场大的圆月！

　　心魔指着那圆月，道：“我生于那里，那里是我的根，可我同样知道，除非毁了它，不然我永远都会因为它而被关押在这个空间当中！”

　　秦杨定睛看去，眼神就有些复杂了。

　　心中怪异的想着，以前总拿“代表月亮消灭你”这句话开玩笑，今儿个，老子居然要配合一个疯子干掉一个月亮？

　　鬼使神差的，问道：“那里有嫦娥么？”

　　心魔哼了声，道：“只有一个姓吴的‘墓’！”

　　秦杨愕然道：“吴刚？”

　　心魔蹙眉道：“蠢货，这不是嫦娥奔月的故事！”

　　秦杨郁闷道：“可你说了，那里有个姓吴的墓，我能不好奇没？”

　　心魔张了张嘴，还是道：“他是谁我没见过，我只知道墓碑上的刻的名字叫‘吴法’！”

　　秦杨眨了眨眼睛，很怪的一个名字，无法无天么？

　　算了，想来与自己没什么直接关系，便开始正视起当下的问题，他看了圆月好一会儿，突然道：“这里真实的景象，应该就是‘永夜’吧？”

　　心魔没有直接回答，而是用直接的方式让秦杨看清，挥手之际，一半黑，一半白的处境，到那时一片黑，没有星星，但有那圆月在，此地仍显明亮！

　　秦杨点了点头，本想问，那玩意儿那么大，从何处下手什么的，不过想想问了也白问，耸耸肩，便很有自知之明的道：“说吧，要我做些什么！”

　　心魔背着手，径自走向圆月方向，头也不回的道：“跟我进月宫。”

　　秦杨翻了个白眼，嘟哝道：“骗子，不是说没有嫦娥么，那为什么会有月宫呢？”

　　同时，脚步却不停，心中充满了期待。

　　啊不对！

　　差点给夏末忘了。

　　忙转身想快点把夏末带上，谁知……

　　一个想快的念头一生出，一步踏出，然后，然后就直接到了十余米之外夏末的身前！

　　秦杨呆了下，讷讷道：“我勒个去，老子会缩地成寸了？”

　　心魔离得远，却听得清，鄙夷道：“缩地成寸？你倒想得美！”

　　秦杨自不服气，可不是，你牛逼到不屑老子激动，那是因为你牛逼很久了，老子却不同，以前一直都依仗着外力横行霸道，自身则就是一渣儿，如今冷不丁的一下子厉害了，你丫还不屑一顾？

　　懒得跟他一般见识。

　　横抱起夏末……

　　唔，之前抱着夏末这百十来斤的香软小身子虽也没什么压力，不过现在呢，则是感觉好似没有重量一般！

　　看来，吸收了那金叶子中的力量之后，其中的好处之一，便是力量提升了很大。

　　就这样，秦杨跟个小跟班儿似的、抱着夏末，紧随心魔脚后……

　　当心魔突然顿住脚步，其身前突然出现台阶！

　　心魔一脚踏上，什么都没说，率先而上。

　　秦杨啧啧称奇，心说，居然还有点科幻片的味道呢。

　　莞尔一笑，又自嘲一笑，也是，啥都有兴趣，可不就是没见识么？

　　不过说起这个月亮也确实够神奇的！

　　在下看，是圆月。

　　可当走完走后一节台阶后，发现自己已然身在一座灯火通红的宫殿当中了。

　　顺着无遮拦的窗外一看，有意思，居然一片虚无，一望无际的黑暗……

　　低头一看夏末，秦杨皱眉了！

　　这是因为夏末的俏脸上满是寒霜，红艳艳的小嘴唇发紫，小身子几乎没有温度。

　　秦杨呆了下，哦，看来此地是极寒的，而自己无恙，应该是自己得到的好处之一。

　　夏末却不行，这么下去，非冻死不可。

　　第一想法就是从乾坤袋里唤出取暖的东西，谁知，之前都是立马心思一动，内里东西既出，忽然就失效了。

　　连试了几次，居然同样如此！

　　秦杨忍不住道：“我的乾坤袋不好使了，你知道是怎么回事儿么？”

　　心魔回过神，淡淡道：“在这里，屏蔽任何法力，包括任何法宝，都用不了！”

　　“法则？”秦杨睁圆了眼睛。

　　是的，这是吃惊于心魔说的“任何”。

　　屏蔽，法则？

　　话说“结界”就属于法则，之所以被修士们广泛利用，便是因为结界多少算是一个独立的、唯我独尊的小世界。

　　在其内被动者有限制，反之设置者则占绝优势。

　　不过，这也有个上限！

　　秦杨就曾请教过专业人士，白话解释是，法力，心境，神通，决定结界的强弱，同样，在一个界限上，只能削弱同样根本性级别的存在。

　　什么意思？

　　反正秦杨的理解说白了就是人只能限制人！

　　那么问题就来了，秦杨的储物袋里那是有“仙级”宝贝的，这也就是说，除非这个月亮的创造者是人之以上的存在，不然，就没有可能限制秦杨使用仙级宝贝！

　　秦杨呆了好一会儿，愈发糊涂了。

　　可不是嘛，这里不是人间，但也不是仙界啊，之前宁萌也隐晦的给出他这一肯定的答案，那……

　　头疼！

　　不能胡思乱想了，不然夏末就冻死了。

　　忙四处寻找，还好，发现一炉壁，内里还燃着……

　　秦杨一把拽起一把椅子，把椅子挪到炉壁前，把夏末抱了上去，很快，夏末的脸色就红润了起来，秦杨松了口气，奈何很快又觉得不对劲儿了……

　　因为昏迷中的夏末秀眉紧蹙，似乎很痛苦的样子，脸色红润不正常，貌似火烤、受不了的灼热般。

　　秦杨伸手摸向夏末的额头，呃……

　　不对！

　　是了，试探之下，夏末额头的温度很正常，但他却反应过来了，这是他的“手感”，并非“大众”！

　　苦笑一声，看来，自己的变化可着实不小，与正常人相比，完全不能同等之了，最基本的，一般人受不了的热，他可以坦然受之，极寒，他可以毫无畏惧。

　　心魔不知何时出现在秦杨身后，淡淡的道：“就这样吧，若不死，对她来说则是一场造化！”

　　秦杨哭笑不得道：“解释一下OK？你这么直接说然后，我听懂不能啊！”

　　心魔居然点了点头，道：“这一炉火从我存在起，就存在着，一直都是这些……后来我好奇，就研究过，发现这种火极像道家的‘丹火’，嗯，很热，但如果习惯了，则对身体极有好处！”

　　秦杨心思就动了，道家丹火？

　　之前老正传他炼丹术的时候就给他讲过，说是什么太上老君之所以能炼出极品仙丹，最大的原因，便在于其有一炉极为特殊的“丹火”，换言之，没有的话，说不定也就成就一般呢！

　　秦杨心里痒痒的，眼中，泛起贪婪之色。

　　毫无疑问，炼丹？一直是他的梦想之一！

　　可惜遗憾的是，试了无数次之后，他只能悲催的用高压锅“炖丹”，并且，还完全靠随机性来。

　　那么，如果自己弄点这火回去，是不是就可以改变这一窘境呢？

　　心魔似是看穿了他的心思，道：“拿吧，反正这东西对我来说毫无意义！”

　　秦杨顿时大喜，身子一动，木了，苦笑道：“我用什么装？”

　　可不是，白激动了，火不是液态，更不是固态的，除非用特别的容器，否则哪里带的走！

　　心魔道：“世间万物，又能者，皆可得之，无能，便就奢望着吧。”

　　秦杨被他气乐啦，娘的，骂我废物？


第997章 女神雕像！

　　好东西就摆在你面前，可以随便拿，看似伸手可得，可问题是……没东西承载？

　　这种感觉，着实令秦杨郁闷的不要不要的。

　　罢了，谁让自己无能呢？想想以往种种，自己不过一个单靠外力比常人强点的普通人之外，偏生却让自己跟这些远超于人的纯在玩游戏……算了，也是，世间哪有公平可言，融得进这个圈子便融了，融不能，那就全当玩票了。

　　再一次的，秦杨如此安慰自己！

　　左右瞅了瞅，周围一切都是陌生的，对于这个特殊的空间，他什么都不了解，想了想，干脆一撇嘴，一屁股坐在太师椅上，把夏末往怀里一抱，这样，总能通过自己的“变异”，变相的保护夏末不被考死了吧？

　　过了好一会儿，心魔才回过身来，见秦杨大爷似的翘着二郎腿、还抱着一漂亮美人儿，没事儿人似的……不禁怔了下。

　　心魔不禁哑然失笑，道：“你呀，还真个懂得得过且过的道理呢。”

　　秦杨翻了个白眼，道：“行了，差不多得了啊，别没事儿就变着法儿的埋汰我没心没肺，那个什么……你触景生情的也差不多了吧？那就赶紧地，告诉我该怎么配合你，然后，搞定之后，各回各家各找各妈！”

　　心魔呵呵一笑，摇了摇头，似是觉得秦杨这孩子气的话语有趣吧，想了下，似乎也多少又那么点道理，根本上讲，他与秦杨谁也奈何不得谁，就当下这所谓的合作关系，不过也就是无可奈何之举罢了，罢了……

　　心魔眼中闪过一丝神光，光芒瞬间散去，深吸一口气，喝道：“现！”

　　下一秒，本空寂偌大的厅堂中央，竟是骤然间多了一尊好似“飞天女神”似的金身雕像。

　　秦杨打眼看去，不禁啧啧出声，道：“这位女神，想来就是此月宫的原主人了吧？”

　　心魔指了指自己的脑子，道：“我的记忆告诉我，她叫做‘神妃’！”

　　“什么意思？”秦杨不解，无疑，心魔的回答模糊不清，又模棱两可，好似回答，又好似转过弯儿给秦杨出了个谜题。

　　神妃？秦杨想着，莫非此尊神像的本尊，便是神王的妻子？所以称之为神妃？

　　仔细一想，否定了！

　　可不是，若说“仙妃”他或许有就信了，可是关乎到神，他就不自信了，毕竟至今他也见过不少牛逼人物了，蚩尤战黄帝时期的牛人也是有熟人的，可无论是哪个，都说、神只存在于传说中……嗯，说白了，再“神”，那也不过就是比较牛逼的人的而已。

　　心魔见秦杨没有发表意见，他也没有催促，良久，也未直接回答问题，而是干脆道：“这尊神像，便是此间的‘根本’，毁了她，即可毁灭这座月宫，月宫消失，困住我无尽岁月的空间即会连锁毁灭，而我要你做的，就是毁了它！”

　　哦，关键在这儿摆着呢。

　　秦杨还是没有起身，蹙着眉头上下仔细打量这尊神像，肯定的是，若简简单单即可毁灭，心魔又知道关键所在，那为何不毁了它呢？

　　女神像，不算多么宏伟，至多三米的样子，整体比例与一般窈窕女子一般，只是四肢相对常人长了一些而已，整体每一寸都雕刻的极为精致，就秦杨这个门外汉看来，也能欣赏之，认定这就是一尊名至实归的超然艺术品。

　　女神像雕刻的女子穿着很少，脚下赤裸，双足优美，浑身上下，仅仅装束不过一条丝带而已，不过不该露的地方都包着，所以也不能算是黄的。

　　秦杨由下而上每一寸的观察，转而把目光定在女神雕像的眼睛上，陡然眼睛刺痛！

　　秦杨闷哼一声，随着眼睛刺痛，脑海中还想被针扎了一般的痛苦，他下意识的捂住了头，脑中嗡嗡作响，痛的他只想仰天长啸……可声音已经到了嗓子眼，似是马上就可以发泄出痛苦了，突然痛楚尽去。

　　待得一切平静后。

　　秦杨呼哧喘着粗气，不知不觉间，已经汗湿衣衫，他眼神惊恐，再也不敢凝视女神雕像的眼睛，邪乎、太邪乎了！

　　心魔一脸的平静，似是早知秦杨会有一遭，淡淡道：“感受到了吧？她的眼睛，便是关键！”

　　秦杨恼怒非常，可不是，这心魔简直就是一混蛋，明知不能直视女神雕像的眼睛，不但不提醒，听其意思，貌似还就想秦杨真切感受到其厉害之处。

　　痛过，才会铭记，才会长记性？

　　秦杨是气笑不能，罢了，自知跟他辩驳毫无意义，谁让这心魔就是一神经病呢？

　　当然了，神色不善是肯定的……

　　秦杨冷冷道：“眼睛是关键？那好，你那其眼珠子挖出来吧！”

　　心魔并不恼怒，道：“我试过，自我拥有自我意识起，我动过十次念头，付诸行动过九次，而每一次，我都被其反噬的只剩一丝元神！”

　　秦杨心中倒吸一口凉气，好家伙，看来这女神雕像真不是一般的强悍啊，这心魔到底有多强秦杨不尽知，却是知道，若把这家伙放到外面，凭借一己之力，最起码可以单灭任何一个一流宗门，哪怕是昆仑……

　　这是秦杨的感觉，而他的感觉一向很准！

　　就这样，如此强大的一个存在，居然连续九次失败，结果却每每都仅剩一丝活路！

　　一丝？

　　秦杨不禁笑了，讥笑道：“你的命，还真不是一般的小强呢。”

　　心魔还是没有恼，道：“这是第十次，之前我也想过，我只会勇敢十次，不过，这一次与之前不同，因为，这一次，我决定辅助你、为我成事！”

　　“什，什么？”秦杨眼睛瞪的溜圆，叫道：“你开什么玩笑，我远不如你，你都做不到，我怎会做到，还有……你这明明就是故意逼我上绝路！”

　　心魔自然不会有负罪感，他幽幽道：“别无选择，那就不要选择，选择了，无外乎就是退缩、认命而已，你呢，则不同，你想要自由，想要摆脱命运的束缚，追求你想要的生活……”

　　“闭嘴！”秦杨骂道：“操，迷惑我？你还嫩了点！”

　　抓住弱点，徐徐洗脑？

　　对，无疑就是这样。

　　心魔耸耸肩，似无奈道：“那好，直说……”

　　他指了指女神雕像，道：“现在关键就摆在你的面前，搞定她，你即可梦想成真、嗯，一半，你做了，就有成功的机会，若退缩了，不至于死，却定然要在这里老死，你选吧！”

　　秦杨怒道：“可你明明比我强，为什么逼我当主力？”

　　心魔淡淡道：“我说了，我已经试过九次了……好吧，说的更直白一些，经过我九次险死还生的亲身试验、我几乎可以确定，这该死的东西天生就克制我，哪怕我强过天，却还是无法毁掉它、得以自由！”

　　秦杨明白了他的意思，皱眉道：“你没有骗我？”

　　说着，紧盯其双眸。

　　心魔摇了摇头，道：“根本就没那必要！”

　　秦杨沉默了。

　　是的，他相信了！

　　同时又想到“天生一物降一物”，所以心魔即使是欺骗他，却也欺骗的有根有据。

　　看样子……

　　秦杨抿着唇，做着艰难的抉择！

　　毫无疑问，可以看得出，心魔是铁了心要他为主，要他承担最大的风险，有可能成功，可失败的后果，便有可能形神俱灭……不，是肯定！

　　这是一场豪赌，赢了，可进，输了，则彻底结束！

　　要赌么？

　　秦杨半晌都没有说话，神色阴沉，脸色变化不定，眼中时而闪过不舍、追忆，牵挂……

　　“当然！”心魔道：“你可以选择拒绝，我也不会逼你，至少，有你陪我，我也不会显得过于孤独。”

　　鬼才想跟你一切过日子呢，你他妈又不是一绝世美女呢！

　　秦杨心中骂道。

　　“好，我，我答应你！”

　　内心挣扎过后，秦杨选择了赌一把。

　　心魔笑了笑，做了个请的手势，道：“那开始吧！”

　　秦杨翻了个白眼，道：“你还没告诉我如何下手呢好不好？”

　　是啊，如何下手绝对是一关键，秦杨不是白痴，即使是，刚刚亲身体会过女神雕像的邪乎，也该知道其身绝对不能用手去触碰，当然，如果他的乾坤袋现在还可以使用的话，那他基本会唤出一堆炸药堆在雕像旁边，引爆、试试可否成事。

　　可惜遗憾的是，他现在除了个儿大、极寒极热无法伤他之外，他哪有什么超强攻击性？

　　心魔却道：“随你，反正只要毁了它就行，嗯，用你们现代人的话说，我只要结果，不需要知道过程！”

　　不得不说，有时候秦杨也是这样认为的……

　　想了想，道：“那，那你教我如何使用我体内的法力吧！”

　　确实，自打痛苦之下吸收了那金叶子中的魔性力量之后，定然是得到了质的变化。

　　可他不会用……

　　心魔摇了摇头，道：“你真很蠢！”

　　“你才蠢呢！”秦杨怒了，立地反击。

　　心魔蹙眉道：“蠢货，难道你到现在都没有发现？在这个完全禁止的空间中，任何法力都无法使用么。”

　　秦杨呆了下，恍然，这才想起来，事实正是如此啊，若非这般，且稍有空隙，也不至于自己连开启乾坤袋最低的法力消耗也不能做到啊。

　　秦杨一下子就好奇了，眼神怪异道：“之前的九次，你都是怎么做的？莫非是用大铁锤上去就砸？”

　　心魔竟然点头了，道：“第一次，我吞噬了一个‘过客’，他的法宝是一件不知何材料制成的铁锤法宝，我在之前那个空间试过，非常强悍，乃是一件极其强悍的法宝兵器！”

　　随手一挥，秦杨眼前现出那件大铁锤。

　　秦杨咦了一声，道：“不是不能用法力么，那你怎么把它变出来的？”

　　心魔鄙夷道：“法力运用，与空间力量，看似一般，实则两个概念……”

　　“得得！”秦杨听不明白了，不耐烦道：“说的那么复杂作甚，说白了，你不就是在这里混的时间长，所以掌握了对此地的空间法则么，可我就不明白了，不是说法则要强过任何力量么？”


第998章 亵渎？

　　“法则是‘约束’，是‘定论’，不是力量！”心魔恼了，也是，对于秦杨这个十万个不明白的笨蛋，他着实不愿意与其多做交流，可偏偏……不解释还不行。

　　“是么？”秦杨明白，又不明白，糊涂了，罢了，那就揣着糊涂装明白吧，省的让人看不起。

　　嗯，要面子了这是。

　　秦杨把夏末扛在肩膀上，弯腰，试着拿起那个一看就比自己那把更厉害的大铁锤法宝……

　　心魔嘴角抽了抽，骂道：“你个白痴，你走哪儿都带着她，如何才能全力以赴？”

　　秦杨也不看他，道：“用不着你管！”

　　心中却说，老子就是贱，但老子说话一言九鼎，这里我不确定有多少危险，所以我只能尽全力、一步不离的保护夏末。

　　心魔气个不行，恨恨道：“你早晚死在女人的肚皮上！”

　　秦杨权当作没听见，小心翼翼的触到那把整体漆黑，锤身上那些古怪的，秦杨根本看不懂的字符骤然闪其金光……

　　秦杨吓得一缩手，灭了？

　　汗了下，又碰，亮了？

　　秦杨哭笑不得，骂道：“你大爷的，灯泡啊，把老子当开关了是吧。”

　　“哼，白痴！”心魔斜眼看他，鄙视之际。

　　秦杨就当他在放屁，当确定大铁锤除了冰手之外，并无伤害他之后，一使劲，随便一下就提了起来。

　　好似耍纸糊的大锤般，很随意的轮了几下，几乎毫不费力！

　　秦杨不禁大喜，好东西啊，可不是，这东西绝对不简单，更非没有重量，之所以被他认为是好东西，则是因为其掌握着不需要付出力量即可使用。

　　“好东西！”秦杨大赞一声，嗯，试试，暴喝一声，抡起照着身旁柱子一锤砸了下去，登时砰的一声，那少说三人都抱不满的石柱子，一下子就化作了齑粉。

　　秦杨倒抽一口凉气，愕然道：“我勒个去啊，这玩意儿，忒变态了吧？”

　　可不是嘛，大锤？只能把硬物砸开，而不是一下子砸碎！这把呢，不仅砸开了，还瞬间砸成齑粉。

　　想来，这若是砸在人身上，即使不能砸成齑粉，内脏也定然寸寸碎成烂肉吧……

　　可惜遗憾的是，正待兴奋呢，回头一看石柱？

　　尼玛，眨眼的工夫，恢复原状了！

　　心魔冷笑道：“看到了么，这里的一切，无论你如何破坏，下一秒，立刻就会恢复原装！”

　　“包括它？”秦杨指着女神雕像。

　　“是的！”心魔给出了一个让秦杨郁闷的不能答案。

　　秦杨头疼死了都，苦着脸道：“这不是扯淡么？本身它就用……哦，就摄魂的能力吧，还怎么都破坏不掉，也不能用法力，还能用什么办法毁灭？火烧？水淹？那也没用啊。”

　　心魔听秦杨诉苦，倒是一下子陷入了他之前苦恼，叹了声，道：“我甚至试过活埋它！”

　　“呃！”秦杨愕然道：“它是活的？”

　　“我哪知道！”心魔没好气道。

　　“靠，那你说什么活埋。”秦杨哼哼道。

　　“你……”心魔本想跟他理论，忽又觉得毫无意义，瞪了秦杨一眼，道：“反正我不管，要么你搞定它，要么你就陪我到老死。”

　　秦杨翻了个白眼，尼玛，还牛逼人物呢，感情就是一臭无赖。

　　可没办法啊……

　　秦杨盯着女神雕像的，嗯，纤足！

　　不敢看眼睛……

　　深吸了几口气，鼓足了勇气，近乎挪着脚步到了女神雕像身边，猛的抡起大锤，一下子就砸了下去，砸，纤足……

　　砰的一声，秦杨则嗷的一声！

　　砸自己脚了？

　　不，是被反弹之力一下子弹到了棚顶，脑袋磕在棚顶上，一下子就起了个大包，疼的。

　　噗通……

　　摔倒在地上！

　　秦杨一边儿揉着脑袋，一边儿欲哭无泪，道：“这，这他妈彻底无处下手啊？”

　　心魔无奈的看着他，本想告诉他，为了干掉这阻挠他自由的女神雕像，无数岁月中，他几乎砸遍了女神雕像身上的每一寸，结果，每一次，都是脑袋多一个包。

　　心魔看来秦杨眼下也是没什么办法了，指了指台阶，道：“我先下去了，你呢，就自己慢慢研究吧，嗯，如果受不了这里的话，你可以下去散心，我……若有心情，或许会陪你吃烧烤，喝酒解愁的。”

　　秦杨无语！

　　麻痹的，黄世仁啊？我干活你歇着，我头疼你舒坦，不带这么欺负人的好吧。

　　没办法……

　　只能眼巴巴的看着心魔消失在台阶上！

　　于是乎，此间，只剩下了秦杨与夏末。

　　瞅了瞅睡得香甜的小美人儿，秦杨好笑又好气，伸手拧了拧她那小鼻子，道：“你倒是幸福，没心没肺的，安安全全的睡着觉……哼，还打呼？你在打一个，信不信老子一怒之下在这把你办了？”

　　自找乐子？

　　“唉！”秦杨苦叹，做到不能啊。

　　转过头，盯着女神雕像的纤足。

　　就感慨了……

　　“女神姐姐，话说你长了这么一双好看的脚，怎地着，也不能是坏人吧？那么问题就来了，作为一个不是坏人的好人，还是脚那么好看的女神，那你为什么就非得难为小弟弟我呢？”

　　点了支烟，愁苦道：“你也看到了，我不过就是长得帅一点……哦，以前是帅，现在精致的，不用化妆都比大多数女人漂亮了，我都这么惨了，你咋就不能学学人家观世音姐姐大慈大悲帮帮我呢？要不，打个商量？哦哦，你放心，我这人一向知恩图报，这样，你放我一马，然后呢，我带你一起走，你跟我回人间，到时候，我管你一辈子锦衣玉食，唔，如果你觉得单身不快乐的话，我就……哦，别误会，你是女神姐姐，我怎么会亵渎你呢？我的意思是，等出去了，你若寂寞了，我就拿出个十亿八亿的在全球给你征婚，只要你看上的，不管对方看不看得上你，我就是花钱找雇佣兵绑也给你绑回来！”

　　像个神经病似的……

　　当然了，女神雕像还是之前模样，毫无两样儿！

　　秦杨挠了挠头，不行啊，软硬不吃啊！

　　作为一个不愿意服输的大男子主义的坚定支持者。

　　秦杨来脾气了！

　　哼了一声，起身，背着夏末走到女神雕像身前，看着……女神的纤足。

　　“哼哼！”秦杨眼神很邪恶，威胁道：“你说不说话？你要是不说话，你信不信我挠你脚心？”

　　当然，还是没声儿。

　　秦杨这会儿就跟个神经病没什么两样，呀哈一声，跳脚道：“行，非得见真章是吧？那咱就来！”

　　于是，秦杨蹲着身子，真就挠人家脚心去了。

　　挠着挠着，冒冷汗了，这是刚才一神经，竟是忘了其身子不能乱摸，会被强力反弹的……

　　是啊，怎么没反弹呢？

　　秦杨眼睛睁得溜圆，新生一个想法。

　　“莫非，只要不心存伤害的想法，女神姐姐就不会反弹我，而之所以之前一而再的反弹，便是因为那混蛋心魔每一次都存了伤害女神姐姐的心理？”

　　越想越是！

　　也对，使大力气，哪个心中不卯足劲儿的？而面对仇人时，一刀子下去，那个不兴奋激动，想着解决后的痛快的？

　　就他刚才不也是么。

　　秦杨眼睛一亮，决定试试，嘿嘿一笑，眼珠子乱转……

　　笑了，笑的那么龌龊，那么的淫荡！

　　色狼似的缓缓伸出手，轻轻的覆在了雕像的大腿上，柔柔的，好似抚摸他媳妇的大腿一般，那么的轻柔，那么的，满心色念……

　　摸啊摸！

　　来回的抚摸！

　　嘴里还时不时蹦出几句评语，比如什么如此好腿，摸一次怎地能过瘾？如是换个姿势，岂不摸的更有感觉什么的。

　　轻薄，非礼？亵渎？

　　管他呢，至少秦杨经过好半天的亲身试验后终于肯定了一点，那就是确实不心寒恶念，即不会被反弹，唔……纳闷了，那拿到色念不属于恶念？

　　“色即是空，空即是色，食色性也，是好的？”秦杨好笑的嘀咕着。

　　突然，秦杨眉头跳了下，愣愣的定睛于自己那只手上，是了，怎么有温度？

　　难道是错觉？

　　秦杨伸回了手，一看之下，登时脸色都变了，可不是，怎地，掉色？刚才不断抚摸那一块的“镀金”没了，换之的，则是肉感十足的“一块”美腿。

　　秦杨咽了口唾沫，小心翼翼的，伸指点了下……

　　“我去，弹性要不要这么好啊？”

　　秦杨惊讶了。

　　下一秒，秦杨蹙着眉头，一边儿寻思一边儿自语道：“难道这女神姐姐真有生命？而其之前碰的是硬的，原因就是被某某混在其外部类似于砌了一层表面性的、但极其坚硬的石膏……可……”

　　又不对了！

　　秦杨挠了挠头，道：“难道是我搓的？可也没掉渣儿啊！”

　　等等！

　　秦杨脑中突然生起一个古怪的念头，那就是，极有可能，就是解除那层困住女神姐姐什么物质，办法有二，一是困住者施以正常的方法，二呢，就是“摸”，哦不，是“搓”！

　　那就……

　　“咳！”秦杨太想得到肯定了，讪讪道：“女神姐姐，如果你是活的，那，那你就应该知道，我这是在帮你，可不是在还害你啊，若是我这能把你给‘解救’出来，咱可不带因为方式不美、你恨我什么的啊，唔……你不吱声，那就是答应了，嗯嗯，你可是女神，女神不能撒谎，撒谎可找不到男朋友哦！”

　　啪，一拍大腿。

　　秦杨想到就做。

　　于是乎，秦杨搓着手，眼神忍不住的龌龊，好似急色色狼般，伸出了罪恶之手……

　　不知过了多久，秦杨惊喜交加，可不是，尼玛居然歪打正着，还真就蒙对了？

　　从脚下，到大腿大部分，都十足肉感。

　　与活着的美女的肌肤，简直没有任何区别！

　　秦杨本能的耸了耸鼻子，一竖大拇指，由衷道：“真香！”

　　既然这个办法是对的，那么，往上继续？

　　倒是这么想了，貌似也要付诸行动了，可秦杨忽然就怂了，是了，再往上，那就是大腿……根儿了。

　　女神姐姐外面的遮羞布就一根绸缎，天知道里面穿没穿内内，这里又时有微风拂过，万一没穿，万一被自己不小心看到了不该看的东西，待得女神姐姐醒来，那就算知道他不是故意的，难道就真个能大度的不怨他了？

　　算了，有贼心，也得有贼胆儿不是？

　　秦杨果断的做出了决定，随后，搬了把椅子过来，又从自己身上扯了块儿布条，蒙上眼睛，便站在凳子上，开始“轻柔”的抚摸女神姐姐暂时还很硬的小嘴……

　　“你大胆！”

　　“咣……”

　　冷不丁的，秦杨被突如其来的女声吓得一机灵，一个没站稳，直接摔了个大跟头！


第999章 小月月！

　　一声娇喝而出的“大胆”，使得秦杨心神巨震，这也就是他一直提着小心，若非如此，指不定真个就因为受了内伤了呢。

　　不过，即使没有受伤，秦杨的脸色还是很难看！

　　喉结滚了滚，咽了口唾沫，小心翼翼道：“那个，女神姐姐？你，你活了？”

　　“你……”

　　秦杨一抬手，确定女神姐姐真个是活了，本该紧张的，却不知为何大大的松了口气，他抢先道：“得得，我知道，我错了，我冒犯你了，你神圣不可侵犯的身体被我……哦不，是不明白真实情况的条件下，不是故意的冒犯了您。”

　　女神姐姐这时属于“半瘫”状态，看不到秦杨，却因为秦杨的逃避责任而恨的不行！

　　可不是，正如秦杨所“懵”的一样，在金身包皮儿内，女神姐姐实则就是活生生的，就这样，秦杨刚才做了一个小实验，虽说吧……并没有直接碰触到女神姐姐的肌肤，但从根本意义上来讲，倒也算是摸遍了女神姐姐的全身！

　　是的，女神姐姐不是没有知觉，方才只是碍于特殊的原因，无法传达出自己的愤怒而已，而一当发现自己可以开口说话时，忍无可忍的女神姐姐唯一的念头，那就是干掉秦杨这个卑鄙无耻下流的臭流氓。

　　女神姐姐紧咬着下唇，本娇艳欲滴，这时却因愤恨而咬的发白，嘴唇还哆嗦着，相信，如果还她自由的话，那他一定是恨的颤抖不止！

　　秦杨眨了眨眼睛，知道自己惹祸了，不过却很开心，可不是，刚才的关键是“心魔”，而更加关键的，无疑就是女神姐姐，秦杨相信，如果跟女神姐姐打好了关系，那说不定女神姐姐就会助他离开这个操蛋之地，当然……这有个前提，便是如此化解女神姐姐对他的非礼之恨。

　　“咳！”

　　不能装哑巴，事儿，那都是一步步商量出来的。

　　秦杨很是尴尬道：“那个，女神姐姐啊，哦不……我觉得吧，这个称呼比较疏远，所以呢，您看您能不能大方点，告知小弟我您的芳名？”

　　“你叫什么！”女神姐姐忽然冷冷道。

　　则是不答反问了还？

　　秦杨怔了下，下意识的警惕道：“你，你想干嘛？”

　　女神姐姐咬牙切齿道：“你放心，对于你，我绝不会杀了的！”

　　秦杨大寒，明白，深意时我会让你生不如死，所以留你性命慢慢折磨，方可解我心中之恨。

　　这个，铁定是不行的……

　　秦杨苦笑道：“女神姐姐，我是错了，可我承认了错误好不？您是女神，我不过就是一屁民，你大慈大悲，就当度化了我还不成么。”

　　女神姐姐冷笑道：“放过你？你做梦！还有，别跟我说什么‘大慈大悲’，本尊才不是那当面一套、背后一套，教中尽是男盗女娼的佛教徒呢。”

　　秦杨汗了就，尼玛，看样子，自己是忽悠错了？明显就是与佛教关系非常不美丽啊！

　　秦杨暗暗后悔，可后悔能解决问题么？

　　答案是肯定不能的……

　　对了，利用机遇，这个，必须把握住。

　　秦杨索性也不装怂了，腰杆一挺，哼哼道：“嗳，妞儿……别以为我不知道，如果我就这么站着，你一辈子也就只能再这说话而已，说白了，我不摸你，你能重回自由么？”

　　“妞儿？”女神姐姐呆了下，旋即大怒，大声道：“小贼，你先辱我清白，不但不知悔过，竟还敢于语言调戏本尊，你，你……”

　　“得得！”秦杨不耐烦的打断道：“差不多得了啊？别来来回回就那些千年不变的台词儿，什么，不就是差不多‘我死定了’什么的么！拜托，我发现你怎么就弄不明白情况呢？行，那我就问你了，如果我不摸……哦，是不帮你的话，你觉得你能恢复自由么？”

　　“当然可以！”女神姐姐冷声道，言语中，带着浓浓自信！

　　秦杨额头冒汗，尼玛，这应该是吹牛皮吧？肯定，肯定是，肯定……

　　秦杨都快哭了，因为作为一个尚算强者的小强者，他当然多少了解一些上位者的心理，而作为上位者，面对蝼蚁一般的弱者，除非心理有问题，特别喜欢前后反差、而造成的小蚂蚁的神色转换，从中得到另类快感，不然的话，人家作为比你强了无数倍，随随便便即可秒杀你的存在，那还有必要没事儿浪费口舌吓唬你玩儿么？

　　秦杨心里拔凉拔凉的，小声道：“就算可以，那也不是短时间内可以做到的，对不对？哦，女神姐姐，撒谎的女孩子长痘痘哦！”

　　女神姐姐好气又好笑，心说本尊成名已久，你生命气息不过短短二十多年而已，居然，居然还臭不要脸的把本尊当小女孩哄上了？痘痘？什么样儿的她都没见过！

　　“哼，算你猜对了。”不管如何，女神姐姐多少有些无奈的给秦杨吃了宽心丸。

　　秦杨大喜，顿时又得瑟上了，嘿嘿笑道：“你瞅瞅，我就说吧，你都被镀金封了这么多年了，若是简单可以解决的全部封印的话，何至于困在这里如此之久，唔……弱弱的提个意见，作为女神，你肯定有名字的吧？作为一个强者，那你肯定是敢告诉我你叫什么的吧？还有，你多大了，有没有男……咳，这个不是重点，告诉我名字就可以了！”

　　女神姐姐呆了又呆，也是，活了如此之久，真就没见过秦杨这样的无赖之徒，可也着实有趣，至少，新鲜的，从不会令人太厌烦吧？

　　“你……可以尊称为‘月尊主’！”女神姐姐颇具威严道。

　　秦杨翻了个白眼，干脆道：“小月月，就这个，叫起来朗朗上口，且还很有亲切感，嗯，就这么定了。”

　　定了？

　　女神姐姐……哦不，是小月月又好气又好笑，都差点把自己的姓氏说出来，偏偏有意思的是，话都到嘴边儿了，愣是咽了回去，新生一种感觉，那就是告诉了秦杨，便等于不好玩了！

　　罢了，且先这么地。

　　寻思着，若本尊恢复自由，还不是想怎样收拾你就怎样收拾你？

　　“哼！”

　　很傲娇的，从小鼻子中发出的声音，不得不说，连傲娇都那么好听。

　　秦杨心里痒痒了就，肯定的是，有人说声音好听点女人不见得长得漂亮，就好比那些10086的女客服，声音一个比一个甜美，真容呢，却是一个比一个恐龙。

　　当然，传言是传言，再说事实也无绝对啊，再加上秦杨的妞儿声音都很好听，且还个顶个的漂亮，于是乎，一听女神姐姐声音如此好听，心中难免浮想联翩，一张白纸，一副绝世容颜……

　　便不知不觉的，在心中印了下去！

　　“嗳！”小月月看不到秦杨的样子，却是能感受到秦杨定然这会儿笑的很猥琐，还指不定就是在打她的歪主意，心中暗骂秦杨狗胆包天，居然连她都敢动怀心思，不禁就是气个不行，只是，可能是牛了那么多年都没人敢调戏她吧，冷不丁蹦出秦杨这么一个色胆包天，不要命的家伙，偏偏还就真心气不起来了。

　　心里就有点气恼了，暗怪自己胡思乱想些什么。

　　“放我出去，我，我饶你不死。”小月月鬼使神差的，竟是给秦杨下了定论。

　　秦杨连连摇头，道：“保证我肯定是要的，但这个可不行！”

　　“为什么？”小月月含怒道。

　　秦杨撇了下嘴，道：“那不废话没，就我当下可以帮你解困的办法，唯有‘摸’你，还得每一寸每一寸极为细致的摸……就这样，一看你就是一很传统的黄花大闺女，我若真那么做了，你现在是不想杀我，只想虐我半条命，待会儿呢，指不定就态度一变，不杀我……那也得扒了我的皮！”

　　“放心，我最多剁了你的手，挖掉你的双眼而已！”小月月随口道。

　　秦杨呸了一声，道：“你少来，手得有，眼珠子也得有，少一样，那我人生还有什么乐趣？”

　　小月月先是不解，旋即俏脸一热，啐骂道：“无耻色狼，下作！”

　　秦杨满不在乎对方鄙夷，也是，在他看来，男欢女爱乃是太过正常，作为男人，作为一个血气方刚，六根不净的正常男人，没有“欲”，那还不如死了呢。

　　“嘎……”

　　秦杨扯了一把凳子过来，吹吹灰，一屁股坐了上去，嗯，怀里还搂着睡得正甜的夏末，转而，翘着二郎腿，对小月月做个请的手势，道：“您请继续，唔，等你解气了，骂爽了，记得提醒我一声，然后，咱们在接着往下探。”

　　小月月气的隐隐紧咬，这不混蛋么，居然敢跟我讨价还价吃定我的样子？貌似还随时有可能坐地起价！

　　小月月愤然，双……哦，小嘴喷火了都快，气道：“你混蛋，你别以为本尊拿你没办法，我告诉你，即使我现在奈何你不得，待得给我千年时光，之后，我要你生不如死！”

　　“千年？”秦杨切了一声，却貌似很遗憾的道：“可惜了，你这慢工出细活确实厉害，奈何，小子不才，并非超凡入圣之辈，所以呢，别说千年了，至多五百年了，我呀，顶多也就是一不腐男尸！”

　　“满口胡言！”小月月哼道。

　　“不对？”秦杨也哼了，且还鄙夷道：“小月月啊小月月，你让小哥哥我怎么你才好！难道，你连人之寿元至多五百这一点你都不知道？”

　　“你是普通人？”小月月只因为秦杨在扮猪吃虎，什么装撒谎充愣什么的，冷笑道：“混蛋，你莫以为本尊看不清你样子，便无法确定你之本源？”

　　“哦，厉害了我的姐？”秦杨哼哼道：“那你说，小爷我本源是个什么？”

　　“小爷你……”小月月不经意的入了套，一反应过来，气的都快炸了，身为女神，竟是爆粗了都，骂道：“你个王八蛋，你还小爷？本尊是你姑奶奶才对！”

　　“啊！”秦杨张大了嘴巴。

　　小月月大致感觉到了秦杨张大了嘴，不解道：“你干嘛？”

　　秦杨哼哼道：“你不是说你是我姑奶奶么，那我饿了，还不行求你要口奶吃啊！”


第1000章 怕啥，我要的是精金！

　　“你，我，我要杀了你，杀了你！”小月月简直都要崩溃了，是啊，什么人啊，明知对方比他强了那么多，一旦从获自由，即可任性蹂躏他，报那羞辱之仇，可谁知，不但不怕吧，居然还变本加厉？

　　作死？花样的那种？

　　秦杨？翘着二郎腿，怀里搂着夏末那温香的小身子，也没捂耳朵什么的，就笑呵呵的等着她发泄。

　　嗯，不得不说的是，秦杨这时感觉特别的爽！

　　想想一路下来，不是被虐就是被虐，虐的他几乎就完全失去自信心了，可到了这儿，本都以为走到绝路了，谁知，稀里糊涂的，愣是被他“摸”出一活着的女神，且还是守关的大BOSS，偏生这大BOSS这会儿还行动不能，那么……本就有点小贱的秦杨，还一直想着尽快发泄郁结的秦杨，那有什么理由放过这个变相的罪魁祸首呢？

　　小月月……

　　她的内心是痛苦的！

　　当年技不如人被封印再此，那强者也够损的，无限期的封印也就算了，偏生只封她外皮儿，而不封她感官。

　　明明知道空间里发生的一切，偏就只能“感觉着”，自由貌似触手可得，结果呢？

　　就像是在大爱糖果的小女孩面前叼了一个特别好吃的甜点，嗯，挂的稍微一点，蹦起来就能够着，可人家蹦了，眼瞅着抓到手了，一下子……甜点又被提高了一点点。

　　再用力点蹦？没问题！

　　奈何小女孩苦兮兮间，心里却知道，若自己真蹦，那甜点就会再次被提高，一次次的，勾得她心里痒痒，却就是不给她吃……

　　那种感觉？如何形容？

　　当然了，往事不堪回首，谁叫小月月技不如人呢！

　　但是，有道是叔可忍婶不可忍，那打败自己的强者自己输的心服口服，秦杨则不同，不过就是一小把戏，却愣是把自己当小可爱一般的逗弄，这叫什么事儿啊？

　　小月月气氛着，随即委屈了，心里难过了，一个没忍住，竟是哽咽出声，道：“你，你欺负人！”

　　秦杨顿时晕菜了。

　　可不是，女神姐姐嗳，居然被自己气哭了？

　　肯定的是，秦杨最受不了的就是这个，嗯，前提是美女……

　　“那个，这个，哎呀，行行，我不欺负你了行不，你答应我你不哭了，我就答应你好好的跟你谈总行了吧？”秦杨苦着脸道。

　　小月月心里咦了一声，面儿上不哭了，她感觉到了秦杨是真的怕她……哭，不禁啧啧称奇，心说，莫非“母后”讲真，说真正的色狼，真就不忍看到任何美女哭泣？

　　是了是了，肯定是了！

　　小月月心中大喜，不哭了，忙道：“行，你快答应，帮我解开封印，然后待我脱困之后，你让我虐你半死，不许气我，唔，就这么简单。”

　　“啊？”秦杨愕然，哭笑不得道：“不带你这样的好不！”

　　“不嘛不嘛，就不嘛！”

　　“……”

　　我勒个去，女神居然撒娇了还？

　　秦杨脑子晕忽忽的，一抬手，深吸了口气，道：“暂停！那个，给我点时间，我需要冷静一下。”

　　“冷静？”小月月不明白秦杨指的是什么，却道：“行，我满足你。”

　　话落，宫殿内，骤然掀起寒风阵阵，那处处精美雕饰，眨眼间就成了冰雪包裹的艺术品。

　　秦杨猛地一激灵，打了个寒颤，急了，叫道：“停，快停！”

　　小月月没停，哼道：“干什么呀？你不是要冷静一下么，我帮你冷，你岂不很快就可以‘静’了么！”

　　秦杨哭丧着脸道：“大姐，拜托了好吧？这里的寒不是正常的寒，简直就是往骨头里钻的极度寒毒啊，我小胳膊小腿儿的，那里经得起你这么折腾啊。”

　　“胡说！”小月月道：“你明明是魔之本源，这就说明你已经成就魔体，而成了魔的存在，最基本的表现便是异常的皮糙肉厚，哪怕是同一‘界级’的顶级杀伤性法宝击中你，除非很特殊，不然根本就没有理由伤害到你。”

　　“呃？”秦杨愕然，道：“我成魔了？我怎么不知道？”

　　小月月厉害的紧，想了想，明白了，道：“哦，也是，我观你魔之本源与你本身并无根源之本，这便可以说明你是通过外力，并非自己，硬向吸收的魔源……唔，有点复杂了，说的简单，就是你走了狗屎运成魔了，即使融合的很不错，却就是因为并非自己修炼的，暂时属于空有宝山不会用的白痴状态。”

　　秦杨渐渐明白了，似是该高兴，可他实在是笑不出来，且还叹了声，道：“月月，你有办法把我变回本来的模样么？”

　　小月月奇怪道：“为什么要变回去？现在不是很好么。”

　　秦杨摇了摇头，苦笑道：“你可拉倒吧，就我现在这副鬼样子，我那些媳妇一见着，那不还得集体跟我分手啊！”

　　杀马特？唔，貌似还有点葬爱家族的那种感觉。

　　或许有些另类眼光的人喜欢，奈何，秦杨一向审美正常，可不认为这样的丑，可以是美。

　　“有胡说！”小月月似是无所不知，嗔道：“我不知道外界发展到什么地步了，可我却非常清楚一点，那就是‘实力为尊’乃是亘古不变的至理，而作为男人，没有本事会被女人抛弃是真，本事大了，还会被其女人抛弃，那纯属就是扯淡。”

　　秦杨呃了一声，确实也是，实则刚才也不过就是随口一说而已，毕竟他也知道，别说是变得现在这种类似于鬼的样子，就算真个变成狰狞恶魔的样子，他的媳妇们，倒也不见得真就抛弃他……

　　“哦！”小月月好似反应过来了，道：“你的意思是，是否可以来回转换？”

　　秦杨眼睛一亮，别说，他方还真就没想到这个，一听，顿时大喜，道：“你是说，可以帮我在人与魔的状态下自由转换？”

　　是了，如果真有这种办法，那对于秦杨来说绝对是一件天大的好事！

　　以前的容貌可以接受？现在的不能？

　　那好，如果可以达到自由转换这一点，秦杨则完全可以解决掉这个矛盾性的问题……

　　非战时，以人类帅哥的模样现世，战斗时，如有必要，感觉打不过对方了，那就立地“变身”，嗯，即使还是打不过，可小月月刚才也说了，作为一个魔，最基本的表现，便是非比寻常的皮糙肉厚，于是，面对强敌，就立那让强敌打，一而再的打不死，秦杨还不信强敌能坚持到了还。

　　秦杨这个激动啊，兴奋的，脸色通红。

　　“小意思！”小月月说。

　　“真哒？”秦杨狂喜，貌似有点失心疯了都，猛的冲到小月月身前，一把抱着了其大腿，傻笑道：“美女，要不要小哥哥我唱‘好大一棵树’给你听？”

　　“滚！”小月月俏脸发烫，又羞又怒，骂道：“拿开你的臭手，不许摸我大腿！”

　　“有……”

　　么？哦，不自禁的，入手感觉光滑了，嗯，就摸了。

　　秦杨讪讪一笑，忙收回手，不好意思道：“骚瑞骚瑞，这，嗯，绝对属于自然反应，谁让你是美女呢，是吧？”

　　天上地下，除了少数另类女性之外，那几乎就没有不喜欢被异性说美的。

　　小月月无法脱俗，鬼使神差的，就再次原谅了秦杨的流氓行为，不过心里还是有点小郁闷，这时她知道，自己变了，莫名其妙的就变了，若是按照这么发展下去，若秦杨对自己“更过分”，事后……指不定还就原谅他了呢。

　　“小月月？女神姐姐？美女？妞儿？”

　　“闭嘴！”

　　小月月气恼道：“干嘛？”

　　“嘿，没什么，就是寻思你刚才都说了，那，那也没啥等的必要了，你看，这里挺风和日丽的，左右你我也没什么要紧事儿做，那不如……你现在就教我自如转换之术？”秦杨舔着脸说。

　　羞耻？求女人？低三下四？

　　秦杨当然知道丢脸！

　　可他却更知道，如果学不会这等办法，那出去后，只会更丢脸……

　　甚至尼玛都没脸见人！

　　“现在不行！”

　　“为什么啊？”

　　秦杨急了。

　　“废话呢，我现在还被封在‘精金’封印中呢，哪里能动用法力？”小月月没好气的说。

　　秦杨先是点头，觉得小月月说的对，旋即想到“精金”，登时眼中就泛起了狼一样的绿光……是贪婪！

　　“你，你干嘛？”小月月感觉气氛不对，紧张了。

　　秦杨舔了下嘴角，眯着眼睛，死死地盯着小月月那超人一等的傲人身子，阴恻恻的道：“月月，你衣服没用了，不如，给我吧？都给？”

　　“什么？”小月月大惊，她现在不能动，听秦杨这意思又太吓人，别看她女神级存在，却也没这方面的经验不是，再加上本就是个女孩子，这跟修为没有太大关系，突然被一个臭色狼这般要求，不紧张，那绝对不正常。

　　小月月慌了，急道：“你，你别欺负我，大不了，大不了我恢复自由后不虐你半死了，还给你更多好处。”

　　“不！”秦杨一摆手，道：“我只要你的衣服。”

　　小月月都快哭了，什么人啊，变态啊，不行，好汉不吃眼前亏，好姑娘不能失贞，一咬牙，先过了这关再说……

　　“那，那你能不能不脱我衣服？只，只是摸摸而已？”

　　瞅瞅，都把小月月吓成啥样了，都无可奈何的退而求其次了。

　　秦杨愣了下，奇怪道：“摸？摸什么摸？”

　　小月月心中恨极，忍不住，咬着小银牙骂道：“你装，装什么装，你别以为我涉世不深就看不出你想，想那什么我。”

　　秦杨嘴角一抽抽，哭笑不得道：“什么跟什么啊，我只是想要你衣服上的‘精金’好不好！”

　　是了，秦杨只是生了贪念，却并非“欲念”，而之所以如此看中此精金，说来也是为了他的女人着想。

　　话说，自打秦杨从晴儿那里得知“精金”有着可以为常人生成灵根的神效后，便是千方百计的去寻找，可惜遗憾的是，根本就是一粒寻找不能，且，失望中，家里的精金，就因为庄菲菲和古小玉在吸收精金中力量的同时，还在缓缓消失者。

　　有出不进？

　　那不是秦杨的性格！

　　所以，好不容易见到了“新货”，并且还是能封印住小月月这肯定来头巨大的“月尊主”，想来品级也是极高的，就这样，反正她也没什么用，自己却有大用，那还有什么可犹豫的？

　　小月月大大的松口气，气道：“混蛋，你直说不得了，瞅你把人家吓得！”

　　秦杨好笑道：“我以为，女神很厉害的样子，无所不能，无所畏惧呢……”


第1001章 反差之大！

　　于是，在接下来的“工作”当中，秦杨又同时兼职了淘金者的工作……嗯，确实非常麻烦，这比大浪淘金更需要耐力，因为不是金沙，而是金粉，且还都粘在手上，收集起来，需要先抹在布上，然后在细致的洗下来，最后团吧成形。

　　当然了，实事求是的说，现在的秦杨，工作的还是很愉快的，不但可以收获再外极难得到的精金，还能一边有理由的轻薄女神姐姐……

　　爽？就一个字呗！

　　嗯，不过秦杨又不是白痴呢，哪里感受不到裸露肌肤愈发红润的女神姐姐、实则羞涩至极，为了照顾女神姐姐的感受，秦杨很爷们的，咳，不爽快都藏在了心里，偷着乐。

　　时间一点一点的过去，工程量有在慢慢的减少的，终于，该来的，还是来了……

　　秦杨瞅了瞅女神姐姐脖子以上，又低头瞅了瞅脐下三分，陷入为难了。

　　是了，按照秦杨最初的设计，那就该先由下至上，避免女神姐姐那双杀伤力很大眼睛、一恼之下，射死他丫的……

　　下面儿呢？

　　咳，私隐之处啊，除极度开放，水性杨花之女，否则，哪个女性愿意被一个根本就谈不上熟悉、更没有特殊关系的异性男子去碰触？

　　秦杨为难至极，咳了声，道：“小月月啊，你看，现在就剩上面和……嗯，那儿了，你看，剩下的，能不能你自己来？”

　　小月月紧咬下唇，羞得简直都快晕过去了，她认为秦杨是装傻充愣，虚伪至极，忍不住骂道：“混蛋，我若可以自己动手，又何必容忍你非礼我至此！”

　　秦杨苦笑一声，果不其然啊，与自己想象中一样，那个封印其的缺德鬼着实够坏的，解除封印，最大的关键，极有可能就是必须要男子才可以做到，并且，还得摸遍小月月的全身！

　　“那，那我就开始了？”秦杨苦着脸，问。

　　小月月的嘴唇都快咬出血了，心里恨恨的想着，眼前这贱男简直就无耻至极，明知最终总要走到这一刻，偏生故作君子的问我一问，我若答应，便意味着我没有廉耻，同意让一个毫无关系的异性非礼我，我若拒绝……不，我不可能拒绝，该死的，他就是故意羞辱我！

　　小月月气的不行，暴露在空气中的洁白玉体，一时间，竟红的犹如煮熟的螃蟹，偏生，还不难看，且还美的好似那罕见的极品红宝石一般晶莹璀璨、夺目耀眼。

　　秦杨看到了，不禁惊奇异常，可不是，这怎么可能呢？

　　无怪秦杨大惊小怪，实在是秦杨就没见过这样的肌肤，更因为，这时小月月的肌肤，真个就太晶莹璀璨了，真个太接近红宝石了，绝不是夸张的“形容”！

　　石矶娘娘？不是，但有没有可能小月月如同封神榜中的石矶娘娘那般，实为“石头精”呢？

　　这么一想，秦杨兀自一笑，摇了摇头，懒得往深想，确实，真个没那必要，如今自己深陷谜团当中，且还自保不能，若还给自己增加心理压力，那也着实自找麻烦。

　　那么，面对小月月的沉默，以及之后的可能性的自由，那秦杨还有什么好犹豫的？

　　第一次，作为一个色狼的情愿，真心十分不愿的、又满心苦涩的向一个定是绝色的女子伸出了罪恶之手……

　　刚一触碰，是冰凉的，没有任何愉悦之感的！

　　可搓着搓着，随着小月月一声不自禁的嘤咛，以及连连颤抖的娇躯，还有那完全控制不住，本能的轻喘出的口中香气，秦杨无耻的……硬了。

　　不行！

　　太他娘的诱人了，在这么下去，肯定忍不住犯罪！

　　秦杨如是对自己说，用力一咬舌尖，钻心疼痛传入神经，这才使得秦杨稍微冷静下来，他知道，绝对不能在磨磨蹭蹭的了，不然照着这么发展，若还能忍得住，那绝对是电视剧中特意加加深刻画的“所谓”柳下惠了。

　　于是乎，闭着眼睛，秦杨就猛搓！

　　还行，果然摩擦越大，完成越快。

　　只是秦杨的“决绝之心”却是难为死了小月月，这反映强烈的，不断发出她引人犯罪的哼哼声，听在自己耳中，她觉得自己简直就不配活在这个世上，太给天下女子丢人了都。

　　怪他？

　　同时，小月月心里苦笑，她是一个理智的女性，所以她知道，这事儿只能怪封印自己那无耻之徒，秦杨不但不该被自己怪罪，实则还得感激人家呢！

　　为什么？

　　没有秦杨，还指不定什么时候能解脱封印，得以自由呢。

　　经秦杨近乎粗暴的动作着，小月月下半身那被镀了金的一部分，终于被秦杨搓开了封印。

　　“呃！”

　　有意思的是，刚一解开，秦杨便汗的不行，原因，便是因为不小心感受到了“白虎女”，另一方面，便是一手好湿。

　　“你，你赶紧把我眼睛弄开！”小月月简直都快崩溃了，羞愤的不行，无疑了，秦杨还能比自己更了解自己的身子，忍不住发了水，尿尿了她都能感觉好受点，问题是这不是啊。

　　秦杨呆了下，旋即就心里偷笑，心说，原来啊，女神也是有生理反应的，唔，那被天庭明文规定“禁欲”的诸多女神仙，在近乎无尽的生命中，那岂不是要饥渴致死？哦哦，或许，是找到了明文的漏洞了吧，就比如，坚决不与男神仙发生关系，却是可以……自给自足。

　　想着，秦杨眼神淫邪了就！

　　他本又不是个好东西，不经意的，浮想翩翩中，完事儿后忘了拿开的手，就可能是本能的，中指勾了下。

　　“嘤！”

　　小月月感觉到了，感觉到了最为真实的真实，她简直都快哭了，多少年了，一直都是横着走，人人见了她都要恭恭敬敬的叫上一声“月尊者”，何曾想过居然会有一天、被一个陌生男子胆大包天的，趁机，欺负她小妹妹。

　　最让她忍无可忍的，便是自己的关系！

　　疼，谈不上，痒痒？有那么一点，偏偏最让她痛恨自己的，则是被秦杨这般非礼了，居然心里生出一种特别逾越的感觉，甚至，还很期待秦杨再来那么一下。

　　中指，陷入微暖之中，还有那么点潮湿……

　　秦杨浑身一激灵，明白是怎么回事儿后，顿时吓得脸色发白，忙收回手，想道歉，不，不能道歉，他知道这事儿若不说出来，或许可以含糊过去，双方谁都不提，都自欺欺自认的认为这是一个不怎么美丽的小误会，若说开了，那可真就解不开了……

　　我对你负责？

　　好吧，秦杨有那么自知之明，如小月月这般强大，又神秘非常的女子，自己哪有资格对人家负责啊！

　　唉！

　　心里重重的叹了声，感慨于自己的渺小，感慨于……自己那操蛋的本性。

　　罢了罢了！

　　秦杨摇了摇头，刚刚非故意的欺负了人家，心里就有了负罪感，本还想在解开其眼睛封印之前，让她发个誓什么的呢，不过经此一事，自己也实在不好意思开那个口了。

　　秦杨伸出了手……

　　缓缓地，站在凳子上，眼神复杂的，搓着，轻柔的搓揉其小月月的眼睛。

　　过了一小会儿，秦杨感受有些烫手，看了看，知道快要解开了，顿了下，许是害怕吧，许是清楚的知道，她没自由，自己才可以平等，甚至仗着她行动不能占据上风，她自由了，那自己将再无资格妄想占据上风……

　　为难？

　　秦杨自嘲一笑，心说，该来的，始终会来了，来了，又能躲到哪去？

　　很快，小月月上半张脸的精金尽数被秦杨抹去，随之的，是一张异常白皙的娇颜，她闭着眼睛，长长的睫毛极为浓密，睫毛……眼眉？

　　秦杨诧异了，因为他发现，小月月的睫毛与眉毛，居然都是银白色的，还非常的纤细，若眼神不好，都有可能看成她脸上根本就无一丝毛发。

　　对了，头发呢？

　　果然，刚还是石雕似的头发为金色，而封印解开后，实则也是银白色的！

　　封印解开了，因为小月月的毛发颜色秦杨呆了会儿，可离的这般之近，近的对方的呼吸都能温热对方脸庞，秦杨没什么，小月月居然没有让他走开，哪怕自己退开。

　　秦杨没有想到这一值得推敲的问题，仔细打量后小月月这张绝世容颜后，在心里大赞果然绝世美人，随后，疑惑道：“你怎么不睁眼呢？”

　　是的，直到此刻，小月月还是还未睁开眼睛！

　　她不答，秦杨观她眼睫毛眨的有些不正常的急，她在紧张？

　　秦杨想不明白这是她为什么会这样，耸了耸肩，跳下凳子，退了几步，嗯……还是感觉不爽。

　　原因？小月月身高足有三米，他“变异”了，可不过也就是一米九而已，作为一个土生土长的东北人，男的还没女的高，可以想象，心里得多郁闷了。

　　她不睁眼，又不吱声，也没任何表示，秦杨也不敢催促，索性，点了一支烟，抱着身体有些冷了的夏末坐在了椅子上，一边给夏末温暖，一面等待小月月。

　　这回，过了好久，秦杨都昏昏欲睡了，突然听到骨骼的喀吧声，激灵下，猛的抬起了头！

　　一看……

　　秦杨嘴角又抽抽了。

　　可不是，玩儿呢？一会儿不盯着，尼玛一下子又长了一大截，这粗略一看，身高少说也有四米了吧！

　　再就秦杨都忍不住要抗议了，说什么给我留点男人尊严的时候，小……哦不，大月月突兀的睁开了眼睛。

　　冷不丁，好似探照灯似的射出两道强光，好悬把秦杨眼睛给晃瞎了都，还好强过一闪而逝。

　　秦杨皱眉，很不爽，他认为小月月是故意的，忍不住发怒，张口就想骂他“如此知恩图报”。

　　谁知，看清小月月的眸子时，大惊之下，好悬大叫……女鬼！

　　女鬼？是了，他见过的眼睛，无论妖魔鬼怪，那都是黑白分明有黑有白的，包括他变异之后，哪怕打眼一看尽是黑、看不到白，可扒开眼皮后，在低端处，还是可以清晰看到一轮眼白的。

　　小月月呢，那一双眼睛，居然是纯粹的白，不……或许更应该称之为“水晶”，因为打眼一看，第一感觉，就是小月月本没有眼睛，在眼眶中，镶了两颗高度透明的白水晶！

　　白眼？汗，也不白，透明的，偏生还看不到底儿。

　　总之，这种极度的怪异的样子，着实给了秦杨不小的心理冲击，一时间，难以接受是肯定的了。


第1002章 看在你很漂亮的份儿上！

　　这还不算，恢复自由身的小月月、就用她那双完全可以称之为邪异的眼睛盯着秦杨，一点“眼神波动”也看不出，真个让秦杨心里发毛的不要不要的……

　　秦杨受不了了，苦笑道：“大姐，我知道你恼我，要不，你揍我一顿吧？说真的，我宁可被你打个半死，也真个不愿意被你活活吓死啊！”

　　小月月竟是噗嗤一笑，小嘴角微微上翘，居然很俏皮的道：“不是吧？刚刚，你的眼神明明告诉我、你打心眼里欣赏我的美丽，这会儿，怎么就突然觉得我很可怕了呢？”

　　秦杨只能实话实说，郁闷道：“那是你没睁开眼睛！”

　　小月月明白了，原来这坏蛋是不习惯自己的眼睛啊，想了想，点了点头，玉手在眼前一抹，当玉手拿开后，换之的，是一双漆黑漆黑……漆黑的眼睛。

　　好吧，刚刚是没眼黑，这回是没眼白了。

　　秦杨忍不住翻了个白眼，吐槽道：“这跟刚才有什么区别？”

　　小月月不悦道：“你别那么多事儿好不好！再说了，我现在不跟你一样么，你若是怕，难道你连自己也怕？”

　　“我？”秦杨指着自己的鼻子，又翻了个白眼，道：“好的不学你的专学坏的，好，我承认，如果给我一镜子，除非我闭眼睛能看到东西，否则我绝对不照镜子！”

　　可不是，秦杨的审美观一向很正常，对于自己现在这副鬼样子，他绝对没有丝毫的得意，反还认为巨丑的自己，没人还好，否则就不该上街吓唬人。

　　小月月见他并非心口不一，摊摊小手，白他一眼，稍稍犹豫了下，大度的，决定满足秦杨的“审美观”。

　　于是乎，又是玉手在小脸上抹去，不过这次抹得不是眼睛，而是好看的小额头，当再一次玉手拿开后，她的眉心处，终于多了一只正常的眼睛！

　　“我去！”秦杨坐不住了，站起身来，怪叫道：“你，你丫难道是二郎神的亲妹子？”

　　说着，近乎癫狂中，连摇头，道：“不，这不可能，据我所知，玉帝能容忍妹子偷汉子生个小野种就极为难得了，一个还行，两个，那怎么可能忍？发现了，指不定连二郎神都直接掐死了呢。”

　　小月月恼了，三只眼睛同时瞪着秦杨，呲着小白牙，恶狠狠的道：“姓秦的，要不就是姓杨的，你到底还有完没完了？”

　　“唔！”秦杨奇怪道：“你咋知道我要么姓秦，要么姓杨呢？”

　　小月月没好气道：“我又不瞎呢，你脖子上挂着那块垃圾到不能再垃圾的玉佩上一面刻着‘秦’，一面刻着‘杨’，这不明摆着说明你要不姓秦要么姓杨么。”

　　玉佩？垃圾？

　　确实很垃圾，因为自打秦杨知道什么叫“灵石”，并且见到后，于是乎，手中就多了数不尽的极品玉石，随便拿出一块，随随便便拿到某家稍有点档次的首饰店，那么，除非店长太没眼光，不然的话，一准儿双眼充血，并吃惊的定论为，秦杨随手拿手那块灵石，便是千百年难遇一块的“极品好玉”。

　　嗯，说白了，所谓灵石，可不就是“玉中精品”嘛。

　　至于有、不带，财不露白？

　　这明显不是秦杨的性格！

　　之所以不拿下去换块好的，其原因，便是此块垃圾玉佩，极有可能就是他那极不负责，把他自幼抛弃的父母，给他留下唯一的身份证明。

　　当然了，依着秦杨的性子，对于不负责任的人，他也不想对其负责，哪怕，生他者，所以，打小经历诸多苦楚的秦杨，除了恨，却从未想过如脑残电视剧中那般，亲身经历如此情况不但不恨，还苦找好多年，最后，好笑的，还尽可能的“尽孝”……

　　“我叫秦杨！”秦杨挥散脑中思绪，索性自报姓名，省的小月月一口一个姓秦的，姓杨的叫他。

　　小月月哼了声，傲娇道：“不要告诉我你姓名，反正很快咱俩就谁也不认识谁了。”

　　秦杨笑着点了点头，也是，本就不是一个世界的人，又何必非得联系在一起呢，而若是有机会离开这个该死的地方，不说小月月，就单他而言，便不愿意主动再与小月月这样的非正常存在扯上关系，嗯……当然了，最大的可能，便是离开这里后，各回各家，各找各妈，且老死不相往来。

　　“嗳，姓秦的！”小月月叫道。

　　秦杨汗了下，尼玛，不行啊，这个称呼受不了，道：“你，你还是直呼我姓名吧，那个啥，愿意记住就记住，不愿记住我知道你也有办法忘掉我，而眼下，毕竟咱俩还需要精诚合作。”

　　言下之意，嗯……就说白了，现在咱俩是队友，最起码得对他保持最基本的尊重！

　　小月月撇了下小嘴，没答应，也没拒绝，自顾自的道：“之前把你领进我的月宫那个魔王呢？”

　　“魔王？”秦杨不确定道：“你是说，那个与我之前长的一模一样的‘心魔’？”

　　小月月鄙夷道：“无知的人类啊！”

　　秦杨很不爽，特别是小月月在近身高四米，居高临下服侍他的时候这么说……

　　“呀？还生气了啊？”小月月见秦杨闷闷不出声，不禁好笑道：“好好好，我屈尊降贵，尽量与你平等交流还不行没。”

　　还……屈尊降贵？

　　秦杨恼了，扯着脖子道：“靠，你丫以为你谁啊，你公主啊，还是我是低贱平民啊！”

　　小月月三只眼睛眨了眨，很随意的道：“是啊，我本身就是公主啊！”

　　秦杨无语，不能信，她肯定是在撒谎，哼道：“骗子，某某说的果然没错，漂亮女人都是大骗子。”

　　“我怎么骗你了？”小月月蹙眉道。

　　话一落，小月月就不禁感觉自己变了，嗯，按照她以往的性子，但凡敢于质疑她的存在，除了至亲长辈外，重则直接变成冰雕，一辈子都不解开，轻则，那也是冻个十年八载，之后想起来就解开，想不起来那就是什么时候想起来什么时候解开……

　　例子？

　　唔，这也就是秦杨没去月宫外围转一转，若转了的话，定然会看到一排排的“冰雕”，若仔细感觉，定然能发现那些活灵活现、极为逼真的冰雕，实则都有生命律动，继而，便会联想到被邪恶女巫残骸的无辜良民。

　　“你之前说你是什么‘月尊主’来了，这会儿你又说你是什么公主，那不是骗人，那还能是什么？”秦杨仰着脖子鄙夷着。

　　小月月被他气乐了，道：“哦，那照你这意思，成了尊，还不能当公主了是吧？”

　　尊？啥意思？

　　秦杨略微脸红，因为不懂啊。

　　但他一向好面子，觉得不能在这巨人小丫头面前太过丢人，便硬着头皮，不懂装懂道：“我认识的人告诉过我，说了，由于法则规定，任何皇族中人都不可能有‘灵根’，这也就是说，除非在成为皇族之前，且还没有倒霉的被坚持皇族不可超凡与人的卫道士灭了，不然，皇族就不可能修真，就这样，那还哪有可能在修者中蹦出一个公主？”

　　“笨蛋！”小月月鄙视道：“你说的法则可能是可能存在的，可问题是，谁规定法则都是一样的？”

　　秦杨哼道：“除非你是外星人！”

　　“外星人是什么？”小月月不解了。

　　秦杨鄙视道：“连外星人都不知道，居然还好意思鄙视我无知，还人类……”

　　他倒是过了嘴瘾了，突然见小月月又要爆发的节奏，忙咳了声，道：“算了，看在你很漂亮的份儿上，我就告诉你吧，说白了，外星人就是生活在另一个世界的人类，嗯，当然，仙界啊，地府啊什么的，应该不属于外星！”

　　小月月明白了，哼道：“无知的人类，还有，你怎么就知道我就非得是你那个世界的人？”

　　“呃！”秦杨愣了下，旋即愕然道：“难道你真是ET？哦，你真不是和我一个空间的？”

　　接着，当秦杨说了些他所知的地球历史，又听了小月月说的几个文明，这才愕然的发现，原来，自己居然真个有幸、见到了传说中的外星人……

　　“你说，你那个世界皇族也可以修真？而且，不出意外，绝大多数人都可以修炼，修炼个三五年，除非白痴，不然基本都会飞？”

　　“是啊！”

　　“汗，那你们那个世界的人，都是你这样的？都有三只眼，两只透明的，一只黑白分明的，都是白头发？”

　　“是啊！”

　　“女的都是无毛白虎？”

　　“是……你大胆！”

　　秦杨讪讪，干笑表示不好意思，心里，则是感觉怪怪的，寻思着，这个有意思啊，在地球上，白虎女那是罕见品种，一万个里面也不见得有一个，若想成就白虎，那就基本上得靠刮胡刀勤刮，有经济能力的，那就去美容院做除毛，她们那儿倒好，一下子省多少工夫多少钱啊？

　　“咚！”

　　“哎呀！”

　　秦杨脑袋一疼，下意识的摸去，竟是摸大一大包。

　　小月月小脸通红的瞪眼，不用说，这是对他小小惩戒了，省的这满满脑子龌龊的家伙没完没了的一个劲儿的想坏事儿。

　　当然，人嘛，终究不是无欲无求的神，更何况小月月终究有点小女孩的性子，难免没有好奇心，见秦杨如此，她就忍不住想，莫非秦杨生活的世界白虎稀有，且极受追捧？那自己去了……

　　呸呸！

　　这么一想，顿时脸红耳热。

　　可不是，还要羞耻不，这多羞人啊，有啥光荣的，再说了，就算觉得很骄傲，还去了秦杨所在的世界，难道还能到了人群密集处，就高呼“我乃白虎”？

　　秦杨偷偷看她，发现她小脸红了还，想猜猜她心思，不过见她明显羞怒的三只眼睛瞪他，忙垂下头，也是，脑袋上那个大包现在还疼呢，而自己的体质这般特殊，按照正常情况，那就该立刻恢复才对，这都小两分钟了，还没恢复的迹象呢，只能说，这女人的本领很邪乎。

　　“快说，那个魔王呢？”小月月绷着小脸道。

　　“哦，他说没意思，让我自己在这里想办法搞定你，然后，就回去了……”秦杨眼珠子转了转，觉得这是个机会，不愿放弃，便挑拨道：“你是不是想跟他拼命？报那个他折腾你无数年之仇？若是如此！看在你很漂亮的份儿上，我可以帮你一把，嗯，比如，我先把你绑起来带到他身边，假装邀功，然后，等离的近了，利马松开你，然后抱着他，你趁机干掉他，嘿，这个主意不错吧？”

　　“不错个……”小月月差点爆粗，怒道：“混蛋，你以为我是你脑子有病啊，他是我亲哥！”


第1003章 自由转换！

　　“什么？你跟我开玩笑呢吧？”

　　确实，秦杨怀疑自己就是听错了，虽说一个爹妈生的孩子也不见得都得长的像，可最起码，品种得相同吧？

　　小月月与秦杨不是一个世界的人，就现在这么看，四米开外，偏生有长了一张非常稚嫩的小脸蛋儿，光看容颜，至多十七八的样子……好吧，不拿年龄说事儿，就单单这“巨人品种”，能和那跟自己身高差不多，与他一般亚裔面孔的心魔能是亲兄妹？

　　等等……

　　想着，秦杨忽然就有点不确定了！

　　嗯，才反应过来，貌似心魔自己说过，任谁进了“这一关”，他就变成谁的心魔。

　　秦杨蹙眉了，寻思着，莫非那心魔之所以有那等逆天能耐，便是天赋异能？实则，变回本来模样，便也是如小月月这般，乃是一巨人？

　　小月月不满道：“我没那闲工夫逗你逗闷子！”

　　秦杨有点头疼了，犹豫了下，道：“如果他是你亲哥的话，那为什么……一心要毁灭你？”

　　是了，这也是个疑点！

　　而这些秦杨本没有必要追究，毕竟总的来说与小月月本就没什么太深的关系，更谈不上感情，照理说那就没有必要关心一个不是朋友的朋友，奈何，想法儿、往往与直接表现出来的却是相反的。

　　小月月沉默了，娇颜上，露出一丝苦涩，幽幽道：“或许，他是想给我一个解脱吧。”

　　“解脱？”秦杨怔了下。

　　恍然，或许，也有那个可能！

　　就拿他秦杨自己来说，如果自己得知自己亲妹妹生不如死，定然心疼至极，偏偏自己又无力帮到，又眼睁睁的看着妹妹痛苦了无数年，相信，终有一天，会那么做……

　　却是转念一想，好像这个并不成立！

　　因为经过秦杨对小月月解困以后的暗暗观察，发现，小月月只是被困，失去自由，却没有承受多么大的痛苦。

　　什么？没自由还算不上痛苦？

　　若秦杨不知道世界上还有非人类的话，那他会认为失去自由便是“人”的最大痛苦，不过对于非人类，更如小月月这样的存在来说，有时候，被困，那就等于“闭关”了，一旦脱困，说不定还会有质的飞跃呢。

　　摇了摇头，想不通便想不通吧。

　　秦杨懒得替她操心，道：“我刚才跟你说了，他让我自己对付你，看似应该很无聊，唔，相信，过段时间他发现我没有下去，应该会上来找我的，当然，如果你迫不及待想见他的话，那我可以带路，带你下去见他。”

　　小月月摇了摇头，道：“我不能下去！”

　　“不能？”秦杨疑惑。

　　小月月无奈道：“这个宫殿是我的，可准确的说，现在已经不是我的了……唉，因为那个封印我的对手，不但封印了我，还把我的宫殿改造成了一个只听他使唤的、监禁我的牢笼，我在这里还好，若顺着那道台阶去往我哥哥那里，那么，便会触动一些机关，说不定……是毁灭性的。”

　　秦杨打了个寒颤，毁灭？这里一旦毁灭，岂不是自己也要跟着陪葬？

　　秦杨不禁后怕，倒是有点感激小月月没有激动的忘了这一层重要关系，否则自己也跟着倒霉了。

　　吸了口气，秦杨强行挥散脑中可爱的可能性，这才真正镇定下来，稍一想，想来小月月急着见其心魔，也不见得就是单纯的想念亲人，应该，是有些重要的事情急着谈。

　　秦杨道：“要不，我下去，把你脱困的消息告诉他，让他马上上来见你？”

　　小月月苦笑道：“那么做，你唯有一死！”

　　秦杨先是没听懂，旋即便是背后发凉，出了一身的冷汗，然后……便是眼中带上了恨色！

　　是了，如果他没有理解错的话，那心魔告诉所说的想下去就下去，实则根本就是骗他的，而若是他真个下去了，便会触动此间法则，继而身遭横祸。

　　为什么？

　　或许，自己决定下去了，并付诸行动，心魔便会认为，他是退缩了，无能解开小月月的封印，没了利用价值……没了任何用处的一个垃圾，那，还不如死了的好。

　　小月月能感受到秦杨的恨意，听秦杨所言，多少也猜到了她哥哥的用心，但她没有为哥哥解释，或许，是觉得没必要吧……

　　过了好一阵，秦杨才压下心中的愤怒。

　　再次抬起头的时候，他一脸的冷漠，再无之前那般时而还能流露出的玩笑之色。

　　秦杨道：“一个问题，他来了，你确定可以帮你解决‘你我’离开这里的问题么。”

　　那两个字，他咬得很重，似是在提醒小月月，我希望你的遵守你的承诺，而不是觉得我没用了，便一脚踹开！

　　小月月是个很聪明的女人，她深深地看了秦杨一眼，许是她光明磊落，亦或是不喜欢把话说满，道：“不出意外，我会遵守之前与你的约定。”

　　换言之呢？如到了不得不放弃你的情况下，那你也莫怪我！

　　秦杨点了点头，有时候，他懂得知足的道理，更何况自己在这个世界中，确实也是无用，心里苦笑一声，暗道自己何时才能成为一个单看能力，即可让人不敢轻视的程度啊。

　　“唉！”心里叹了声，真心不愿多想这些让他时而郁闷的问题，抬头，看着她道：“那就好，看来……现在你我要做的，便是静等他主动上来了。”

　　小月月沉默不言，良久，突然道：“我刚刚答应过你，教你掌握你现有的魔源，正好现在有时间，就现在吧。”

　　秦杨心中一喜，这绝对算是个意外惊喜，要知道，他之所以没有主动提出来，便是以为这女人故意忘掉了，谁知，都放弃了，她居然主动提出教她……

　　一时间，秦杨眼中满是感激！

　　小月月向秦杨走来，近了，直到仅隔一步的距离站定脚步，单手覆在秦杨头顶天灵上，三只眼睛同时闭上，若秦杨此刻能看到其表情的话，便会发现她时而皱眉，似是有些不理解，很难懂的样子……

　　不过小月月始终不是一般女子，过了好一会儿，她嘴角微微一笑，露出一个似是轻蔑的笑意！

　　无疑，八成是研究明白了秦杨的魔源到底该如何操纵了。

　　小月月睁开眼睛，道：“魔源分为很多种，而你体内的魔源，并非最纯正的那种，唔，虽说因为不纯正，威力要弱上许多，不过……相信只要使用得到，一般的强者，应该也奈你不得了。”

　　说着，见秦杨张嘴欲要请教，小月月看到了，却是没给秦杨机会，而是直接道：“我说一段口诀，你记住了……”

　　她语速很慢，百十来字的口诀，说完足足用了两分多。

　　秦杨记忆力本就不差，一遍便牢记于心了。

　　小月月见其反映便知秦杨记住了，又道：“口诀记住了并非关键，最重要的是，是你能体会多少！”

　　顿了下，斟酌了下语言，接着道：“唔，这么跟你说吧，你现在就好比是一个很有本钱的富家翁，可你本钱十足归本钱足，但若想以此赚取更大的财富，则还需要自己揣摩如何经商之道，当然了……这个还得看你的慧根，不过我观你并不愚笨，相信，终有一天你会真正悟到的。”

　　悟？

　　秦杨点了点头，他明白，这个“悟”，若悟透了，应该自己就能随心所欲的使用体内的魔源了。

　　很明显，小月月是在点化秦杨。

　　却是超出了单纯的教他如何在“两面”中自由转化。

　　而最初小月月让秦杨记住那百字口诀，实则就是魔源运走图……嗯，在经脉中，随心的正常游走，继而达到正确的使用方法。

　　而记住这个，就可以随心所欲的在人与魔形态中来回转换！

　　秦杨迫不急到的想达到自由转换的效果，迫不及待的，在心中默念口诀，颇为紧张的，付诸行动了。

　　当按照小月月所教的办法真的运气魔源，秦杨感觉四肢百骸骤然发烫起来，开始不太舒服，但很快也就习惯了，他闷哼一声，一个念头使出，眨眼的间，便感觉自己浑身的骨头极速收缩，他知道，可能……是成功了。

　　忍不住睁开眼睛，忙抬手观察，果然，不是那般细长的比女人的手还漂亮，撸起袖子，肌肤也没了方才那晶莹玉润，想找个镜子看看自己容貌变回来没，却郁闷的发现乾坤袋还是不能使用……

　　小月月看穿了秦杨的心思，随手一摆，秦杨面前便多了一块巨大的铜镜，少说，也得有五米？

　　秦杨愕然，呃，想来，这是女巨人小月月的专用的吧……

　　至于她为什么能使用召唤术？

　　算了，懒得去想，也省的徒增不公平的愤愤然！

　　照着铜镜一看，秦杨看清自己的容貌，发现自己的眼睛变回了黑白分明，容颜也不似方才那般不化妆都比正常所谓美女漂亮了，大喜，可，可紧接着反应过来头发还是紫色的，还是长发披肩，秦杨就有点不甘心了。

　　指了指自己的头发，苦着脸问道：“头发，还要眉毛的颜色，是不是就变不回来了？”

　　小月月点了点头，并解释道：“毛发，有是灵的，而你若一直这般，便说明你体内一直存有魔源，反之，便是失去了魔源！”

　　哦，一种外在的体现？

　　好吧，这个可以接受，再说他本心其实也不排斥染发。

　　说服了自己要知足，知道正寻思找点什么事儿消失等待的时间呢，忽然整体冰冷，一下子就手脚僵硬了，他先是惊慌，紧接着便明白了是怎么回事儿……

　　嗯，看样子，在这个邪乎的月宫中，以他常人之体，根本就抵抗不了这种低温！

　　于是，心念一动，在一阵骨骼猛涨之后，登时由普通人类的状态，化作了一米九高、不化妆都比一般女子漂亮的魔人。

　　果然，猜测是正确的，唯有这般形态，方可抵御不正常的严寒……

　　接着又仔细研究了下自己，经过研究，发现自己真的变了很多，不过心里却知道，没研究明白的地方还多着呢，短时间内也研究不出个透彻。

　　抬眼看向小月月，嗯，那就那么站立着，三眼紧闭，面无表情的好像在感受着什么。

　　秦杨眨了眨眼睛，本无聊之下还想与小月月聊聊天，看看顺带着得到一点意外的好处呢，不过看人家这样子，想来也是没工夫搭理他了。

　　无趣的撇了下嘴，看看看在椅子上甜睡的夏末，眼中，再次生出羡慕之色，可不是，自己受苦受罪受鄙视，一路郁闷的走到了现在，她可倒好，什么都不用经历，有自己守护着……


第1004章 又一个悲剧？

　　有人说，有美女陪着，那作为男人就不会存在孤独感！

　　可若让秦杨说的话，那就是纯属扯淡……

　　一眨眼，在这不见日月的月宫中都不知道过去多少天了，怀中一个睡美人儿，抬眼就能看着几天未动分毫的一个更加绝色的“巨”美人儿，偏偏没人吭一声，唯独他睡也睡不着，凝神打坐又实在没那个心思，于是乎，傻了吧唧的孤独了好些天，却始终没等来心魔。

　　“唉！”

　　秦杨一脸的郁闷，回忆起往事种种，身在家中的小幸福，即使媳妇们集体去逛街都不陪他，却好歹还有一群可爱的小动物陪着他解闷不是。

　　这可倒好，貌似厉害了，却要让承受独孤？

　　作为一个闲不住的人，他哪里受得了！

　　终于，秦杨快抓狂了，简直都要被孤独折磨的崩溃了，扛着夏末的娇躯，一脸不爽的大步跑到台阶前，扯着嗓子，朝下喊道：“心魔，你大爷的，没死就回个音儿，老子把你妹搞定了，你妹找你有事儿，听到了的话就赶紧滚上来！”

　　回音不断……

　　可惜遗憾的是，任是秦杨都快喊破喉咙了，都未闻得一丝回音儿。

　　小月月睁开了眼睛，眉宇间明显带着恼怒，蹙眉道：“你很幼稚！”

　　幼稚？

　　秦杨哼道：“你不幼稚你想办法啊，反正我是受不了了，就这么干等下去，若他一辈子都不上来怎么办，那我岂不是要无聊死。”

　　小月月鄙夷道：“作为一个修士，连最基本的孤独都无法承受，你注定一辈子无法得道！”

　　“得道？”秦杨哼道：“得道我没兴趣，我最大的愿望就是过的快乐。”

　　“呵！”小月月冷笑道：“快乐？什么是快乐？随心所欲那才叫快乐！而没有实力还妄谈快乐的人，那无疑就是白日做梦。”

　　很明显，此女子对于“快乐”的定义与秦杨大是相悖。

　　秦杨懒得跟她较这个真儿，道：“别净说那些没用的，我就问你，若那家伙一直不上来，你难道还真想一直等下去不成？”

　　小月月淡漠道：“不至于一直等，我之前就一直有知觉，若按照我之前记住的时间来算，他大致相对于正常百年时间，便会来此吸收此地独有的‘阴性’源力。”

　　“百年？”秦杨一听，登时眉头紧锁，忍不住问道：“你可知这里的一百年相当于外界多少年？”

　　“不知道！”小月月直接道：“因为我自打进来，就从未没出去过。”

　　秦杨心中发急，可不是，若这里的时间慢于外界，如此地百年，外界只过一年，秦杨倒是可以接受，可若是正好相反的话，那……一旦出去了，那还有什么意义可言呢？

　　红颜不在，没了他保护的小妖精们，指不定就被某些卫道士给杀害了呢！

　　“不行！”秦杨沉着脸道：“我等不了，我必须要尽快解决眼前的问题，你……你一定有办法，快说。”

　　小月月实在受不了秦杨的聒噪，张了张嘴，似是想呵斥，可话到嘴边儿不知突然想到了什么，犹豫了下，道：“办法是有，不过我不敢尝试！”

　　“你说，我来尝试便是！”

　　秦杨算是豁出去了，讲真，他是多一秒都不愿意多留，而只要不是让他去付出生命的代价，损失一些什么，他咬牙都能认了。

　　小月月眼神复杂的看着秦杨，很是诧异，无疑，在她之前对秦杨的了解，这个家伙，定然是一个十分珍视生命的人，而但凡这类人，往往都小心谨慎，能稳扎稳扎，就绝不会轻易冒险才对。

　　这会儿呢？性格大掉个儿，竟还一下子勇气可嘉了！

　　当然了，诧异归诧异，实则，小月月还挺期待的秦杨的超常发挥呢……

　　小月月一指秦杨身后通往“下界”的台阶，道：“办法很简单，就是运气你的力量，不断的攻击台阶，这条台阶与另一个空间有直接联系，你每攻击一次，便会产生剧烈的波动。”

　　说着，想了下，又补充道：“不过我要提醒你的是，以你现有的身体防御力，很难承受反噬的威力！”

　　“反噬？”秦杨不解。

　　小月月道：“唔，或许，用反弹来说更为贴切吧。”

　　秦杨皱眉道：“是不是说，我攻击出的威力有多大，这台阶上的法则，即会把我攻击的威力尽数反弹到我的身上，并且，我还躲无可躲？”

　　小月月点了点头，道：“正是如此！”

　　秦杨沉默了下，一咬牙，把夏末推给她，道：“你帮我照看她……”

　　说罢，转身毅然向台阶走去。

　　望着她的背影，小月月再次提醒道：“适可而止，莫要硬撑！”

　　秦杨没吱声，心说，我不撑着也得撑着啊，否则就得耗时间，老子不是你，哪里耗得起！

　　还有就是……

　　秦杨基本已经明白了。

　　小月月应该是早就知道这个办法，之所以不用，无非就是两个可能，一是真的不敢去尝试，二就是料定秦杨肯定没她有耐心，故意的，等秦杨表露出来，在把办法教给秦杨……

　　想法太过偏激？

　　总之，偏激与否也无所谓了！

　　秦杨懒得去想这些钩心斗角的玩意儿，到了台阶前，用力一咬牙，运气魔源，手掌向下一霹，顿时好似一道刀锋般的紫芒，便威力十足的砍了出去……

　　嗡！

　　霎时间，整个月宫空间中，泛起好似水波般的阵阵涟漪，更兼带着好似超音波般的刺耳嗡鸣声。

　　而秦杨呢，随着魔源砍出，几乎同一时间一股无形的力量便打在他的身上，他身子不由控制的倒飞而出，直倒飞十余米，才噗通一声、摔落在地。

　　秦杨张口呕出一口热血，感觉浑身都难受至极，特别是胸口，低头一看，胸口正中央处，竟是不知何时凹进去一个拳头大小的坑……

　　怼？

　　痛苦中，秦杨想到了这么一个字儿！

　　反弹之力果然强悍，秦杨连连喘粗气，脸色也是难看的很，不过他没有后悔，挣扎着，挣扎了好半天才跄踉着站了起来……

　　小月月望着秦杨背影，咬了咬唇，似是不忍，看似想说些什么，却是把话咽了回去！

　　秦杨是真的犯了狠，一次不行，那就继续，直到让心魔发现看到产生的连锁反应，主动上来为止。

　　就这样，秦杨挪着艰难的步子，再次到了之前的位置，深吸一口气，再次放出了之前同样的魔源力量！

　　“砰！”

　　没有侥幸，当一阵涟漪，一阵嗡鸣同时展开，秦杨的身子，再次被反弹之力击的倒飞了出去。

　　胸口？又多了一个深深地凹处！

　　这一次，伤上加伤，再加上这力量来到邪乎，以秦杨那超强的自愈能力，竟是半晌都没有自我愈合的迹象……

　　连连呕血！

　　神色萎靡，似是连眼皮都快睁不开了。

　　可是，即使如此，秦杨为了早些离开这里，再次的，咬牙站了起来……

　　幸运女神？

　　当秦杨再次走到方才放出攻击的位置，再次放出同样的魔源力量，下意识的闭上了眼睛，等待着再次被反弹之力伤害的时候，却是没有如方才那般被击飞出去……

　　秦杨奇怪的睁开了眼睛，一看，大喜，想说点什么，一张嘴，却是连连咳血！

　　他喜个什么？

　　好吧，所谓黄天不负苦心人，这次，老天爷可能是长眼了吧，秦杨眼前出现之人，正是心魔！

　　而刚刚放出那记魔源的力量，正正好好的，击在了正巧出现的心魔身上。

　　嗯，心魔又袖子上衣料的破损可以说明这一点，不过……很明显，心魔混不在意，明显秦杨的尽力的攻击，竟然没有给人家造成丝毫的身体伤害。

　　只是心魔上来后，便蹙着眉头，眼神复杂的看向小月月。

　　小月月？亦是看着他，亦是他那般神情。

　　心魔终于张了口，声音，有些沙哑，道：“月，你本不该醒来。”

　　“可我醒了！”小月月笑着，却是那么的凄然。

　　“为什么？”心魔盯着他，眼神忽的凌厉起来，恨声道：“你是个罪人，你是家族的耻辱，作为家族的成员，你有责任为自己的行为付出代价，可是，你没有，你犯了错，连累了家人，不但没有承担责任，竟然还无耻的叛族而逃……”

　　说着，心魔的眼睛血红血红，咬牙切齿，忍不住一声一声的质问道：“你可知，就因为你所谓的‘不愿意’，给家族招来多大的灾难？你可知，若你敢于承担身为家族女子的使命，家族便可以免遭屠戮的悲剧？你可知，就因为你的执迷不悟，你的自私，使得家族从一个一流世家，被人……”

　　“别说了，别说了！”小月月泪流满面，她痛苦着的捂着娇颜，哭着道：“哥，我已经和你说过了，当时我是被骗了，那个人告诉我，只要出去躲三天就可以逃避这场注定让我郁郁寡欢的悲剧联姻……你信我，求求你信我好不好？”

　　她哭着，眼中满是哀求！

　　“信不信？重要么！”心魔惨然道：“都不重要了，想我北堂家族上万族人，如今，只剩你我二人，信不信，还有什么用，还有什么用啊？”

　　眼泪，顺流而下！

　　“呜……”小月月娇躯剧颤，啜泣着，同时，忏悔着。

　　秦杨受伤极重，虚弱的时刻都有昏死过去的可能，他强忍着困意，这本是怕一闭眼，就彻底睁不开了，谁知，竟是从这对兄妹中，听到了一个古老的、同样悲剧式的故事。

　　北堂？一个很罕见的姓氏！

　　家族？之前听小月月说过，她与秦杨并非一个世界的人，且还是公主的身份！

　　一个可以修真的皇族……

　　刚刚听心魔的意思，定然是某个比之北堂“皇族”更为强大的势力看上了小月月，而为了家族利益，北堂皇族当代掌权者，便是向那强者妥协，无奈的，决定牺牲家族女子的幸福，换来一定时间的苟延残喘……

　　可谁知，本就不愿意这桩婚事的小月月突然有人跟她说躲避三天，即可躲过这场她万万不愿接受的联姻，头脑一热，根本就没去想这不是阴谋，便真的躲了起来。

　　而让她痛苦的是，她当时还太年轻，想法太幼稚，根本就不了解强者的“态度”！

　　是的，如无意外，那个告诉小月月该怎么做的人，实则就是利用小月月的天真，转而害了整个北堂一族……

　　“咳！”秦杨面露苦笑，知道清官难断家务事的道理，何况这里面的事儿还远远要比寻常的家务事还要复杂的多，奈何他付出这么多，一点都不想看到自己的付出换来一对亲兄妹的精彩PK，咳出一口血，眼瞅着要打起来了，他不得不说些什么了，艰难的，开口道：“兄台，国仇也好，家恨也罢，我认为，咳……咱们应该先摒弃那些之前的怨恨，先齐心合力离开这个牢笼才是正确的选择啊。”


第1005章 灵魂剥离！（1）

　　心魔眼中之浓浓杀意，秦杨即使知道自己劝了也没用，可还是忍不住出言相劝！

　　心魔冷笑一声，冰冷的双眼看着秦杨道：“事情大致如何，想来你这个聪明人也猜得差不多了，那我问你，如果你是我，你将如何面对她？是否可以真如你所说那般，真个压下仇恨，先离开这里，然后，在所谓的报仇？”

　　秦杨苦笑一声，说道：“仁兄，她是你妹妹啊，更何况，如今，世间你也仅有她一个亲人了吧！”

　　不说这个还好，一说这个，心魔脸色骤变，咬牙道：“亲人？她也配？如果不是她！我北堂一族何至于被灭族……”

　　秦杨无奈的摇了摇头，他听不进去，却又自知没资格评论人家的家事，可话得说回来，若要让他来公平公正评判到底错在谁的话，那他还真分不出个所以然来。

　　是啊，怎么分？

　　正如秦杨之前猜测那般，为了委曲求全，亦或是更上一层楼，所以北堂家族选择牺牲小月月的幸福，成全家族！

　　对么？不对！

　　可世家大多如此，为了利益，哪管晚辈是否愿意，多少所谓晚辈的幸福，就是毁在了这个所谓的“责任”上。

　　而另一方呢，作为被利用，亦或是绝对权势者，本都已经等着做新郎了，突然新娘没了……霸道惯了，怎能不报复？

　　就将心比心的说，就他秦杨摊上这样的事儿，定然会暴跳如雷，认为这是天大的耻辱，即使不是那灭了北堂一族那般狠，却也绝对会花大力气让北堂一族狠狠地为此付出代价。

　　答应了？那就要做到！

　　可小月月当初答应了么？

　　秦杨不知道，也不想知道！

　　只知道，作为旁观者，自己是说什么都错，最好就什么都不说……

　　可，可若是不管的话，心魔定然会出手，一心杀了小月月。

　　阻止他？拿什么阻止？方才秦杨全力一击打在心魔身上，人家连一丝儿伤都未受，再来十下，相信还是毫无效果。

　　这对兄妹的实力谁更高，秦杨也不知道。

　　可秦杨一点都不愿意看到谁伤、谁死，原因，便在于他太想离开这里，知道离开这里本就难如登天，内耗了，那就更没有离开这里的可能性了。

　　头疼，头疼啊！

　　秦杨张了张嘴，本就受伤不轻，此刻又惹这郁结之事，一急之下，又是呕出一口血……

　　不行！

　　秦杨绝对不允许内斗，他抹了把嘴角鲜血，道：“心魔！如我未猜错，你定然早知我能解开我月月的封印，却骗我……说什么她是通往下一层的关键，骗我，就是故意让我把她放出来让你杀！”

　　顿了下，又道：“是，我承认，如果我是你，说不定煎熬了如此多年，定然也想要一个‘解脱’，可我想告诉你的是，你千万别忘了，只有离开这里，你才可以有机会成为真正的你！”

　　心魔身子不自禁的颤了下。

　　毫无疑问，秦杨所言，正中下怀！

　　杀了自己的亲妹妹？必须杀，因为小月月就是他的心魔，但凡修行者，若想修为更上一层楼，必先尽可能的斩掉耽误己身进步的“心魔”。

　　但是呢，秦杨却认定了更重要的一点。

　　那就是，秦杨戳了心魔心窝子一记，让他冷静，告诉他，凡是得分个先后！

　　先？后？

　　是的，不离开这里，斩了心魔又如何？小月月若死了，那凭借他与秦杨的能力，根本就不可能离开这里！

　　所以，这个得分先后！

　　心魔眉头紧锁，不得不说，秦杨的言语，打动了他……

　　秦杨看他反映，便知自己说服成功了，吐了口气，心宽一些。

　　当然，秦杨很怕心魔一个转不过弯儿马上又反悔，忙趁机对小月月道：“月月，你，是不是有办法离开这里？”

　　说着，还连给她使眼色。

　　小月月娇艳上仍满是痛苦，愧疚等等，没听到，直到秦杨又大声重复了一遍，聪明的她感激的看了秦杨一眼。

　　无疑，时间总能改变很多，离开这里，需要付出代价，若自己付出多，让哥哥感动，那么，哥哥有没有可能原谅我呢？

　　小月月期待着！

　　“有，只要合力破了这月宫中的‘阵眼’，即可摧毁这个空间！”小月月说。

　　秦杨就知道她有办法，却故作惊喜，忙对心魔道：“你看，她有办法吧？好了，先放下，一切问题，等解决眼前这问题再说其他。”

　　心魔冷哼一声道：“她只我不知？”

　　秦杨恼了，道：“你知道有个屁用，你自己破的了这阵眼么？”

　　心魔皱眉，张嘴似要反驳，只是，话到嘴边儿，咽了回去，也是，口舌之争无意义，硬着头皮图面子更没意义。

　　“哼！”

　　死要面子活受罪。

　　秦杨心说。

　　转过头，对小月月道：“怎么样，你恢复的如何了？”

　　秦杨知道，小月月一直在积蓄力量！

　　小月月点了点头，道：“不妨事，随时都可以开始的。”

　　说着，转头看向心魔，道：“哥……”

　　“闭嘴！”心魔寒声道：“我没有你这样的妹妹！”

　　小月月眼中晶莹，女神似要落泪。

　　秦杨摇了摇头，索性也懒得做和事佬了，干脆对小月月道：“月月，你说说，所谓的阵眼在哪里？需要我与他怎么配合你？”

　　小月月忍下眼泪，虽心中很想马上得到哥哥的原谅，不过却知道，那无疑是痴人说梦，需要慢慢来，急不来的，心里叹了声，尽量调整了下心态，道：“多年以来，我一直在研究困住我的封印，近些年，我才看出一些端倪……”

　　秦杨有气无力的打断道：“大姐，就挑简要的说吧，我有耐心，却不见得谁都有耐心！”

　　可不是，心魔都露出不耐烦的样子了，若是小月月不小心反驳一句、热闹了他，指不定秦杨刚才的努力都化作灰呢。

　　小月月沉默了下，整理好语言，道：“简单的说，就是曾经我这座月宫，便是当下连接下一界的阵眼！”

　　秦杨不太明白，试着道：“也就是说，毁了这个月宫就行了？”

　　话到这里，秦杨摇了摇头，道：“这不可行，毁了宫殿，咱们三个只会与其同归于尽。”

　　秦杨并非什么都不懂，首先，小月月与他根本就离不开宫殿，所以这宫殿若是毁掉，那基本就是大爆炸，无法离开，相信爆炸力相当惊人，留在这里，能剩点骨头渣子？

　　他不想死，只想冷静面对，徐徐图之，哪怕，浪费一些时间，还是稳扎稳打的好！

　　小月月欲言又止。

　　秦杨急道：“有什么就说，都什么时候了，还有什么好犹豫的！”

　　小月月转头看向心魔，似是无奈，道：“这个难题，只有我兄长可以解决！”

　　“他？”秦杨疑惑的看向心魔。

　　心魔沉着脸，不说话。

　　秦杨头疼，尼玛，这混蛋，想离开这里，明知道需要合作才能做到，偏生就是不肯放下个人恩怨，哪怕暂时性的都不行。

　　“兄台！”秦杨颇为无力道：“合作，暂时我们需要合作，拜托你能不能分出轻重啊？”

　　悲哀的是，秦杨说话，明显比小月月这个亲妹妹让他更能听得进去……

　　庆幸的是，他虽没有明确答应全力配合，神色转缓，却是说明他默认了！

　　秦杨揉了揉眉头，传话筒了就？

　　算了，谁让自己不能独自解决问题呢！

　　“唉……”秦杨苦笑一声，转而对小月月道：“说吧，要兄台怎样配合你？”

　　小月月道：“在这个空间里，法则只针对于有身体的存在，若想做到不被伤害，那就需要转换成灵魂状态，而这样的本事我没有，我兄长却有！”

　　心魔的眉头动了下，无疑，他修炼的便是灵魂类的功法，而之所以沦落如此，实则还是便是这个强项的关系，才侥幸不死，变成这个人不人鬼不鬼、自己都不是自己的存在。

　　心魔道：“你是说，在阵眼被毁之际，我抽出你二人的灵魂？”

　　“是的！”小月月道。

　　秦杨正想说不是二人，是三人，还有夏末呢。

　　却被心魔先一步道：“不可能！”

　　说着，深深看了秦杨一眼，才回过头，道：“你的灵魂我的抽的出来，那个叫夏末的小丫头也没问题，他，却是古怪的很。”

　　“什么？”小月月刚刚苏醒不久，还没有真正了解情况，那就更别提秦杨了，听兄长这么一说，玉手一张，竟是把隔在十几米外的秦杨直接给吸了过去，不等秦杨恼怒，另一手按在秦杨天灵，眉头紧锁，过了好一会儿，才惊愕道：“这，这怎么可能？”

　　心魔这回没有针锋相对，趁机鄙夷，而是感叹道：“这小子确实太复杂了，不是纯粹的人类，非鬼，非妖，非魔，非仙，可又跟这些都沾了点关系，就是因为这个关系，其灵魂太驳杂，再就是，在其灵魂深处，更有一层明显是保护存在的屏障！”

　　秦杨糊涂了，道：“怎么个情况？”

　　小月月苦笑道：“看来，除非你肯牺牲，不然，之前设计好的行动，只能搁浅了。”

　　心魔奇怪的看向小月月。

　　小月月道：“我答应过他，他为我解开封印，我便定然带他活着离开这个空间，若做不到，那就一起被困在这里，或是……一起死！”

　　心魔听其说完，眼神更加怪异了，他忽然笑了，讥讽，还是什么，道：“有趣有趣，我那自私自利，为求目的不择手段的妹妹，被成为‘邪魔’的月殿下，居然……动了春心了！”

　　小月月俏脸一红，道：“没，不是的，你，你误会了。”

　　“是么？”心魔笑的大有深意，但讽刺尚在，反问，随即转头对秦杨道：“秦杨，你可否知道，你眼前这位容貌美丽，看似极为清纯善良的……哦，你以为的‘女神’，实则，在我们原来的世界中，便是那排名前三的超级大骗子？她发誓的，承诺的，几乎，无一不反悔，现在啊……哦哦，还是你厉害，居然能把她这样的一个人，给转变了！”

　　秦杨没有可骄傲的，摇了摇头，道：“差不多得了，现在解决难题才是关键，冷嘲热讽毫无意义！”

　　小月月咬了咬唇，道：“或许还有一个办法。”

　　“什么办法？”秦杨道。

　　心魔皱了下眉，他明白小月月暗示什么，果断道：“绝无可能！”

　　秦杨胸口疼，心里闷得慌，脑袋瓜子嗡嗡的，一个脑袋两个大，看看这个，看看那个，简直就是斗鸡嘛……啊不对，是这心魔兄挑事儿就没完没了，跟个磨叽老娘儿似的，要不是他这会儿动一下都疼的倒抽凉气的话，指不定一恼之下就不管不顾的抽他大耳刮子去了年。


第1006章 灵魂剥离！（2）

　　“兄台，她还都没说呢，你急着拒绝个什么啊？”秦杨无奈道。

　　“呵！”心魔冷笑道：“我知道她什么意思，一下便猜出她的险恶用心，既然什么都知道，对我又百害而无一利，拒绝自是当然！”

　　秦杨揉了揉眉心，呃，低头一看，这才反应过来，这会儿还被小月月吸着呢，偏还呈一个极为不雅的姿势……嗯，乍眼一看，就跟小月月揪着他头发，提溜的跟小鸡崽子似的呢。

　　“咳，快放我下来！”秦杨郁闷道。

　　小月月放下他，不过秦杨刚一落地，便是脚步一踉跄，很明显，刚才受伤不轻，在此地又无法按照正常方式用法力自我修复伤势……

　　一把扶住了他，歉意道：“抱歉，在行动前，我不能损耗一分的法力！”

　　秦杨一愣，哦，她指的，应该是不能用法力给自己疗伤吧？

　　摆了摆手，道：“这个不急，唔，对了，你先跟我说，刚才你打那哑谜是什么意思？”

　　小月月道：“我若用我的办法摧毁阵眼，必须有我兄长用其那独一无二的灵魂剥离之法从体内吸出灵魂，才可避开空间碎裂后而产生震荡的强大力量，可你的灵魂……着实怪异的很，所以我兄长无法暂时剥离你的灵魂……”

　　“大姐？”秦杨郁闷道：“你说简单点，术语我听不明白。”

　　小月月一笑，道：“嗯，我想到了一个办法，那就是，让我兄长把他那独一无二的本领教于你，你即可自己剥离灵魂，继而达到避开空间震荡的条件！”

　　听完，秦杨顿时苦笑！

　　怪不得心魔二话不说就拒绝呢，换做自己，也不愿意把看家本事随便教授给一个根本不算朋友的“路人甲”啊。

　　“哼！”心魔却道：“你玩什么不说全？”

　　“啊？难道里面还有其他？”秦杨道。

　　小月月叹了声，道：“是的，我小时候听我兄长说过，他这本本领极为特殊，除了‘他本人’之外，不可能有别人修成，不过……却可以速成。”

　　秦杨恨不得抽这巨人美妞儿屁股两巴掌，可不是，有什么就直说不行么，干嘛非个半清楚，剩下的还需要他自己领悟呢。

　　还好秦杨反映不是一般的快，明白了，眼神怪异道：“莫非，这门功法就跟‘嫁衣神功’似的？”

　　“什么是嫁衣神功？”小月月不解。

　　“哦，唔，就是一门超级坑爹的功法，这种功法同时只有有一人修炼成功，而修成，便是之前修成者把所以修炼所得转赠于继承人，继而，自己变得一无所有！”秦杨说。

　　小月月眨了眨眼睛，心里奇怪不已，心说，莫非世间真有这等“无私”又“坑人至极”的功法？

　　有些好笑，却道：“不是这样的，我兄长说过，只需他为某人注入五分之一的种子，那人即可学会，当然，仅仅是五分之一的威力而已！”

　　“五分之一？”秦杨来了兴趣，无疑，这种功法也着实有趣，简直就是懒人的福音嘛，不用自己修炼，只需要想办法跟人要就可以成为高手了，心里痒痒，忍不住问道：“是不是因为少的关系，只能剥离自己之外，比自己修为低很多的存在？”

　　小月月点了点头，道：“是的，如果你会了，但凡金丹期一下的修为者，你皆可把其灵魂强行剥离出来。”

　　秦杨暗暗激动，这个好啊，若学会了，那铁定是一门看家大本事啊。

　　“别做白日梦了！”心魔见秦杨眼泛亮光，哪里猜不到秦杨的心思，顿时泼了一盆凉水，道：“别说以现在的情况我根本就不可能传授于你，就算可能，我也不会平白无故的给你！”

　　现在的情况？对，有道是多一份力量、多一分自保！

　　其次，都算不上朋友呢，人家凭什么送你大礼？

　　不过秦杨可不死心，知道请将不如激将的道理，故作不屑道：“你以为我相学？你有说了，我灵魂内什么都有，这就说明我成就肯定会很高！”

　　说着，暗暗观察心魔反映，很好，他居然没有讽刺，也就是说他也如此认为。

　　秦杨趁机道：“想必你心里非常清楚，即使在这一关我已帮不上大忙，但下一关，定然少不得我，甚至乎，你都有可能认定我肯定就是主力，就这个前提摆在这里，你，难道会眼睁睁看我去死？”

　　“自大！”心魔眼神轻蔑，道：“不要太高估自己，你……”

　　本想说些什么，却不知为何，突然住了口。

　　转而道：“总之，你别以为你真的无所不能就好了！”

　　秦杨翻了个白眼，最恨这种人了，明明什么都知道，就特么故作高深，让你自己悟，就不告诉你，非得到包不住了，或是没必要包的时候才说出来……

　　“那行，耗着吧！”秦杨索性光棍了。

　　一抬头，对小月月道：“月月，你这兄长个性的很，宁愿防备咱们到底，也不愿意试图相信‘队友’，嗯，既然如此，咱也莫强求，那个啥，我问你，你会不会自我沉睡那种法门？”

　　“什么意思？”小月月没听明白。

　　“哦，我的意思是，反正暂时也离不开了，那急也没什么用，就先留在这里，反正安全不是，再就是那什么……我听说‘自我沉睡’那种法门可以一睡千年，同时不渴不饿不老不死还能保住青春呢！”秦杨说。

　　小月月呆了下，随即嗔他一眼，道：“你一大男人，那么爱美作甚？”

　　“呃！”秦杨一摆手，道：“别误会，我是那么寻思的，在这个空间里就我这样的，肯定会流逝法力，而难以恢复的，所以呢，一旦自我沉睡，那就什么都能定格到现在这样，嗯，对，跟爱美无关。”

　　小月月笑了，美丽的大眼睛笑成了月牙形，她是聪明女，已然明白，秦杨就是拿这个迫使兄长向秦杨妥协。

　　怎么说？

　　好说！秦杨才刚进来这个空间不久，即使寂寞，那也没有如心魔那般留在这里多年，对这个“牢笼”的厌恶，以及迫不及待想离开的心情。

　　“呵，你以为你这种上不得台面的小把戏能使我就范么？”心魔鄙夷道。

　　秦杨耸耸肩，啥都没说，但眼神却告诉他，你耐性好，那咱就耗着呗！

　　小月月决定配合秦杨，很适时的道：“那种功法我是的会的，嗯，这样，我先帮不这个小姑娘陷入沉睡，然后就教你这门功法。”

　　说着话，真就伸出玉指一点夏末的额心上，而夏末则立刻冻成了一句冰雕！

　　秦杨眨了眨眼睛，咦了一声，恍然道：“有意思，你之前说要我冻成给外围的那些冰雕一样……看来，那些得罪你的人，换这一概念想，实则是得到了你的恩宠呢。”

　　小月月明白秦杨说什么，是了，之前得罪她的人，她基本能不杀就不杀，但也不放过，不想杀的就尽皆冻成了冰雕，这样，即可使得不老不死，而如若哪天她心情大好，来个大赦天下，对于那些人来说，就等于出狱了……并且，还是如几百，甚至几千年那般年轻模样。

　　心魔一看他俩还来真的，不禁心里有火，紧皱眉头，重重的哼了声，然后，居然大袖一甩，头也不回的下了台阶！

　　走了？

　　秦杨哭笑不得，道：“你哥还真有脾气！”

　　可不是，这个也是用事实说话的，大不了、咱就耗？

　　小月月幽幽一叹，道：“我哥以前不这样的，他很大度，很善良，对谁都很好的。”

　　哪一个改变太大的人，不是受了太大刺激的？

　　可以理解！

　　秦杨点了点头，颇为无奈，道：“那咱们现在怎么办？”

　　他也是真的没办法了。

　　小月月咬了咬唇，道：“修炼吧，反正，闲着也是闲着……”

　　没有办法的办法？

　　秦杨苦笑一声，道：“我没你那么大的心！”

　　小月月好笑道：“那你说还能做什么？”

　　秦杨看了看她，随口道：“如果一个男人和一个女人可以创造一个世界的话，那我倒是不介意带领你成为‘母神’一般存在！”

　　小月月一呆，旋即小脸一红，敲了他脑袋一下，嗔道：“还说我心大？都这样了，你还调戏我，就你最没心没肺好不好！”

　　秦杨道：“我听朋友说过，在我们那个世界百十年前的底层群众，大的享受、享受不起，可谁都会无聊是不，于是，只要天一黑，那就开始造小朋友……”

　　“你还说？”小月月狠瞪他。

　　秦杨耸耸肩，道：“不说还能做什么啊，再说了，长了嘴不就是用来吃饭说话的么，我现在又不饿，又很无聊，你又不跟我玩游戏，我又不敢强行跟你玩游戏，那我除了说话打打屁之外还能干嘛？”

　　“你！”小月月羞怒个不行，气道：“你这坏蛋，我，我真想一巴掌拍死你。”

　　秦杨笑嘻嘻的道：“你舍得？”

　　小月月鼓着小嘴道：“有什么不舍得的，别以为这里只有我自己就活不了！”

　　“不不！”秦杨一下子变得很严肃，道：“进步虽然很重要，但娱乐同样很重要，所以，在我们那个世界，很多人都提倡‘劳逸结合’呢。”

　　“懒得搭理你！”小月月鼓着小嘴别过头，真个如同受了气的少女一般，偏生，又不是故作姿态。

　　秦杨见此不禁微微诧异，确实，这个反映不对啊，刚刚心魔说过，眼前这位在他们那个世界是出了名的大骗子，有求目的，不惜变着法儿的骗人，那么，这就足以说明此女乃是“心机女”，而现在呢，表现的天真可爱，一副真个小女孩的模样，如是，又哪里能和心机女扯的上关系？

　　哦对了，差点忘了……女人都是善变的！

　　什么时候变，便是在于身边接触了什么，情况若何！

　　秦杨笑了笑，看样子，是自己感染了她？

　　挺好玩的，有点小成就感！

　　她不理秦杨，秦杨却受不得寂寞，再加上不知不觉间和这巨人美妞儿俨然已经成为了可以托付生命的战友兼朋友，那就……

　　秦杨扯了扯小月月身上唯一一根的绸缎……

　　“你，你干嘛？”小月月吓了一跳，很是紧张。

　　秦杨很认真的道：“别误会，我只是很好奇，凭什么你浑身上下就一根按照比例来看根本就算不得粗的绸子，却可以很好的帮你掩饰住女孩子不可轻易给人看的三点呢？唔，你别动，让我再感受一下，说不定就研究明白了呢！”

　　“你滚啊！”小月月被他气笑了，撅嘴道：“流氓，你过分了啊，再来我真生气了。”

　　秦杨一脸的无辜，眼巴巴的道：“你不知道呢，我很小的时候就有一成为科学家的志向，不懂的就不耻下问，问不到答案的就自己研究，所以，作为我的朋友，我认为你理该小小付出一些，满足你的朋友，也就是我的强烈好奇心！”


第1007章 灵魂剥离！（3）

　　好奇心？肯定的是，这玩意儿谁都有，而按照某些专家来说，很多大成就者之所以成就极高，那便是因为执着的、把心中的好奇给整明白了……

　　当然了，人家那是研究科学，秦杨这却明显就是流氓行为！

　　小月月看着秦杨，真个是哭笑不得，却又不知道到底是哭他、还是笑自己，亦或是什么！

　　可不是，她心里气闷的很，特想弄明白自己到底是怎么了……

　　以前，若是碰着秦杨这样的，敢于毫不掩饰的调戏自己的，就算打不过，那也绝对会狠狠拼了命先，至于完全就可以秒的，像是秦杨这样的，那压根就绝不会有任何犹豫，直接先施以法术冻成冰块，然后揣的细碎！

　　秦杨笑了，见她那哭笑不得，又时而撅嘴的少女模样，眨了眨眼睛，问道：“还郁闷么？”

　　小月月一怔，心中一暖，她明白了，原来，这坏家伙并不是单纯的调戏自己，而是用这种方式，调剂自己心中的苦闷！

　　小月月眸子晶莹，不是含泪，而是莹莹的感动的光芒……

　　“呵呵！”秦杨笑着道：“那么看我作甚？警告你哦！再看我，再看我就把你吃掉！”

　　说着，似是觉得不是一个世界的人，所以听不明白隐晦之言，竟是特意解释道：“我对人肉没兴趣，美妞儿的细皮嫩肉也不行，我所谓的要吃掉你，便是破你身子！”

　　小月月俏脸腾地一下通红，刚刚还感激呢，这会儿则是羞恼至极，瞪着杏眼，呼呼气道：“你，你怎地这么无耻？哪，哪有你这么对女孩子说话的！”

　　秦杨摊摊手，很诚实的道：“抱歉，面对美女……我几乎从未虚伪过。”

　　小月月本以为他并非真心之言，奈何认真的观察，却愕然的发现，秦杨的眼睛真个没有闪烁，那就是说，秦杨颜真意切？

　　小月月一下子消了气，摇了摇头，道：“你呀，若管不好这张嘴，早晚则死在你你所谓的美女手上！”

　　秦杨心说，你这说的并不完整，大多与我熟悉的友人，那都是说我要死也是死在女人肚皮上的……

　　耸耸肩，秦杨道：“那你呢，我这么欺负你，你比我又厉害那么多，那你怎么不弄死我呢？”

　　小月月白了他一眼，心里却是别扭的很，可不是，她也想知道的，那么不杀，是什么原因？莫非是不舍？为什么不舍？难道是对他有那个意思？

　　这么一想，小月月好悬被自己气死！

　　无疑了，想她堂堂尊主又公主的，身份那是何等高贵，即使找个另一半不是那通天彻地之辈，那也最起码找个谦谦君子不是？眼前这个家伙呢？一顿子心眼，满肚子坏水，时不时的就口花花、哦，刚才还动手动脚要扯自己遮羞丝带呢。

　　就这样，把幸福托付于他？若是传出去自己夫婿竟是这样一人，那岂不让人笑话自己有眼无珠，明珠暗投么！

　　“嗳！”秦杨见她时不时的翻个白眼，差不多能猜到的她定是在心里腹诽他呢，他很无聊，一伸手，很随意的，拍了拍她那露在外面的大白腿……

　　小月月打了个一寒颤，身子猛地一退，犹如电击了似的，待得镇定下来，瞪眼道：“混蛋，你，你，你……有完没完？”

　　秦杨蹙了蹙眉，道：“嗳嗳，别张嘴混蛋闭嘴混蛋的，你得知道，若是你哥哥百十来年都不上来跟咱组队过关的话，那咱俩铁定就在这儿长相厮守了！”

　　“呸！”小月月啐道：“鬼才和你长相厮守呢。”

　　秦杨撇嘴道：“那行，改死定终生总行了吧？”

　　“行……”小月月差点爆粗，不行，咱是淑女，想到这，才顿了下改口哼道：“不行，你休要做那白日梦！”

　　秦杨叹了一声，道：“这也不行那也不行，那你说怎么行？要不这样，我入赘总行了吧？”

　　小月月一愣，好笑道：“你这不要脸的家伙，就你这样，想入赘我家……”

　　秦杨一摆手，很严肃的道：“你敢否定我很帅？你敢否定我这人非比寻常？你敢否定我若是有机会、将来定然成就斐然？你敢否定，你对我……就没有一丁点的异样心思？”

　　小月月一时间无言以对了，是的，还真就没的否认！

　　咦？话说，秦杨现在可是“人魔”的形象呢，不用打扮，那都比一般的所谓美女要漂亮呢，就这一娘炮形象，小月月竟认为可以接受，且称得上俊朗？

　　好吧，这只能说，审美观有差距！

　　就说地球上，华夏人，有几个认为非洲的美女很美的？

　　小月月说不过他，有些气闷了，叹道：“算我求你了，别说话了好么，我，我心累……”

　　秦杨一乐，臭不要脸的指着自己的鼻子道：“因为我？”

　　小月月苦笑道：“知道就行了，何必说出来！”

　　“干嘛不说？”秦杨哼哼道：“笨蛋丫头，别看你长得高，却不见得你明白的多，别不服气，我且问你，你可知道‘因恨成爱’一说？可知世间多少男女都是先斗来斗去，继而发展成欢喜欢家，最后爱的死去活来的？”

　　小月月神情一滞，确实，她还真就不知道，不过，听起来却很有道理的样子！

　　“你看你看，潜意识里你认同了吧！”秦杨得意道。

　　小月月翻了个白眼，对眼前这人，真就无语的很，寻思着要不要给他来个定身法，亦或是施法让他禁言什么的，奈何，特别想做，偏又内心觉得不好……

　　“嗳！”秦杨见她又不说话了，伸手又要拍她大腿。

　　小月月一下子闪了老远，气的大声道：“你赢了，你赢了还不行么？”

　　秦杨嘿的一声，道：“奖品是什么？”

　　“我……”

　　“你？”

　　小月月气的不行，道：“不是我，我是说想说‘我奖励你个屁’，你个臭不要脸的，人家还没说完，你便定了，哪有你这样的无耻败类！”

　　秦杨倒是没觉得自己不要脸，却是露出一脸的失望，摇头叹息道：“唉，我本将心照明月，奈何明月照沟渠，苦苦用心，竟是无用功，白瞎，浪费了我好多口水啊！”

　　“……”小月月。

　　“好吧！”秦杨用力的揉了揉眉心，深吸一口气，站直身板，一脸认真的道：“我决定了，我，不追你了！”

　　“啊？”小月月有些晕。

　　可不是，这人，说风就是雨，决定来的快，却的则是更快，简直就没有底线么。

　　秦杨绷着脸道：“嗳，那个不让我追的漂亮妞儿，既然你不让我泡，那咱就谈点正事儿吧，比如……关于那个灵魂剥离术的问题！”

　　小月月头疼了，这人，思想未免太过跳脱了，刚还说那呢，这一下子就不知跳哪去了，可是，可但是……偏又不能不说，因为这混蛋的跳脱，被他气了会儿，竟是把刚刚内心中难以散去的苦闷给压到了最底，甚至几乎都不能影响自己的情绪了。

　　小月月怪异的上下观察秦杨，似是要看透秦杨是不是会一些很特别的、影响他人情绪的法术，而秦杨呢，昂首挺胸，甚至还摆了个造型，还说……

　　“这个姿势不错吧？要是不行的话，你就说，我还会很多年呢！嗯，不过，作为一个很爷们的爷们，我必须提前提醒你，即使因此你看上了我，那也休想我给你追求我的机会，因为，我记仇！”秦杨一本正经的说。

　　“去你的吧！”小月月好笑道：“就没见过你这么自以为是的。”

　　秦杨绷着脸道：“现在见到了吧？可你敢承认不知不觉间已经喜欢上我了么？”

　　小月月受不了这家伙的自恋，却又做不到狠狠揍他，不觉间，便是觉得秦杨就是一特喜欢挑衅，偏生自己还无处下手，下手了，还肯定扎的满手疼！

　　“你……”小月月突然呆了下，反应过来了，气道：“你想让我教你灵魂剥离术就直说呗，干嘛拐弯抹角的给我玩儿套路？”

　　“呀哈！”秦杨貌似很惊讶道：“你不傻啊？”

　　“你才傻呢！”小月月气的捶了他一下。

　　得，肯定的是，秦杨这人首先是个懒人，所以但凡能“一石二鸟”的事儿，他绝对不会分别来施行。

　　刚刚，发现小月月心情不好，原因便是因为刚才他那心魔哥哥的一番恶言相向、使得其愧疚，与忏悔。

　　秦杨最是受不得美女悲伤，所以若能开导，他定然会那么做去做的。

　　只是秦杨这人性子古怪，什么好言好语的，他真就不会，但是呢，他有他的朋友，至少他就知道，只要女孩子不是打心眼里的厌恶你，又很“孤单”，那么，作为一个样子过得去，比较讨喜什么的，用那流氓言语，语带轻薄的那么一挑，那么，真就能转移其注意力，继而，把坏心情一扫而空，最不济，也会因此而转移！

　　嗯，单理论是没说服力，当然了，秦杨也是有经验，最起码，家里的大妞儿小妞儿一大堆，除了缘缘那么大的小不点之外，他哪个没用这套路？

　　再就是另一个，自他听说灵魂剥离术，就一心想学会，听小月月说什么只有她那心魔哥哥会，还独创的……

　　秦杨先是信了，可没多会儿就压根不信了！

　　无独有偶？不，他只相信不存在独一无二！

　　而作为曾经心魔最心疼，最喜欢的亲妹妹，这么厉害的法术，但凡可以学，那心魔还能不教？

　　于是乎，就徐徐图之了。

　　折腾她，折腾她无可奈何，最后，或是自己提出来让她教，亦或是让她自己想通他的所图，为了让他消停也好，其他也罢，总之，就一个目的，让她教会自己！

　　小月月见他也不否认，嗔他一眼，伸出玉指照着秦杨脑门戳了一下，想了想，又戳了下……

　　秦杨不爽了，正想说、你戳个还没完了是吧？是不是想让我也“戳”你啊？

　　话都到嘴边儿了，却是脑袋嗡的一声，一股针扎的疼，瞬间疼在脑中！

　　紧接着，脑中便浮现出无数的，他完全就看不懂的“字符”，很快，痛苦中，疼的他很想喊出来发泄什么，却听到小月月的声音在他脑海中响起……

　　“不要出声，忍住，过了这一关，你即可学得偿所愿！”

　　秦杨这才明白，原来，小月月已经开始在“教他”了，只是让他哭笑不得的是，为何与想象中的传授方式，有着这么大的区别呢？

　　抗议，无意义……

　　秦杨凝神静气，强忍脑中如针扎的痛楚，强忍着，开始按照小月月在其脑海中所言方式运行起来！


第1008章 温暖，冰冷！

　　时间缓缓流逝，在此间月宫中！

　　一男一女，静静的，皆紧闭双目，以一个暧昧的姿态……相对着。

　　女子高，男子矮。

　　女子玉指点在男子眉心，男子则面露痛苦，时而嘴角抽蓄！

　　男子额头不断沁出汗水，好似露水般徐徐滑落。

　　二人周遭升腾着缕缕白气，乍眼一看好似薄雾，若仔细打量，则会发现白气中时而会凝聚成一幅幅的图像，很不清晰，几乎转瞬即逝。

　　夏末的眼皮动了动，小眉头跳了跳，忽的睁开了眼睛，第一反映，便是打了个大大的寒颤！

　　轻呼道：“好冷……”

　　是的，药效已过！

　　夏末懂得牙齿打颤，本能的瑟缩成一团，却不忘打量身在何处，一转头，即看到了如同雕像般、一动不动的一男一女，她吓了一跳，看得出那是人，却不知那是活人还是死人。

　　好奇心人人有，她也不能免俗！

　　下意识的轻启小嘴儿，小声道：“喂，你好？”

　　紧张兮兮的小模样，着实可爱，哪里还是外界那般冷若冰霜的傲然女！

　　无疑，那一动不动的男女，正是秦杨与小月月！

　　当然了，因为秦杨现在乃是“人魔”的样子，反差太多，不仔细去看，夏末哪里能认得出那是秦杨。

　　没人理会她……

　　夏末又不敢大声叫嚷……

　　是的，她并非什么不懂的女子，知道若那一男一女是活人，还一动不动，那铁定是在修炼的紧要关头，小声一下倒也罢了，若是大声呼喝，指不定就害的人家走火入魔，若因此双双挂了也就罢了，若是没挂……

　　那自己还能活么？

　　夏末冷极了，哪怕身上披着秦杨那件大妖怪皮做的大衣，也是不能抵御此间这等不正常的寒冷！

　　小身子又缩了缩，不经意的发现自己身穿的是秦杨大衣……

　　秦杨不在？自己却穿着他的衣服！

　　夏末眼圈红了，泪水，旋即滑落，紧咬着下唇，心里特别的难受……

　　“秦杨，你在哪里啊，末末好冷，末末好怕，末末需要你啊。”

　　人？都贱！

　　不失去，就不懂得珍惜。

　　失去了，才想想到之前的好！

　　夏末醒了，用生命护着她的秦杨却不见了，他去哪了，他放弃自己了？不可能！夏末不信！

　　那唯一的可能，便是夏末不愿意去想的。

　　他出事儿了？没有能力护着自己了？或是，不在了？

　　人就是这样，很多时候都是越不愿意往哪方面想，便越是往哪边儿想！

　　想到秦杨可能不在了，夏末几乎咬碎了下唇，揪心的疼，他不在了……没有他保护自己，那自己还能活么？既然注定活不了，死是早晚的，那为什么不选择给自己一个痛快呢？

　　夏末眼中闪过决绝之色！

　　即使因寒冷四肢僵硬，动一下都十分困难，她却还是一点点的，从椅子上挪了下来，可她站不起来，那就爬……

　　她发现了不远处有一把一看便非是凡品的铁锤样式的兵器，便是咬着又、努力的向那个方向爬行！

　　一点点的，功夫不负苦心人？

　　终于，她爬到了铁锤兵器的旁边，看到其锋利的锋刃，凄然一笑，眼中含泪，道：“秦杨，我知你怕孤独，末末……这就下来陪你。”

　　话落，这“勇敢”的小女子，粉颈搭在锋刃上，闭上眼睛，笑着，一扭……

　　霎时间，鲜血直流！

　　“呼！”

　　秦杨猛地睁开了眼睛，浑身热气升腾，眼睛通红，破口大骂间，快步向夏末“自杀”的方向跑去，砰的一脚，踢开铁锤法宝……

　　忙想夏末看去，还好，这丫头还有气在！

　　秦杨忙抱起夏末，骂道：“你这傻娘们，居然没认出老子来，还有，老子不在，你就以为老子死了不成？居然还愚蠢的自杀！我，我他妈对你彻底无语了。”

　　夏末奄奄一息，神情萎靡，却能听清说话声，道：“你，你说，你是秦杨？”

　　秦杨都快哭了，又气又笑又感动！

　　是的，刚才他虽然不能动，却是因为与小月月“精神联系”在一起的关系，所以能清楚的感觉到此间发生的任何波动。

　　夏末醒的时候他就知道，甚至还走神儿了，寻思等一会儿用这副“新样子”，逗逗夏末呢。

　　可让他万万没想到的是，转眼的工夫，这丫头居然不知道想什么呢，居然就“努力”的去自杀了！

　　当时他属于紧要时刻，不能分心，却听小月月说，还需要一点点，才可以回归现实……

　　他哪里等得了？

　　在一点点？那夏末还有命活么！

　　于是乎，放弃了“关键时刻”，仅带着“半功”成就，强行与小月月精神断离……

　　这才勉强在夏末香消玉殒之前赶了过去！

　　“你，你怎么这么傻啊？”秦杨哽咽了。

　　夏末的生命力极具消失者，却笑了，道：“秦杨，你是秦杨！你变了？变得好丑哦！不过你还活着，活着就好，我……你知道么，我本来都想好了，你对我那么好，我都决定以身相许了，等出去后，即使你不要求我什么，我也主动会把身子给你……可，可，看来，我没有那个福分……”

　　说着，声音越来越小，眼皮，一次次的，睁开又闭！

　　秦杨泪眼模糊，眼中含泪，抹了把，道：“别说了，我不会让你死的！”

　　说着，转过头对小月月道：“月月，我知道你有办法，赶紧帮我把夏末治好啊。”

　　小月月俏脸寒霜，刚才发生的一切她也了然，不过她毕竟不是一个平常的感性女子，所以她并没有因为夏末的行为而感动，反还怪夏末愚蠢，因为她的关系，而导致秦杨错过了一个天大的机遇！

　　“让她死吧！”小月月说。

　　秦杨呆了下，怒了，道：“你管不管？”

　　“不管！”小月月哼道。

　　秦杨脸色一沉，道：“你信不信？你若不管，她一死，我马上陪她去死？”

　　“随……”

　　一个字吐出，便是顿住了！

　　随什么？她本想说“随便”！

　　不过秦杨的眼神太认真，使得她不得不相信秦杨的话！

　　无奈，不管出于交情，还是“队友”的关系，她都不能眼睁睁的看着秦杨去寻死路。

　　“我不能消耗法力，你自己救她吧！”

　　秦杨皱眉道：“你什么意思？”

　　小月月道：“虽然你只学成了五成灵魂剥离术，但以你现在的本事，救活她，应该不难！”

　　秦杨大喜，道：“快说，我该怎么施法？”

　　知道自己就可以，秦杨自然没有不高兴道理！

　　不过有些无奈的是，因为没学“完整”，所以只知自己能，却不知该如何操作。

　　小月月道：“剥离她的灵魂，然后冰冻她的身体。”

　　秦杨下意识就问如何“剥离”，不过，呆了下，这才反应过来，一急之下，竟是忘了自己刚刚学会了剥离灵魂之法！

　　马上调整心情，然后，施展起刚刚学会的法术……

　　“吸！”

　　单手做吸的动作，猛的眼神一凌，虚空一拽，霎时间，手掌顿时多了个迷你的，透明的，好似拇指公主般的小夏末。

　　秦杨喜不自禁，可不是，这才刚学会，本还以为需要多练习才能随心所欲呢，谁知一下居然就成功了。

　　对了，不能光高兴，毕竟到了这里，还不算完事儿呢……

　　人，是由身体和灵魂组成的！

　　无法说明是身体更重要，还是灵魂更重要，这是秦杨刚才听小月月讲的，并知道，单一到了极限，都会导致分离，若自然分离……便是死定了。

　　而像是他这样用外力分离，则又不然！

　　简单的说，就是把灵魂剥离当成一种战斗的方式，一旦得逞，把对方的灵魂掌握在手中，便可稳胜不败。

　　当然了，这时灭了夏末只需用力一攥即可，可那当然是不行的，他要救夏末。

　　而之所以要先吸出夏末的灵魂，便是要保证其生命不再流失，嗯，再就是冰冻其身体了，那样，则是因为暂时没有复原其身体伤处的灵丹妙药，先冰冻了，待得可以拿出灵丹妙药时，敷上，然后再把灵魂放进去，即可彻底救活夏末了。

　　利马又念了冰冻的口诀。

　　眼看着夏末的身体冻成冰雕，秦杨这才大大的松了口气！

　　“呼！”

　　秦杨如释重负，拍着自己的胸口连连道：“这灵魂都虚弱至此了，还好我及时，若慢了一点，天知道结果若何。”

　　是的，灵魂何其脆弱？

　　若夏末修炼到了元婴，倒是可以多挺一阵子！

　　奈何夏末修为低的很，那就说明其灵魂就算强、也就比正常人强一点罢了。

　　这时呢，看看掌中的夏末的灵魂，极为透明，眼神不好的甚至都看不清楚，而这样的表现，便是说明离消失不远了。

　　见秦杨如此模样，小月月眼神复杂至极！

　　他，到底是个什么样的人？

　　毫无疑问，小月月相信，秦杨定然知道刚才他强行醒来、意味着什么。

　　现在呢？不见他丝毫悔意！

　　成为强者？不惜承受巨大损失，救得红颜性命？

　　两者哪个更重要……

　　若是她，她则毫无疑问的认为前者。

　　“谢谢了啊！”秦杨回头对小月月笑了笑，道：“要不是你教了我灵魂剥离术，在这破地方，我也就只能眼睁睁的看着这傻丫头香消玉殒了呢。”

　　小月月读不懂他，却并不妨碍她恼怒秦杨的行为，冷冷道：“我第一时间就警告过你，这门术法，若想学会，只能一口作气，断了、就永远不可能入会贯通，你……让我很失望！”

　　秦杨咧嘴一笑，道：“确实让你失望了，不过，我并不后悔！”

　　小月月眉头一蹙，更是生气了，一指夏末的冰雕，道：“为了她？值得？要姿色没姿色，要修为没修为，要身份没身份，更是没有脑子！像是她这样的女子，天下何止千千万？没了她，莫不成你没了女人不成？”

　　言语间，尽是恨铁不成钢！

　　秦杨没有恼怒，摇了摇头，平静地说道：“那些，你说的都快，可有些事……不，是有些感情，你还不懂。”

　　“我怎么不懂？”小月月冷笑，道：“难道你是想说，没有谈过恋爱，就没有资格谈论感情？”

　　“不！”秦杨咬了咬唇，似是在考虑如何开口，良久，才叹了声道：“月月，我不是没资格，只是……你这般言论，实则因为你冰封自己太久了，所以你不懂。”

　　“冰封自我？”小月月疑惑，眉头紧蹙，突然笑了，确实嗤笑道：“你是变着法儿的说我太自我，自我的，可以完全不顾及他人感受，继而就是冷酷无情吧！”


第1009章 守关者！

　　不是么？秦杨很像反问、甚至质问！

　　只是，转念一想，自己却本就没有资格教训人家，毕竟，从某种角度来说，其实他也是“自私自利”的这类人。

　　将心比心的说，如果让秦杨对一个与他压根都不上关系的路人甲的负责任，甚至付出一定的代价去挽救谁谁，那么，除非他良心发现，否则他绝不会因为一个陌生人而让自己损失巨大！

　　夏末？是了！

　　夏末在小月月眼中无疑就是一毫无关系的路人甲，人家凭什么对其好，至于因为秦杨的冲动而呵斥他，则是可以说是在乎他，所以关心他，所以才爆发出类似于恨铁不成钢的愤怒……

　　后悔么？因为一个还不是自己女人的女人，牺牲了可能会改变自己一生命运的机遇，不……不后悔，也不能。

　　因为做了，就没有资格后悔！

　　秦杨淡淡一笑，瞬间莞尔，道：“是不是因为的关系，已经打乱了你下一步的计划？”

　　小月月冷冷道：“以你现在的灵魂剥离术，只能剥离比你弱小的存在，你自己都不行，何况是我！”

　　言下之意，无用功了。

　　秦杨多少有些歉意，他知道，小月月定然是对自己抱有不小的期待，谁知因为自己的冲动，而导致了她的彻底失望！

　　“难道……”秦杨迟疑了下，他想挽回，试着道：“除此之法，就别无他法了么？”

　　小月月沉默片刻，道：“仅剩唯一的办法，便是由我兄长执行灵魂剥离！”

　　秦杨不禁苦笑，那哥们，很有脾气呢，说服他？可以！但绝对不是短时间内可以达成的。

　　“唉！”秦杨心里苦闷，不能放弃，想了想，问道：“你可知，你兄长有何愿望想达成，却自身很难做到，亦或是根本就做不到？”

　　小月月看向秦杨，蹙眉道：“你的意思是，戳其软肋？”

　　秦杨点头，道：“人人都有弱点，而只要抓住了，可以解决，那便是最好的谈判筹码！”

　　小月月暗暗点头，她同意这个观点，过了会儿，许是半晌吧，才不确定地说道：“我……离开家太久了，而我哥哥性格相对孤僻，很内向，有些东西我也不确定……”

　　秦杨道：“别卖关子了，说出来，或许就蒙对了呢！”

　　小月月吸了口气，道：“在我很小的时候，有一次，我看到哥哥偷偷的带上了父王的皇冠！”

　　“他想做帝王？”秦杨心里咯噔一声，摇了摇头，道：“这不现实！”

　　是啊，喜欢带皇冠，还是偷偷的，想来还是一脸的狂热，那么，这就可以说明小小年纪身子王子的其兄，心中早就有了对王位，或就是热衷于至高无上的权势！

　　而可惜遗憾的是，早前就说了，他们家族都被灭了，怎有可能延续王朝？

　　小月月道：“这个确实不成！”

　　“等等！”秦杨紧锁眉头道：“权势？我是不是可以理解成你哥哥最想要的就是权势？”

　　小月月很认真的思考的下，转而叹道：“人都是会变的，曾经喜欢，不代表一直都会喜欢，执着这东西，并不是谁都能坚持到底的。”

　　秦杨怔了下，不禁感叹道：“是啊，人啊，确实是不知足的……”

　　他想到了自己，小时候，因为什么都没有，所以他梦想成为不缺吃喝，有花不完钱，拥有最漂亮的女人，令人敬畏的身份，长大后，他都有了，而且还超标完成了愿望！

　　可是呢？随即而来的，不是心满意足，而是再生奢望……

　　不知满足，人之原罪呢！

　　“再就是……”小月月咬着唇道：“再就是报仇了，我可以肯定，我兄长对于那人的恨，从未放弃过！”

　　“报仇？”秦杨为难了，道：“且不说那人定然实力通天，难以对付，而更难的，则是咱们有机会回到你们的世界么？”

　　小月月苦笑道：“这个难度很大！”

　　毫无疑问，权术，玩心机，设陷阱，秦杨都能掺和进去，特别是做了这么多事，遇到了如此多的传说级人物，多少了解了真个大人物的脾气秉性，所以，若是一心要玩阴的，即使成不了事、那也有信心让那人承受一定的损失。

　　可问题是，一个世界的人，去往另一个世界，真的就那么容易么？如同那些穿越大军？

　　这也不行，那也不行，打蛇打七寸，心魔的七寸又在何处呢！

　　秦杨使劲的揉着眉心，满心的憋屈。

　　束手无策的感觉，简直令他抓狂！

　　“等吧……”小月月感觉与秦杨差不多，无奈道：“期待我兄长是非常的渴望自由吧。”

　　这个是肯定的，可秦杨却知道，比耐性，他真心比不得人家。

　　“怎么？你有别的办法？”小月月见秦杨眼珠子乱转，明显就是在想什么主意呢，时而眼睛一亮，似是想到了办法，不由有些期待。

　　“难！”秦杨抿着春，说。

　　“有……多难？”小月月略显紧张。

　　秦杨皱着眉头道：“你我都清楚，这一关，最坑人的地方，便是在乎配合，并且，还得互相信任，托付性命那种……唔，不可行！”

　　“什么就不可行了？”小月月气道。

　　是了，说一半，然后就突然不行了。

　　秦杨揉着脑门道：“配合啊，配合默契啊，哎呀……怎么说呢？这么说，刚才你哥你见你，那眼神中明显写着迫不及待的就想干掉你，我帮你说了几句话，看似他是因为我的言语放弃了立刻动手的冲动……可仔细一想，明摆着根本就不是那么回事儿，说白了，我怎么都觉得他是有所顾忌！”

　　“顾忌？”小月月有些当局者迷了。

　　秦杨道：“嗯，他肯定是顾忌什么，但我可以肯定一点，他从未放弃杀掉你的决心，甚至，我都感觉他不杀了你、对于他来说便是一道难以越过的坎儿，所以，我就觉得，如果咱们真跟他合作了，当你我努力冲关的时候，马上就需要他出手救下咱俩的时候……他突然袖手旁观，那样对于他来说，岂不是一石二鸟？”

　　小月月沉默了。

　　秦杨越想越有这个可能！

　　他不愿意拿自己的生命开玩笑！

　　所以他必须确定了那人确实可以十分的信任，不然他压根也不敢赌啊。

　　小月月幽幽道：“这种感觉我也有！”

　　秦杨一听，心里不禁叹了声，做兄妹，还是亲的，居然沦落至此，何其悲哀也？

　　对于此时，秦杨没有资格发表任何意见，因为即使他了解了大致情况，却也无法说谁对谁错。

　　对与错？

　　都不重要！

　　重点是如何化解心魔的心中那个结！

　　“放心吧……”

　　“呃！”

　　小月月突然蹦出这么一句，秦杨听懂不能了。

　　“如果，如果太久的话，我会拼尽全力助你离开此地。”

　　高兴？兴奋？激动？这时候，应该扑过去抱着小月月的大腿，鼻涕眼泪的说，谢谢，你是个好人？

　　不，秦杨不会那么无知。

　　“算了吧！”秦杨一摆手，道：“我知道自己有几斤几两，一路走来，我更知道一关更比一关难，而这里是倒数第二关，最后一关，则叫做‘死路’，死路……呵呵，说真的，若有人陪我一起闯的话，我或许有些勇气，若单就我自己，我真就有点宁愿留在这里陪你终老呢。”

　　小月月听秦杨连苦闷说的都这般有趣，不禁嫣然一笑，道：“你信我？”

　　秦杨道：“不信又怎样！”

　　小月月眨了眨眼睛，道：“我看得出，其实你是个防备心很重的人！”

　　“所以像是我这样的人，就该不相信任人，包括你在内？”秦杨好笑的说。

　　“不对么？”小月月问。

　　“对也不对！”秦杨如此回答。

　　“模棱两可，我讨厌这样的回答方式！”小月月看似生气了，但又给人一种很可爱的感觉。

　　秦杨耸耸肩，道：“少卖萌，这个没用，现在哥们我没心情谈情说爱，所以拒绝诱惑。”

　　“不要脸！”小月月白他一眼。

　　秦杨可不愿意坐以待毙，嘟哝道：“如何那个丫头肯帮忙的话，或许算是一条出路。”

　　“谁？”小月月好奇的问。

　　秦杨道：“哦，就是指引我走上‘不归路’的一个看似小女孩的小女孩！”

　　“哦？”小月月更好奇了，道：“她，难道是守卫者？”

　　“守卫者？你指的是什么。”秦杨问。

　　“唔……”小月月整理了下语言，道：“首先，我为何沦落至此，我自己搞不清楚到底是怎么回事儿，原因便是我清楚的记得在我与那人拼命最后一刻、我是真的豁出了性命，知道自己无法战胜他，所以燃烧生命力强行重伤了他，就这样，便是我纳闷的地方的之一！”

　　“你是说，你怀疑把你封印在此地的那人，并非是当时与你对战的强者？”秦杨蹙眉道。

　　“是啊，这确实让我想不明白！而照着道理来说，即使他能封印我，以他当初所受的伤势来说，根本就无法做到马上封印我，可是，他就是做到了……”

　　说到这里，顿了下，道：“还有就是，在我被封印的前一霎那，我分明感觉他的眼神是温和的！”

　　“他与你有仇？”秦杨道。

　　“不，本无仇！”小月月否定了，却道：“不过，我对那个人很了解，传说中，任何一个看到其真是容貌的人，他都会拼命，我不小心看到了，所以他迫不及待的就来追杀我，甚至不惜冒险冲进我的月宫来与我厮杀，哦对了……再就是传说中，他的双眼是无神的，无时无刻都是冷漠无情的，就这样，怎又会眼中露出‘温和’之色？”

　　秦杨想到了一种可能，道：“莫非，他是被谁上了身？而封印你的力量，本身不属于他，仅仅是借用他的身体！”

　　“有这种可能……”小月月说，随即，摇了摇头，道：“唉，看我，都糊涂了，这又不是重点，说来作甚！”

　　“不，我不这样认为！”秦杨眼神凝重，却问道：“月月，难道你就没曾想过，这个世界之所以存在，便是某人太无聊，特意耗费大法力，创造了个闯关游戏的世界么？而他能创造世界，却不能创造生命，可既然是‘闯关’，不但要用非生命的难题，还需要一些活着的守关者！”

　　小月月听明白了，道：“你是说，我是被抓进来的？而他之所那么做，便是想让我被动的，做一个连我自己都不清楚的守关者？”

　　秦杨用力的点了下头，几乎可以肯定了，冷冷道：“十有八九是了，还有，那个家伙，我几乎可以肯定，他就是一个为了满足自己的娱乐性、而根本不在乎任何的大变态。”

　　如果这是一个游戏的话，那么小月月便是程序一般的NPC……

　　不，这是一个现实的游戏！

　　却并非多么血腥，乃是以“虐心”为主！

　　若不然，为什么要把小月月与一心想杀了她的哥哥放到同一关，分别守住上层和下层呢。

　　“变态！”秦杨咬牙切齿地骂道。

　　小月月茫然不知，却不知恨水。

　　这也不怪她，任谁被封印了无数年，刚刚苏醒过来，什么都搞不清楚的情况下，能一下子接受太多的现实呢。

　　“我试试！”

　　“试什么？”

　　秦杨做了个噤声的动作。

　　然后，深吸一口气，低声道：“宁萌，宁萌？”

　　“干嘛？”

　　一个懒洋洋的女声，骤然不耐烦的传来。

　　秦杨心说，是了是了……

　　“呼！”秦杨让自己冷静下来，道：“出来一下，我想，我们有必要好好谈一谈。”

　　宁萌道：“我不能出现。”

　　“你不是NPC么？”秦杨说。

　　“切！”宁萌道：“在这个世界里你都可以是你所谓的NPC，唯独我不可能是。”

　　“为何？”秦杨问。

　　“笨呢，因为这个世界就是我爷爷创造的！”

　　说着，宁萌哼道：“对了，就是你刚刚口中所说那个‘变态’。”

　　听其这么说，秦杨与小月月同时脸色一变，对视一眼……

　　秦杨示意小月月别激动，让他来！

　　“那你算是什么？”秦杨问。

　　“我？”宁萌竟是苦笑一声，道：“倒霉孩子呗！”

　　“能，详细说一下情况么？”秦杨试着问。

　　宁萌道：“没问题，唔，当然了，前提就是我只能回答到你身在之处、可以回答的问题。”

　　秦杨道：“这算是游戏的规则之一么？也就是，我走多远，若提问，你即可回答我限定的问题，当然了，如果我没猜到你随时可以与你联系的话，不叫你，你便也不会主动出现与我交流，可对？”

　　“嗯！”宁萌道：“你比之前那些家伙都要聪明一些，唔，至少是我‘接手以来’遇到最聪明的了，呵呵，他们啊，都笨死了，知道尽头，尝试了可以想到的任何办法也离不开这里后，才呼唤我的名字呢。”

　　夸奖？

　　秦杨可没那么爱虚荣，奖品他喜欢，口头表扬对于他来说毫无意义。

　　而现在呢，他可以确定了！

　　既然是一场“人为的游戏”，那就说明定有过关之法，只要满足了某些程序式的条件，即可过关！

　　“这一关的关键是什么？这个，你应该可以回答吧？”

　　宁萌也不废话，干脆道：“嗯，这一关的关键，便在于将一对怨恨极深的亲人，发展成可以托付性命的战友，呶，就像是他们这样的！”

　　秦杨暗自咬牙，心说这个关键怎好轻易破之？

　　简直就是变着法儿的把人往死了玩呢！

　　“算了，看在你我多少有点投缘的份儿上，我就跟你说了吧……”


第1010章 答案有两个！

　　即使看不到宁萌萌的表情，却也能想象到其定然很开心……开心？对，就像是，很喜欢看秦杨郁闷的模样？亦或是，就喜欢以折磨人的精神、使其痛苦为乐？

　　宁萌萌笑嘻嘻的道：“简单，最直接的办法，其实就是你帮着某一方，干掉另一方就可以了。”

　　“这……”秦杨这感觉荒唐至极！

　　小月月则是冷笑一声，鄙夷道：“你，这是在挑拨离间么？”

　　是的，无论如何，不管秦杨是否真有那助人一臂的能力，他都不会选择去帮助某一方干掉另一方，因为秦杨早已认定，这一关的终极根本，便在于亲密无间的合作，而以一人之力，若还想通关的话，则根本就是痴人说梦！

　　至于小月月就更不用说了，对于家族的破灭，她一直承受着巨大的痛苦，当得知世上仅剩唯一一个亲人的时候，哪怕那位亲人一心想杀了她，会抵抗，却绝不会想着干掉唯一的亲人，以绝后患云云。

　　“我？”宁萌嗤笑一声，道：“笑话，说句不好听，却就是太实在的，就当下的你们，不过就是任由我摆布蝼蚁而已，我若想要你们的命，何至于浪费口舌。”

　　小月月冷哼道：“世间有一种人，称之为‘变态’，而这里人，最大的乐趣，便是把快乐建立在别人的痛苦之上，有的是让对方痛，有的是蛊惑对方，当成功了，那人后悔了，最后，那类人，总会最后一刻出现，虚伪的说上一句……其实我就是玩你们的。”

　　秦杨没有吱声，却无疑就是赞同的。

　　宁萌语气含怒，冷冷道：“知道么？作为一个弱者，你理该对我存有最基本的恭敬！”

　　言下之意，不要试图激怒我，我真的可以任意鱼肉你。

　　小月月身份高贵，从前不但是绝世高手，且还是一国公主，打小的教育使得学会了高贵、与上位者的威严，以及王室宁死不屈的精神，如是，她又怎会被一声极有可能的危言耸听之言吓得退让？

　　“你来！”小月月呵了声，梗着脖子，那般骄傲。

　　忽的，毫无征兆的，巨大压力从天而降……

　　秦杨眉头一跳，忙护在身高远在他之上的小月月身前，肃然道：“宁萌，你……不要太过分了。”

　　“我过分？”宁萌的声音中已然掩饰不住愤怒，大声道：“她身为一个只能被我鱼肉的弱者，却敢于挑战我的权威，那么，我凭什么不能惩罚她？”

　　“你让开……”

　　“你闭嘴！”

　　小月月想要秦杨躲开，她一人做事一人当。

　　秦杨却是冷眼瞪了过去！

　　是的，个人英雄主义那是扯淡的，小孩子玩玩，偏偏幼稚的小女孩或许尚算可用，可若是用在成年人、更乃生命之危的前提上，那便是极度愚蠢！

　　更何况，秦杨明显比这时的小月月要把问题看的更清楚些……

　　小月月很不习惯秦杨的“威严”，只是，不知为何，她没有如往常那般，惩戒敢于顶撞她的“弱者”，她低垂下眼帘，微微合目，仅留有一条缝，似是计较着什么，亦或是真的就把发言权交给了秦杨来领导。

　　秦杨脑子飞转，暗暗吸了口气，沉声道：“宁萌，我如果没记错的话，你曾和我说过，你、要随我离开这里。”

　　“是又怎样！”宁萌并不否认。

　　秦杨笑了，道：“既然想离开，却又不想直接参与，那，你为什么不彻底一点呢？”

　　并未现身的宁萌微微蹙眉，不解道：“你指的是什么？”

　　秦杨铿锵道：“做一个直到尽头的观众！”

　　观众……

　　宁萌怔住了！

　　是的，她读取过夏末的记忆，所以能听得到秦杨口中的现代词汇，加上联想到读取夏末的记忆，便知秦杨指的、便是“看电影”。

　　而好的电影，往往总能使人聚精会神认认真真的观看，既然如此，代入感这般强，又真心喜欢，又怎会有机会捣乱呢？

　　真喜欢，那便会保有最基本的尊重！

　　宁萌反应过来了，却讥笑道：“秦杨，莫非你真以为凭借你那自以为是的聪明，即可过了此关？”

　　秦杨肯定道：“世上无难事只怕有心人！”

　　“这话你信？”宁萌笑着道，很明显，轻蔑至极。

　　秦杨笑了笑，道：“是，太相信自己便等于自大，而一切若想成功，最好合理的、按部就班的，按照某些前辈的成功经历、一步一个脚印的去照着做。”

　　承认？不对！

　　宁萌蹙眉道：“你是想说，例子，不等于绝对？”

　　秦杨没有直言，而是反问道：“你说你爷爷创造了这个世界，如果我没记错的话，你还说过你爷爷很喜欢‘睡觉’，那么，想来在他这次睡觉之前，也曾提醒过你，做好身为他孙女的责任吧！”

　　又是暗有所指。

　　宁萌沉默片刻，哼了声，道：“好，我就听你回，做一回那认真看戏的观众。”

　　半晌，无声……

　　过了会儿，确实她暂时性的说到做到了！

　　秦杨吐了口气，苦笑一声，道：“难缠！”

　　小月月没有秦杨脑子转到块，很认真的寻思了，却也没明白秦杨说那些到底是什么意思。

　　无知是可耻的，不耻下问则是值得赞扬的！

　　小月月忍不住问道：“你刚才打的什么哑谜？”

　　若是平时，秦杨少不得趁机调戏两句儿，可这会儿他着实没有那心情，苦着脸道：“还能是什么，她没骗我，坚信她爷爷说的是真理，而我，却告诉她，有时候，一个问题的真理或许会有两个！”

　　“什么啊？”小月月不但没懂，反还更糊涂了，苦恼道：“拜托，麻烦你说话能不能简单一些，总是这么隐晦，谁又能明白啊。”

　　秦杨心说，你不是我的女人，若你成为我的女人，你自然会慢慢了解我的脾气，习惯了，便会慢慢懂我，要不要……

　　得，又来了？

　　秦杨恨不得抽自己两巴掌，可不是，怎么就改不了这调戏漂亮姑娘的毛病呢！

　　“别急别急……”秦杨摆了摆手，想来也该说的清楚些，毕竟队友之间，还是需要信息共享的，若是理会不通，指不定就会因为这个关系导致一些不必要的麻烦。

　　整理了下语言，这才道：“我基本可以肯定，在宁萌爷爷沉睡之前，料到无人管束，却一心向往自由的她终会生出离开这里的心思，可他爷爷不愿意让她离开，又猜到聪明的宁萌不会自己‘努力’，会利用沦落到此地的被游戏者离开，如是，在交代注意事项时，便给除了九成正确答案，一成的假答案。”

　　顿了下，唔了声，更简洁道：“也就是，之前告诉她的通关办法都是正确的，唯有此关是假的！”

　　小月月眼神精彩至极，是又惊又喜。

　　可不是，若秦杨说的是正确的，岂不是说过了这关，有宁萌的帮助，便可以毫无悬念的顺利通关了？

　　这是喜的！

　　然而，惊的则是这一关仍没有答案，偏偏秦杨还认定宁萌的爷爷给了她假答案。

　　可万一宁萌的爷爷的并没有骗她呢？

　　是不是可以说，就会因为秦杨的太自信，而随着秦杨的脚步，走向一个误区，最终直接导致步入深渊，败的不能再败？

　　小月月紧咬下唇，心思极为纠结，毫无疑问的是，直到此刻，她对秦杨并没有那么大信任，自然就不会认定秦杨是对的，与他一起拼命……

　　“你说说你的意见吧！”

　　秦杨对着空无一物的台阶方向，突兀的，好似对空气道。

　　他疯了？

　　当然没有！

　　“嗯？”

　　台阶处，缓缓现出一具身影。

　　而那身影不是心魔还能是谁？

　　心魔那张与“正常”秦杨一模一样的俊逸面孔上，带着不解，与疑惑，更多则是吃惊！

　　“你怎知我在偷……咳，没离开这里？”

　　秦杨笑了笑，道：“因为，怎么说，现在的你基本都等于我。”

　　很拗口的回答。

　　不过心魔却笑了！

　　心魔道：“是啊，从某种角度来说，现在你就是我，我就是你，所以我们的思想与性格几乎一样，所以，你便想了，若换做我是你，感觉到情况发生，定会第一时间赶来，不能现身，那就偷听，对否？”

　　秦杨笑着没有回答，却无疑就是默认！

　　“好了，说说吧，你更愿意选择相信谁？”秦杨问。

　　“两个答案！”心魔来的晚了些，不过还是赶巧听到了秦杨与宁萌最关键对话，他眉头紧锁，似是沉思，似也为难，良久，才道：“与其困在这里一辈子，不如拼一把，既然现在你我等于一人，那么，相信你，便等于相信自己！”

　　言下之意，我投票给你了。

　　小月月诧异的看向兄长。

　　原因嘛，便是诧异于兄长的性子变了，要知道，以前的兄长，一向是以“稳重”而出名的，现在呢，不相信游戏的管理者，却相信秦杨这完全没有保障的一个“太自大”，怪哉，怪哉？

　　秦杨微微一笑，没必要说感谢，转而回过头对小月月道：“做人要学会民主，现在选票有三，我已经得了两票，所以，你是听我的呢，还是听我的呢？”

　　小月月白了他一眼，没好气道：“根本就没给人家选择的余地，还问来作甚！”

　　秦杨打了个响指，笑着道：“相信哥，哥一直都是对的，这点，毋庸置疑！”

　　小月月撇了下小嘴，冷不丁，忍不住向心魔问道：“哥……兄长，你怎么突然就决定与我们合作了呢？”

　　“笨！”

　　说的，不是心魔，而是秦杨。

　　秦杨鄙视道：“你个干长个头，不长脑子，又胸大无脑的笨女人，恼道直到此刻，你都没有反应过来，其实你兄长刚才根本就不是真的拒绝，而是在等待一个可以‘肯定’的引子么！”

　　“你，你敢骂我？”小月月气个不行，居然，还说自己胸大无脑……

　　秦杨摆了摆手，懒得跟她较真儿，都说女人心细，他本还以为修为高的女人心更细呢，奈何这会儿才发现，原来实力与智商真的不能等同对之，因为压根就是两码事儿！

　　会修炼？就高智商？

　　会当官？就真能把生意做好做大？

　　“你说不说！”小月月气个不行，不打秦杨，竟是撅起小嘴，道：“你不说我跟你没完，哦对了，你不说，我就一动不动！”

　　罢工？耍大小姐脾气？

　　秦杨忍不住哈哈大笑，转而看着她道：“要不，你打个滚？说不定你身上唯一一根遮羞丝绸脏了，我会因此而心疼，继而无条件的回答你任何问题呢。”


第1011章 心魔的引诱！

　　小月月翻了个白眼，瞪着他，口无言，却心说……你这混蛋，说白了不就是想看我出糗？最好，把唯一的遮羞丝绸滚掉了，露了春色，满足你那龌龊的心思么？

　　秦杨本就随口逗乐而已，没有继续，却解释道：“说白了就是你兄长是个聪明人，他早已发现问题没有那么简单，并在几个可能中，做了很多年的斟酌，他相信我，又不相信我，所以若想让他做出决定是很难的，不过……他想到一个折衷的办法，便是看看能否因为我的关系，引出背后那人，唔，算是对自己的一个小小约定吧，若背后那人真个出现了，他呢，便儿戏一回！”

　　小月月不信，很快，又不得不信了！

　　心魔闻言苦笑，道：“有些人说，最难懂的便是自己，可自打认识你之后，我才明白，原来有些人真的可以特别懂自己的。”

　　懂？

　　嗯哼，还有什么可说的？

　　你就是我，我就是你，遇到解不开的难题，又必须尽快解开，无可奈何之下，甚至会摇色子，当然，直白地说，无非就是给自己找一个相信自己的借口罢了……

　　“要准备一下么？”秦杨问向心魔。

　　心魔摇了摇头，道：“不用了！”

　　潜台词是，我早已准备好了，缺的，便是一直以来的一个所谓理由而已。

　　“你呢？”秦杨转而又问向小月月。

　　小月月别无选择，叹了声，苦笑道：“我感觉自己是在玩火！”

　　秦杨耸耸肩膀，道：“别那么不自信，有时候，自信是没有问题的。”

　　“切！”小月月很不喜欢秦杨这自信满满的样子，一撇小嘴，道：“听我一句劝，做人莫自大，不然，将来早晚有一天会自食恶果的。”

　　秦杨又耸耸肩，道：“将来事儿将来说，现在……没空！”

　　小月月无语，得，这家伙，明显就是得过且过那类人，呃，好像又不对？应该是，没有坚持的人？又或是非常相信……

　　好吧，话说回来了，小月月算是看明白了，秦杨就是太自信，自信的都无法无天了！

　　秦杨伸手，搭在了小月月柔软的美腿上，可能是想拍下，却是一按上，便不自觉的轻抚了下……

　　小月月激灵一下，条件反射的身体弹开！

　　转而吼道：“你摸上瘾了是吧？”

　　秦杨貌似很认真的歪着脑袋想了下，最后叹了声，道：“完了，看来真如你所说，我啊，早晚死在女人身上！”

　　小月月一听，真个是既好气又好笑，偏生又知道，若想给他个教训，最好的办法就是打他个半死，不改？那就继续！

　　可惜遗憾的是，真就那么想了，却突然发现，这事儿只能延时执行……

　　谁让马上就得闯关了呢？

　　不解恨，狠瞪秦杨一眼，似是在说，你别以为事情到了这里就完事儿了，待得本公主抽出空，看本公主怎么“教育你”。

　　静默一旁的心魔看清了这一幕，不经意的，嘴角竟是勾勒上翘……

　　貌似，还饶有兴趣，又好像是很喜欢看秦杨这个流氓调戏他亲妹妹？

　　不过这个很复杂难明的神色一闪而逝了！

　　“哼！”

　　“嗯嗯，抗忙？”

　　“啥意思？”

　　“笨……啊，行行，别瞪眼了，我错了，你聪明女，抗忙的就是开始。”

　　“什么乱七八糟的……”

　　小月月嘟哝一句，转而回头看向心魔，她不对视心魔还好，一看过去，心魔本还平静的眼神，登时闪过一道凌厉！

　　小月月心中悲哀极了，唯一的亲人了，竟是这般厌恶自己？

　　吸了口气，这时，她知道需要冷静。

　　“哥……兄长，您，应该知道怎样配合吧？”

　　心魔冷冷道：“放心，我知道该怎么做，更知道不及时出手我也会跟着倒霉！”

　　“别废话了，你哥哥是个聪明人，他比你我都清楚到戈一击，便八成等于同归于尽。”秦杨不耐烦的说。

　　“你！”小月月怒道：“你凭什么怀疑我哥哥？”

　　秦杨很想反唇相讥，说，你本心定然防备着他呢，明眼人都可能得出来，又何必这般虚伪不敢承认呢？

　　当然，有些话知道就行，说出来便没意思了！

　　秦杨一手捂着嘴，示意我闭嘴了，另一手则做了个请手势，示意“您”可以开始了。

　　小月月瞪他一眼，哼了声。

　　骤然转过身！

　　若秦杨这时看到其神色的话，变会发现，她……严肃起来更漂亮。

　　“风！”

　　“雨！”

　　“雷！”

　　“电！”

　　她随风而舞……

　　口中还铿锵有力的，一顿一顿的吐出四个字！

　　秦杨眨了眨眼睛，奇怪道：“她要干嘛？召唤风雨雷电？”

　　心魔沉声道：“这是她的看家本事，你看着即可，不要聒噪！”

　　秦杨翻了个白眼，得，感情提问题就等于聒噪？是不耻下问才好吧！

　　“天！”

　　“道！”

　　“皇！”

　　“极！”

　　小月月原地又舞了一通，又吐出四个字。

　　而空间内，还是没有掀起任何的波澜！

　　秦杨端着肩膀，什么都不懂的看着，却是啧啧称奇，摇头晃脑道：“还真别说，这丫头跳舞还真好看，特别……是仅穿着一根绳儿的样子。”

　　心魔突然道：“怎么，你喜欢她？”

　　秦杨很诚实的道：“除自虐者与性无能之外，我真就不认识见到这般美女还不心动的男人！”

　　心魔呵了一声，偏生笑的却的不冷，道：“你破她身子，我放弃对她的仇恨！”

　　“啊？”秦杨愕然，道：“你疯了？还是我听错了？”

　　心魔摇了摇头，不语。

　　秦杨就奇怪了，皱眉道：“这个说不通啊，是，照你之前说的，你是该恨她，杀她的心坚决也没什么可出奇的，可我就将心比心了，如果我是你，即使我恨透了我亲妹子，我宁愿杀了她，也绝对不会愿意看到一个肯定是坏蛋加好色之人毁其清白。”

　　“你觉得，习惯了强大能力的一个人，忽然什么都没了，她会是什么一种心情？”心魔突然问。

　　秦杨脱口道：“心之若死呗！”

　　这没什么难回答的，就好比那些跳楼的，很大一部分都是破产，之前很有钱，很有地位，突然什么都没了，便生无可恋了，一脚踏下去，即可解除痛苦。

　　啊不对……

　　秦杨反应过来了，道：“不是吧？我听人说，但凡修者都有气门，而只要戳中其气门所在，便可毁其修为根基……难道，你妹子的气门的位置那般奇葩？”

　　“怎么样，要不要考虑一下？”心魔没有给出肯定答案，而是微笑道：“你知道的，在这里，甚至下一关，我都不会对她动手，可出了这里，或许不会马上动手，但杀她之心绝对不会消弭，你还知道……我其实并没有想象中那么无能，所以，我若铁了心要杀她，即使做不到，但一定可以让她付出惨重的代价！”

　　顿了下，呵呵一笑，道：“我知道，你不愿意看到‘人间悲剧’，你很想帮帮她，可你知道你做不到，但又有趣的知道即使做不到、也会忍不住去帮她阻止我追杀她，唔，绕嘴？好吧，就直接点，其实呢，办法很简单，破她身子，我发誓放弃对她的追杀，终其一生，消失在她面前，并不会作出任何伤害她的所谓阴谋。”

　　秦杨几近崩溃，瞪眼道：“是啊是啊，你是不会杀她了，可她会杀了我好吧？”

　　心魔冷笑道：“秦杨，你莫非连对付一个普通女子的自信都无么？”

　　也是，秦杨是废材，但问题是那是“相对而言”！

　　就像是心魔这样的存在，好比人家是成年人，他则是小学生，然后把两个完全不对称的选手放在一个擂台上死磕，分高下，那明显就是欺负人嘛……

　　反之呢？

　　在正常情况下，秦杨不做任务的时候，试问，就他周围那些“普通人”，遇上他这样个一身法宝，灵丹无数，脑子好使，还放出昆虫监视人家一举一动，可能还刀枪不入，非原子弹“砸”不死的存在，就真有可能打败他的可能了？

　　“靠！”秦杨被心魔气乐啦，道：“这根本就不是一回事儿好吧。”

　　“嗯，有是！”心魔道：“你这人啊，有些不可理喻，不怕麻烦，却唯独怕女人给你带来的麻烦，哦对了，你称之为‘情债’……”

　　想了想，心魔道：“这样吧，你先破她身子，然后我帮你抹掉其之前的全部记忆，甚至可以在其灵魂中种上一些虚拟的，只和你好的画面，你看如何？”

　　得，一心就引诱秦杨毁了亲妹妹的清白呢！

　　秦杨翻了个白眼，道：“纸能包住火我就信你！”

　　“像是这样？”

　　心魔手一番，白皙修长的手掌中便多了一张白纸，随即另一手在白纸中间点了下，先是一点火光，转而便是一缕火苗升起，团成圆儿，又打开让秦杨看是否火真的被包住了！

　　火？谁规定火就肯定包不住纸了？

　　秦杨无语，吐槽道：“这不算，你玩赖！”

　　确实可以这么说，因为瞎子都能“看到”那缕火苗，嗯？

　　好吧，魂火，白色几近透明的，只要灵魂还在体内，那就可以用心、去看。

　　这个，好几个人都给秦杨讲过，嗯，算是一种存在于人间的特别火焰吧。

　　“考虑一下吧！”心魔拍了拍秦杨肩膀，语重心长的道。

　　秦杨一把拍开，恼道：“去去，别引诱我，老子才不往身上揽麻烦呢。”

　　心魔笑着道：“麻烦？难道你不知道只要解决了麻烦，就等于有所收获么？”

　　“嗯？”秦杨隐隐觉得心魔话中有话。

　　心魔很痛快的道：“破她身子，夺其原因，以你现有的能力，最次，也能吸收她三成的‘总’修为。”

　　秦杨呼吸急促了！

　　心动了？

　　真的心动了！

　　首先秦杨并不是白痴，所以他清楚自己与小月月的实力，有着天壤之别，如果说小月月的修为等于天，那他自己的修为，则等于地上、土里的小蚯蚓的“力气”。

　　一成？

　　小月月一成的修为，等于自己多上个呢？

　　最不济，也得十个吧？

　　那吸收了三成，保守估计，就算一比十说高了，算五，那三成加起来，他也能强大到十五个现在的自己啊！

　　心魔的嘴角浮起一丝极为邪魅的笑意，道：“这还没完呢，你那个天神牌手机的天神系统APP，如果我没有看错的话，那能给你最多的，便是佛家的本事，我偷偷告诉你……她修炼的术法，从某种角度来说，便是给非纯正佛修士，却修炼佛家神通的假和尚准备的！”


第1012章 手握心脏，平静！

　　秦杨咬着唇，很想大义凛然的让他闭嘴，指着他的鼻子告诉他，老子坚持，坚持到底，就是不受你引诱，你放弃吧……

　　可，事实呢？

　　无数个事实告诉太多明白人一个真理，那就是，没有谁是真正没有野心的，而那些看似云淡风轻的居士，不是之前因为野心而一败涂地，死了心，要么就是表面无欲无求，内心则是一直等待机会的降临！

　　“我……”

　　心魔心里得意，一摆手，打断秦杨，摇了摇头道：“别急着回答我，这个，不急的！”

　　秦杨心里苦笑不已，道：“大哥，差不多得了好不？”

　　心魔呵呵一笑，道：“你呀，真虚伪！”

　　秦杨脸一红，明白他什么意思，无非就是暗指秦杨假正经罢了。

　　“咳，你看她！”秦杨赶紧岔开话题，伸出手指一指小月月，这不经意的一回头，这才发现，不知小月月什么时候整个身上都覆上了一层晶莹剔透的冰甲。

　　对，就是冰甲！

　　因为覆在其身上的，就是好似雕刻出来的那种冰块质地的艺术品！

　　“咦？她在干嘛？”秦杨奇怪道。

　　心魔眯着眼睛，冷笑一声，道：“我就说嘛，我这从小就‘勤奋非常’的妹子，怎会浪费任何修炼的时间……”

　　秦杨愣了下，哦，这表情，这语气，这眼神，明显就是鄙夷？鄙夷谁？鄙夷人家被封印期间，连一动不能动的时候都没忘了修炼？不，不仅如此，他冷笑了……看样子，他应该认定小月月从未中断修炼、提升实力，便是为了有朝一日对战他的时候立于不败之地？

　　秦杨摇了摇头，这人啊，忒也多疑！

　　“呵呵……”

　　“汗，拜托你笑的别这么渗人好不好？”

　　秦杨郁闷，可不是，冷不丁的，笑的毛骨悚然的，谁又能习惯之。

　　“不过也好！”心魔的眼珠子转了转，忽然邪笑道：“不，是这样最好了，掉落神坛的感觉，一定会更痛苦呢。”

　　秦杨揉了揉鼻子，受不了了，这瘪犊子，言下之意，可不是就还期待秦杨破了小月月身子么？而听他这意思，很明显就是现在的小月月要比之前强大很多！那时修为高，被某某捅一下就啥都没了，心若致死……

　　更强？突然沦为必须承受生老病死食五谷杂粮的普通人，那不更想死了？

　　秦杨很庆幸！

　　庆幸自己没有这样一个恶毒的亲哥哥，更庆幸自己不是个女人，再就是……听说，但凡强者，都知道自己的法门在哪，都刻意保护，死都不对外人说，他呢，貌似没有法门？

　　另一边！

　　本就美如女神小月月这时娇颜上满是威严，同时后脑处还荡漾着一圈的金色光韵，看起来，真个是神圣不可侵犯，神仙范儿十足……

　　不过这仅仅是外部感官而已！

　　秦杨好奇，小心翼翼的跑都了小月月的正面，离的老远，站定脚步想自己观察观察，顺便看看能不能偷师点什么，不过由于光韵的关系，他始终视线都很模糊，却好似因为信号不好，看起来很卡一样，延迟……

　　他自然不死心，试着往近走了几步！

　　“砰。”

　　“噗！”

　　秦杨？

　　好吧，倒霉孩子！

　　再一次的，被反弹了好远！

　　狠狠地摔落在地，仰天便是喷出一团血雾！

　　内腹？疼的，那叫一个难受。

　　还好秦杨这会儿是“人魔”状态，防御力提升了不知多少倍，抹了把嘴角的血渍，气地骂道：“你奶奶个熊的，我就想看下你怎样了，你犯的着把我跟偷看你洗澡那么收拾我么？”

　　突然，小月月猛地睁开了眼睛！

　　眼中射出两团金光，方向，则是直射秦杨所在……

　　秦杨眼睛瞪的溜圆，差点吓尿，他反映不是一般的快，一发现不好，二话不说，避开先。

　　避开先？

　　可惜遗憾的是……

　　一声巨响，伴随一声惨嚎……

　　秦杨？

　　不幸的慢了半拍！

　　于是乎，待得他从巨难受的醒来后，一看自己胸口，多了两个洞……

　　“我，咳咳，我他妈，我他妈冤啊！”

　　秦杨四仰八叉望着月宫天棚，悲催的，有点想哭。

　　心魔沉声道：“别装死，机会只有一次，绝不容错过！”

　　“呃？”秦杨呆了下，感觉到紧张的气氛，却本能的想说我快死了，都被小月月那小妞儿给射出两个窟窿了呢，现在血还哇哇流呢。

　　只是话都到嘴边儿了，仔细一感受，竟是惊奇的发现，虽然被射出了两个洞，却是没有疼痛感。

　　尼玛，见鬼了？

　　心魔皱眉道：“还发什么呆，若想出去，就快快起来！”

　　“哦哦！”

　　这个秦杨是必须想的，一屁股坐了起来，低头看看胸口，不行，这个得堵上啊，可不是，谁规定不疼就肯定没事儿的？

　　没办法，乾坤袋不能用，干脆扯下衣服，什么卫生不卫生，细菌感染什么的，都不管了，先捂住再说。

　　心魔见秦杨居然都这时候了，还这么在乎自己，这个有些哭笑不得，算了，他也愣得跟他说详细的，一把拽开秦杨好不容易绑上的布条，道：“别做没用的事情浪费时间，快，冰封住自己的身体！”

　　秦杨一愣，是啊，冰封住了不就不流血了么？

　　没什么好说的，为了自己，必须马上、立刻啊！

　　于是乎，秦杨运起法决，除了脑袋之外，把自己整个都冰封住了。

　　心魔皱了下眉，犹豫了下，嗖的一下到了十米外，等嗖的一下又回来时，则是提着一个大冰块，那里，冰冻的则是夏末，他犹豫……明显是觉得夏末是个累赘，没有必要带着，还是犹豫，知道秦杨在乎这个小女子，若关键时刻他大呼小叫要去带她一起走，自己不帮他的话，铁定让秦杨恨上他。

　　他不怕秦杨是真，却知道与秦杨这样一个“特殊”的存在保持住即使关系不算好，也不能太会的关系是多么的重要，能在将来得到多少回报！

　　这才为难……

　　秦杨刚才都忘了，一看夏末被放到自己身边，他难得的，真诚的，对心魔道：“我感谢你八辈儿祖宗！”

　　“……”心魔嘴角抽蓄了下。

　　可不是？如此感激之言，这还是第一次听呢！

　　秦杨放了心，骤然又听到两声轰鸣声，一看，哦，这是小月月又射了……咳，是又用眼睛射金光了，顺着一看，明白了，原来小月月是把能量汇聚到双眼中，继而把自己营造成一个炮台似的存在，接着呢，猛的、不断的，轰击两个点！

　　待得两炮……姑且就这么说吧。

　　一停，秦杨仔细看去，天棚某处，有着两点很明显的两个拳头大小的凹洞，不太深，不过周遭都有着明显的龟裂。

　　“轰轰！”

　　又是两下，烟雾散去，秦杨再看，微微失望了。

　　是的，这回与之前效果一样，并没有更大的破损，而小月月之所以这么做！

　　“你不去帮帮她？”秦杨有些急了。

　　他知道，小月月之所以这么做，想来无措的话，便是想通过那两点炸开一个洞，继而从那里逃离这个封闭的空间！

　　心魔一直都在关注着进度，不过他可比秦杨冷静多了，听秦杨问，他声音平静道：“现在还不是我动手的时候，我若乱插手，不但无用，且还添乱。”

　　秦杨不太明白这里面的事儿，看向小月月，却见小月月脸色苍白，像是失血过多的样子，她没有是血，可秦杨却知道，修者的“法力”，流失太多，绝对要比“血肉”受到伤害还要严重……

　　而眼下的情况便是不成功，便必须继续！

　　不能停，停了就有可能破损之处“自动愈合”……

　　秦杨一咬牙，道：“告诉我，我是否可以帮上忙？”

　　“你？”心魔诧异了，是了，他“以为”秦杨贪生怕死，对了，他笑了，道：“你爱上她了？所以心疼她？”

　　秦杨怒道：“大哥，都啥时候了，拜托你有点正经好不好！”

　　心魔如秦杨那般耸耸肩，想了下，似是觉得秦杨“肯”帮忙也是不错的，点了点头，道：“你可以帮忙，或许啊，还能起到很大的效果呢！”

　　秦杨一喜，原来自己还能有用呢，并非实则的窝囊废呢，忙道：“快说，我该怎么做？”

　　心魔点了点覆在秦杨身上的冰块，道：“先把这东西解开。”

　　秦杨犹豫了下，不过还是咬牙照做了，一解开，果不其然，鲜血又哇哇流了，虽然不疼，可这一个劲儿的淌血，看着也受不了啊，不行……心理问题，与视觉带来的冲击有一定的关系。

　　嗯，之前那块被心魔仍在地上的破布条被秦杨捡了起来，绑上先，眼不见心不烦！

　　“说啊，我该怎么做？”

　　心魔摸了摸下巴，点了下头，道：“两种办法，一，刺激她……”

　　“说第二个！”秦杨气道。

　　刺激？想来也不是什么好套路！

　　“那行，第二个，就是你本身的特殊性，有一点‘激发’的效果，哦，说白了，就是体内的特殊能量，抽出来一部分、注入她体内，她呢，在短时间内，即可达到……哦，正常人打了兴奋剂那种效果。”

　　秦杨眨了眨眼睛，不太明白，却感觉到这样对自己肯定有所伤害，貌似还不能小了，不过他真心无法做到眼睁睁看着小月月独自承受巨大的压力，以及那他根本就无法体会到的巨大痛苦。

　　一咬牙，豁出去了，眼下最重要，将来的事儿？将来说去吧！

　　“说！”

　　“是个爷们！”

　　心魔一竖大拇指，道：“先变回你本来的样子。”

　　秦杨这时也跟打了兴奋剂似的，哪里还顾得了自己本来的模样承受不了此地的不正常的巨冷？

　　“咝……”

　　冷，是一部分！

　　另一面，则是又人魔形态变回普通人形态后，身上的两个窟窿还在……

　　痛，痛的萎靡不振！

　　心魔见秦杨站都站不稳，单手按住秦杨肩膀，对其道：“不后悔就点个头，同时放弃任何精神提抗，因为我在抽取的体内那特殊能量的时候，若是你抵抗了，我则根本吸不出来。”

　　“快，快点吧。”

　　秦杨牙齿发颤，说话断续且无力，双腿发飘，眼前几近都一片模糊，甚至乎，都有一种灵魂要飞出体外，要死了的感觉。

　　心魔很痛快，单手并起，猛的，快若闪电的，竟是单手深深地插进了秦杨心口处！

　　秦杨身子一阵剧痛传来，猛地睁大了眼睛。

　　紧攥着秦杨的“心脏”，心魔道：“别怕，痛，也就痛那么一下而已，平静，试着平静下来。”

　　秦杨心里大骂，我日你母亲，我手戳进你心口，使劲握着你心脏，你他妈能平静？

　　怒视着他，可秦杨又知道别无选择，只能相信他……

　　痛啊，后悔啊，种种种种！

　　可惜没有办法，只能赌了！

　　秦杨不敢看，使劲吸了口气，闭上眼睛，告诉自己，收敛心神，放弃抵抗，平静、平静……


第1013章 过关与新的一关！

　　被人死死地攥住自己的心脏，还得平静的忍着，更要需要做到好似什么都没有发生一般，配合……

　　不得不说，这对于常人来说，实在是难以想象！

　　毕竟那种极度的痛苦若发生在常人身上，别说看着、感受着，就算就那么看着，根本就感受不到痛楚，也定然会极度的惶恐，乃至因为巨大的恐惧感而放生惨嚎。

　　秦杨就不同？不，他其实也想那么做，而且还是本能的想那么做，只是他在恐惧的同时，看出心魔即使神色狰狞，却是没有要他的命的样子，那么，他就多少冷静了一些，转而想到当下情况，继而，也就真的慢慢的放弃了抵抗……

　　心魔望着秦杨那双轻闭的眼睛，嘴角，浮起一丝难以捉摸的笑意！

　　当然，他是明白了，自是不会把宝贵的“机会”浪费在琢磨人的这种耗时耗力耗心神的事儿上，当他感觉到秦杨体内那个、说不清到底算什么的“保护膜”变的可以轻易没入时，他第一时间作出了反映！

　　运气他那特殊的法力，找准要吸出的东西，好似抽丝般，很轻易的就带出一条晶莹的，好似粘液一般的丝线……

　　随即，单手在秦杨胸口受伤处轻轻一摆，那方才还触目惊心的伤处，眨眼间，竟是一下子全好了！

　　“你可以睁开眼睛了。”

　　心魔淡淡的说，眼睛，却盯着指尖粘住那条怎么都看不出个所以然的“特殊”来，不过，内里的神秘力量，还是可以感觉到的。

　　身体不疼了，这是秦杨第一时间就能感觉到的，却也知道，刚才受的伤心魔绝对可以轻易的帮他修复好，没有那么做，许是觉得没有必要，又或是不愿意在他身上浪费丁点的法力……

　　有怨愤？肯定是有的！

　　奈何他心里却知道，这时跟心魔怒吼，骂他什么的，根本就没有太大的意义！

　　睁开眼，便看到了正在琢磨某条……好似鼻涕一般的粘液？

　　秦杨怔了下，转而，好似想到了什么，心里有点恶心，微寒，道：“这，这东西就是从我吸出来的，那个，那个你所言对月月有帮助的特殊力量？”

　　是了，他是不知道到底是什么东西，却幻想了几种，比如彩色的光，金光闪闪的圆状的，好似金丹那样的物体，亦或是干脆就是一件很怪异的法宝，可谁知，居然，居然是这么恶心的东西……甚至乎，他都忍不住龌龊的想着，这也就是老子这阵子都近女色，若不然的话，由于太频繁，新“产”出来的，倒是与这等粘液极近相似呢。

　　心魔微微点头，抬头看他，却是疑惑的咦了声，奇怪道：“怎地？你一点都没有不适的感觉？”

　　秦杨经他这么一说，这才反应过来，呃了一声，道：“难道，会很痛？”

　　心魔嘴角抽蓄了下，可不是，秦杨啊，就是一修行者的白痴入门水准，若不然，又怎会不知道修者一下子失去了最重要的东西，会意味着什么！

　　撕心裂肺的疼？不，是每一根神经都断了的，不断的疼……

　　罢了，不懂，那就不懂吧！

　　心魔淡淡道：“这东西，要我送过去……”

　　“我来吧！”秦杨忙说。

　　心魔冷笑一声，明显明白秦杨这是还不信任他，怕他趁机在小月月身上做什么手脚，以图将来干掉“亲妹妹”时、省些麻烦什么的！

　　当然，他有懒得与秦杨一般见识，同时呢，却也真不愿意去总，没得说，很大一个成分，便也是怕自己忍不住做些什么，继而做那害人害己的多余事。

　　只见心魔捏了个指诀，也不知用了什么办法，那条透明的、饱含特殊力量的透明液体，便是瞬间成了一个球状，收回手……

　　那漂浮的透明液体，好悬落地！

　　秦杨吓了一跳，可不是，万一摔坏了怎么办？

　　忙伸手接受，可奇怪的是，那东西刚刚明明下坠来着，他伸手一拖，竟是仅隔着一寸些许就停住了，漂浮着。

　　神奇来的？

　　秦杨啧啧出奇！

　　心魔道：“这东西用之简单，只要渡入那女人体内即可。”

　　秦杨表示知道了，虚托着，尽量加快脚步向小月月那边跑去……

　　直到到了小月月身边，打了一寒颤，好冷啊，想来包裹小月月全身的冰甲也并非一般的冰吧？

　　“月月？”秦杨不敢大声。

　　小月月不言，美眸紧闭，似是无动于衷。

　　不过看着其脸色愈发难看，秦杨就知道，这时的小月月应该又在凝聚力量了，而每一次的凝聚，都会愈发这般。

　　秦杨不敢迟疑，小月月唯一露在外面的“进口”，便是头部上的了，她紧闭小嘴，嗯，那就撬开吧。

　　许是知道秦杨要助她一臂之力吧，秦杨轻轻捏住其小下巴，小嘴便张开了。

　　秦杨连忙把那东西放入小月月口中，一下子，连一秒都没过的，变化就产生了，嗯，更冷了，不过让秦杨欣慰的是，由于服了那东西的关系，小月月的脸色虽然称不上健康的红润，却也要比之前要好的太多。

　　下一秒！

　　秦杨便感觉到小月月好似一个大大的吸力源般，直把周遭的压力全部强力的往她身上吸。

　　不能在这里呆着，得躲开……

　　秦杨如是想着。

　　随即转身就向之前所站的位置狂奔而去，刚跑了一半，轰轰巨大的刺耳爆炸声响起，同时，一股巨大的吸力由上而下，差点就把毫无准备的秦杨吸了进去。

　　这还不算，他刚刚落下奔跑的脚步，试图再抬起，却惊愕的发现，竟是千难万难，好似脚上绑了一座大山般的沉重。

　　抬头，脸色紧张，震惊的发现，原来，天……被捅漏了！

　　是了，借力秦杨的特殊力量，使得小月月的攻击性一下子提升了不知多少倍，之前几轮全力轰击，也仅仅是保持住有进度，勉强可以达到在其自动“愈合”前可以推进一点点，而刚才那那两下呢，直接穿透！

　　随之而来的，便是月宫外，巨大的空间压力，哦，可能，还有之前秦杨遭遇的不正常时，才出现的空间震荡吧。

　　“快，快！”

　　小月月猛的睁开眼睛，大声道。

　　突变尽在一瞬间发生，秦杨根本就没转过弯儿来！

　　心魔却是明白这个快指的是什么，他神色凝重，暴喝一声，单手向秦杨一张，一下子就把隔着他几米外的秦杨给硬生生的吸到了身边，下一秒，咬着牙，额头青筋冒起，啊……的大吼一声，满头长发好似大魔头那般“暴涨”！

　　紧接着，随着他的恐怖变化，破冰的小月月，秦杨，仍被冰冻的夏末，同时被他吸到了身边……

　　然后，以他为中心，骤然升起一个半圆形的透明的护罩……

　　嘎，嘎！

　　护罩？寸寸碎裂！

　　眼瞅着就要彻底碎掉了。

　　心魔很痛苦，因为为了尽量安全，他把这护罩与心神绑在了一起，这时护罩碎裂，便意味他心神受损，他嘴角溢出鲜血……

　　“秦，秦杨！”

　　痛苦中，他眼神复杂的对秦杨道：“接下来，就看你的了，莫要让我失望啊。”

　　“什，什么？”秦杨哪里能明白这没有开头的一句话。

　　未等他琢磨，亦或是问个清楚呢！

　　便感觉头晕目眩，身子一轻，再看，震惊的发现，自己不单飘着，还能看到自己的身体？

　　是了是了，自己的灵魂被心魔吸出来了！

　　随即又是小月月的灵魂在他身旁，还有之前被他一直攥在手心中的夏末灵魂，都飘在他身边。

　　再看，心魔大吼一声，爆发出全力，护罩中，瞬间凝聚成冰，全都冻住了。

　　再然后，秦杨的灵魂感觉一阵颤抖，一种，他说不清是何样的感觉，却又说不上如何的痛苦。

　　再然后，浑浑噩噩的，感觉自己就像是被关在一个暗无天日的罐头瓶子当中，摇摇晃晃的，上下不定的，时而碰撞到什么，被反弹回来，时而又感觉到身在之处空间更加紧张，连张嘴都好似要承受巨大压力，最后……

　　最后？

　　不知过了多少时间！

　　砰的一声，感觉重重的摔落在地！

　　揉着异常酸痛的身体，睁不开眼，却能感觉到阳光好强，照着脸上的毒热不舒服的感觉……

　　“秦，秦杨？”

　　“谁，谁，谁在叫我。”

　　迷迷糊糊间，秦杨听到身旁有人。

　　“咳，我是月月！”

　　“月月？”

　　一听，秦杨没来由的欣喜！

　　恍然，兴奋难耐！

　　是了，这里有阳光，这里有阳光啊！

　　而之前那里虽然也明亮，却是灯光那样的明亮！

　　这说明什么？说明自己已经离开那座该死的牢笼，叫做月宫的一关！

　　自己出来了？月月也出来了！

　　我们过关了……

　　一激动，一阵剧烈的咳嗽……

　　睁不开眼，看不清眼前的情况，先是感受了一下自己的身体状况，痛？就是痛？无处不同的痛！

　　“呼，呼！”秦杨知道不能一直这样失去行动力，尽力的，调整好心态，哦对了，他突然想起自己并非一个普通人，恢复体力，是可以用法力帮忙的，他之前吸收了那金叶子中的魔力，还附带“使用方法”，没什么可以犹豫的，做……

　　做？做了？

　　遗憾的是，明明感觉到魔力还在体内游走，偏生就不能自我愈合，并且也不能使用！

　　秦杨急道：“月月，你能不能用法力？”

　　小月月声音很低，明显也是身体有恙，提不起力气，道：“不能，我们都不能……”

　　心魔剧烈咳嗽一阵，道：“秦杨，这里应该是个限制性特别强的世界，所以我们都用不了法力，所以……接下来，就只能靠你了！”

　　“我？”秦杨苦笑，道：“我现在连动都不能动，又能怎样被……靠啊。”

　　心魔明显也是受损颇重，道：“慢慢来，先，先学会习惯，试着去接受，新的世界都是这样的。”

　　秦杨按照心魔所言，想来应该也是有些道理的，一个世界有一个世界的法则，总要先得习惯才能适应，调整呼吸，做起来自我心理催眠，没有人催促他，渐渐的，感觉这里的阳光也没有那么毒热了，照在脸上，也没有之前那种灼伤的疼痒了。

　　“呼，呼，呼！”

　　一用力，总算是睁开了眼睛……

　　刚一睁开眼睛，还是很不适应！

　　过了好一会儿，才能勉强接受，不过，也仅仅是眯成一条缝。

　　之后力气也恢复了一些，他勉强能行走了，便把三个都动弹不得的“队友”，尽量“摆”的舒服一些。

　　目光落到小月月身上，怔了下，摇头苦笑道：“之前我做梦都想看你春光，现在，为什么我就提不起性质呢？”


第1014章 荒漠，寻出路！

　　小月月动都不能，听秦杨这么一说，一想，才明白是怎么说事儿……

　　是了，她的“着装”不是一般的另类！

　　用秦杨的话说，浑身上下就一根绳儿，就算是遮羞了，一点都不含蓄的勾引人。

　　可话得说回来，她又不是水性杨花的女人，更不是脱衣舞的女郎，如此穿着，定然有其“必要性”。

　　事实也是如此，别小瞧了那根丝绸，要知道，那可是一件了不起的法宝呢，之前她能在封印、沉睡中还能修炼，很大一部分的原因，便是有赖于此！

　　不过，俗话说的好，再好的宝贝，也有破损的一天……

　　之前经历过一阵波折，能熬下来本就不易了，奈何，她没事儿了，宝贝丝绸则是需要“修复”，当然，修复之前，那就只能是一根绳儿了。

　　嗯，就因为这个关系，秦杨仔细一看，就发现，没了之前那好似什么都可以露出来，但就是关键部位被牢牢遮住的神奇了，总之……不该看的，都看到了！

　　小月月病态的小脸儿上红通通的，明显是羞的，她没什么力气，却还是咬着银牙道：“不许看，不然，不然挖你眼睛。”

　　秦杨好气又好笑，道：“行了，别跟我犯狠了，就你现在则好情况还挖我眼睛？你信不信我强行那啥你，你也不能把我咋地？”

　　小月月紧张道：“你，你不是那样的人……”

　　言中之意，你是好人，好人不会趁人之危？

　　秦杨呆了下，更是觉得好笑，这女人啊，还挺聪明的呢，嗯，不过也没什么意思，谁让他本来也没想怎么样她呢？

　　摇了摇头，伸出双手……在小月月惊呼与羞愤中，很自然的，把春光都给遮住了。

　　“嗯，你说对了，我是好人！”秦杨咧嘴一笑。

　　小月月气个不行，可不是，好人，帮着遮住就是好人，可遮住的同时，干嘛非得触碰到？

　　故意的？好吧，秦杨就是故意的！

　　谁让他忍不住好奇呢，女神啊，原来，女神的身体也就是那么回事儿，跟他的女人一样，都是很划手，很有手感呢……

　　得了便宜还卖乖那是不道德！

　　他对自己这么说。

　　随即再去查看夏末和心魔怎样。

　　夏末的灵魂已经自动回到身体当中了，他之前无聊时学了点医术，好了下脉，除了有些内伤之外，尚算无事，至于之前“自杀”在脖子上留下的触目的伤口，竟也不知道是什么原因，竟还自动愈合了。

　　至于心魔呢，一动不动，很爷们的，还说不要秦杨管，管好自己就行了，哦，还说男人要注重承诺？

　　秦杨眨了眨眼睛，莞尔一笑，道：“我尽量！”

　　他是个“外挂型”的存在，自知自己能行事儿，很大的成分都是有赖于道具的帮助，对了……

　　在月宫中受到限制，不能使用乾坤袋，这里呢？

　　不试，谁又知道！

　　于是，秦杨迫不及待的召唤乾坤袋中的东西。

　　一件两件，一堆，两堆……

　　秦杨狂喜，哈哈大笑，笑的眼泪都出来了！

　　“好，好啊，这尼玛绝对是久别重逢呢。”

　　他高兴的就像个疯子。

　　笑的爽了，一拍额头，对了！

　　光顾着高兴于可以使用乾坤袋了，差点把之后的好事儿给忘了……

　　一股脑的，召唤出一大堆的瓶瓶罐罐！

　　先是找出品质最高的超级金创药，第一时间洒在夏末脖颈上的伤口痕迹上，嗯，挺好的，效果还是那么好，直接恢复原样了，然后又是各种“补”这那的丹药，弄碎后，掺着水，渡入了夏末口中。

　　很快小丫头就脸色红润了。

　　再号脉，彻底没事儿了，想来一会儿就能自然醒来。

　　接下来？

　　当然是小月月了……

　　为什么不是心魔，还用说么，他一向重色轻友呗！

　　只是让他郁闷的是，小月月一能动，提起力气的第一件事，就是给了他一大嘴巴子！

　　“啪”的一声，那叫一个响亮。

　　秦杨捂着脸，很生气，怒视小月月。

　　小月月同样瞪眼，咬着小银牙道：“打你是轻的，你个混蛋！”

　　秦杨微微错愕，哦，反应过来，也对，这个大嘴巴子确实没毛病，谁让自己因为好奇，摸了人家女孩子的禁地呢？

　　讪讪一笑，道：“算扯平，好不好？”

　　小月月忿忿的瞪着他，恨恨道：“你给我一把刀，让我捅你一百下，我就原谅你！”

　　“真的？”秦杨貌似还挺高兴。

　　小月月愣了下，道：“你傻了？”

　　“没啊！”秦杨很正经的道：“得罪一个女神后果很严重的，我都以为你好了后会必杀我呢，刚听你那么一说，不过才一百刀而已……”

　　“滚！”

　　未等他说完，小月月便气呼呼的打断，骂了。

　　也是，都知道他有那种逆天的超级金创药了，一百刀？只要不捅死他，那对于他来说算个什么伤害啊。

　　不多会儿，由于都用了秦杨的丹药，除了夏末外，都基本可以行动自如了。

　　接下来，就得着重正题了。

　　秦杨点了支烟，吸了口，首先发言了，道：“大家应该已经看到了，这里，是一处荒漠……”

　　小月月好气又好笑：“然后你是不是要说，咱们首要的问题就是找到水源？不然都会渴死？”

　　可不是，这特么不是废话么！

　　三人都远超凡人，就连秦杨不吃不喝都不至于渴死饿死，哪里还需要把时间浪费在寻找水源这种凡人行径上！

　　秦杨微微脸红，咳了声，道：“那个啥，我不是这个意思，我的意思是……咱们，是不是该先弄出个小目标？比如，确定咱们向那条路行进？”

　　这个说的没错！

　　此刻乃是荒漠，一望无际的沙子。

　　对于凡人来说这里是野外求生的禁地！

　　可对于秦杨等人来说，则是必须寻找到过关的关键点。

　　那么问题就来了，都一样儿的，又不知道关键在哪，总不能关键哪个方向都有吧？

　　分开行动的话，若现在都有法力遍野罢了，飞行起来，那速度当然很大，可惜的是，大家都没有法力，还分开，那样只能叫做作死呢。

　　心魔，小月月都沉默了。

　　秦杨也没有催，着实也是没有办法。

　　过了好一阵，小月月才出声道：“现在我们以你为首，你说怎样我……都听的你。”

　　嗯，冷不丁想起，兄长仅是暂时压住对她的仇恨罢了，就这样一情况，哪里有资格替兄长做主？

　　心魔则淡淡道：“我之前就说过了，接下来，就靠你了！”

　　秦杨苦笑，道：“可这个队长不好当啊！”

　　确实，都没有主线，那又如何开展？

　　心魔硬邦邦蹦出一句，道：“那是你的事儿！”

　　说完，老僧入定般双眼一闭。

　　秦杨翻了个白眼，道：“那分开行动，唔，我背着夏末，你俩一人一边儿，我刚才试过了，对讲机可以用，谁发现情况谁吱个声。”

　　“不行！”小月月瞪眼道：“这里看似平静，实则尽是暗藏的危机，在一起尚还可以，遇到危机可以一起面对，若分开……总之，就是不行。”

　　秦杨似笑非笑，道：“月月，我想给你唱首歌！”

　　小月月气道：“别闹，唱什么唱，过关才是最关键的。”

　　秦杨不顾她的感受，唱道：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，多多……”

　　明白了，这意思，就是你很需要我，一个不嫌多，多了更好，因为你是我的倚靠？我就是这么认为的？

　　小月月白他一眼，道：“没正经！”

　　可心里又不得不承认，现在啊，若没了秦杨，她真的不知道会崩溃若何呢！

　　其实秦杨多少也猜到了一些什么……

　　心魔和小月月早就知道离开之前那一关、到了这一关后失去法力，而秦杨呢，由于与众不同，即使没有法力，定然也能有所依仗，这样，也就是只有跟紧秦杨，才能有机会过关，不至于窝囊的死去。

　　想到了？

　　秦杨挠挠头，糊涂了，想着，我真的就那么另类？

　　好吧，以前做任务，总是很难，都以为过不了了，结果每次都过了……

　　这难道还不能说是冥冥之中自有天意么？

　　笑了笑，秦杨站起身来！

　　得走，不然就只能是坐以待毙了。

　　秦杨歪着脑袋想了想，他很有钱，所以由于烧的荒，便是花了大价钱买了不少的高科技产物……

　　之前是没什么用，只是觉得“好玩”而已！

　　现在仔细一想，乾坤袋里，貌似还装着一颗“小型卫星”呢。

　　有多小？嗯，足球那么大而已！

　　并且啊，卖他这玩意儿那位科学家还介绍说这东西虽然比不上正规的军事、民事卫星，却可以算是一个最顶尖的监控器……

　　嗯，说白了，很容易就可以放出去，并且可以遥控使用，由于消耗能源不高，一次放出，便可以在天上监控地上长达一天之久。

　　秦杨笑了，道：“我有办法了！”

　　说着，也不做解答。

　　由于之前玩过一回，驾轻就熟的放出微型卫星。

　　看着一颗也就是人头那么大的东西，在没有法力催动的情况下，就飞起来了，还越非越高……

　　之前还生活在“原始社会”的心魔和小月月都是惊奇非常。

　　小月月忍不住好奇地问道：“这是什么东西啊？”

　　秦杨指了指自己右脸，坏笑，不答！

　　小月月先是不解，旋即虎着俏脸道：“呵，还想让我在给你来个大嘴巴子么？”

　　秦杨呃了一声，却是道：“嗳，你理解能力好差你知道么！”

　　明知道不是这样，居然还这么说……

　　小月月真不明白他什么意思？

　　才不是呢！很明显，就是亲我一下我就告诉你。

　　不过小月月可不是一般的有个性，让她因为好奇就亲秦杨一口，那居然没有可能，哦，当然了，是现在，若将来关系不一般了，或许就不同了。

　　小月月别过头，貌似不屑，还不想知道了的样子。

　　秦杨哑然失笑，挺好玩儿的，逗逗她，总能让秦杨的心情格外的愉悦。

　　由于心情好了，手脚也就更麻利了。

　　大致用了二十分钟不到，就把监控设备组装好了。

　　插上那据说三天充满，即可连续用半年的新产品电瓶，接上电源，很快，显示器上便出现了画面，而画面还在不断移动，且还可以放大……

　　秦杨打了个响指，嘿嘿一笑，道：“哦了，有了这东西，着实省老事儿了！”

　　小月月咬着唇，很不爽，听不懂秦杨说什么啊。

　　秦杨拿出遥控器按了个钮，画面就定格了。

　　随即，也就皱眉了，自顾自的道：“前进了五里多，还是一模一样，连个活物都没有，这里，着实古怪啊。”

　　心魔其实也是好奇的，道：“秦杨，你这东西，莫非类似于‘神识’？”

　　秦杨怔了下，点头道：“对，差不多，都是放出去用来监控的！”

　　心魔微微一笑，道：“不错，这里用不了法力，又处处隐藏危机，若咱们一抹黑的前进，指不定就突然遭遇什么呢，有了它，咱们就可以跟在后面，通过你之前那个东西中浮现的画面，做好应急的准备，好，确实很好啊！”

　　秦杨笑道：“不错，不愧与我长得一模一样，连头脑都一样的聪明，可着实要比某些长得很漂亮，却智商捉急的小女子强的多呢。”

　　指桑骂槐？

　　小月月气个不行，攥着小拳头，鼓着小嘴，瞪着秦杨，十足十的小女孩模样……

　　当然了，她也没有强辩什么，这一点倒是值得赞誉的，至少，没不懂装懂，没理儿辩三分不是？


第1015章 没有目的地，前进！

　　“唔！”秦杨摸了摸下巴，道：“现在咱们都相当于普通人，哪怕体质要比普通人稍微强那么一些，可终究是身在荒漠，行走起来，少不得需要浪费更多体力呢，当然……最关键的一点，就是单靠双腿行走太慢了些。”

　　小月月哼道：“怎地？莫非你还能变出马来代步不成？”

　　这就是有点挑衅的意思了，可不是，她知道秦杨那些在她看来稀奇古怪的东西都是从乾坤袋里“召唤”出来的，可乾坤袋有一个特殊性，那就是只能装“死的”东西，却就是绝对不能装“活物”！

　　“笨！”秦杨鄙视道：“在沙漠里，你觉得马就能比人厉害的多了？告诉你，沙漠里骆驼才厉害呢！”

　　小月月之前生存那个世界也是有骆驼的，一听，微微脸红，却道：“那行啊，你变个骆驼出来让我看看啊。”

　　秦杨呵呵一笑，道：“骆驼？还是慢呢，当然，关键还是坐着不舒服，更何况……某些人还喜欢不穿小内内，这要是往上一坐，一磨……哎呀呀，君子动口不动手，松手，松手！”

　　小月月恼羞成怒，尖叫一声便把秦杨扑倒，若逆推，秦杨也就逆来顺受了，偏生她逆天是逆推了，却是不“紧紧相连”，还一手使劲的拽秦杨的耳朵，另一手则化作小拳头，很用力的锤他。

　　很痛么？真就不痛！

　　因为秦杨这时还保持人魔的状态，皮糙肉皮的很呢。

　　小月月听他哇哇怪叫，起初还能解气一些，奈何她不经意的听都秦杨“嗯”了一声……明白了，原来他是装的，其实很爽，原来，他，他是故意这样，继而更加的占自己便宜？

　　想到这个，忽然感觉到什么，不懂，下意识的小屁股动了下，噌的俏脸红了！

　　猛地坐起，然后……

　　“嗷”！

　　谁？谁惨叫？呃，是秦杨。

　　说真的，小月月也是真的够狠。

　　知道秦杨那是男人的正常反映了，若不是秦杨穿着裤子，指不定就“入鞘”了呢，于是跑了，于是乎……想想不解恨，又跑了回去，抬起小脚丫，便是一脚踩了下去！

　　可想而知，男人最痛了？

　　秦杨疼的眼泪都快掉下来了，捂着裤裆，大叫道：“臭娘们，你，你，你过分了啊。”

　　小月月这回是真解气了，昂着脖子，得意道：“怎地？生气了？那你杀了我啊！”

　　心魔饶有兴趣的看热闹，突然蹦出一句，道：“秦杨，要不要考虑一下我之间给你的建议？”

　　秦杨愣了下，想点头，旋即又摇头了。

　　苦笑道：“拉倒吧，你刚才都看到了，她，她太狠了，若是真那样了，她铁定敢给我切了，算了吧，一次的性福，一辈子的不性，我，我怕……”

　　小月月听不明白，却隐隐感觉与自己有很大关系，知道秦杨不会轻易告诉她，不行，得知道！

　　小月月跑到秦杨身前，居高临下的，呲着小白牙道：“你是自己说啊，还是我让你自己说啊？”

　　“擦，你居然还敢威胁我！”秦杨被她气乐啦。

　　小月月愣了下，是啊，现在自己除了因为“种族”的关系比他高很多之外，实则就是一普通的小姑娘而已。

　　又知道个子大，不等于力气就高于比自己矮的，再加上秦杨总能拿出一堆乱七八糟却很有用的东西，那自己能赢么？

　　“要么你杀了我，要么你就告诉我！”

　　得，耍无赖啊。

　　秦杨觉得好笑，得，想知道，那就说。

　　“你哥说了，让我破了你身子，就发誓不找你报仇了。”秦杨随口说了，却是盯着她的眼睛，明显想看看她到底是个什么反映。

　　谁知……

　　小月月沉默片刻，咬着下唇，貌似做了莫大的决心，看着秦杨，却明显是对心魔道：“那样，算是你原谅我了么？”

　　秦杨眨眨眼睛，明白，就当回传话筒吧，回头对心魔问道：“怎么回答？”

　　心魔摇了摇头，道：“舍得，很多时候，不代表伟大！”

　　小月月垂着头，彻底沉默了，但秦杨分明在她眼中看到了巨大的失落。

　　秦杨张了张嘴，欲言又止，终究还是“止”了。

　　清官难断家务事，更何况，还是这对兄妹这等巨复杂的爱怨情仇呢？

　　“嘤！”

　　“呀？”

　　正待秦杨被气氛感染的很不快乐的时候，听到夏末的声音，下意识的回头看去，却见夏末眼皮动呀动的，明显是醒了，还跟他最初那般暂时不适应此地的强光。

　　秦杨马上跑了过去，蹲下身子，抱住夏末，吧唧在夏末的小脸儿上亲了口，欢喜道：“妞儿，你终于醒了！”

　　亲她？无疑，很大一部分是激动的关系！

　　虽然之前也不甚孤独，有人与他说话，不过话得说回来，毕竟不是一个世界的人，思想有着巨大的差异，很多方面都说不到一起去，有代表，有隔阂等等。

　　而夏末就不同了，虽不是他的女人，却好在是一个世界的人，有很多的共同语言！

　　夏末浑浑噩噩的感觉脸上一热，又听到秦杨的声音，惊喜道：“秦，秦杨，你是秦杨？”

　　秦杨哈哈道：“必须的，除了我，谁敢对你耍流氓啊？”

　　小月月果断翻了个白眼，但也算是长见识了，原来，还可以这么解释呢……

　　心魔则是微微蹙眉，不知想到了什么，摇了摇头，双手背负，转过身，高深莫测了，哦，貌似惆怅！

　　夏末嘻嘻一笑，经历这么多事情，她早已“认了命”，知道就算秦杨不要自己，那自己也定然对其情根深种，既然都爱上他了，忘不了了，被他偶尔流氓一下，那又有什么大不了的。

　　“嗯嗯，知道你最混蛋了啦！”

　　“……”

　　无语。

　　夏末笑着的很开心，转而却苦恼道：“秦杨，我睁不开眼睛啊，你帮帮我好不好？”

　　秦杨也纳闷呢，他之前过了会儿就适应了啊。

　　心魔很高手的背着身子，头也不回的道：“她修为太垃圾，连最基本的阴阳眼都没开，所以，还是让她闭着眼睛的好。”

　　言下之意，夏末无法适应这个世界的强光，要么闭着眼睛，要么强行睁开就会对眼睛造成很大的伤害！

　　秦杨一听，不惊反喜，道：“这个好办！”

　　说着，秦杨从乾坤袋里唤出一副绿色的蛤蟆镜，转而为夏末带上，说道：“妞儿，这回在试试。”

　　夏末听话的依然而行，惊喜道：“哇，我能睁眼了，我能看到东西了呢。”

　　小月月疑惑一声，道：“莫非那是阴属性的妖瞳所制？”

　　秦杨随口道：“不是，就普通的太阳镜而已，不过你说的阴属性是正确的！”

　　没说太明白了……

　　夏末眨了眨眼睛，好奇地问道：“说详细些啊！”

　　秦杨想了想，道：“哦，你应该我跟茅山道关系不错，曾经去过一趟茅山道，偶然一次见茅山养的僵尸可以大白天出现在阳光下，我就好奇的问过我那朋友原因。”

　　顿了下，接着道：“呵呵，我那朋友当时说是创新，用特殊的办法，制出一种阴属性的汁液，然后把布条侵在液体内，再然后绑在将在的眼睛上，就可以不畏阳光了，嗯，当时我就很感兴趣，他给了我一瓶，回家后，我做了几个实验，发现被那种汁液浸泡过的眼镜，居然可以看到鬼……也就是说，带上这东西，就相当于开启了阴阳眼！”

　　夏末一听，欢喜道：“那岂不是说，以后我可以见鬼了？”

　　秦杨刮了下她小鼻子，没好气道：“你呀，一点都乖，哪有女孩子成天盼望见鬼的！”

　　夏末吐了吐小舌头，不好意思道：“你知道的，人家有一个身份是国家的特工，可一直也都多大的特殊性嘛。”

　　秦杨哑然，道：“哦？莫非你所在那个组织还负责抓鬼？”

　　夏末点了点头，又摇了摇头，道：“不是的，一般当我们确定是恶鬼作恶后，都会派人去求助龙虎山，茅山道等宗门。”

　　秦杨若有所思的点头，看来，自己还是小瞧了国家的特种部门，而听夏末这么说，应该某些部门和某些修真宗门一直保持着某种程度的合作，也就是说，有紧密相联的关系！

　　为什么有关系？前提，无非就是就“利”字所在。

　　“嗳！”小月月气鼓鼓的道：“有完没完，不是说好了赶路么？”

　　她很不开心，因为秦杨对夏末的宠爱，使得她心里不自禁的酸溜溜了。

　　夏末这才发现小月月，惊讶的张大了小嘴，道：“啊，她，她怎么那么高呀！”

　　确实，小月月，小月月……那是秦杨那么叫的。

　　可事实呢？人家身高足有三米开外！比之秦杨，那就是小巨人了。

　　秦杨随口道：“你可以把她当作外星人看待。”

　　“外，外星人？”夏末眸子睁得圆圆的，可以说，她一路都是睡过来的，很多事情都没有清楚的经历，这时一下子到了这里，很多东西都还没有理顺、接受，下意识的看了看四周，咽了口唾沫，道：“这里难道是外星？”

　　秦杨玩性起，嘿嘿一笑，之前他怕之前那副人魔的形象吓坏了夏末，便是变回了本来的模样，突然变成人魔的样子……

　　“啊！”夏末吓了一跳，身子连连退后，不对，她停住了，惊讶道：“你，你是秦杨对不对？”

　　秦杨耸耸肩，道：“怎么样，喜欢我的新形象么？”

　　夏末撇了下小嘴，道：“跟个娘炮似的，这种样子，估计也就花痴女和脑残份儿喜欢吧。”

　　“……”

　　秦杨很无语，算了，自己不也那么认为的么？

　　接着，当夏末看到了几乎与秦杨一模一样的心魔后，少不得又是一阵的惊讶，直到秦杨尽量的把能解释的都跟她解释了后，这才大致猜到了秦杨一路都经历了些什么。

　　随之的，难免又是一阵感动。

　　发生了这么多事，想来也是千难万难的，即使那般，他还是没有放弃自己！

　　心里甜甜的，感动着，更加坚定了用自己能给的全部，报答他呢……

　　“好了，末末醒了，我就能省很多事儿了！”

　　秦杨舒了口气，说着，当众从乾坤袋里唤出一辆经过改装的沙漠越野悍马车。

　　当然了，有这辆车，着实也得感谢伍天。

　　那哥们是“兵王”出身，不但擅于改装枪支，还擅长各种改装，甚至还说什么，如果有足够的条件，他甚至可以把一搜小型驱逐舰改装成具备战列舰的威力来……

　　没得说，秦杨只认为他是在朗朗的吹牛逼！

　　不过不得不说的是，这辆基本已经算是坦克的悍马车，也真个让秦杨特别的喜欢，之前没机会，还真就没开过，这会儿在广阔的沙漠中狂奔起来，爽的秦杨跟着一顿狼嚎……嗯，唱歌而已。

　　这还不算，空间很大，若是全部装人的说，十个人在车内，绝对不会有丝毫的拥挤感。

　　这时只有四人，秦杨让心魔坐副驾驶上，而后面拆开了一排座位，空出的位置，则是把那些监控设备都放了上去。

　　刚还头疼于分身乏术的问题呢，夏末醒了，这项工作就可以教给她来做了！

　　小月月呢，就有点憋屈了……

　　可不是，这辆车虽然很大，奈何，她实在是太高了，所以呢，只能蜷缩着……

　　秦杨在后视镜中见她撅着小嘴一副很郁闷的样子就是想笑！

　　“秦杨，这里也太奇怪了，卫星显示已经探查了百余公里了，并且放大的程度到了极限，这样，居然还没有发现任何的生物迹象。”

　　夏末很凝重的说，是了，在此之前，她已经了解了这里并不是名义上的外星球上，而是一个“真实的世界”，并且，每一关，都定有守关的关键所在，也定有活物，哪怕，不是人！

　　秦杨倒是悠哉，并不着急，嘴角斜叼着烟，随手又抄起一瓶冰冻啤酒猛灌了口，爽的打了个酒嗝，才回道：“没事儿，这才刚开始而已！”

　　夏末心有担忧，道：“那，终究要有个主线吧？”

　　秦杨随口道：“主线就是一直走，至于具体要做什么，那只能见着拆招！”

　　夏末苦笑，不过想想也仅能如此了。

　　一个陌生的世界，突然降临，谁又能在完全不了解的情况下，作出具体的布置呢？征服它？征服谁？

　　摇了摇头，颇为前路担忧，深吸了口气，算是给自己打气吧，聚精会神的，操作器仪器，期待着，能发现什么生物吧……

　　就这样，一行四人，驾驶着一辆悍马车，毫无目的地的前行着，天黑了，就停下来扎帐篷休息，天亮了，就继续前行……

　　眨眼间，时间，已然过去了七十二小时！


第1016章 找啊找啊找！

　　没有目的地，没有任何的提示，没有路标，什么都没有……

　　几人又都说让秦杨来选，都听他的，奈何他这人最讨厌当领导，更一点都不愿意做选择题，可不选还行，于是乎，干脆恶搞的，就选了“西”，且还，古有唐僧西天取经，咱当今就来一回西天寻真相，嗯，就这样，朝着西的方向一路直开，时间，就过去了好几天。

　　不过让包括秦杨在内所有人郁闷的是，这个世界好似真的没有任何生物一般，天上放着卫星监控地面，几天下来，行了上千里路，连只生活在沙漠中的蜥蜴、毒蝎什么的都没，这还不算，晚上扎营的时候，四人轮流守夜，并且还让接受过地理专业的夏末兼职做起了生物学家，看看这里是否有什么化石，也好证明这里最起码存在过生物。

　　当然，一切的一切，都不那么美好！

　　而需要能量才能使用的卫星，在今天下午，燃料已经彻底耗竭了，没了备用燃料，这卫星也就是一累赘，无用，秦杨索性也没留点燃料收回来，干脆就任由其从天上掉下、成就一堆崭新的废铜烂铁了……

　　再就是代步的悍马车！

　　这车十分的耗油，更何况秦杨本就它当作收藏品来看待，根本就没有备用多少汽油，今儿个，没油了。

　　没得说，一下子就回到原始社会了。

　　通信靠吼，姓路靠走了。

　　“唉！”

　　秦杨眼神迷茫，唉声叹气，望着那怎么都望不到尽头，感慨自己真个倒霉透顶。

　　夏末心里自然也不爽快，不过见秦杨愁成那个模样，便上前安慰道：“秦杨，老话说的好，车道山前必有路呢。”

　　秦杨头都没有的指了指悍马车，有气无力的道：“车没油了，便是等于不可能行到山前了。”

　　夏末一怔，转而却是不禁觉得好笑，她坐在秦杨身边，笑着道：“别那么在乎这些，咱们勤快一些，或许，真就因为咱们勤快，然后就会出现奇迹呢？”

　　秦杨眼前一亮，继而摇了摇头，苦着脸道：“拉倒吧，这一路下来，过关全靠‘奇迹’，有一有二那能叫巧合，有三有四那叫走了狗屎运，我这都过了五六了，再来……再说了，这可是最后一关，过了就可以离开的，怎地又能存在侥幸呢？”

　　夏末微微沉默，是了，秦杨的悲观态度影响到了她的情绪，本还有点小小的期待，想着或许奇迹就降临了呢，可听秦杨这么一说，这才醒悟，现在，不是开始、而是临门一脚的结束啊。

　　但凡考验式的结束，怎么可能存在简单呢！

　　游戏？如果是游戏，并且难道为“最简单”，那么简答到爆自是没什么说的，可惜遗憾的是，这个游戏不仅真实，且还十分的逼真，不是真的……不，或许，是假的，虚拟的，但实际上，真的就是真的？

　　夏末苦笑一声，糊涂了，弄不明白情况啊！

　　心魔蹙眉道：“秦杨，你说，有没有这么一种可能？哦，我的意思是，这个世界，其实就是一个大型的上古幻阵？”

　　幻阵？无疑，误入幻阵，便是必须要经历一切极为逼真的虚拟，而因为“上古”，所以置身于此的人，怎么感觉，都怎么是真，除非懂得破解之法，否则只能依靠强大的法力强行炸开，当然……

　　对于这个问题，秦杨其实是仔细想过的！

　　秦杨起身，拍拍屁股后面的沙子，叹了声，道：“别天真了！”

　　“嗯？”心魔微微不悦。

　　秦杨道：“首先，如果这个世界都是假的，那你呢？你说你是真的还是假的？”

　　心魔下意识道：“当然是……”

　　话未说完，恍然！

　　可不是，踏上这条路，便等于上了“不归路”。

　　而不归路的形成虽然“分段”，但只要认真去看，去感受，总会得到其实即使分段了，实则不归路还是一条“整”路，说白了，要么一切接触的事物都是虚拟的，骗人的，要么一切都是真的，没有任何虚拟！

　　至于心魔？小月月？

　　毫无疑问，都是真实存在的！

　　“那现在怎么办？”小月月有些焦躁，作为身为贵族的强者，从小到大还真就没遇到过当下这种束手无策的麻烦事儿呢。

　　“凉拌！”秦杨语气淡淡。

　　“你……”

　　“好了好了！”

　　夏末见眼瞅着要掐起来了，忙圆场道：“月姐姐，现在情况不明，即使秦杨很聪明，也无法作出准确的指引啊，所以……咱就别逼他了，再说你也看到了，他不是不尽力，而是怎么都找不到正确的方法！”

　　这一点，谁没看出来？

　　秦杨心里憋屈，想了想，与其在这瞎闹心，那还不如继续赶路呢，于是，没什么好说的了，率先起行。

　　几人一看，也都跟了上去。

　　说是沙漠，却又不是纯粹的沙漠，至少常常出现在沙漠中的沙尘暴，一行人倒是没有遇到过。

　　秦杨戴了副蛤蟆镜，头顶一顶遮阳的大号草帽，光着个膀子，穿鞋不舒服，索性也就光着脚丫子行路，手里提着一大瓶冰水，几乎是走三步就要喝上几口，奈何即使如此，仍是阻止不了嘴唇的干裂，看了看暴露在外的两条臂膀，得……照这么下去，用不了多久就成非洲兄弟了。

　　其他几人也好不到哪去。

　　也就是秦杨平时一点都没有一个身为修行者的觉悟，乾坤袋里不是尽量的装可以提升实力的东西，却是装了些凡人为了享受的各种用品。

　　男装女装都有，他早就换上了一身夏天穿的短衣短裤，又仍出三套、也懒得问他们喜不喜欢，当然，这主要也就是那二位“穿越人士”，毕竟，生活的时代不同，这短衣短裤，对于他们来说，应该就相当于只能穿在睡房里的最、最私人的睡衣了吧。

　　就这样，漫无目地的，又是不知道在这等恶劣的条件下走了多少天……

　　直到方才，秦杨那张阴沉了好些天的脸，才终于阴转晴了。

　　嗯，看到一个巨大的青石雕像，雕刻的是一个单膝跪着的男人，而这男人脸上的神情很是痛苦，仔细看，眼神好像就可以雕成了没有神采，总之，很像是力战而竭的样子。

　　英雄人物？

　　唔，倒是有点接近神话中的英雄人物，因为这雕像中的仁兄，穿着一身很有个性的服饰，有点像是秦杨在家看电视、演的那些轩辕战蚩尤那个年代的皮草裙儿。

　　仔细研究了半天，秦杨眼尖！

　　“咦”了一声，指了指雕像身后那很难才能发现的，也不知道算不算是文字的文字，道：“瞅瞅，那些……哦，蝌蚪文写的是什么？”

　　夏末眨了眨眼睛，摇头！

　　而小月月和心魔则是眼中闪过一道异样光彩，秦杨本就觉得这文字这对仇人兄妹应该认识，见此，忙忍不住问道：“说说，上面写的是什么。”

　　沉默！

　　“……”

　　见这对仇人兄妹面色凝重，若有所思的模样，秦杨忍不住翻个白眼，没好气道：“怀念归怀念，亲切什么的都可以，但是，二位能不能先给小子解惑一番？”

　　心魔摇了摇头，也不知在惆怅什么。

　　小月月幽幽一叹，隐隐的，美眸中多了一些晶莹，似是感伤……

　　秦杨脑袋疼，张了张嘴，得，闭了吧，想来那一串儿他看不懂的文字上记载的事件，也决然不是什么好事。

　　“唉！”

　　她又叹。

　　“上面……”小月月很难过，幽然道：“那段文字是他临死前刻在自己背上的，他，是我们那个世界一个很强大宗门的嫡传大弟子，之所以出现在这里，则是逃跑时误入了我们那个世界的十大禁地之一！”

　　秦杨来兴趣了，道：“他的宗门……没了？”

　　“没了！”小月月感叹道：“曾经和其强大，一夜之间，竟是灰飞烟灭的下场。”

　　一时感触？还是感同身受？

　　秦杨则是心里不以为然，一是他从不认为存在“永远的强盛”，二则是对于一个跟他八竿子扯不上关系的世界，着实生不出怜惜的感情。

　　当然，小月月很难过，秦杨倒是挺心疼的，伸手……

　　靠！

　　尼玛，想安慰她一下，拍拍她肩膀，跟她说点什么来着安慰的话来着，谁知一伸手，却发现得仰头看人家，耻辱，耻辱啊。

　　小月月噗嗤一笑，嗔道：“你呀，怎么还没习惯啊？”

　　秦杨郁闷道：“商量个事儿，你这么厉害，应该能变的跟我……哦不，是比我矮吧？”

　　“当然，可为什么我要那么做！”小月月似笑非笑。

　　秦杨没好气道：“男人的尊严不容侵犯！”

　　小月月眨了眨眼睛，俏皮道：“好吧，唔，不过现在不行，你知道的，想变化，那是需要法力的。”

　　秦杨却道：“不对吧？那为什么我可以在此地随意的转换形态？”

　　小月月眼中流露出羡慕之色，酸溜溜的道：“你走运呗，不知道从哪得来那种特殊的力量，所以在很多需要法力方可执行的术法，对于你来说，这根本就够不上定论。”

　　哦！

　　秦杨似懂非懂，想着……算了，不想了，反正也想不明白。

　　“嗯，先不说这个，我问你，那上面就仅记载了那么点事儿？”

　　“那倒不是！”小月月道：“他还说，与他一起掉落通到此关的有七人，唔，被困于此无数载，又找不到出路，后来就被这里的特殊环境吸收了光了所有的本身的法力，最后，沦落为普通人，憋屈的，身为一个强大的修者，却活活饿死在这里。”

　　秦杨觉得哪不对，反应过来了，道：“他都死了，怎么可能还有机会刻自己是什么时候死的？难道他会算命不成？”

　　小月月摇头，道：“你没仔细看么，他背后的字，实为两个人刻的，一个是他，另一个可能是他的伙伴吧。”

　　秦杨恍然，又道：“就这些内容？”

　　小月月又摇头……

　　秦杨恼了，气道：“一口气说完你能怀孕咋滴？”

　　小月月瞪眼道：“你在口不择言我就跟你拼了！”

　　秦杨撇了下嘴，哼哼道：“妞儿，希望你明白眼下到底是个什么情况好不好？”

　　小月月一怔，是啊，差点忘了，现在自己除了比他高之外，在武力值上，完全跟他这个异类没法比，若是拼命，呃，是没得拼吧……

　　秦杨嘿然一笑，没得说，难得见他吃瘪，心里就别提多畅快了。

　　“咳，行了，别浪费时间了，赶紧说，剩下的内容是什么？”秦杨道。

　　小月月本不想告诉他，不过想想此时关己，没奈何，便不情不愿的撅着小嘴道：“他们在这个世界探索了无数年，这无数年中，他们找到了七处有可能是‘真’出口的出口，不过后来他们发现，真正的出口在这七个地方当中，但又不能单纯的算是正确的，唔……简单点说，就是那七个地方，都有一定的提醒。”

　　秦杨眼睛一亮，道：“既然他们都探索过了，那就应该有所记载了吧？东西呢？招出来给我瞅瞅，快！”

　　小月月白了他一眼，反问道：“我就问你，你喜欢辛辛苦苦得利的东西，却平白无故的便宜一个外人么？”

　　“当然……”秦杨忙改口道：“那不一定！”

　　“切！”小月月鄙视道：“行了吧你，就你我还不知掉？损人利己的事儿你能干，损己利人的事儿、逼着你干你也不带干的。”

　　这个，真没啥狡辩的。

　　“行行行！”秦杨不耐烦道：“快说，怎样才能得到那关乎关键的东西？”

　　小月月道：“刻字那人说了，找到他，即可在他身上找到。”

　　秦杨嘴角一抽抽，忍不住骂道：“找？哪找去啊！这么大，天知道他是否跟咱们在一个方向呢。”

　　小月月道：“这个你可以放心，唔，如无意外，他应该就在西方的、前方。”

　　秦杨吸了口气，那还有什么好说的？求活路，即使希望渺茫，又哪里肯轻易放弃。

　　“开路！”秦杨大手一摆，立地下了决定，找！

　　小月月笑了笑，道：“好啊，你运气一向很好的，四个选择，你直接就蒙对了，跟着你，说不定还能好运连连呢。”


第1017章 高人一等的优越感！

　　有一个目地，哪怕明知道即使如此，所希望的、还是只有渺茫成功的机会，却总要比什么都没有的好。

　　幸运的是，秦杨的运气，似乎一直都还不错！

　　在前行了两个日夜过后的第三天，前方，出现了一处……嗯，算是村落吧。

　　毕竟残破的够可以，并且还都泥巴砌的，干裂的可怜，一看便知已然有好些年没有维护过了。

　　当一行人带着喜色进入破烂的小村落，分开寻找，夏末高兴的说是……说是发现了活物！

　　活物？

　　是了，都多少天了，连根儿活着的草都没，冷不丁听夏末这么一说，三人同时呆了下。

　　旋即，便是无不惊喜！

　　一个好的开始，总能说明转机的可能性！

　　可惜遗憾的是……

　　夏末接下来的话，则让三人有些无奈了。

　　“树，一颗两米多高的树呢，上面叶子很多呢，我壮着胆子上去摘下了一片叶子，使劲一捏，居然还能捏出水分呢！”

　　讲着，她激动的就像个得了好玩具的小姑娘。

　　好吧，真的很幼稚，可三人都没有打击她，许是不忍心吧。

　　秦杨勉强笑了笑，点了点头，道：“嗯，这是一个好的开始！”

　　说着，怕夏末没完，便转移话题，问两人道：“你们呢，发现什么特殊的了么？”

　　心魔摇了摇头，没说话。

　　小月月苦笑一声，亦是摇头。

　　秦杨大是失望，因为他也什么都没发现！

　　却不死心的道：“我方才发现四周都有泥土建造的房子，我那边的都进去看过了，发现确实有人住过的痕迹，说不定……哦对了，你们那儿，就没根据这个仔细查看一下？”

　　心魔道：“什么都没有！”

　　小月月苦笑一声，道：“我就差用手往地里挖了……”

　　“地里？”秦杨的眉头动了下，一咬牙，道：“对，地上没有，说不定地下就有，而咱们，现在根本就没有挑三拣四的资格，寻找线索，有了线索才可以展开下一步的行动，什么都没有，那就什么都别想！”

　　说罢，干脆把乾坤袋里仅有的两把、他用来野生游乐，扎帐篷的小军用折叠铁锹给唤了出来，一人一把，想了想，递给心魔一把，道：“你跟月月……算了，一人一半，分开行动，我和月月一组！”

　　也是，若是让心魔和小月月一组，万一打起来怎么办？

　　心魔点了点头，转身即走！

　　夏末有点不愿意，这是因为“男女搭配干活不累”那句话，刚才听秦杨说要组队，她本还挺高兴的呢，谁知、秦杨居然把她分到了心魔那组？

　　秦杨从夏末的小脸儿上看出了不喜，见心魔走的稍微远些了，才走到其身边，小声儿道：“别瞎想，你知道的，他们有矛盾！”

　　夏末自然也想到了这一点，却还是撅嘴道：“那也我也嫉妒！”

　　秦杨哑然失笑，刮了下她小鼻子，这习惯性，与眼神，与他对待他的女人几乎无二态度，道：“好了，听话，早点找到一出路，那才能早些有‘结果’呢！”

　　这两个字，他故意加重了语气。

　　夏末微微脸红，小脑袋捶了下，似娇羞道：“谁，谁着急了……”

　　这话应该在心里说才对！

　　说出来，岂不等于不打自招？想着，快些与秦杨有个定论？比如，真正与他确定关系！

　　秦杨没有取笑她，女孩子嘛，多少得给人家留点颜面，更何况，现在他也不愿意抽出有限的精力去扯皮这小儿女之事。

　　一座不大的村落，就这样，被秦杨一行四人一分为二了。

　　男人嘛，秦杨撸起袖子开挖！

　　小月月跟着他，看着他努力的挖掘，他不说话，她也不说，只是总忍不住时而的去偷看他几眼。

　　“秦杨……”

　　“嗯？”

　　她声音很低，带着情绪，秦杨抹了把汗，又挖了一铁锹，才抬头看向她。

　　“你，你说，万一我们出不去怎么办？”小月月抿着嘴唇。

　　秦杨道：“相信我，如果一直都有信心，即使多久，也终有离开这里的一天。”

　　小月月幽幽道：“可即使离开了这里，我，我也不敢回去……”

　　“回家？”秦杨眨了眨眼睛。

　　“嗯！”小月月感伤道：“家没了，仇人却在，而之前刻下那段文字的人，明显比我要进入这里的晚很多，那人……很厉害，他的功法十分特殊，所以他几乎吸尽了每一个败于他手之人的法力、转换为己用，而我，很多年前与他的差距就极大，如今，他连在我那大陆上排名前三的超级宗门都敢屠戮，且还屠戮一尽，我，我怕……”

　　秦杨一时间不知道该怎么劝说她，也是，换做是他，他就真的敢么？迎难而上？这话存在，但都是当权者说的！让一个一般的存在，去与一个只手遮天的存在拼命，这样的勇气，说出来的……大有人在，可现实呢，真正敢那么做的，又有几人！

　　“你，需要一些时间！”秦杨说。

　　“什么意思？”小月月不解道。

　　秦杨一铁锹就挖了下去，这些苦恼他不愿意去多想，边工作，边说道：“给自己一些时间，时间够了，或许，你心中对那人的恐惧，便会消散了！”

　　小月月若有所思，叹了声，自嘲笑道：“其实，我是个胆小鬼呢。”

　　秦杨说道：“无所谓胆小鬼，胆小与否，只在于哪个在紧要关头敢出手，哪个直接放弃抵抗，任人鱼肉罢了。”

　　“关键时刻……”小月月喃喃道。

　　秦杨见她良久不出声，抬头望她，见她眼神迷离，明显是在考虑他刚才说的话，是否是对的，不禁笑了下，道：“别想那么些将来的事儿了，嗯，听我的，走一步算一步，将来的事儿将来说，最起码，这样能让自己快乐一些！”

　　小月月的心情好了些，微笑的点了点头，道：“嗯，对，自欺欺人是对的，那好，我就自欺欺人了！”

　　秦杨呆了下，可不是，他只是为了让小月月开心些，这才劝她不要没开始就净想着悲剧的结局了，谁知，看着丫头的意思，居然还挺想向自欺欺人的小人物进军了？

　　挠了挠头，秦杨嘀咕道：“看来啊，我这辈子是没法儿为人师表了呢。”

　　小月月俏皮道：“你这人最坏了，若为人师，指不定就教出天下第一大坏蛋呢！”

　　秦杨瞪眼道：“胡说，我干才那是谦虚，不是事实，你什么脑子啊你？”

　　小月月撇了下小嘴，道：“行了吧，你什么样的人，难道还非让我说出来不可？”

　　“我怎么了！”秦杨哼道：“我要真是坏人的话，你长这么漂亮，现在又没有厉害，我又十个十足的好色之徒，怎地就没有把你怎么着呢？”

　　小月月掐着小腰肢瞪眼道：“你敢！”

　　秦杨微微眯起眼睛，道：“妞儿，最好别拿这事儿挑衅，要知道，惹急了我，疼的可是你！”

　　小月月不服气，就先说“你来试试”，当然，一张小嘴，一闭，便把到了嘴边的话生生给咽了回去，无疑了，万一真被他欺负了怎么办？难道，还真跟这个弱小的男人过一辈子，认命般的做他的女人，给他生孩子，伺候他？

　　得，看样子……她之所以不愿意被秦杨欺负，并不是单纯的因为看不上，也不是讨厌，说白了，就是因为秦杨没她厉害，觉得找一个还没自己的男人做相公，那太丢面子了。

　　“哼！”

　　“哼什么哼？”

　　秦杨哪里猜的到她心思，没好气道：“不许偷懒，赶紧干活，你看人家那边，都挖出那么多土了。”

　　确实，这小村落就那么大点儿，满打满算也就十多间土坯房，两人一组，分开了，但只要不是近视眼的严重，随随便便就能看到对面的工作进度。

　　小月月哼道：“我是公主，我不是干活！”

　　秦杨愣了下，被她气乐啦，道：“哦，不会干活？那吃饭会不会？”

　　小月月居然很认真的想了下，这才说道：“好像还真不会……”

　　“呃！”秦杨汗了下，才不信呢，道：“说谎的小姑娘长三个妞妞！”

　　跟时间这口不择言的混蛋好歹也混了一阵子了，至于“妞妞”所谓何处，她当然知道。

　　一听秦杨又流氓了，怒气冲冲的道：“秦杨，你不要太过分！”

　　“你不过分？”秦杨鄙视道：“吃饭都不会？除非是白痴！当然，除非你只在儿时吃过饭，那时太小，所以只能让人喂来吃。”

　　小月月直接鄙视回去了，倒也明白了秦杨为什么不相信自己，道：“无知的人类啊……难道我会告诉你、在我们的世界里，世家子弟就没有在五岁之前没达到相当于你们那个世界辟谷期的存在？”

　　“胡说八道！”秦杨更不信了，撇嘴道：“我虽然没有系统性的学习过修行，可我最起码却知道，修行需要筑基，而筑基就需要某些器官成熟……当然，这个指的不是生殖，器官，而是脑子，有记性，才可以达到。”

　　小月月嗤笑道：“那只能说你们那个世界的人都是笨蛋！”

　　“什么？”秦杨火了，怒道：“你没完了是吧？”

　　小月月懒得做多解释，干脆道：“不妨告诉你，在我们的世界，人生下来就可以喊出父亲，母亲，这类简单的单词，到了两岁，身体内的灵根就会凸显出来，三岁，就可以学习法术，四岁、五岁，两年时间就没有筑基不成功的，六七岁，就有一半的同龄人可以御剑飞行，到了十多岁，就能修炼出你们那个世界的所谓金丹，甚至，一些天赋好的，达到你们那破丹成婴的可是有的，你说……就这样，你们那个世界的人还聪明？”

　　她一本正经的说，却是没有一点的虚假之意暴露出来！

　　秦杨蒙圈了，一怔一怔的，过了好一会儿，才咽了口唾沫，道：“那，那照你这意思，你那世界，就是传说中的‘修真’世界了？”

　　小月月道：“是啊，所以呢，各个国家的君主，修为不顶事都不好意思继承王位呢！”

　　秦杨心怦怦直跳，忍不住问道：“那，那是不是说，你们那里，至今还可以破碎虚空，成为仙人，继而进入更高一层的世界？”

　　小月月道：“这个是当然了，嗯，不说别人，就说我家吧，我记得在我沦落至此的前二十多年吧，我就有一爷爷辈的成仙了！”

　　秦杨心跳的更快了，是了，他算是明白了，感情小月月所生活的那个世界，便是高于地球太多的世界，并且，还没有被某些有心人“限制”，更是可以说明……如果他想成仙，那最好就是进入那个高级位面，那样，即可大大的提升成仙的成功率，且、说不定因为那个世界高级于地球的关系，继而摆脱“天神系统”对他的折磨！


第1018章 落款，应龙！

　　不得不承认，什么好事儿，多少都存在一定的“弊端”。

　　就好似秦杨的天神牌手机吧，他有钱有势有超能力，说白了就是靠它成事的，可是，随着时而蹦出个不得不做的任务，一次次的把他推向极端，任务奖励好、却没什么大用，失败了，还不能退，可不扣积分，直接就把之前给予秦杨的奖励一次性的收回……

　　如此的推动他！

　　但那些任务对于秦杨来说，就好似逼着孩童扛枪上那人间炼狱般的战场，且还冲在最前端……

　　不是一个档次的？却硬是连在一起！

　　一个一级的ID，直接就把他扔到大BOSS的面前，还必须得砍死，不能逃，就算逃了，那就封ID！

　　不玩了？还不行！

　　就一种极度纠结的感觉，秦杨怎会不生出“退出”之心呢。

　　“喂！”小月月蹙眉道：“怎么不干活了？”

　　秦杨回过神儿来，直接就恼了，瞪眼道：“你丫监工、我苦工啊我，现在咱们是队友，得……哦对了，跟我讲讲，若是进入你那个世界了，会不会更快的成长，继而成仙？”

　　得，脑子转的，刚还吐槽呢，想着，一下就跳这上面去了。

　　小月月呆了呆，道：“你想进入我的世界？”

　　秦杨重重点头，肯定道：“傻子才不愿意呢！”

　　小月月哦了声，想了想，道：“唔，怎么说呢，以你现在的修为，到了我那个世界，勉强还是可以自保的，不过……若是没有加入相对的宗门、还想做一个自由自在的小散修的话，那日子肯定十分的难熬，毕竟各种修真的资源都掌握在个大宗门手里，再就是我们那个世界有‘猎魔人’，你呢，现在就等于一个小魔头，所以，最好找个强大的魔门加入，不然的话，若不出城市还好，一旦离开，哪怕去近郊，说不定都会被猎魔人砍了脑袋拿去工会领赏呢。”

　　秦杨愕然道：“你们那个世界那么野蛮？”

　　小月月不喜欢听秦杨这么说她所在的世界，虎着脸道：“那不叫野蛮，叫弱肉强食好不好！”

　　秦杨一听，转而渐渐恍然了，也对，都说了是修真世界了……

　　而作为一个极为真实的强者为尊的世界，用拳头说话绝对要比要动脑子的多！

　　再就是，不说她们那里，就说地球吧，在他渐渐的接触后，知道非人类自成体系后，慢慢了解，何尝不是弱肉强食，正邪一碰面，除非互相忌惮，否则哪次不是往死里掐的？

　　这么一想，更高级的世界，似乎也没有他想象的那么美好了……

　　“咚！”

　　走着神儿，手下就没停，用力一挖，不知挖到了什么坚硬物体。

　　“呃！”秦杨微愣，下意识的骂了句他妈的。

　　“啊，秦杨，有发现了？”小月月叫道。

　　秦杨还在愣神儿……

　　离的不远处的心魔和夏末听到小月月的话，忙放下了手头的挖掘工作，跑了过来。

　　秦杨总算回过神儿了，瞬间便是面上满是喜色，忙蹲下身子，也不顾土壤埋汰，抽出铁锹，扒开那硬物周边的土壤，一看，又是一愣！

　　“碑文？”

　　小月月跳下了坑，看清了硬物，蹙眉道：“是碑文，可上面刻的文字不是我们那个世界的文字啊。”

　　夏末微微错愕，道：“是我们那个世界的文字！”

　　“嗯？”小月月一脸的古怪。

　　可不是，太奇怪了！

　　最初与秦杨交流时，她便知秦杨那个世界的修者都很“弱”，而这里明显是高级玩家才能玩的游戏，那为什么会把低级玩家放进来的？

　　秦杨？夏末？

　　这不一样，因为重点在秦杨！

　　之所以小月月没有把秦杨看成纯粹的弱者，最大的关系，便在于秦杨的特殊性，最好似秦杨心脏中那特殊的能量，她仅仅因为秦杨给了她一半，便是她的攻击力一下子提升了近百倍，也正是因为如此，她才在短短时间内，破了她认为最起码要豁出性命、轰击几百次才可以打破的月宫顶，逃离那个困了她无数年的封印之地。

　　单单这一点，便不能把秦杨归类于弱者这一行列！

　　“这，这，这不对啊……”

　　秦杨一目三行，却一字未漏，越看，便是愈发的目瞪口呆。

　　夏末只是大致的看，看到落款处那个名字，蹙眉道：“应龙？莫非是那个应龙？”

　　“应龙是谁？”

　　前后两人的巨大反映，使得小月月好奇不已。

　　夏末没有秦杨想的多，自是没有秦杨那么惊骇，她解释道：“哦，如果是我说的那个应龙的话，那可就了不起了……嗯，应龙嘛，本身为龙，并且，他还是一个十分强大的超级强人，在我们世界的那个上古时期，发生了一场惊天大战，双方一为轩辕，二为蚩尤，而这个应龙呢，便是当初轩辕阵营的肱骨大将，很负责的说，若是当初轩辕没有应龙相助的，根本就不可能胜过我族大神！”

　　“有多强？”小月月微微点头，又问，她明显更在意这个。

　　夏末一脸憧憬道：“参战者，最起码有三成强者……可以秒杀所谓的仙人！”

　　“呃……”小月月吃惊道：“你没骗我吧？就你们那个低等世界，也会有那等强者？并且，还不止一个，还几十上百？”

　　夏末哼了声，鄙视道：“姐姐，拜托你不要那么瞧不起人好不好！还有，我不得不告诉你的是，若不是某个混蛋在我们那个世界做了手脚、害的愈发稀薄的话，那我们也不见得比你们差。”

　　小月月还是不太信。

　　没得说，动手脚？扰乱一个世界的灵气浓度？若有那等人，那那人的实力得强悍到什么程度？换言之，那么做无非是恨某人，连带着把所有人都害了，可她就不信了……有那本事的话，为何不干脆毁了那个世界？何必费那脱裤子放屁的二遍事呢！

　　“应龙，应龙……”

　　秦杨眉头紧锁，突然回头直直的看向夏末，道：“夏末，你族中，可有应龙战友的消息？”

　　这指的，明显就是轩辕战败蚩尤后，应龙的下落了。

　　夏末摇头道：“没有，一点记载都没有！”

　　是了，这就是问题所在了！

　　可以说，应龙是轩辕一方的第一战将，能与刑天打个不分胜败的存在，而刑天呢，即使败了，被抓了，可即使强如轩辕，但最终，也仅仅是把刑天永镇而已，不是不想，不舍，不忍……而是谁都杀不死！

　　那么应龙呢？谁又能杀的死了？

　　蚩尤能？或许能！可若是蚩尤杀了应龙的话，如此战绩，自是需要张扬的，这样，也好鼓舞士气不是，结果呢，结果是没有任何记载……

　　死？不老不死是肯定的，即使终究老死，那也得无数年之后的事儿！

　　成仙了？成神了？

　　成了迷……

　　偏偏，冷不丁的，秦杨在这个镜像世界里，挖出一块落款“应龙”的碑文来……

　　好吧，看样子，这又是秦杨短时间内一个解不开的谜团了！

　　“上面说了什么？”小月月见秦杨时而苦笑，时而无奈的，干脆问起这样，也好省却多余的思量。

　　秦杨唏嘘了下，尽量简短地道：“内容说，这里，是一个很有趣的世界，他留下这块碑文，便是希望有心人看来，继而把握在这个世界的每一秒。”

　　“言下之意，在这里的时间是宝贵的？别急着离开？”小月月愕然了。

　　秦杨苦笑道：“是啊，就这么个意思，你说怪是不怪。”

　　肯定的是，在这个世界中，四人都是吃足了苦头，哪里有丝毫的好感？

　　再就是这最后一关了！

　　之前从那雕像背后得知，在这里，即使不能使用的本身力量……

　　也会因为这一关的特殊性而慢慢消弭！

　　最后沦落成一个普通人，在沙漠中，老死病死，或渴死饿死……

　　如是，这世界哪好？

　　夏末眼神怪异道：“秦杨，你说，这有没有可能是应龙在说反话？”

　　反话？就是抓紧时间，赶紧跑吧，这里最坑人了！

　　秦杨摇了摇头，苦笑道：“他那样的人，怎会如我。”

　　“如你那般不正经？”

　　“啪！”

　　“啊，你……”

　　小月月第一时间吐槽，秦杨呢，恼羞成怒，二话不说，一巴掌就拍在了小月月的小屁股上。

　　小月月认了？就当被鬼蹭了？

　　当然不，她利马炸刺儿了！

　　小母狮子似的扑想秦杨……

　　奈何，如今的她，除了比秦杨个儿高之外，还有什么优势？

　　于是乎，不到一回合，就被秦杨一个擒住了！

　　秦杨还恶狠狠的威胁道：“道歉，不然莫怪我当众继续。”

　　“你，你，你有种放开我！”

　　道歉？女孩子的羞处被一个没有亲密关系的男子碰了，哪怕不是摸，是打，那有是一种巨大的耻辱，错的是谁，明显是对方，如此，还要道歉？

　　小月月都快气疯了，大喊着，小脸通红，也不知道是气的还是羞的！

　　心魔硬邦邦的蹦出一句，道：“破了她身子，之前我对你说的话依旧算数！”

　　好嘛，可怜孩子……连亲哥都不帮着，反还落井下石。

　　秦杨无语，一下子，也就没兴趣欺负小月月了，可不是，一点挑战都没有，欺负起来还有什么意思。

　　小月月又羞又气又想哭，哀怨的看了亲哥一眼，却的得来一个冷漠的眼神，回头看秦杨，倒是没那么让她伤心，不过也就是耸耸肩，表示遗憾而已……

　　小月月狠狠跺了下小脚，嗯，不吱声了！

　　夏末嗔了秦杨一眼，明显是在埋怨秦杨这般没轻没重，不考虑人家女孩子感受什么的，随即，便是“小鸟依人”的，挽住了小巨人的胳膊，轻声安慰。

　　秦杨不禁好笑！

　　夏末身材娇小，勉强一米六的样子，小月月呢，作为“异世界”的存在，小不溜的身高三米开外，一个，那都快赶上夏末俩儿了，不站在一起对比就已经很显著了，这会儿手挽手，小的安慰大的，这画面，看起来怎么就那么有爱呢？

　　“这块石头不简单啊！”心魔盯着那块碑文半天，好半天，才沉着道。

　　秦杨道：“青玉而已，而且品质很一般，在我们那个世界，这么大块儿，市场价儿顶天也就两万而已。”

　　毫无疑问，自打秦杨知道“灵石”便是“玉中精华那一块”后，便是仔细的研究过玉这种相对的奢侈品，自然而然的，也就学会了一些鉴赏玉的本事，好与坏，说不得一眼便能说个八九不离十吧，但最好，与一般，还是可以一眼认定的。


第1019章 吞了龙涎！

　　“不，我与你说的不一样！”

　　“那你什么意思？”

　　秦杨疑惑看向心魔。

　　心魔很认真的道：“我有一种感觉，这里面，一定存有一些特殊的东西！”

　　越往下说，便是语气愈发坚定。

　　相信感觉？

　　秦杨笑了笑，左右是试试，那试试就试试呗。

　　于是，秦杨又从乾坤袋里唤出了一台专业的小型切割机！

　　嗯，之前研究过玉石嘛，这东西在他眼中又便宜的很，索性就在网上订购了两台，一台留在家中的地下室里，另一台就随身携带了。

　　很重，非常重……

　　秦杨本以为仗着自己人魔形态可以轻而易举的捧起来摆好呢，谁知结果正好相反！

　　“哈？”秦杨乐啦，道：“就单这个重量，倒是配得上与众不同这三个字儿！”

　　是了，照理说，这块碑文并非大型那种，比那种在某某广场某石王八背的石碑还要小上一半呢，所以，秦杨认为撑死不过五百斤，谁知，竟是重若……万斤！

　　秦杨还不服气了，干脆上衣脱掉，扶住两边，暴喝一声……随着浑身力量聚集双臂之上，猛的，一下子就抱了起来。

　　可着实太重，秦杨不敢装逼，忙第一时间把石碑放到切割机的切割的位置上。

　　由于是专用的，价格也不便宜，质量是绝对过关的！

　　可谁知，秦杨并没有野蛮的放上，极尽小心的来，然后……直接就压塌了！

　　秦杨汗了下，愕然道：“这，这至于么？”

　　心魔淡淡道：“我说了，这东西很不寻常！”

　　秦杨无言反驳，算了，放切割的地儿坏了，但这台切割机是可以拆下来使用的，于是，秦杨把切割轮卸了下来，改成手动的，便是嘎、嘎的蹲着切割了起来。

　　然后？

　　这厂家批发还一百块钱的专业切割轮，刚用了一下，就掉碴儿了。

　　秦杨目瞪口呆，看向那石碑，尼玛，就在边缘处切出一个小白点而已。

　　见心魔又要说话，一抬手，道：“行，你别说了，我知道，你已经提醒过我这东西非比寻常了！”

　　心魔不禁一笑，但还是没有出言取笑秦杨，道：“别用你所说的高科技了，嗯，法宝，你应该有吧？”

　　秦杨点了下头，又从乾坤袋里唤出他那件唯一算是兵器的法宝，天外陨石打造的大铁锤！

　　指了指，道：“怎么样？”

　　心魔瞥了一眼，不屑道：“比我之前给你那把差了十万八千倍！”

　　秦杨很受伤，可不是，这东西在如今的地球修真界中，已经是很不错的法宝了，就算是一些二流宗门的掌门，那都不见得有几个能用得起此等材料打造的法宝呢，这可倒好……到了心魔这儿，就垃圾的不要不要了？

　　“你还好意思说……”秦杨心疼道：“那时候你给我那东西干屁啊？不但不好使，关键还在于我当时根本就用不了乾坤袋，也带不走，你知不知道，现在我想想都心疼呢！”

　　心魔忍不住笑骂道：“怎么？我给了你的东西你带不出来、感情还赖我了？”

　　“咳，对，怎么着吧，所以说，你得补偿我！”秦杨脸皮一直很吼。

　　心魔无奈的摇了摇头，想了想，道：“这里我不能从储物空间里拿东西，这样……这个给你。”

　　说着，从宽大的衣袖里抽出一把翠绿翠绿的玉如意递给秦杨。

　　秦杨是研究过玉石的，一眼看到，便是双眼发亮！

　　毫无疑问，极品啊，这东西要是弄到国际拍卖市场去拍卖，少说也能卖……

　　呃，钱？

　　好吧，不能用钱来衡量！

　　实在是这东西内含的灵气都四溢了，想来，比之他没见过的“极品灵石”还要强上不少的。

　　赶紧接过，秦杨咳了声，道：“谢谢啊，唔，不过你得知道，这东西不是我要的，我打算回家给我儿子玩。”

　　夏末眨了眨眼睛，道：“你什么时候有儿子了？据我所知，你只有一个收养的女儿啊！”

　　秦杨腾地一下脸就红了，丫的，拆台也太快了吧。

　　心魔忍不住笑出声来，道：“秦杨，这东西不适合小孩子玩，你若喜欢，等出去后我送你‘一批’都没问题，现在，这东西是法宝，它，很坚硬的！”

　　“坚硬？”秦杨正想即将就能得到一批这样的极品好东西而高兴呢，忽然听到这两个字儿，不禁就晕菜了。

　　是啊，玉石坚硬？脆的跟玻璃似的好吧！他甚至曾经为了正视玉石到底可以多硬，便是拿了一块上品灵石做实验，结果，一锤子轮下子，便是一堆碴子，可想而知，再牛逼的玉，那也是易碎品。

　　当然，除非……

　　“不一样！”心魔道：“这东西乃是我早年的一件主力法宝，它，我就是用来与人对打的，所以炼制其之初，便是在内力掺了些可以大量提升硬度的材料。”

　　“哦！”秦杨恍如。

　　这个比较神奇，不过化学反应更神奇，这个大多是人都见过，都接受了呢，那他作为那神奇中的一类人，为什么就不能相信心魔所言呢？

　　“好，期待吧你！”秦杨说干就干，抡起玉如意，用力的砸在了石碑上。

　　随即，一道裂痕出现，但玉如意丝毫未损。

　　秦杨大喜！

　　“乡巴佬……”小月月还在为之前的事儿耿耿于怀，见秦杨在那傻笑，还贼拉稀罕的瞅玉如意，撇着小嘴道：“以前本姑娘用的鞋拔子都比这东西好，亏你还高兴成这样，丢不丢人！”

　　秦杨郁闷，却瞪眼道：“你有？你拿出来啊？干说那些没用的，撒谎就是小狗！”

　　“你骂谁小狗？”小月月呲牙道。

　　秦杨往前凑了凑，昂着脖子，道：“来来，你咬你咬，让我看看你个小狗咬人有没有其他小狗咬人疼。”

　　“你，你，我，我……”

　　见她都快被自己气哭了，秦杨得胜将军一般哼了声，洋洋得意的，这次放过她！

　　夏末呢，小声问道：“月月姐，那样的鞋拔子，你能送我几个么？”

　　小月月郁闷，这不是往人家伤口上撒盐么，不过她也知道夏末并不是故意的，便无奈道：“以前是，后来我离家后……一直过的很穷。”

　　夏末失望了。

　　小月月见她这般模样，深怕她看不起自己，忙道：“不过你放心，将来我一定会送你更好的，啊，对了，不用那么将来了，等呆会儿秦杨那坏蛋用完了，我就抢过来给你。”

　　夏末好笑道：“月月姐，别去招惹他了，不然，他又要欺负你的！”

　　小月月咬着牙道：“我发誓，他要是再敢那样我的话，我，我拼了命也不饶他！”

　　螳臂当车？

　　不自量力……

　　夏末这么想了，却是很大度的点了点头，微笑道：“嗯，月月姐很厉害的，我相信你！”

　　小月月高兴了，便道：“要不，你帮我一起收拾他？”

　　夏末呃了一声，心说，拉倒吧，整不好那家伙一怒之下，便把咱俩一锅烩了呢，我还是处子之身呢，哪怕我早知那坏蛋荒淫无度、常常玩什么大被同眠，可我也不想第一次被他欺负，便是三人游戏啊……

　　再说秦杨！

　　由于手中多了利器，那进度就别提了，叮叮咚咚一顿砸后，愣是把那硬度极强、超重的青玉石碑给砸成了两段。

　　而当秦杨把石碑分开后，马上就有了意外收回。

　　激动着，手颤抖着，捧起了那块薄薄的……呃，姑且称之为玉片吧，因为这东西很硬，但是会如冰那般融化，可秦杨的手都被融冰湿透了，不凉、那托在掌心中的怪东西还不见减小。

　　水？哪来的？

　　罢了，谁知道呢！

　　心魔打量了下，没看出个所以然来，道：“你有什么感觉？”

　　秦杨很仔细的想了下形容词，才道：“我可以说感觉很好么？”

　　“……”心魔。

　　小月月叫道：“嗳，不闹好不好！”

　　秦杨无奈道：“感觉确实很好啊，啊，这么说吧，就这玩意儿上沁出的水，使得我手掌暖洋洋的，好像在滋补一般。”

　　“滋补？”心魔皱了下眉头，本想要过来他仔细研究，却考虑到这东西怪异，碰了有可能遭遇不测，便是把鼻子凑过去嗅了下，随即，诧异道：“这，这是龙涎！”

　　“啊？”秦杨有点晕，汗道：“说白了，就是龙的口水呗？”

　　虽然秦杨这种说法很不咋的，但心魔还是点了头。

　　秦杨有些想笑，也是，以前就挺好奇龙涎这种传说中功效奇多的玩意儿的，却未曾想到，龙涎居然是这样的！

　　“不要小觑这东西，它，并非一般意义上的龙涎！”心魔很郑重的提醒道。

　　秦杨自然知道，想来也是，若不然，谁的唾沫能凝成玉片，并且不断沁水，还丝毫不变的样子？

　　“看看，能不能在上面找出点线索！”心魔道。

　　秦杨早就全方位的看过了，甚至由于暂时失去了五眼神通功能，还从乾坤袋里弄出一高倍放大镜，别说什么线索了，连个细菌都没看着，至于为什么没有在手上看不到细菌？这个，想来在这个世界细菌无法生存吧，管他呢……

　　“秦杨？”

　　“噶哈？”

　　小月月突然叫他一声，一指地上碎裂的石碑，叫道：“你看，里面还有一片！”

　　“还有？”秦杨一把把那玉片塞进小月月手里，弯下腰便是努力寻找，可找了半天，没有啊，得，想来便是被小月月耍了，他怒了，一回头，张嘴便想训斥她不识大体什么的，谁知嘴刚一张，便感觉一股热流，进入了肺腑……

　　再看小月月一脸得意的小，再看她端起的一双玉臂，明白了，刚才，这丫头竟是趁自己回头一张嘴之际，把那玉片给，给，给扔进他嘴里去了！

　　反应过来后，秦杨便是一阵的恶心，想吐。

　　没得说，龙涎？那是龙的口水啊！

　　龙？龙与众不同？很厉害的样子，所以……

　　“呕！”

　　秦杨脸都绿了，弯下腰，想到自己竟是“被”吃了那么恶心的东西，顿时一阵反胃，张口便吐。

　　“嘻嘻，真好玩儿……呃，你干嘛用那样的眼神看我？告诉你，不许过来啊，我，我很厉害的啊，过来就打死你啊！”

　　小月月正还快乐的跟个小女孩似的呢，一看秦杨扭过头恶狠狠的看向她，吓得小身子一哆嗦，一下子就躲到了夏末身后，可夏末比他矮了太多，蹲着都差不多与站着的夏末的身高持平呢，没办法，躲不开，哥哥也不会帮她，又怕秦杨真个狠狠收拾她，一急之下，居然很意思的，在害怕的前提下，色厉内茬了还！

　　秦杨吐了半天啥都没吐出来，索性也就认命了，缓缓站起身来，脸色阴沉，对夏末道：“夏末，你过来。”

　　随即，不等夏末反应过来，又对心魔道：“我可以答应你，但你得帮按住她！”

　　心魔微微一愣，反应过来了，摇头道：“不，我可以支持你，甚至可以在离开这里之后给你使人昏迷的丹药，但你让我帮你按着她却不行……毕竟，我不想看到那等肮脏之事。”

　　秦杨本还怒气腾升，决定狠狠地报复小月月呢，冷不丁听心魔这一神解释，汗道：“那事儿肮脏？呃，莫不成，你至今还是……童子身？”

　　心魔也不脸红，更不觉得有什么可丢人的，很自然的道：“大道未成之前，每一分元阳都是宝贵的！”

　　元阳？唔，其实就是男人专有了。

　　并且呢，存在的地方，便是与小蝌蚪中……

　　所以，所以……

　　好吧，保持童子身修炼，虽然并非必须，没了童子身也不见得修炼就定然走火入魔，但总的来说，若能保持，便可少上一些生出心魔的几率，就因为这个关系，所以呢，修真界的“老童子”还是很多的！


第1020章 燃烧，刺激！

　　你又不是人民，凭什么让所有人都喜欢你？

　　这句话，总能在貌似傲骨的人口中听到！

　　可算的说回来，即使丫就是人民币，还真就有可能有人还是不喜欢你……

　　眼神古怪的瞅了那怪胎好几眼，秦杨耸耸肩，嘀咕道：“女人多好，没女人多没意思啊！”

　　确实，这就是秦杨有点恍然，又有点不以为然了，他喜欢女人，美女，甚至只要闲下来，那就美女都浑身不得劲儿的地步，眼前这位呢，正好与他相反，对女色明显毫无兴趣，一心、就求那所谓大道通天，追求的乃是无上的力量！

　　追求不同，怎会有共同语言？

　　随即，秦杨眼睛一眯，缓缓地，扭过看向明明比夏末大了两倍，却躲在人家身后的小月月，阴恻恻的道：“给你个机会，你来说，让我怎么报复你？”

　　小月月眸子转了转，三只眼睛一起那种……

　　讪讪的赔笑道：“秦杨，好男不跟女斗，这个，你应该懂得？”

　　秦杨呵了一声，眯着眼睛笑道：“那指的是弱女子，你呢，哪里弱，又哪里‘小’？”

　　那个字，咬的特别的重！

　　目光，则适时的定格在某个绝对不小的位置上。

　　小月月神情一滞，心里恨得咬牙切齿，偏生好汉，哦不，是好姑娘不能吃眼前亏，有了，这家伙不是好色么，嗯，就这样……

　　她委屈的撅起小嘴，道：“干什么啊，你，你把人家的小心肝吓得噗通噗通的，欺负人啊你。”

　　秦杨翻了个白眼，心里还有点恶寒，可不是，若小月月小鸟依人倒也罢了，偏生乃是极为高挑的“大美女”，哪怕，她长了一张稚嫩的、相对来说的萝莉面孔，问题是体积在哪摆着呢，怎地，都给他一种很怪异的感觉！

　　想了想，好像……自己还真不能把人家怎么着了。

　　有点郁闷，罢了，就当是小孩子恶作剧，作为大人，原谅她？

　　这么想了，秦杨也就这么决定了，很大度，很难得！

　　随即秦杨就苦了脸，道：“唯一的线索被这丫头害得我吃进了肚子里，这，这接下来上哪寻找新线索去啊？”

　　心魔道：“其实你可以试着感受一下！”

　　“什么意思？”秦杨不解。

　　心魔整理了下语言，这才解释道：“或许你不知道，有些时候，在力量中，也能读到很多有用的信息。”

　　秦杨怔了下，半懂不懂，问道：“你是说，我吞下去的那玩意儿，有可能内含某种提示？”

　　“是这样的！”心魔点头。

　　秦杨挠了挠后脑勺，皱着眉头道：“感受？那行……左右没得选决，倒也可以姑且一试，说来，怎样感受？”

　　心魔没有直接回答，而是问道：“你现在可以运气法力么。”

　　秦杨摇头，摊摊手，很遗憾道：“辅助性的没问题，攻击性的试过了，则完全做不到。”

　　他并没有说谎，更无故意藏私、保留底牌什么的，毕竟他很清楚在绝境中，团结到底有多重要的道理！

　　心魔并不怀疑秦杨在骗他，犹豫了下，道：“既然正常的手段不行，倒是可以另辟奇径……”

　　秦杨没好气道：“痛快点，磨磨唧唧的着人烦！”

　　心魔哦了声，想了想，觉得还是有必要解释一下，因为他深知，秦杨就是一个修真白痴，即使给他毁天灭地之能，却也不会合理使用，说白了，就只会蛮干而已，而蛮干虽然在有些时候也能成事，奈何那应对的都是小问题，垃圾对手，遇到难缠的，精明的，难解的什么的，那么做，无疑就是太浪费了，而当下时局乃是一条绳上的蚂蚱，他还指着秦杨这个主力呢，更关乎自己的切身利益，如是、即使想不用心，那样，若做了，也只是对不起自己而已！

　　半晌，才道：“就说我吧，跟你举个例子，我那独门魂术，便有一特殊之处，便是吸了某人灵魂继而转化成自己的法力，再就是更深层的，如果我愿意，甚至可以把其灵魂分割出来，把其中的灵魂之力，以及本身的法力一分为二，同时吸收，并储存在在体内，这样，我若是想杀谁，却又怕报复，便可以用之前被我杀掉，并吸收那人的法力去杀人……唔，这么说，你可懂？”

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“嫁祸？”

　　“唔！”心魔道：“对了一部分，唔，这个……”

　　小月月见兄长为难，没好气的白了秦杨一眼，鄙夷道：“都笨死了，比猪还笨，这都不明白？说白了，我兄长的由于有这门独门魂术，便可以一心两用，可以用本身的法力在别人的灵魂，也就是能量中读取想要的信息，也可以用与本身法力区别开来的魂术做到同样的效果！”

　　秦杨哼了声，他才不笨，早就想到了这个可能了，撇嘴道：“是啊，你厉害，那我就请问了，支持魂术运转，难道不是使用法力，继而开启魂术的么？”

　　谁先谁后的问题！

　　小月月哼道：“要不怎么说你笨呢？”

　　说着，见秦杨瞪眼，索性干脆道：“直说，那就是只要我兄长愿意教你，你便可以在甚至没有法力的情况下，在任何时候使用魂力。”

　　“呃？真的假的？”秦杨眼睛睁得很大。

　　确实，举个例子，魂术好比是一辆汽车，若想起到，那就需要能源，电力也好、汽油也罢，总之，没有动力源，那就不可能起动！

　　可小月月这什么意思？

　　明显就是再说，不需要动力源，也可以启动！

　　这尼玛不符合自然原……

　　好吧，一瞬间，秦杨反应过来了，且无话可说了！

　　可不是嘛，所谓合理的科学现象，在当下这人这里，几乎就是完全行不通的，所以，可以就是可以，不可以也是可以，只要能做到，那就什么都可以！

　　心魔摇了摇头，道：“不，我不是那个意思。”

　　小月月呆了下，转而便是觉得这是兄长不愿意教给秦杨那个特殊的办法，咬了咬唇，鼓着勇气道：“兄，兄长……现在不是藏私的时候。”

　　心魔冷冷的看向她，眼中尽是冰冷寒意。

　　小月月下意识的躲避其锋利之目光，完全不敢与其正视！

　　心魔冷声道：“我不是胆小鬼，从不是，我的东西，如果可以，我不介意让别人学会，我，不是你，我懂得什么叫责任。”

　　这话，犹如针扎一般，疼的小月月心里抽蓄的疼！

　　“咳！”秦杨眼瞅着又要掐起来了，便道：“那什么，还是先说说眼前的事儿吧。”

　　心魔已经犹豫了半天了，看来也是没有其他办法了，索性道：“你听说过什么叫燃烧血脉吧？”

　　秦杨点了点头，道：“这个知道一些，听说，燃烧血脉其实就是燃烧生命，而之所以有些人会那么做，便是因为走投无路，而一旦燃烧起来，便可以在短时间内爆发出本身之前几倍的力量，再就是……呃，你不是吧你？”

　　说着，秦杨好像明白了，嘴巴张的老大，眼神有点哀求，似是再说，哥们，你敢说我猜的不对吗！

　　心魔拍了拍秦杨的肩膀，语重心长道：“没有付出哪有回报？来吧，更何况你现在是我们的主心骨，那么，理该为我们在有必要的情况下多付出一些。”

　　秦杨一脸的苦笑，弱弱道：“打个商量，你敢不敢再想一个有效的办法？”

　　心魔露出一个抱歉的眼神！

　　秦杨吸了口气，心在哭啊，确实，他俨然已经明白了，燃烧血脉也好，燃烧生命也罢，最大的效果，说白了便是“刺激”，想来，心魔是觉得秦杨很特殊，特殊的在一个特定的、被禁止使用法力的地方，经过“刺激”，说不定就可以突破这个桎梏……

　　这个可能性是有的，并非随口道来！

　　毕竟这一行人中，除了秦杨之外，谁都使不出丝毫的法力，秦杨呢，却可以使用乾坤袋。

　　乾坤袋怎么使用？说白了，还是需要法力支持！

　　可秦杨怎么做的？他压根就没用法力，但乾坤袋就是可以随心所欲的使用！

　　单单这一点，便是给了太多个可能性。

　　秦杨也是没办法，拼吧，谁让他想回家呢？

　　就这样，在心魔的教导下，秦杨又学会了一门在地球的修真界几乎已经断了传承的术法、燃烧！

　　“呼，呼，呼……”

　　“嗳！”

　　小月月叫道：“秦杨，你大喘气没完了是不是？”

　　可不是，由于紧张，所以紧张，因为知道一旦开始，就等于阳寿减少，一边作着预备，一边则做着心理斗争，一个声音告诉他不值得，一个声音则告诉他是男人就对自己狠一点，就这样，一口一口的大喘气，喘了好几分钟，还是没能勇敢起来！

　　怕死？舍不得？

　　这个没得说，秦杨也不觉得这有什么丢人的，怕就是怕，不怕就是不怕，总比那些整天满口仁义道德勇敢无私，背后正好相反的伪君子要强上太多。

　　“再给我点时间……”

　　秦杨声音都有些沙哑了。

　　小月月有点看不起秦杨，哼道：“刚才我兄长已经教过你如何‘控制’了，若掌握得当，不出错的话，一次下来不过就损耗一年阳寿而已，再就是……拜托，你能不能有点觉悟？别总把自己当作一个普通人看待好不好！你，秦杨，是一个修士，一个已经生出了元婴、并且还身具魔功的强者，是，你现在由于受制于特殊性，阳寿，还是如常人那般几百年而已，但你千万不要忘了，只要努力，那就肯定有回报的，一旦你成就更高，随之而来的，便是阳寿的持续增加。”

　　秦杨苦笑一声，听了，却觉得小月月所言一点不符合实际！

　　之前他就跟小月月貌似无聊的聊过一些生命上限的问题，而小月月也没有什么可隐瞒的，于是，便告诉秦杨，在她们那里，其实也有一些不能修真的存在，那由于她那个世界很高级，即使天生不能修炼，且天生体弱多病者，那都能活二百来年……

　　至于那些不能修炼，却健康的存在，随随便便三五百年！

　　就这样，生于地球，见过六七十岁便“寿终正寝”的秦杨，能把关于生命的价值观与人家等同起来么？

　　罢了罢了……

　　再犹豫，不终究还是得决定那么做么？

　　想通此节，秦杨深吸一口气，按照心魔教他的使用方法，开始运气了燃烧之法，于是乎，眨眼间，秦杨缓缓地皮肤变红，浑身冒烟，一头披肩发……因太热的关系，渐渐卷曲，浑身散发着一股子焦灼的气味，随即，轰的一下，着了……

　　“啊！”夏末惊呼道：“水，水，扑火啊。”

　　小月月瞥了犹如火人儿一般的秦杨，一把拉住夏末，道：“莫担心，外表的燃烧对造不成伤害的。”

　　夏末一听，更急了，带着哭腔道：“那个火，中烧，那不是伤害更大么？”

　　小月月噗嗤一声笑了出来，忍不住打趣道：“欲火中烧？那倒好办，把你扔过去给他欺负，很快就能退火呢！”

　　夏末一跺小脚，又羞又气又急道：“哎呀，月月姐，你怎么这样啊，我，我都急死了，你还调侃我？”

　　小月月拍了拍夏末的肩膀，微笑道：“好了，唔，我发誓，秦杨绝对不会死，这样总可以了吧？”

　　夏末听她居然发誓了还，微微迟疑了下，唏嘘道：“也好，只要活着，那就还会有机会的。”

　　一语双关？

　　反正，小月月是没听懂！


第1021章 神龙见首！

　　人？很多时候，若无鞭策，往往总会满足，若无种种刺激，真个挑战次我的又有几人？

　　一般人如此，非一般人更是这样！

　　此刻的秦杨，浑身烈火腾腾，外部的灼热只是使得他略微有些不舒服而已，但身体内的巨热，则是让他几近崩溃，他紧咬着牙关，不敢发泄似的吼一嗓子，原因是之前心魔就曾郑重的提醒过他，若想“更刺激”，那就得憋住一口气……

　　秦杨的面孔狰狞着！

　　身体上燃烧着火焰，同时还冒着屡屡白烟。

　　由于心魔教授他这门“燃烧之法”明显很是高级，竟是以凡火之力，把他身穿的这身大妖怪皮材质的衣衫都给烧没了，就这样……

　　秦杨光了，暴露在一男二女的视线当中！

　　当然，心魔是毫无兴趣的，因为他除了发型与本身的秦杨不同之外，其余部分皆是模子里刻出来的一样。

　　夏末有些不好意思，小脸微红，嗯，时而还小心翼翼的转过头偷看一眼，很好奇？

　　小月月则就是大方多了，盯着、上下打量，甚至还嘟哝着品评着，说什么，真没看出来，就秦杨这熊样的，居然还有六块腹肌，身材线条也很不错，好似豹子似的，特别，关注的则是那话儿……

　　说，很小？

　　好吧，这也就是秦杨这会儿没精力去关注外界，否则若是听到小月月敢这么鄙夷他二兄弟，定然勃然大怒！

　　可不是，不小好不好，战斗时、绝不次于欧美型好不好。

　　当然了，其实这也不怪人家小月月，实在是“品种不同”，就说地球上的人类吧，一般一米八就算是壮汉，一米八以下成年人在地球上几乎占据绝大多数，一米九，两米开外的，前者还好，多少还能偶尔见到一回，可两米以上的，那几乎就是凤毛麟角了……

　　再就是，品种问题！

　　在小月月那个世界里，成年男子若达不到三米，那就等于“一等残废”，哦，就相当于地球上成年男子身高不足一米四，还不是天生侏儒那种。

　　正常的，都将近四米！

　　而女子呢，像他这样的，则算是“娇小玲珑”。

　　就这样，这……

　　咳，再说就过了！

　　再说秦杨，刺激，太刺激了，只感觉脑袋里嗡嗡嗡的，飞快的运转，开启到了极限速度一般。

　　这样的情况便是刺激的效果了！

　　现在，他感觉自己浑身充满了力量，如果他愿意的话，随随便便一击，即可爆发出正常十倍以上的力量。

　　可这明显还不够……

　　刺激，继续刺激！

　　刺激到极限，看看被自己吞入到体内的龙涎，到底有没有什么潜藏的内容。

　　“嗳，小子。”

　　“呃！”

　　秦杨的脑海中，浮现出一个懒洋洋的声音。

　　很痞！

　　秦杨眉头跳了下，旋即感觉一股吸力传来，自己，竟是被吸进了一个一片白的世界，突如其来，毫无抗拒之力，他是紧张的，恐惧感油然而生。

　　不过，眨眼间，他便知道现在的自己，并不是真正意义上、完整的自己，仅仅是自己的一部分，那最重要的一部分，灵魂的一部分！

　　微微好奇，掐了下自己的胳膊，感觉像是正常情况下掐自己一样的感觉，不过没有疼痛感。

　　喂喂低头看了看脚下，这才发现，原来这个“白色的世界”，实则是一片白云！

　　脚下踩着连绵好似万里不断的白云，头上的，还是看不到边际、铺的满满的白云……

　　“嗳，我叫你呢，有没有礼貌了还？”

　　那带着流氓语气的声音，颇为不悦。

　　秦杨揉了揉鼻子，不禁苦笑道：“你谁啊，我都不认识你，还有，你说我不答理你，可我就算相搭理你、我都看不着你，我哪搭理着你啊？”

　　是了，眼前一个活物都没有！

　　“算了，这么说话确实没意思……”

　　说着，陡然间，秦杨的眼前，骤然出现了一颗，一颗，巨大的龙头！

　　冷不丁的出现，吓得秦杨双腿一软，好悬一屁股栽倒，可不是，这，这尼玛是龙啊，绝对是龙啊，比之4D电影中的龙还要龙啊……

　　咽了口唾沫，秦杨的接受能力也是相当的强悍，可能是没有在这条龙的眼中感觉到任何的歹意吧，瞅了瞅，唔，除了头，什么都看不到，真个就是传说中的神龙见首不见尾了。

　　“我帅么？”

　　“……”

　　秦杨嘴角抽蓄了下。

　　神龙嘴角勾了勾，明显是在笑，极为人性化，呵呵道：“算了，帅不帅无所谓了，反正很神武就可以了。”

　　它很臭屁……

　　神龙见秦杨呆若木鸡，眉头皱了下，两根上下漂浮的龙须向前一伸，便是把秦杨给绑了起来。

　　秦杨也没反抗，苦笑道：“神龙兄，我听说，龙的食物……是风云，这里风也好，云也罢，都很多，您，您不缺食物的，能不能别考虑把我给米西了？”

　　神龙愣了下，旋即哈哈大笑，道：“好玩儿，小家伙，居然怀疑我要吃人！”

　　秦杨眨了眨眼睛，明白了，原来自己是杞人忧天了。

　　大大的松了口气，他不觉得这是个意外，认为眼前发生的一切，便都是因为“被”吞那龙涎的关系。

　　对，绝对是这样的……

　　秦杨快速调整好心情，问道：“神龙，你，应该是有些什么想交代我吧？”

　　神龙呵呵一笑，眼神玩味道：“说不定，我真就是吃腻了风云，想换换口味呢！”

　　秦杨摇了摇头，道：“没那个可能。”

　　说着，秦杨正容道：“好了，咱们说正事吧。”

　　神龙想了想，龙首上露出一副扫兴的样子，道：“行，那就说正事，我且问你，你怎么知道召唤我的办法，便是吞服下我留下的龙涎，继而用燃烧自我的方式，才可以见到我？”

　　秦杨呆了下，晕啊，原来这个是必然性啊。

　　本还以为是误打误撞，没有办法的办法呢。

　　感情这都是人家神龙设定好的！

　　也是，现在仔细想想这事儿还真没那么简单。

　　龙涎是什么？说白了就是补品！

　　而如今的年代，估摸着在哪个世界这东西也不多，一旦奇遇般的得到了，为了怕别人得知情况，来抢，超过九成的可能性是抓紧时间服下，然后炼化。

　　炼化没了，那就成了一种力量……

　　而燃烧生命，那是用来自保的自后一种办法！

　　哪个正常人会服了龙涎，明知有这东西自己就会脱胎换骨，实力大进，且没有被强者追杀的情况下燃烧自己？

　　从这一点来说，就能说明这神龙一点都不喜欢见人，所以呢，才设定了这么一个几乎不可能的办法……

　　秦杨运气好，却从不认为什么事儿成了、那都是运气使然。

　　“看来，我是一直小瞧了那丫头啊。”秦杨感叹道。

　　神龙先是不解，旋即点了点头，道：“哦，原来，是那个小丫头的关系啊！”

　　秦杨微微诧异，不解它说什么。

　　神龙道：“不要奇怪，我现在存在于你的意识海中，而以我的能力，随随便便既可以通过你的意识海，发现到你‘身边’的情况，再就是……你的一切记忆。”

　　得，秦杨心里郁闷，自己，在人家面前又妥妥的没隐私了。

　　神龙大有深意道：“小家伙，那个小丫头不错，你若是把握好了，对于你来说，便是一场天大的造化！”

　　说着，犹豫了下，才道：“甚至，比你那个天神手机还要来的重要。”

　　秦杨心里咯噔一声，它知道，它知道……

　　“您，您能告诉我，为什么会存在天神手机么，还有，所谓天庭任务，还有地府任务，难道真的是由天庭和地府中人发布的么？还有，地府不是天庭的附属么，那为什么甚至有时候发布的任务要比天庭任务还要难，且奖励总是要略高于天庭任务一些？”

　　秦杨迫不及待的开口询问！

　　是的，这是他心中个一个结！

　　所谓成也萧何败也萧何，他一直担心成就他的是天神手机，毁灭他的，还是天神手机，可他什么都无法确定，只能单方面的心存隐忧……

　　神龙嗤笑一声，不屑道：“天神？亏他们也好意思冠以此名，他们，也配？”

　　秦杨眼巴巴的，哪里敢插言，可不是，他们，不配？那铁定是神龙看不起那些人了，可问题是，人家有实力，所以可以看不起，他呢，没实力，哪里有资格看不起！

　　神龙却道：“行了，这个，我是不会告诉你的！”

　　秦杨好悬吐血，可怜巴巴道：“神龙，你，你不带这样的好吧？你都知道的，说出来也不会怀孕呢……”

　　“嗯？”神龙本就特别大号的眼睛陡然睁得更大了，眼中寒芒四射，逼视着秦杨，道：“你居然敢言语羞辱我！”

　　秦杨其实是害怕的，不过他就是觉得神龙看不起胆小鬼，便是故作勇气道：“人都是有底线的，你故意耍我，那我凭什么一味沉默。”

　　“切！”神龙鄙夷道：“勇气么？说实在的，我从不认为没有实力，单有勇气的弱小蝼蚁有资格发表意见的。”

　　说着，却一直盯着秦杨的反映，见秦杨沉着脸，目光却不退，倒是不觉得秦杨勇气可嘉，仅是觉得眼前的小家伙很有趣。

　　想了想，道：“我甚至可以为你揭开一切答案，但前提是，你必须要达到我认为可以‘承受’的高度，若不能，对于你来说，绝不是什么好事！”

　　知道的越多，死的越快？

　　秦杨苦笑不已，没得说，看来没得商量了。

　　罢了，看样子，短时间内这位神龙兄还得住在自己的意识海中，那么，就等于他还有机会。

　　嗯，暂且压下那些远的，先可近的来！

　　秦杨道：“神龙，你既然出来见我，又知我心中所求，那么，您，能否帮我离开这里？”

　　“为什么要离开！”神龙冷笑道：“就是因为不能使用法力，没有人烟，条件恶劣么？”

　　秦杨诚实的点头，道：“我就一俗人，我喜欢的凡尘烟花，而不是所谓难能可贵的超越自我！”

　　“你……”神龙迟疑了下，突然问道：“难道你不愿意成就更高？就宁愿把大好的机会，白白浪费掉？”

　　秦杨自嘲一笑，道：“我只愿珍惜眼前人！”

　　“为了你的女人？”神龙诧异了下，旋即便是呲之以鼻，问道：“你可知，我一生下来，曾有过多少女人！”

　　龙？好吧，秦杨不会愚蠢的认为，眼前这条神龙，居然连化形为人的能力都无。

　　秦杨摇了摇头。

　　“没有一万，也有八千！”

　　“……”

　　神龙很随便的说，但神情中，却是没有丝毫的得色，反还有些后悔。

　　秦杨呢，则是大大的佩服！

　　可不是，皇帝，那所谓是后宫三千，但咱实惠儿的说，谁相信某个皇帝，一辈子真上过三千个女人的？

　　大多数，那都是摆设！

　　而这条神龙则就不然了，很明显，明摆着就是再说，老子就是玩过那么多！

　　只是让秦杨不解的是，他怎么就不是炫耀，而是后悔呢？

　　神龙似是太久诶与人聊天了吧，说到这个，便是苦笑一声，道：“我与你不同，我是龙，生来就是龙，而龙……龙性本淫啊，这是骨子里的东西，根本就无法改变，即使修炼到通天彻地，无所不能了，那始终还是这个样子了，可就是因为这个关系，我浪费了太多的时间，加起来，我机会浪费了大半的生命！”


第1022章 一起离开！

　　有人问，先成家后立业好，还是先立业后成家才好……

　　有人则回答，先成家后立业的，你娶个丑妻，且真个贤良淑德还好，若相反，你九成要带绿帽子，因为，你什么都没有，还没时间陪她，她又如花似月，时常听你说很忙，忙着将来为她构架一个完美的生活条件，可好久，什么都没，于是，她便会幻想，得不到，便会鄙夷，认为你无能，时间久了，有人勾搭了，于是乎，就跟人好了。

　　后者呢？

　　可以单身狗苦逼到三十岁，四十岁，哪怕五十六十七十岁，但就事论事的说，只要你赚够了资本，老到笑一下、脸上的褶子就能夹死蚊子的地步，只要你还有心，那个能力，便可以一天一个漂亮妞的不重样的玩儿！

　　态度？价值观！

　　有些人不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。

　　真是如此，那是乐天派！

　　不过，这类似的情况放到神龙这里，明显有些类似，又明显带着不同……

　　龙能活多久？肯定是很久、很久了！

　　喜欢女人，乃是本性，可本性使他好色，秦杨却不相信他不存在“情感”。

　　他一方面需要时间来修炼，一方面，则要用来与女人在一起，时间怎么都不够用，肯定是纠结的，这还不算，若下定决心把有限的时间用在女人的身上，倒是可以“看的住”，可若是一心二用，总会出现时间差，于是乎，时间长了，他在乎的女人，难免会变心……

　　罢了，秦杨都懒得分析了！

　　同时倒是有点小感触，看来，自己之前那不切实际的构架庞大后宫的想法，嗯，必须得放弃。

　　不然的话，万一太多了看不过来，绿了咋办？

　　神龙见秦杨只听不回，且还时而沉思，笑了笑，道：“我只是想告诉你，你不是我，你没有那天生的劣根性，所以，我建议，你不妨考虑放下，这样，也好认真的把握最好的时机，成就更好的程度！”

　　秦杨闻言苦笑，道：“我虽然不是龙，可我总觉得我上辈子有可能是龙，而且还是一条身为龙，却没有行驶‘责任’的龙。”

　　神龙微微一愣，旋即哈哈大笑！

　　可不是，秦杨这意思很明显就是在说，我上辈子就是龙，而且还是带着“本淫”的基因，却做了一世处、男龙，于是乎，死了都感觉冤枉，对不起祖先，嗯，最后，就带着天大的怨念，什么都忘了，唯独没忘了必须要履行身为龙的责任，多多发挥本性基因的机会了。

　　秦杨一脸的幽怨，道：“拜托，差不多得了好不好，还有……我想离开这里，你能帮就帮一把呗，反正闲着也是闲着。”

　　“闲着也是闲着？”神龙笑骂道：“好你哥不知好歹的臭小子，难道你直到现在都没发现，我跟你浪费这般多的口舌，实则便是为了你好？”

　　秦杨自然明白，却是苦笑道：“我知道，可，可我不能那么自私啊！”

　　“嗯？”神龙皱眉道：“你，难道是猜到了什么？”

　　秦杨叹道：“我不是白痴，我一路走到现在，还有惊无险的，明显就是有心人推动的，这么明显，我怎会看不出？”

　　说着，秦杨却是无奈道：“甚至我还可以猜到，那个人对我真的很好，若不然，也不至于早早为我准备了那般多炮灰，可，可我有良心啊，我是有感情的，我做不到冷血。”

　　什么意思？

　　好吧，秦杨真的非比寻常！

　　他一直都是明白人，很多事儿，摆在他面前，只要不是实在难解的，那他基本都可以在最快的时间内解开答案。

　　就说当下……

　　进入这最后一关！

　　明明谁都不可一用法力，他确实也不能用，那为什么他可以使用乾坤袋呢？

　　而这最后一关，明显是个等死之地，进入这里，无论是谁，早晚要被吸光本身的法力，继而老死病死，或是渴死饿死，但他却不同……

　　为什么不同？他运气好？他是天命之子？

　　哪有那么神奇！

　　说白了，就是有人特意给他的特殊性，使其活下来，在这个看来谁都不能有好的地域，得到除他之外，谁都不可能得到的宝藏！

　　可是，看明白了是一回事，却不意味着他可以做到默认。

　　心魔？小月月？夏末？

　　三者中，他最容易放弃的，第一个选择自然是心魔！

　　因为心魔很诚实，早就告诉啊，吞噬了他，是他想的，所以，就因为这一层关系，则注定是敌人，且无法成为真正的朋友。

　　夏末不用说了，一路护着她，若对她没有感觉，他怎会那般？就如同在外界，他明知道世界上有那么多受苦受难的女人，孩子，可他做什么了？他什么都没做！不是冷血，而是觉得那是他们的命，遇到了可以帮一手，遇不到，那只能说那些人没那个命，所以……

　　夏末，是他内定的女人，而以秦杨的性格，绝对可以做到不管不顾的为他在乎的女人舍弃一切。

　　小月月？

　　喜欢，但不爱，不过，不是敌人，却是朋友，更何况，就单单之前那一“恶作剧”，初始以为她是故意的，现在一想，无疑就是看出了什么，变相的帮助秦杨。

　　就这样，一个真心对他的好人，他就可能做到让她当炮灰，然后自己享受成果？

　　那样，叫做禽兽不如！

　　神龙沉声道：“你可知，如果按照正常发展，你在这里，最终将得到怎样的收获！”

　　秦杨不受诱惑，摇了摇头，道：“我只知道我只在乎我在乎的，没见过的，我可以当作是过眼云烟，昙花一现！”

　　“呵！”神龙鄙夷的笑了下。

　　“你怀疑我言不由衷？”秦杨说。

　　神龙道：“不，我只觉得你很愚蠢！”

　　秦杨自嘲道：“是啊，只要有资本，失去的，总能在之后用差不多的弥补回来，你是不是这个意思？”

　　神龙冷哼道：“废话懒得跟你说，就一句，我可以帮你实现一个愿望，一，当那三人都死绝后，我助你得到必然让你成就非常的巨大宝藏，二，你愚蠢的放弃，带着他们三个离开这里。”

　　“我选后者！”秦杨毫不迟疑的做除了选择。

　　“蠢货！”神龙破口骂道：“你个笨蛋，白痴，愚蠢至极的人类，我已经和你说了，他们不重要，重要的是宝藏，你若得到宝藏，将来可以得到千千万万个他们这样的存在。”

　　越说，声音越大，最后几近是吼的！

　　秦杨一脸的平静，道：“抱歉，看来，我注定要让您失望了。”

　　神龙怒道：“那我怎么办？”

　　“你？”秦杨不解道：“这与你有何关系？”

　　说着，又道：“你不就是一缕龙魂么，我离开这里，按照‘套路’来讲，你便会随我一起离开，即使没有身体，却可以一直住在我的意识海中，成为我的伙伴，我将帮你收集某些东西，助你成就一副新的身体么。”

　　神龙骂道：“操，你小说看多了吧你！”

　　它知道小说？嗯，读过秦杨的记忆么。

　　秦杨苦笑道：“可如你我这样的相遇，真的就是那个套路发展啊。”

　　“滚！”神龙大怒道：“我，我他妈跟你直说了吧……”

　　得，怎么都跟秦杨说不通，神龙简直都要崩溃了，可有些话明显是不说不行了，于是，索性也不要身为神龙的颜面了，干脆道：“我实为被应龙斩三尸分出的邪念之一，他怕我为祸人间，便通过关系，把我封印在这个该死的地方，而这里并非他的地盘，乃是一位与他关系不深，又不愿意答应，却不得不答应的大能的地盘，所以，那位大能一直想把我仍出去，却又不得不顾及那个‘中间人’的感受，便是想了一个办法，与我约定，除非可以帮助某个同一世界的年轻男子拿走这里的宝藏，若成了，他便放我离开……”

　　说到这里，却喘着粗气道：“但他也是个混蛋！说了，我之前跟你说的两个选择，还不能逼你，而你若是选择后者，便让等待下一位同一世界的年轻男子，可，可我在这里已经等了太久太久了，再就是因为这里的特殊环境，使得我的身体不断消融，从长达万里，消融到了如今的仅剩一颗龙首，还等，还等……我哪里还能等的下去？”

　　“呃！”秦杨明白了，感情是这么回事儿啊，怪不得那石碑的碑文上写出了那段文字，感情暗藏的玄机在这儿呢。

　　秦杨仔细想了想，确实，他看人一向很准，估摸着看这条哥们也不像是大奸大恶之徒，哦对了，先问一下……

　　“斩三尸？分出三个，那另外两个呢？”

　　神龙冷冷道：“被他彻底毁灭了！”

　　秦杨心里有数了，如没猜错，那便是应龙觉得眼前这位还有得救，这才没有把事做绝。

　　“那个，唔，要不，你把那位大能找来，我帮你说说？”秦杨试着道。

　　“靠！”神龙大吼道：“我都不要脸了，都跟你说的这么明白了，就差直接哀求你了，你居然还坚持选择后者，做人不带你这样的好吧？”

　　秦杨摊摊手，无奈道：“可我真的不能选啊，那不符合我的为人。”

　　“你？”神龙被他气乐啦，道：“怎么着？就你这意思，感情你还自认好人？”

　　秦杨脸有点红，却强自道：“即使不是好人，那也不是大奸大恶的坏人吧！”

　　一个模棱两可……

　　神龙无语，他突然发现，原来眼前这个小混蛋比自己想象中的还要无耻！

　　可怎么办呢？

　　神龙本就不擅长诱惑人，又不会如同大天朝选秀节目那般玩什么很逼真的、让人能流下眼泪同情的“感情牌”，肿么办，肿么办！

　　秦杨咳了声，道：“我看，您还是找找那位吧，我看看能不能帮你说上几句好话，说不定，万一那人因为我态度好，就真就把你放了呢？”

　　神龙瓮声瓮气道：“不可能！”

　　“为啥？”秦杨道：“你死心眼？”

　　“你才死心眼呢！”神龙怒道：“是因为他孙女刚刚来了，气我，说是她爷爷正在睡觉，除非谁能动摇这个世界的根基，不然便是雷打不动，谁也叫不醒。”

　　“他孙女？”秦杨惊讶道：“莫非，他孙女叫宁萌？”

　　“对！”神龙更怒了，道：“你说你，干嘛跟那小女孩说那样的话，你若是拿出你骗小女孩上床的本事，说不定咱们就一起离开这里了呢。”

　　秦杨翻了个白眼，指着神龙的鼻子叫道：“东西可以乱吃，话可不能乱说，小心我让我律师告的你……哦对了，听说龙都很喜欢收藏宝藏来着，你呢，就没整个几百吨金银财宝当铺垫用？”

　　“操！”神龙骂道：“你个傻逼，没事儿别看那些净是屁话的小说，就算真被那些家伙蒙中了，那也是只有西方那些大蜥蜴才那样，谁傻啊，金银财宝当铺垫？多硌得慌！”

　　秦杨感慨道：“这么说，还是咱东方的神龙好，不但长得漂亮，还有脑子！”

　　“你……”神龙见他居然还感慨，一下子思维跳跃到这儿去了，一口气没喘上来，好悬就背过气去。

　　“咳，骚瑞骚瑞，不过不是我说你，都这么大岁数了，脾气这么急可不好，嗯，对了，老年人得心平气和，这样才能延年益寿呢，哦对了，你饿不，我的乾坤袋还能用，里面还有不少灵果呢，虽然不是仙果吧，但真都很好吃的，怎么，你眼睛瞪得那么大多甚，难道不喜欢吃甜的？要不我给你扒俩橘子，拌点辣根儿，蘸着吃？”

　　“你，你……”

　　“哦呵呵！”秦杨笑的很得意，可不是，报复的快感啊，麻痹的，刚才他什么都不知道，只知道人家比他强，便是以为良好态度，所以绕着弯子诱惑他，便也只能忍着，顺着，尽量跟着绕回来，现在则是不同了，知道饶了一圈子，感情是完全两种情况。

　　什么情况？

　　他得求秦杨呗！

　　于是乎，依着秦杨的性子，有仇不报，那还是他么？

　　“行了行了！”过了会儿，见神龙的眼珠子都快瞪得掉地上了，摆了摆手，随即左瞅瞅右瞅瞅，啥都没发现，便是仰着脖子朝天叫道：“宁萌，出来吧，我要跟你好好聊聊。”

　　天上……

　　闷闷的传来一瓮声瓮气的女声，道：“宁萌出门了，她让我转告你，她最讨厌你了。”

　　秦杨好笑道：“讨厌我的人多了，你算老几？好了，别闹了，赶紧出来，既然话都说开了，索性咱就彻底说开！”

　　“哼！”

　　一个少女，一个很漂亮的撅着小嘴的宫装少女，骤然出现在秦杨的身前。

　　秦杨忍不住想笑，最是喜欢这般可爱的小姑娘了，想捏捏她小脸儿，便是没忍住，真就捏了。

　　宁萌好似出点一般反弹出去，站定脚步，杏目圆睁，呲着小白牙道：“登徒子，你敢非礼我？”

　　秦杨耸耸肩，道：“拜托，时代不同了，如果你真读过夏末的记忆的话，就应该明白我并没有说谎！”

　　宁萌咬了咬牙，算了，不能弄死他，斗嘴也不是他对手，索性先忍了，至于让她利马“与时俱进”明显不太可能……

　　“说吧，你要跟我谈什么？”宁萌硬邦邦的道。

　　秦杨微笑道：“放我离开，放它离开，咱们一起离开！”


第1023章 有所谓与无所谓！

　　“一起……离开？”宁萌怔了下，恍惚间，变得异常古怪，忽然道：“你觉得，我有能力带你离开，并且，自己也离开？”

　　秦杨摇了摇头，又点了点头，微笑道：“你明白的，我说的，并非单纯这个意思！”

　　宁萌沉默了下，确实，她可以明白，却不愿意往那个方面想，以为、秦杨所言为两全其美的办法，并且单纯一方的得利，过了好一会儿，她轻叹了声，幽然道：“我想过，可我不能。”

　　秦杨不死心，道：“难道你认为一辈子留在这里就好的？”

　　宁萌苦笑道：“好与不好，实则就在一念之间而已，这里对于你来说或是就是牢笼，甚至是地狱，可对于来说，尽管这里诸多不好，可，可始终是我的家啊！”

　　“家？”秦杨冷笑一声，道：“如果愿意，哪里成为不了家，更何况，你我都清楚，这里、不过就是镜花水月而已！”

　　宁萌道：“不，你太偏执了！”

　　“好……那咱们换一种说法！”秦杨凝视着她的眼睛，道：“我问你，依着你的性子，你觉得到头来，你真的允许自己在这里生活一辈子么？”

　　宁萌摇了摇头，说道：“不能，但我更不能毁了爷爷耗尽心力、才创造的这个世界！”

　　是的，离开？难，却也不难。

　　关键就在宁萌的身上，她确实没有办法通过“法则”的关系的离开这里，但秦杨就是认定，她知道如何毁灭这个世界，而这个世界都毁灭了，又并非一个完全意义上的真实世界，一旦破碎，还不就是从哪来、回哪去？

　　当然了，关键，关键最重要！

　　秦杨试图说服她，却也知道任谁面对这样的纠结问题也难以作出抉择。

　　哪怕秦杨看得出宁萌一点都不喜欢这里，十分想要去“有人”的红尘间去看看，但是……如果前提是要她亲手毁灭爷爷的基业的话，那，实在是太难了……

　　神龙一双巨大的龙目来回在秦杨与宁萌的身上打量，它以为秦杨与这个世界的“小主人”关系很好，这是因为小主人并没有因为秦杨的言语而灭了他，可，可随着气氛沉寂下来，它忽然发现，原来，这二人的关系，实则也就是普通而已！

　　这便使得它焦急个不行，可不是，如果秦杨无法说服小主人的话，那相信以秦杨的为人，一定会作出第二个选择，也就是秦杨带着一行人离开，放弃宝藏，放弃它，而它，将只能在这里继续苦苦等待那几乎没有希望等到出现的下一个华夏人……

　　“咳！”神龙打破沉寂，试着道：“要不，把前辈叫醒？”

　　秦杨没有说话，而是直直的看着宁萌。

　　宁萌道：“我爷爷并不在这里。”

　　神龙不信，道：“这怎么可能？之前前辈曾对我说过，让我好好等待‘有缘人’，他走之前更多，需要修养，这里是他的地盘，那不在自己的地盘修养，又能去哪里？”

　　宁萌冷冷道：“蠢龙！那个时候，我还没出生吧！”

　　一句话，使得神龙一脸的悲催。

　　是啊，被困此地太久了，它甚至都彻底记不清到底有多久了，经宁萌这么一说，它才反应过来，那时，这里乃是“初开”，那时，它才刚刚被“斩”出来，它睡了好久，醒来后，发现自己的半边身子已经消弭于无了，它是能量体，但由于它本身属于强大应龙的能量体……所以浓度极高，这说明什么，说明他一觉就睡了上千年、甚至更多年，而之后，当它苦苦等待“有缘人”、迟迟不到，再次选择了用睡眠麻醉自己后，醒来，发现自己的身子已经仅剩了五分之一不到，它几近崩溃！

　　甚至受不了这等折磨想要给自己一个痛快的时候，一个天真可爱的小女孩用稚嫩的言语阻止了它。

　　那小女孩当时多大？三岁？四岁？还是五岁六岁？

　　总之，当它期间沉睡，又醒来几次后，这个小女孩每次都出现，每次，都如现在这个样子……

　　好吧，它反应过来了，眼前的宁萌，绝对不小了。

　　这也就是说，他之前与这里的创始者的谈话，已经太久太久了，时间如此久，又该发生多少事情？有事需要离开处理，那又有什么可出奇的！

　　神龙一脸的颓丧，苦涩道：“那，那我怎么办？”

　　这话，明显是讲给秦杨听的，又绝对是苦情牌！

　　当秦杨从神龙那里几乎确定沦落至此，乃是有心人刻意考验他后，他便已经没有了之间的紧迫感。

　　听神龙这般说，不禁哑然，觉得有些好笑。

　　无疑了，若把其放在如今的地球上，即使仅剩两个龙头，那想来，也能横扫整个世界吧？

　　可现在呢，可怜的像个无助的小朋友，身为强者，为了自由，却不惜自掉身价的演戏，这，也着实让人感慨呢。

　　秦杨依旧没有说话，嘴角微微上翘，再次定睛于宁萌那张极为柔美的娇颜之上！

　　宁萌好气又好笑，一点都不喜欢秦杨这种吃定了她的感觉，哼道：“秦杨，你少跟我来这套，我告诉你，我绝对不会毁掉爷爷的基业，更不会给你提供任何的捷径，你……”

　　秦杨终于开口了，却似笑非笑道：“你确定？一定要我独自过关？”

　　宁萌咬着唇道：“爷爷说，天道就该有个公平性，苍天没有，青天没有，黄天也可以没有，那在这一片天地中，必须存在公平！”

　　秦杨耸耸肩，道：“好吧，我很佩服您爷爷的坚持。”

　　说罢，望向神龙，先是投以一个抱歉的眼神，道：“不好意思，我尽力了，可你也看到了，我说服不了她，而我希望自由，所以……”

　　“别！”神龙满眼都是哀求，道：“算，算我求你勒，你先别急着做选择，我，我，哦对了，我忘了告诉你了，其实，如果你选择第一个的话，那你就有可能把我变成你的影子，你想啊，我是谁，我可是应龙的邪念啊，应龙是谁，那可是有毁天灭地之能的超然存在啊，就这样，若我成了你的、哦，保镖，待你回归人间，那世间还有谁能奈何的了你？”

　　秦杨道：“确实很诱人，不过……我却深知一个道理，便是，利弊并存！”

　　说着，看似无奈道：“没办法啊，我这人在太多时候都只相信自己，又太爱惜自己，一点都不愿给自己留有任何的危机感，所以，对于你，我还是想说句抱歉！”

　　“不！”神龙急吼道：“我不会害你的，绝不会，求你相信我。”

　　求？说？

　　在一个几乎谎言遍地的世界生存了近三十年的人，若秦杨还会轻易一个“请”的话，那也着实能说明他的智商得低微到什么程度！

　　至于怜悯？

　　很可惜，怜悯可以有，却是需要一个度。

　　假若确定不会因此自身很疼的话，那无所谓。

　　可若是不确定呢？

　　那么，秦杨绝不介意自私自利！

　　“抱歉！”

　　秦杨说。

　　神龙一双巨目通红，眼中有恨，恨秦杨太过绝情，它咬着牙道：“别逼我，别逼我！”

　　“逼你？”秦杨蹙了下眉，忽然笑了，道：“我若坚定的选择第二个，就算是逼你？唔……那好，请教一下，后果是什么样的？”

　　神龙红着眼睛道：“我会自爆，我会与你同归于尽，你死了，就离不开这里了！”

　　被逼无奈，总会使人疯狂。

　　不得不说，神龙此时的气势，真的很是骇人。

　　甚至秦杨都看得出，它真的并非只是说说而已。

　　不过，当秦杨在宁萌的俏脸上没有看到丝毫的异色后，顿时好似吃了宽心丸般。

　　“来吧！”

　　回过头，秦杨一脸微笑的，对神龙做了个请的手势。

　　神龙咬牙切齿道：“秦杨，我是有底线的，别逼我，别逼我！”

　　秦杨摇了摇头，道：“从头到尾你都是旁观者，亲历者，我一言一行你看在眼中，听在心里，那么，你便应该知道，我其实已经努力了，并没有不想管你的意思，可你也看出到了，这丫头根本就不听我的……好吧，就是蛊惑，那我能怎么办？难道你让我威胁她？甚至用利器抵着她脖子，逼她妥协？那可能么？你知道的！那不可能，因为无论如何我都是打不过她的。”

　　“不！”神龙吼道：“你并没有真的努力。”

　　“哦，你怀疑我？”秦杨沉声道：“那你说，我还有什么办法？”

　　“你，我，不……”神龙几近抓狂。

　　是的，它明明感觉秦杨就是没有用心，且故意放水，可它就想不明白秦杨是在哪做了手脚。

　　秦杨摊摊手，道：“你看，没有吧？”

　　神龙快要崩溃了，怒吼道：“反正我不管，你不把我带离这里，我便自曝于此，与你同归于尽。”

　　秦杨挠了挠后脑勺，偏头看向宁萌，无奈道：“你管不管啊你？”

　　宁萌哼了声，道：“不管！再说了，这事与我何干？”

　　“喂！”秦杨恼道：“做人不带你这样的好吧？你，哦对了，你就是这个游戏的NPC，而NPC的存在便是维持平衡，且顺便指引的……”

　　宁萌打断道：“是啊，我就是NPC了，可你见过哪个NPC帮着玩家打怪了？”

　　“呃！”秦杨一怔，有点脸红，也是，貌似确实如此啊，不过，秦杨当然不愿死心，便强辩道：“反正我不管，否则，否则我就……”

　　“你就怎样？”宁萌昂着小脖子，一脸的鄙夷，就像是在说，你打得过我么你！

　　秦杨哼了声，说了个“行”，随即，便是一屁股坐在了地上……想了想，干脆身子向后一仰，两眼一闭，嘛？要睡觉？

　　秦杨这一举动使得神龙与宁萌都呆愣当场。

　　旋即，恍然！

　　毫无疑问的是，这就是无声的抗议，却也可以称之耍无赖，当然了，当然了，若单纯那么想，那只能说您太单纯，要知道，二者的反映便能说明，他们的眼神明明再说秦杨很聪明。

　　“嗳！”宁萌绷着俏脸，恼道：“你，你即使看出来了，那也不能这么无耻吧？”

　　秦杨哼了声，却还躺着翘起二郎腿，嗯，哼小曲儿了还。

　　神龙见秦杨如此，眼珠子转了转，也不红了，心里，则是大大的期待了起来……

　　宁萌气个不行，蹭了一下到了秦杨身边，扬起小脚踢了他一脚，可他还是不动，不由气鼓鼓的道：“你说话，起来，不许耍无赖，还有，你，你这样太过分了啊，赶紧做个决定啊，不然，不然我怎么办？”

　　她怎么办？

　　秦杨就是不起来，就是不睁眼，就是死猪不怕开水烫。

　　过了好一会儿，任是宁萌如何用小脚踹他，还是不肯动……

　　宁萌气苦了。

　　好吧，她真的着急了！

　　因为若秦杨一直不做出选择，离开这里的话，那她也出不去……

　　再就是这里太过特殊！

　　特殊之处，便是因为这里乃是秦杨的意识海！

　　嗯？秦杨的意识海很了不起么？

　　确实！

　　就说秦杨，随着时间越久，他便觉得自己愈发的精神，感觉自己的意识海好像更宽广了，这说明什么？

　　只能说明他的意识海在吸收着“外来者”的力量！

　　这么会儿，就让他这么爽了，那如果更久呢？

　　会不会把外来者吸干净？吸成如他一样的“弱者”？

　　外来者没有发现？

　　肯定是发现了的！

　　那为什么不离开呢？

　　秦杨起初以为是觉得无所谓，所以没必要离开！

　　但宁萌一着急，他便是彻底懂了，感情，自己的意识海居然也是一“牢笼”，除非他主动离开，亦或是他做出了选择，不然的话，那就都得在这耗着，那样，他无所谓，别人呢……呵，那就太有所谓了。


第1024章 最后一道阻隔回家的障碍！

　　欺负女孩子是不对的，嗯，谁说的？

　　反正秦杨就不觉得欺负宁萌哪不对！

　　“好吧好吧……”宁萌似是很的害怕了，跺了跺小脚，气呼呼的道：“我答应，答应你个臭无赖还不行？”

　　秦杨哼哼道：“口说无凭！”

　　神龙在一旁附和道：“对，这个需要立字据！”

　　“你滚一边儿去！”宁萌怒视神龙。

　　神龙讪讪一笑，道：“别生气，再说了，他是坏蛋，我不过就是一……嗯，总之，你该恨他，不该恨我。”

　　宁萌咬着小银牙，道：“都不是什么好东西！”

　　说着，见秦杨还是不起来，顿时苦了小脸，苦兮兮的道：“秦杨，别闹了，你的意识海古怪的很，时间长了，我，我就废了……”

　　秦杨总算睁眼了，不禁笑了，道：“说实话，是不是早就发现了？而之所以进来，只是不服气，认为对你来说构不成影响，所以才来当作挑战自我一样的试试？”

　　事实正是如此！

　　话说，宁萌对秦杨还真不是一般的好奇。

　　身上存在着太多的秘密，偏偏他本人自己竟是“未经历”时，本人都不清楚。

　　这……

　　嗯，暂且不说这个！

　　宁萌撅着小嘴道：“你放心，我说话一向一言九鼎，你起来，咱出去谈，我，我保证会帮你的。”

　　“怎么帮？”秦杨是个不见兔子不撒鹰的性子，空口白话不可信，有点脑子的人都清楚，而现在他占据优势，自然可以使得这丫头服软，可反过来呢，一旦离开这里，回到现实世界呢。

　　宁萌无可奈何，道：“我爷爷说过，他创造这个世界的初衷，便是想为华夏一族的后辈打造一个最好的磨练心智的秘境，而既然是试练场，便肯定有离开的办法，最后一关，更该如此。”

　　“我不要听这些含糊其辞的！”秦杨道：“直接的，从哪可以离开这里？”

　　宁萌恨恨道：“不归路的尽头，一面看不到尽头的墙壁，若能穿过去，便可离开！”

　　秦杨眼睛一亮，可不是，心里美啊。

　　想来也是，最后的关头，往往找到BOSS都是很难的，可他不想浪费那时间，更不想在打BOSS之前清理沿路的小怪，那太浪费时间了！

　　而宁萌呢？作为这个世界的现今管理者，他就不信她不能直接把自己传送到最后一地。

　　“那好，说定了？咱离开后，你就直接把我……哦不，我们一行人送过去？”

　　“啊，我答应了！”

　　秦杨大喜，一屁股坐了起来，道：“那还等什么，告诉我，怎么离开这里？”

　　“……”宁萌顿时无语，旋即大怒道：“你玩我？你就是在玩我！”

　　秦杨很是无辜道：“真没，不怕你笑话，若不是我此刻身在意识海中，我甚至都怀疑我压根就不存在意识海，就这样，都不知道，我又怎会了解，不了解，即使进来了，那也不代表知道出去的办法不是。”

　　宁萌算是服了，就这样一玩意儿，居然可以，可以……

　　得，她无话可说？

　　当然了，她在这里，就好比秦杨不愿意在这个特殊世界里多留一秒般，于是教了秦杨办法。

　　秦杨正待施法……

　　神龙却急了，道：“那我怎么办？”

　　“什么你怎么办？”秦杨皱眉。

　　神龙叫道：“你离开了，我便永远不能离开你的意识海了。”

　　“嗯？”秦杨呆了下，疑惑的看向宁萌。

　　宁萌冷笑道：“活该！”

　　“说说，怎么个情况？”秦杨愈发好奇。

　　宁萌道：“我爷爷与应龙不睦，本不想管他的事儿，但出于某位与我爷爷交情极好的友人的关系，便不好拒绝，就这样，才勉为其难的把自家之地看守应龙的麻烦……”

　　说着，指了指一脸郁闷的神龙，道：“它呢，我爷爷一直想了它，可本着为了苍生考虑的念头，想到它乃是邪念，若是轻易放了，又难免会祸害苍生，于是，在两难之下，便是给了他‘一个机会’，也就是，算到早晚你会出现在这里，这孽龙必将见你一面，你若选择宝藏，便会顺便放它一马，若你不选，它便会用禁于此，当然……之前我这样以为，不过经历方才，我才恍然，原来，我爷爷只想给它一次机会，也就是说，如果你什么都不选，那它就能存在于你的意识海当中，随着时间缓缓流逝，成为早晚被你吸光的一道美餐！”

　　秦杨听的一愣一愣的，什么早就算到？天呐，太神了吧！居然……

　　呃，也是，能创造一个世界的人，即使不是真的世界，那也相对于算是创世主了吧？如此，有点超然的本身，又有何出奇的！

　　只是……

　　“不对啊！”秦杨皱眉道：“被我吸光？它又不是白痴！明知自己是死，又间接是我害的，它又怎会认命般的便宜我？”

　　千万别忘了，这龙首，本性为恶，并且，它还会自爆呢……

　　在秦杨的意识海中自爆？会怎样？

　　宁萌自然也想到了这一点，哼了声，道：“利弊并存，但凡利益，便不可能没有相对的危机，想来，我爷爷早就想到了这一点，所以才设定好这一局，算是，对你的另一种考验吧。”

　　哦，也就是说，算定神龙会自爆，但不确定秦杨会不会因此彻底被毁了，可一旦秦杨挺过去了，便会因为吸收了神龙自爆的能量而收益巨大，反之呢，若承受不住，亦或是消化不了，那便就撑死吧！

　　秦杨想明白了，不禁苦笑，道：“你们这些人啊，可真会玩儿……”

　　心里，则是大大苦闷！

　　可不是嘛，人家超人存在害你的同时却给你大大的机会，算是做好人，但又确实算是一场看“困兽犹斗”似的游戏。

　　你说人家害你？那若是你没死呢？

　　按照正常的套路来说，那就是得过后感激！

　　罢了罢了，秦杨越想越头疼，理不清，看不透，玩不溜啊……

　　“咳！”神龙弱弱道：“我咋办？不管我，我可是会自爆的！”

　　秦杨狠瞪它一眼，道：“少威胁我，否则的话，咱俩就比比到底谁狠，谁更牛逼！”

　　谁？无疑，若神龙自爆后没害了秦杨，那秦杨自然就牛逼了，可若是神龙自爆后害了秦杨，即使秦杨牛逼不了，但神龙也彻底没了，这样一算，亏的，怎么算都是神龙。

　　神龙自然不想死，也不顾龙族尊严了，赔着笑道：“呵呵，那个，别生气嘛，我，我不过就是为了活下去嘛。”

　　人不为己天诛地灭！

　　活下去，那才有“然后”！

　　秦杨懒得理会它，问道：“丫头，它呢？”

　　按照宁萌本来的想法，自然是继续把神龙困在此地最好了，不过看眼下的情况，貌似是不行了，沉吟一下，小手一挥，其面前，便多了一张手绢大小的白布。

　　乍眼一看，秦杨差点大叫道，啊，这难道就是你准备好在新婚之夜垫在小屁屁之下的元帕么？

　　咳，可不敢乱说！

　　宁萌冷冷对神龙道：“别试图讨价还价，机会，只有一次！”

　　神龙看着那方手帕，犹豫了下，叹了声，咬了咬牙，对秦杨道：“我真的可以助你很多，所以，我希望我们的关系是可以互相信任的战友，而不是互相猜忌的敌人。”

　　说着这令秦杨值得深思一番话后，便是陡然间化作一道流光、没入了那方手帕当中！

　　而本白净整洁的手帕上，已然多了一张极为逼真的龙头像！

　　宁萌看了眼，随手抛给秦杨，沉着俏脸道：“还等什么？”

　　秦杨收起龙头手帕，点了下头，便是按照宁萌之前教他的办法，缓缓入定，在他感受到某个点后，精神力汇聚于那一点，陡然发力，待得睁开眼睛，便发现……已经回归现实了。

　　夏末，小月月，心魔，见秦杨睁开眼睛，表情各异！

　　夏末自然是欣喜的。

　　小月月则是若有所思间，眼神中多了一丝复杂。

　　心魔最直接，道：“可曾有所发现？”

　　秦杨没有直接回答他，而是对着空气道：“宁萌，出来吧。”

　　宁萌显出身影，冷着俏脸道：“放心，我说过，我说话一向一言九鼎！”

　　话方一落下，只见其捏了个指诀，下一刻，四人感觉一股吸力传来，紧接着便是眼前一片白雾，待得能看清眼前事物后，又是表情各异……

　　秦杨直起腰来，望着眼前这，这果然看不到顶的墙壁，不禁又陷入了苦恼当中！

　　是了，这就是最后之处了，通过了，就回家，通不过，就继续耗着，死不了，但每天都将面临着纠结和人生。

　　回头看了看，白骨遍地……

　　皆是人骨！

　　不过倒不是数以万计那般数不清的遍地皆是。

　　而是这些白骨，明显都不是一般人，嗯，骨骼很大，即使仅剩下骨头，小的也将近三米，一下子明白了，若无猜错的话，这些白骨，应该都是小月月那个世界的人，因为过不了关，老死病死，渴死饿死于此地的失败者！

　　小月月自然比秦杨反应过来的要早。

　　“唉！”

　　她叹了声，许是感伤吧。

　　秦杨站在原地看了看四周，让他感觉奇怪的是，真就没有发现任何一句他习惯的人类骸骨！

　　全是那么高，一个地球人都没有。

　　可让他想不通的是，宁萌明明说过，这里乃是其爷爷特意为地球上的修者打造的磨练之地，那，难道地球上的修者来过，但都过关了？不，这个不太可能！因为谁都知道，不是绝境，又怎能激发出真正的强大潜力，没有死亡，就没有优胜劣汰，那么，这或许只能说明，不知出于什么特殊原因，这个地方，已经变质了。

　　好吧，不过也好，至少秦杨没有看到同类的骨骸，可以少了一些同病相怜似的悲伤感触。

　　“你干嘛去？”

　　冷不丁见宁萌要走，秦杨叫道。

　　宁萌白了他一眼，道：“秦杨，做人不要太过分了，我只答应你把你直接送到这里，可没答应你帮你更多。”

　　秦杨可不愿意让她就此离开，这是秦杨十分确定，她一定知道些“窍门”！

　　“嗳嗳，萌萌……”

　　“滚！”

　　宁萌气道：“我和你不熟，你少跟我套近乎。”

　　“呃！”秦杨尴尬道：“宁姑娘？”

　　宁萌呆了下，瞪眼道：“什么宁姑娘，论起辈分，我做你祖宗都毫不过分。”

　　秦杨心里很不爽，寻思着，岁数大很了不起么，你不知道现在的女人都喜欢扮嫩么，再说了，我媳妇比我大的多了，不照样被我拿下了？

　　可以想，但不能这么说！

　　秦杨道：“嗯，就宁姑娘吧。”

　　“……”宁萌瞪他一眼，这次，却是没有反对。

　　秦杨心里一喜，不错，良好的开始，往往总是在称呼上先表现出来的，他趁热打铁，道：“那个，你看，所谓帮人帮到底……”

　　“要不要我送佛送到西？”宁萌打断，冷嘲热讽。

　　秦杨脸皮就厚了，道：“宁姑娘，我知道的，你应该你为人一向很大度，见我为难，定然于心不忍，嗯，所以呢，您呢，就索性给我一点小小的意见？”

　　指了指身后前后上下皆看不懂尽头的墙壁，赔着笑说。

　　宁萌端起肩膀，冷笑连连。

　　好吧，软硬不进了？

　　秦杨也是有脾气的，都不要脸了，还是不好使，总不能一个大老爷们给一个小姑娘，哦，一个看似的小姑娘跪下吧？

　　于是……

　　秦杨寻了块儿平整的地面，便是从乾坤袋里，一股脑的让伍天帮他买的军火全给唤了回来！


第1025章 宁萌那恐怖的粉拳之力！

　　咦？他准备这些东西做什么？

　　嗯，这是秦杨习惯性不打无把握之仗，他曾经假设过，如果让自己遭遇单挑的情况，且对战的是修真，他呢，当时本事平平，肯定是打不过的，但又不能束手待毙，于是乎，就寻思了，就算弄不死大的，那怎么着也得弄死两个不是，然后呢，又寻思修真其实的肉身防御力也就那么回事儿，大的也就算了，小的挨上一记火箭炮肯定能蹦死。

　　就这样，才让伍天通过关系，帮他从老毛子那里买来的，后来找了个荒凉之地就试了几炮，感觉威力一般般，后来伍天又帮他改造一下，他稍微满意，一满意，又让伍天帮他买了一批，前后两次采购，全部武器丹药加起来，足够武装一个排的！

　　当然，坦克弄不着，威力最大便是老毛子那边最先研制出来的炸弹，其次便是当今国际上最先进的火箭炮了……

　　叫过夏末，夏末学过这些。

　　不用秦杨过多解释，便明白了秦杨想要“强攻”了！

　　于是乎，让小月月和心魔退到安全的位置。

　　便是与夏末猛轰了起来！

　　一百多克火箭弹，重量近一顿的炸药，不到半个小时的时间便是挥霍一空……

　　当硝烟散去后，秦杨迫不及待的冲过去查看战果。

　　一看之下，是即欣喜、又后悔！

　　欣喜的是，之前那般作为，只是没有办法的办法，可谁曾想，一番轰炸后，竟是推进了十余米的进程，这也就是说，在这个不能使用法术的关卡中，现代化火药的是有效果的。

　　而后悔的便是带的太少了，如果可以无止境的轰炸的话，秦杨甚至相信，即使短时间打不通这道阻隔他回家的屏障，那终于一天可以打通！

　　宁萌的美眸眨呀眨的，啧啧称奇道：“这东西，就是你那个世界现今使用的战争利器么？”

　　小月月一脸沉思过后感慨道：“刚才那筒状东西射出去的、造成的威力，竟是不次于金丹期修者的一记法术轰击，看来……你那个世界，并没有我之前想象中那么孱弱。”

　　心魔皱眉道：“便是用来不方便！”

　　得，居然还品评上了。

　　秦杨翻了个白眼，很想骂他们不着叼。

　　不过，随即却是垮了脸。

　　可不是，有效归有效，可没了啊，接下来怎么办？用手刨？还是用之前心魔给他那把极为坚硬的玉如意去敲？

　　不现实啊……

　　哦对了，秦杨一拍脑门！

　　这才想起来，自己的乾坤袋，便是真个百宝囊呢。

　　由于空间足够大，所以装的东西五花八门！

　　有一次看电视觉得勘测队的装备很有趣，便是找大姨子庄蕊蕊帮他买了一套勘测“厚度”的精密仪器。

　　勘测？

　　当然有必要勘测了！

　　不勘测谁知道到底有多厚？

　　不知道有多厚，那心里哪有底儿，又该如何预算进程！

　　想到就做，很快便把勘测仪器弄了出来，这玩意儿很先进，太阳能的，并且体积也不大，一个正常的女孩子都能单独使用，不过秦杨并没有让夏末去做，而是自己单独执行。

　　很快，当秦杨得到第三次数据后，脸色，更绿了！

　　“多少？”夏末迫不及待的问。

　　秦杨苦笑道：“不知道！”

　　“嗯？”夏末疑惑道：“你这东西我之前见过，是最先进的了，我们之前那个部门的一个专业人士就曾说过，精确度高达百分之八十以上，并五千米之内即使遇到了磁场，影响也是不大的啊。”

　　秦杨苦笑道：“这东西确实不错了，我都探测都一万米，十公里以后了！”

　　“那然后呢？”夏末急问。

　　秦杨叹道：“到了十公里之后，然后就无效了。”

　　夏末蹙眉道：“这就是说，保守估计，厚度也在十里开外？”

　　十里，挖十里……

　　秦杨很快做了决定，一咬牙，道：“十里？一百里我有非挖透它不可！”

　　夏末攥紧了小拳头，道：“对，必须弄开它，弄开咱们就能回家了！”

　　宁萌在一旁嗤笑一声，道：“百里？没有万里以上的厚度，那又怎会成为地上那些强者最后的坟墓！”

　　说着，毫不顾忌秦杨那渐渐铁青的脸色，又道：“你再看看方才被你炸开的地方？”

　　秦杨一看，脑袋嗡的一声，若不是夏末即使扶住他，指不定就软倒于地了呢。

　　是了，无怪秦杨反应如此之大，实在是，坑爹的、那墙壁居然可以自动愈合！

　　短短片刻，本开了十米，却是已经恢复了近八米的进度。

　　这说明什么？

　　说明一刻都不能停，停了就等于之前的努力全部白费了，可，可谁都可以想想的到，眼前墙壁绝非凡品，硬度极强，便是极耗体力，如是，谁有不是机器人呢，哪里能不知疲惫？

　　是，就算秦杨身上有不少恢复体力的丹药！

　　可问题是，现在如此，前方还是如此？

　　十米便是片刻工夫自动愈合八米，那前面呢？

　　秦杨脸色难看，喘着粗气，神色狰狞道：“到底要干什么，到底要干什么！”

　　夏末的脸色发白，刚刚的激动，此时已经消失殆尽，换之的，是无助感。

　　小月月沉声道：“最后的这里，想来无错，便是考验绝命一击的爆发力了！”

　　爆发？

　　若一记即可穿透，那，那人得爆发力得强到什么程度？

　　究极考验！

　　还是为神打造的考验场？

　　心魔的眼神复杂难明，喃喃道：“我，若全盛时期，想来，最强一击，不过便是轰击千里至多吧。”

　　宁萌看了看秦杨，犹豫了下，却是做了决定。

　　“看好了！”

　　一决定，宁萌说了声，便是飞身而起，小身子犹如炮弹一般射向墙壁所在的方向。

　　陡然间，飞起的同时，一“粉拳”砸在了墙壁之上！

　　一声巨大的，向天彻底的爆炸声陡然响起，待得灰尘散去……

　　四人一看，皆是倒抽一口凉气！

　　“太，太变态了吧？”秦杨目瞪口呆，由衷感叹。

　　多少？一拳砸出多少米？

　　望不到头……

　　小月月和心魔都是他们那个世界站在顶尖的强者，见此，不禁对视一眼，皆惭愧！

　　没得说，强悍不是说出来的，往往都是靠拳头打出来的。

　　宁萌看似不过豆蔻少女，身高也就一米六多点，小身子窈窕风流，好似一阵风都能吹倒似的。

　　可结果呢？

　　人家一拳砸出，竟是砸出一个无底洞来！

　　就这份实力，谁敢小觑？

　　当场者，又哪个好意思说，其实我也做得到？

　　下一刻！

　　秦杨脸色惨白……

　　不是被刺激的，但也可以说是被刺激的……

　　原因是，比之他人，他则更关注这墙壁的自动愈合的速度。

　　这不，眨眼的工夫，他从看不到尽头，已经可以看到尽头了，再过片刻，用肉眼就可以看到自动愈合的速度。

　　悲催，悲哀！

　　一下子便是印证了秦杨之前的估算，果然是打的越深，恢复的越快啊。

　　宁萌小身子轻盈落地，看向秦杨，道：“明白了么？”

　　秦杨满脸苦涩，道：“你什么意思？炫耀？还是告诉我死心吧？”

　　宁萌摇了摇头，道：“我只是想告诉你，我从五岁开始就在这里练习‘一击必杀’，如今以是无数年……而我爷爷说过，我对力量的掌控天赋极强，可即使如此，我几乎隔一天便来这里练习，但最大的效果，不过也就是一拳砸出五千米的长度而已！”

　　一拳，五公里？

　　还仅此而已！

　　秦杨心中大汗，寻思着，就这份力量，若一拳砸在他身上，那，那他还能剩下什么？

　　咽了口唾沫，可怜兮兮的道：“然后呢？你就没点别的想说的了？”

　　宁萌点了下头，道：“我只是想通过此事告诉你，如果你不能练成一拳穿透这道除了我爷爷之外、谁都不知道到底有多长的墙壁的话，那么，你倒是不妨考虑一下，重新，做一次选择！”

　　听其如此一说，三人皆是诧异的看向秦杨。

　　无疑，大家都知道，秦杨在之前定然有所遭遇，但他不说，几人也不问，却是稍不得浮想联翩。

　　此刻听宁萌如此一说，皆是忍不住想从秦杨的表情上看看能否看出些什么。

　　选择？

　　秦杨知道，这时宁萌变相的告诉他，让他选择神龙与他所说选择中的“第二个”！

　　秦杨摇了摇头，很果断！

　　“还，不到那个时候。”

　　他声音有些沙哑。

　　夏末有一种不好的预感，咬着唇，低声道：“秦杨，她，她再说什么？你能告诉我么？”

　　秦杨强自一笑，拍了拍夏末的小肩膀，道：“有时候啊，知道了反而不好！”

　　这是宽慰？亦是一种默认！

　　夏末心思单纯，仅是以为秦杨在安慰她。

　　可小月月和心魔则不一样……

　　这对“仇人兄妹”，皆经历过大风大浪，更是坎坎坷坷才走到了今天！

　　哪里听不出弦外之音？

　　心魔深深看了秦杨一眼，道：“如果必须，我不怪你！”

　　秦杨呵呵一笑，打趣道：“心魔兄，你言不由衷呢。”

　　心魔也是笑了，道：“能活，谁想死？有希望，只有白痴才会放弃！”

　　小月月轻笑道：“是啊，前路虽难，却总归有路可走，一天不行，那就两天，不行就更长，只要努力，那终究能看到希望的，当然……哪怕，这算是美好的展望，最愚蠢的自欺欺人呢。”

　　有些释怀，更多的，又像是自嘲自己太惜命！

　　夏末也不是笨蛋，多少听懂一些，苦了小脸，懊恼道：“你们也真是的，说话就说话，聊天就聊天，探讨也没什么，可干嘛非得跟和尚说禅语似的。”

　　秦杨揉了揉夏末的小脑袋，这丫头是一头短发，之前看起来有点像假小子，可这段时间已经长长了些许，看起来，倒是愈发像是个女孩子的发型了，直到揉的都乱了，才笑着道：“好了好了，不是有人说过么，不知道啊，那才是最大的幸福！”

　　夏末翻了个白眼，道：“那是自欺欺人，我才不是那种人呢。”

　　“嗯，夏末是个好姑娘，所以我喜欢夏末，这么说你满意么？”秦杨笑着说。

　　夏末小脸一红，心里甜甜的，明显很喜欢秦杨对她说甜言蜜语，但终究是女孩子，又有点延长的，呃，情窦初开……

　　娇羞道：“不许乱说，人家，人家才没什么满意不满意的呢，再说了，你又不是人家什么人！”

　　秦杨哈哈一笑，便不再多说，拿出之前心魔给他那把玉如意，扬了扬，对心魔道：“我用这个，你应该有比这个更好的吧？”

　　话中之意，一起干，哪怕，一起失败，至少，我们一起努力过，谁也别闲着！


第1026章 宁人屠与莫善人！

　　星空，重山，薄雾，浅浅的月光……

　　一棵老槐树下，一对老人下着象棋！

　　两位老人皆鹤发童颜，却是一人白面无须，一人三缕长髯，对比的，又是一人面容温和，一人面带凶光。

　　那面带凶光的老人手中持一颗“马”，不断的看着可以吃掉的车与卒，想了好久，眉宇间更是凶光冷冽。

　　“噶！”

　　“呵呵，怎地，玩不起了？”

　　面凶老人捏碎了棋子，而那温和老人则是打趣。

　　“呵！”面凶老人冷笑道：“那又如何，莫说我捏碎了你这菩提树制成的棋子，就算我打碎你倾尽一生经历创造的‘幻世’……那，你又能拿我怎样？”

　　温和老人微笑道：“你呀，多少年了，怎地就总是这般霸道，唉……”

　　说着，摇了摇头，似是感慨，又好似无奈吧！

　　很明显，这一对看似脾气秉性区别极大的“棋友”，是老相识，但关系却绝谈不上融洽。

　　“行了！”面凶老人一摆手，不耐烦道：“我且问你，你到底什么意思？是不是要不我的人一直困在那个该死的幻世当中！”

　　温和老人正容道：“我已经和你说过了，这已经不是我可以掌控的了，而是‘天命’逼着我不得不那么去做。”

　　“天命？”面凶老人讥笑道：“宁人屠，到了你我如今这等境界，你觉得，说这样的话，怎么可以形成说服力？还是你以为，我莫善人乃是幼稚孩童、会信了你这等低能的狡辩？”

　　宁人屠？莫善人！

　　很有趣的两个名字……

　　莫善人便也罢了，毕竟他长得本就凶悍，怎么看，也很难与好人联系在一起，真个就是人如其名。

　　而宁人屠呢？

　　看似和蔼可亲，任是莫善人一而再的讥讽挑衅，也不见其露出丝毫怒容，如是，怎么看，都是那极有修养的智慧老人。

　　偏偏，起了个“人屠”的名字！

　　唔，不过，这名字说来也是有趣，是宁被人屠，还是宁屠人而保自我呢？

　　宁人屠淡然道：“总之，我坚持不允许你前去。”

　　莫善人冷笑道：“你阻我？你那什么阻我？还是你认为，你阻下我之后，我便会把这口气咽了，之后不找你报仇？”

　　宁人屠苦笑，无疑，老熟人了，熟的简直不能再熟悉了，同样的，既然如此熟悉，哪里又不了解为老相识的为人！

　　睚眦必报？

　　那莫善人报复起人来，一向是杀人全家啊！

　　说实话，若非逼不得已，宁人屠宁愿把时间用在睡觉上，若尚有时间，更愿意把时间都用在教导唯一亲人的修为上，惹这位？又臭又硬，又极为记仇，他本人又非是那好名卫道士，哪里愿意无缘无故的来阻人去路？

　　当然，没有因就没有果，这是永远不会变的至理！

　　他有他的苦衷，便不能率性而为，看着眼前这位明显已经忍无可忍了，苦笑一声，道：“要不，我请你喝酒？哦，你放心，是我那千年百花陈酿，你……不是一直都很喜欢么。”

　　莫善人怔了下，眼神怪异的看着这位老熟人，是了，太奇怪了，要知道，那千年百花陈酿并非真个就是全用“花儿”酿造的，而是无数的天材地宝凝炼而成，耗时耗力、且收集材料难如登天，就这样，据他所知，宁人屠倾尽一生余力收集，不过也就是有着十来斤的成品而已，他好酒，曾经嚣张的上门去讨要，起初不给，最后说要在宁人屠这里住下来……

　　住下来？

　　一个喜静！

　　一个则从来都静不下来！

　　两者怎适合一起生活？

　　赶又赶不走，跟着疯子打起来的话，那这疯子铁定又是不死不休，就这样，无可奈何之下的宁人屠，这才极为肉疼的给了他一瓶，嗯，却也不过就是二两而已。

　　自那以后，好酒如命的莫善人又是上门讨要，这次宁人屠忍无可忍了，他知道，若是不强硬起来，那自己都舍不得喝的宝贝，早晚被这坏人全讹了去。

　　就这样，大打出手！

　　那一战，真可谓是惊天动地，一战下来，耗时近年许，好在宁人屠住在极度深山当中，若非如此，不知殃及多少无辜，可即使如此，还是让山中飞禽走兽倒了大霉。

　　是啊，一战下来，近乎毁了大半山脉，处处燃着火焰，且还是那种普通水扑不灭的非凡间之火！

　　当然了，由于皆是全力以赴，又势均力敌，一战过后，二人皆是受伤极重，为了恢复伤势，即使配以极品丹药，还是用了近二十年的时间才恢复到巅峰的实力。

　　不过自那以后，莫善人真的不敢小瞧宁人屠这位老好人了，嗯，果然，兔子急了也是会咬人的！

　　于是乎，之后的多年，即使垂涎宁人屠的美酒，倒也只能在心里想想了……

　　可谁知，多年过后的今天，宁人屠为阻他去路，竟是主动用美酒诱惑，哦，听这意思，貌似还管够？

　　莫善人越想越是不解，终是忍不住道：“宁人屠，你跟我说实话，是不是只要你阻了我，便可得到巨大的好处？”

　　毫无疑问，没付出，那就没回报，而付出的越到，往往意味着回报越大！

　　宁人屠无奈道：“不，你想歪了，我，我跟你说了，我只是不想违背天命而已！”

　　莫善人只觉得眼前这老东西是在敷衍自己，顿时怒道：“你说不说实话，你若不说，你信不信我马上就跟你拼命？”

　　宁人屠的嘴角抽蓄了下，张了张嘴，却是利马把到了嘴边的话给咽了回去，确实，想想也是，他虽不知莫善人为何非要前去“参与”，打破平衡，稍微一想，倒也能猜到一些，比如，无利不起早？没有好处，为何非要如此！

　　想了想，有些恍然了，原来自己在不知不觉间，已经触动了莫善人的利益！

　　明白了……不给其一个说得过去的理由，那今天这事便只能用武力来解决了。

　　可他深知与这疯子对战便等同于拼命，一战下来，即使还是半斤八两，但也少说二十年才能恢复到此刻的程度，他不能……因为他有预算，在今后的几年中，他需要出大力气，需要全盛的实力。

　　“我，我有一孙女！”

　　莫善人翻了个白眼，哼道：“你个老东西生育能力低下，咱们这个圈子里的人谁不知道，一辈子就一个儿子，你那儿子却非要挑战极限、早早陨落，你那儿媳倒是令人佩服，得知你儿子殒命后便为之殉情，留下一孙女，这谁不知道？”

　　“不，你只知其一不知其二！”宁人屠道：“你可知，从某叫角度来说，我那孙女，什么都不算？”

　　“什么意思？”莫善人皱眉。

　　宁人屠叹道：“我那孙女，乃是我唯一的血脉了，我珍惜她，爱护她，视若最重要的宝贝，既如此，你可曾想过，我为何什么都给她，偏偏唯独不给她一个自由？”

　　莫善人呆了下，是啊，以前还真没想过，哦不，是之前以为宁人屠那般做，仅是想最好的保护唯一血脉而已，只是现在一听，仔细一想，好似，通了……

　　“你的意思是，你那孙女很特殊，不能存在于现实世界当中，若不然，便会影响你常常叨叨的……平衡？”

　　宁人屠苦笑着点了头，神情极为痛苦，道：“就是这样，若不然，我何必那么残忍？”

　　是了，给了你全世界，偏偏不给你自由！

　　这真是对人好？

　　莫善人本就不是什么好人，那更别提懂得何为体谅，不往人家伤口上撒盐什么的了，眼珠子一转，嘿嘿一笑，道：“你告诉我，你那小孙女到底有多特殊，若真够特殊的话，那我便会考虑……嗯，暂时不去。”

　　宁人屠怒了，道：“你，你怎可如此？”

　　“我怎么了？”莫善人笑的很阴险，道：“宁人屠，你可别忘了，不是我想听，而你是主动抛出来诱惑我的，当然，你也可以不讲，我也可以当作什么都没听到，之前听到的，大不了就左耳听右耳冒了，可你呢，得给我让路！”

　　宁人屠恨得咬牙，毫无疑问，泥菩萨还有三分火气呢，何况是一位如他这样的强者？

　　宁人屠猛的站了起来，怒视莫善人，咬着牙道：“你别逼我，逼急了我，与你拼命又如何！”

　　莫善人最是痛快，站起身来，撸起袖子，昂着脖子，嗤笑道：“来来来，我记得上次与你斗法已是千年前的事情了，过了千年，倒是真想看看你老小子有没有长进！”

　　宁人屠忍无可忍，满头发白无风狂舞，一双本就极为明亮度的眼睛，则是内中透着两团真个火苗……

　　“咳！”

　　莫善人汗了下，摆手道：“不是吧，你直接就要放大招？”

　　宁人屠寒声道：“这一次，我真的生气了！”

　　言下之意，我很生气，只想弄死你个祸害。

　　莫善人见对方真就没有虚假的意思，犹豫了下，无疑，他是真有急事要办，倒也不是怕他，可若是一打起来，一年半载根本就完事不能，就这样，若去晚了，哦不……是这老家伙真跟自己拼命了，即使到头来到了地儿，那不还是只能眼睁睁的瞅着？

　　难得的，莫善人服软了……

　　“咳！”莫善人心里憋屈，却是赔着笑道：“那个什么，老宁啊，你看，咱俩虽然不是朋友吧，但好歹也是老相识不是？所以啊，我就觉得，有什么事儿咱就好好谈，别动不动就拼命什么的，嗯，要不这样……”

　　他眼珠子转了转，道：“咱一招分胜负？”

　　宁人屠冷笑道：“莫善人，收起你那没用的小聪明吧，你不是常常吹嘘从未遇到过像样的对手没，那本尊今天就成全你，让你真个感受一下极限、到底是个什么感受。”

　　一招分胜负？

　　好吧，莫善人明显就是偷奸耍滑了，要知道，他乃是魔门传人，而魔门一向擅于实战，说白了，就好似特种兵练习的“杀人术”，讲究的就是爆发力！

　　而宁人屠呢？虽是“综合实力”与其不相上下，却是不擅长杀人……

　　唔，这就有点类似于华夏的传统武术了，讲究的是个套路，呼吸、运用执法，考虑全局的。

　　就这样，一个先发制人，一个考虑全局，比一招，那宁人屠哪里还能赢得了莫善人？

　　莫善人有点脸红，却是有些恼了，瞪眼道：“非打不可，就没得商量了？”

　　宁人屠哼了声，道：“有，前提是，继续下棋！”

　　莫善人一听又要下棋，不禁勃然大怒，吼道：“下棋？下你妈的棋！老子已经被你逼着下了快十年了，下棋，我去妈的老杂种……”

　　不说下棋还好，一说，登时便是触到了他痛楚。

　　要知道，他已经被宁人屠阻了十年了，期间宁人屠使了个种手段，愣是把他逼的没离开过此地一步，而时间，却都是用来下棋了！


第1027章 阴兵阴将！

　　想到自己跟个傻子似得被宁人屠忽悠了竟达十年之久，莫善人是忍无可忍，饱含怒火、全力一击，携带者无边魔攻，猛的砸向宁人屠的头颅之上……

　　宁人屠微微变色，却是第一时间闪避开来。

　　他是躲开了，可身后的山川却倒了大霉。

　　轰的一声巨响，回头看去，只见身后那座近乎参天的山峰，愣是被莫善人一拳给砸碎了大半。

　　宁人屠倒吸一口凉气，好嘛，后怕的想着，若是自己挨了这么一下子，那数千年的修为，岂不都喂了狗？

　　说时迟那时快，他不敢掉以轻心，见莫善人神色狰狞的又欺身上来，竟还是犹如凡人战斗那般近身肉搏，都不似修士那般套路的法术对轰……

　　宁人屠心中苦笑，心说，这回可是玩大了，怎地，本想拿出气势吓吓对方，使其从大局考虑罢手什么的，谁知，竟是这般不受激，还直接就我玩了命！

　　当然，道歉如果有用的话，那要警察确实没什么用……

　　同样的道理，若是一句对不起能使得莫善人放弃玩命，坐下来跟他好好聊聊的话，呃，那不可能……

　　总之，宁人屠丝毫不敢掉以轻心，可他不是力量型的选手，属于技术型的，这不，眼瞅着一拳砸来，他运气法力身子一侧，转身，便是立地反击，法力灌输在右掌之上，那一掌则照着莫善人的后心狠狠拍去。

　　奈何他估算错了，因为莫善人又不按套路出牌了……

　　这不，竟然一掌拍了个结实！

　　莫善人喷了口血，故意的，硬生生的受了对方一掌，却是反手抓住了对上的手掌，趁宁人屠一愣之际，另一手，化掌为刀，照着宁人屠的小臂便是劈了下去。

　　“咔！”

　　骨骼断裂声！

　　宁人屠疼的牙呲欲裂，大吼一声，一脚揣在莫善人的腰腹之上，这才抽身出来。

　　莫善人哼都不哼一声，冷笑一声，又冲了上去。

　　宁人屠简直都快崩溃了，运气法力身在倒飞，却是怒骂道：“莫善人，你疯子不成？你我皆是修士，怎可用凡人打斗的方式。”

　　莫善人不以为然，冷笑连连，一边攻击一边道：“你管我用何种方式，只要弄死你，那便是老子比你强！”

　　“好，你仗着我体力不如你是吧？”宁人屠恼羞成怒，确实如此，若这么打下去，他十之八九要落败，更何况，修士也不是这么打架的，若找来裁判，莫善人早就被裁判红牌罚下场了。

　　可这不是比赛，乃是拼命！

　　宁人屠也是豁出去了，你不是玩赖么？难道本尊就不会么？

　　就这样，宁人屠索性不管不顾了。

　　飞快的捏出一连串的指决，随即虚空“扯”了一下，竟是扯开一道口子……

　　空间撕裂？

　　确实，宁人屠就是有这等本事！

　　这还不算，撕裂空间后，暴喝一声、出来！

　　随即，一头浑身布满青涩鳞片，长着翅膀，吐着信子，好似大蜥蜴的怪物嚎叫着冲了出来。

　　宁人屠也不废话，一指莫善人，道：“给我吃了这厮！”

　　怪物仰头嚎叫一声，紧接着，便好似闪电般的射向莫善人，得……如此居然，却快至如此。

　　莫善人嘴角浮起一丝不屑，哼了声，站在原地，一点都没有躲避的样子，近了，近了……

　　电光火石间，怪物化作的残影眨眼间到了莫善人的面前，巨大的爪子眼瞅着就要抓住莫善人的脑袋的前一刹那！

　　莫善人嘴巴一张，陡然间，竟是，竟是头颅变大了上百倍……

　　嘎！

　　“吼！”

　　惨嚎声，一声接一声，直至几秒后的一声吞咽。

　　意味着，莫善人竟是生生把那怪物给“生”嚼了！

　　莫善人变回原来模样，抹了把嘴角的兽血，皱眉道：“地府的怪物？难吃！”

　　“你，你……”

　　宁人屠嘴角抽蓄，不是因为对方的本事令他咂舌，而是让对方的行为给恶心着了。

　　可不是嘛，堂堂如此强者，竟是如同野蛮人那般茹毛饮血！

　　莫善人一昂脖子，手一抖，便是多了一把巨斧，遥指怒视于他的宁人屠，冷笑道：“你别急，下一个，老子就吃了你！”

　　说着，二话不说，一巨斧就扫了过去。

　　宁人屠自然不会束手待毙，他祭出一件法宝，乃是一般一把银色长枪，刷的抖了个枪花儿，直接对了上去。

　　这二人都强的离谱……

　　这一斗，便是天昏地暗，不相上下！

　　时而武力对决，时而远程对轰，时而互相祭出法宝制衡对方，时而又停下来瞬间对骂两句……

　　总而言之，这要是有观众的话，肯定会说，真他妈无聊！

　　是啊，打架看的是什么？看的是精彩！

　　而眼下精彩是有了，足够了，并且很玄幻了都……

　　问题是，一直精彩，那就叫审美疲劳了！

　　再加上二人半斤八两，几乎没谁站到便宜，明眼人一看就能明白，短时间内，若想分出胜负，那纯属闹乐子。

　　不知过了多久……

　　二人停了下来！

　　而周遭的山河大川，则是倒了血霉。

　　残壁处处，那青葱绿意的丛林，几乎全部被毁，一些可怜的小动物哀鸣阵阵……

　　“呼，呼！”

　　莫善人喘着粗气，很是疲惫，但脸上的兴奋则是愈发浓烈，他狂笑道：“好好好，真没想到，你这修长生术的老小子，居然还有这般好的武艺，看来，我之前却是着实小瞧了你呢！”

　　宁人屠本一身洁白儒袍，这时脏乱、破碎，看似乞丐一般，他抹了把额头上的汗，着实恼怒非常，咬着牙怒视着他道：“我要杀了你，杀了你！”

　　莫善人朝他勾了勾手指，道：“来，我倒是要看看，你哪来的自信！”

　　宁人屠是真下了狠心，一把撕开空间，喝道、出来。

　　于是，一个……转眼间，便是一群眼前缠着黑带的黑甲战将。

　　各个，都中都持着锋利的冷兵器！

　　“咦？”莫善人惊奇道：“有趣，你老小子居然都借上‘阴兵’了。”

　　阴兵？好吧，宁人屠神通广大，不但有着撕裂空间之能，还能使地府生物唯命是从。

　　宁人屠对那群阴兵命令道：“布阵，格杀了他！”

　　那群阴兵各个浑身杀气，甚至还有几位将领浑身染着黑火，听宁人屠下令，诸阴兵皆是听令，瞬间布阵成功，转瞬间，齐齐暴喝一声、杀。

　　“来得好！”莫善人眼中满是兴奋的光芒，这时的他，十足十的一个战争狂人，见阴兵杀来，反倒是先攻了上去。

　　他手持巨斧，却轻盈的好似拿着玩具一般，短短片刻的工夫，已是扫了劈飞了近半阴兵！

　　不过，让他微微诧异的是，这些阴兵明显与众不同，他那把极为特殊的巨斧法宝，竟是劈不死……

　　旋即，莫善人冷笑一声，道：“杀不死？那就吃掉！”

　　话一出，他眨眼间化身十米巨人，仍掉斧子，任由那些飞舞间，还不断攻击的他的阴兵攻击他，他呢，则是大手连抓，抓住一个、疼进嘴里一个，然后便是咀嚼，吞咽下去，什么都吃……

　　宁人屠的嘴角抽蓄不止！

　　好嘛，心说，以前怎么不知道，这个魔头居然嗜血到这个程度？

　　当然，惊骇可以有，但战斗绝不可以就此罢休！

　　这是宁人屠十分清楚，开弓没有回头箭，若这次不能打服莫善人的话，依着对方性子，即使不愿与自己正面应对，说不定就会无所不用其极的报复自己，比如……绑架他的小孙女！

　　想到仅存的一个亲人，宁人屠眼神闪过狠色！

　　是的，他可以死，但孙女绝对不能死，谁若威胁到孙女，那他就不介意杀人全家，不，全族！

　　狠了心，那还有什么可保留的？

　　宁人屠见召唤出的数百阴兵几近被莫善人吃个精光……

　　“百不行，千不行，那一万，十万，百万呢？”

　　宁人屠冷冷的自语道。

　　随即，纵身飞起，突然定住半空中，一咬牙，双手好似在虚空中抓到了什么东西似的，大喊一声，用力的扯、扯……

　　随着他身子不断降下，随之而来的，则是无尽的阴森从撕裂处冒了出来！

　　终于，他站在了地面上……

　　而以他为中心的四面八方以及头上，则是数不尽的黑甲阴兵。

　　“见过宁仙长！”

　　宁人屠周身处的阴兵让开一个半圆来，而从阴兵中走出的，则是十个没有蒙眼睛的“无瞳”大汉。

　　而这十个大汉皆铠甲张扬，一看，便是上将军才配穿的！

　　他们是谁？

　　无疑，正是地府中，不愿投胎，又不服管教，自立的、鬼王！

　　当然了，之所以这般恭敬于宁人屠，便是因为都欠了他莫大的人情……

　　再就是他们都知道，一向大方的宁仙长从不小气，若让他满意，他从来都会给以更大的回报！

　　宁人屠扫了他们一眼，眼神很淡漠，道：“也好，千年不见，你们都长进不少，好，废话不多说了，看到了么？我要他死！”

　　十大鬼王同时向莫善人看去。

　　一看，皆是呆了下，转而便是苦笑连连……

　　一个鬼王犹豫了下，低声道：“宁仙长，您，您与他不是老熟人么，既如此，何至于不死不休？”

　　没得说，很多了解宁人屠的人都知道，这位，与莫善人是老熟人，而小打小闹了一辈子，摩擦不断，却也不至于玩命的地步。

　　嗯，最重要的是，他们都知道，莫善人的实力丝毫不逊色宁人屠，说白了，若让他们为宁人屠战斗，便等同于炮灰，多少也不够杀的啊。

　　能活，谁愿意死？

　　不过话得说回来，直接拒绝那叫得罪人。

　　能做到鬼王，还没被地府“官方机构”扫平的鬼王，不但武力过人，实则脑子也都不差！

　　所以呢，不想得罪，便劝了呗……

　　宁人屠冷冷道：“怎么？我指挥不动你了？还是你觉得，没有你，我那片‘利益’就守不住了？或是认为，除你之外，我找不到替代者？”

　　那鬼王身子一震，他没有冷汗可流，却是吓得几近魂飞魄散！

　　是了，若无宁人屠，凭他的能力，能在地府自立、还站得住脚？说白了，他不过就是宁人屠的一个管家而已！他好好听令便也罢了，若不能，大不了就杀了，像是他这样的“强者”，不知多少想投到宁人屠的手下做事。

　　“不，不不，小的不敢。”

　　那鬼王忙跪下。

　　其余鬼王互相对视，皆是一脸苦笑。

　　还有什么可说的？难道非得宁人屠杀个，杀鸡儆猴了，才醒悟，不得已为之，也只能硬着头皮往前上？

　　“去吧！”宁人屠一摆手，道：“即使死了，我也想办法弥补你们。”

　　十大鬼王松了口气，听的出来，宁人屠明显就是在告诉他们，可以不死的，只要努力即可。


第1028章 从天而降的水水！

　　再说秦杨这边……

　　最初任是全部上去开凿，进度不但慢，还很是让人头，往往挖了很深，不知触到了哪个机关，又一下长满了。

　　后来秦杨想到了自己的“血液”很特殊，便是割破手腕，洒在已经凿开的通道壁上，还真别说，染了他的血，恢复的速度确实慢了起来，虽然没有停止吧，但终究是好的！

　　而秦杨呢，好在可以使用乾坤袋了。

　　之前用仙级花盆培育出近十吨的极有年份的人参，那东西是补气血的，极为有效，索性就当大萝卜吃，一边放血，一边补血，伤口自动愈合了便是再来一刀，一刀刀下来，后来秦杨几乎都不知道什么叫疼了……

　　夏末心疼极了！

　　可她有什么好办呢？

　　唯一的指望就是秦杨，再加上她都清楚，就算自己哭着求他算了吧，大不了在这里安家，秦杨也会同意承受这份与世隔绝。

　　小月月没有说什么，只是尽全力的开凿，现在的她，满身灰尘、石屑，哪里还是女神？分明就是女矿工！

　　心魔更不用说了，他一心只想离开这里，除了秦杨，就属他出力最大……

　　宁萌在旁看着，也不帮手，若给她一把皮鞭，倒是像足了吸血鬼般的恶毒监工！

　　“轰隆隆！”

　　忽然，面前那上下皆看不到尽头的石壁，传来一阵剧烈的颤动声……

　　宁萌蹙了下眉头，奇怪道：“咦？哪个胆子那么大，居然敢跟爷爷打架？”

　　宁萌？宁人屠？

　　好吧，实则，宁人屠便是这个“幻世”的创世神！

　　而宁人屠之所以阻止莫善人，便是因为算到了什么，这才阻止其过来帮助秦杨，以求保持平衡，让一切顺其自然的发展。

　　至于这里的剧烈震动，则是因为二人斗的太狠，直接导致的空间不稳定，才出现的剧烈反映。

　　宁萌诧异极了，毫无疑问，她虽然记事起便没离开过这个世界，却是知道自己的爷爷厉害到离谱。

　　甚至一些前来拜访爷爷的，任何一个她都看不透对方的修为……

　　这能说明什么？

　　说明谁都比她强！

　　而她，本身就足够强悍了！

　　却是如此，那些人，一个个见爷爷后，还是如同主人的奴才般那般卑微，连说话，都是尽量小心，犹如朝拜一般。

　　宁萌想不通，却是忍不住有些焦虑了。

　　肯定的是，这样的情况还是第一次，而这里是爷爷的根基，若是持续如此发展的话，那这个世界便有可能因此而毁灭，她知道，爷爷更知道，爷爷不可能容忍他人毁了自己的基业，那便定然会大怒，尽可能的第一时间斩杀来人。

　　可，可为什么又震了呢？

　　大地，又是一阵剧烈的震动！

　　宁萌焦躁不安，她是一个聪明的女孩，自然猜到，来者一定强的离谱，就连爷爷，也没有办法快速的解决问题！

　　秦杨刚才身在开凿的石洞当中，连续两次地震，掉落下来的石块好悬把他给砸死。

　　即使跑出来后，身上还是难免受了几处轻伤。

　　问询了一下几人的情况，除了在洞口的夏末无碍之外，都是挂了彩……

　　秦杨拿出丹药让几人一一服下，这才跑到宁萌身前，问道：“丫头，这什么情况？”

　　宁萌深深地看他一眼，眼神有些复杂，沉默了下，冷着俏脸道：“这是一次机会，你若把握的住，便能如愿！”

　　秦杨怔了下，机会？等等！

　　“你，你是说……”秦杨惊喜道：“这场地震便意味着漏洞的出现，我若能找到，便可以不费吹灰之力的离开这里？”

　　宁萌微微点头，缓缓的，闭目！

　　秦杨奇怪于宁萌的表现，张口欲问……

　　小月月拉了他一把，直到拉到远处，才一脸严肃地说道：“如果我没有猜错的话，外面，此刻正有两个强到离谱的至强者在对战，而就是因为这个关系，才导致了空间不稳！”

　　“直说，咱们怎么抓紧机会？”秦杨急道。

　　小月月道：“总之，按照道理来讲，这里便是一个空间，一个虚拟与现实混淆不定的空间……唔，这么跟你说吧，如果那二位一直斗下去的话，只要持续百天的时间，即会导致这个世界的根基出现断层，继而，便会出现法则时而运转，时而停止的状况！”

　　秦杨糊涂了，苦笑道：“再说简单一点好不好？”

　　小月月无语，可不是，作为一个修者，如此直白的解释，那还有谁听不懂的？

　　罢了罢了，谁让秦杨是个二八啃子呢……

　　“啊，这么跟你说吧，咱们现在之所以出不去，就是因为法则作怪，若法则停止，阻隔咱们离去的这面墙壁，便会失去自动愈合的动力，而若是我们足够快，运气足够好，就可以趁着这个机会，一次性的通过！”小月月说。

　　听完，秦杨是又喜又愁！

　　可不是，拼运气啊？

　　好吧……

　　反正是个机会，总比没机会要强！

　　秦杨想了下，问道：“月月，你应该有办法得知这里的法则什么时候运转、什么时候停止吧？”

　　小月月点了点头，却是不解道：“你问这个做什么？”

　　秦杨道：“废话，抓时间差啊，运转，那就以为自动愈合，那就等同于在玩命的挖有等于徒劳，停止，便意味着停止自动愈合，那咱们就可以玩了命的挖，继而，把之前攒出的力气，一次性的用在有用的时间里，你咋这么笨呢？”

　　小月月现实脸红，旋即瞪眼道：“你再说我，我就跟你拼命！”

　　“好好，看在你长得漂亮的份儿上，我姑且让你一回……”秦杨摆了摆手，貌似不愿意跟美女一般见识的样子。

　　小月月心里甜滋滋的，嘴上却是故作不满道：“少调戏我，不然我还是要跟你拼命的！”

　　秦杨觉得好笑，换身，正想召集人把情况讲一遍呢……

　　突然天空中极速掉落一个原形的物体？

　　“砰”的一下子，秦杨都没来急反映，面前十米处，便是多了一个冒着热气的大坑！

　　好奇的凑过去往下看。

　　“呃！”秦杨傻眼了，愕然道：“蛋？”

　　椭圆形的，看起来，跟个放大了无数倍的鹌鹑蛋似的。

　　“咔咔，咔咔……”

　　秦杨退了一步，可不是，还没弄明白是怎么回事儿呢，那巨蛋寸寸龟裂，貌似要孵化出小鸟了？

　　秦杨咽了口唾沫，目瞪口呆道：“这个，难道是传说中的恐龙蛋？”

　　就在秦杨有点小期待的时候，蛋中……传出一个懊恼的女声。

　　“看个屁，快点，给我弄套衣服仍下来！”

　　“咦？”秦杨眨了眨眼睛，嘀咕道：“我勒个去啊，不是说要修炼才能成妖、精的么，怎地刚孵化出来就成精了，这，这不科学啊，还有……要衣服？女妖精？要衣服？可是晴儿说过啊，妖精化形后，皮毛便会变成衣服的，哦哦，我明白了，因为她不按套路来，还没长出毛呢，便成妖精呢，所以没有羽毛化衣服，哈……这个好玩儿啊！”

　　“秦杨，你作死啊你？”

　　蛋中那个也不知道到底算是什么东西娇喝道：“少说废话，老娘好不容易才侥幸逃出来的！”

　　秦杨微微蹙眉，嘀咕道：“这个声音怎么这么熟悉？”

　　蛋中物体郁闷的不行，气道：“我是你水姐！”

　　“啊？”秦杨张大了嘴，吃惊道：“你真是？不是，你不是被假山河社稷图给收进去了么，怎么可能逃出来呢？”

　　确实，蛋里的人真就是十大祖巫之一的共工，嗯，也就是秦杨死皮赖脸，叫人家的水水的那个漂亮妞儿！

　　水水气道：“好你个秦杨，你不救我也就罢了，居然还巴不得我死在那里是吧？我若早知道你这般没良心，当时就拖着你跟我一起被收进去了！”

　　秦杨讪讪，想想也是，其实水水挺伟大的，当初要保持空灵状态，所以必须服用“白痴丹”，水水没走到地儿就不再白痴了，而为了不拖累秦杨，便决绝的被吸走……

　　这说起来，自己确实该感激人家才是！

　　“咳，别生气哈，哦对了，水水，你三围多少？”

　　水水大怒，吼道：“你混蛋！我都这样了，你还不忘占我便宜！”

　　秦杨委屈道：“哪有啊？哦，你是以为我趁机问你三围？若是这样的话，那你可就误会我了，我是这么想的，你是女人，又不是男人呢，男人可以真空，不穿内内，可女人却不行啊，正好我乾坤袋里有装女，也有无聊时逛商店，顺带给媳妇买的内内，于是……”

　　水水都快疯了，大声道：“随便仍一套下来就行。”

　　“那个，你可能不知道，这个东西不能乱穿的，我听一对这玩意儿很有经验的朋友说，比如罩罩吧，最好穿大一号的，正好的都不行，不然的话，最坏下场，就是一个妞妞大，一个妞妞小，即使不影响手感，那也影响感官不是，再说了，你这么漂亮，还没结婚呢，万一你今后那位因为这个嫌弃你的话，那你岂不是要哭死？”秦杨貌似语重心长。

　　水水都快哭了，是啊，什么人啊，明摆着故意占便宜，非要打听人家的隐私不可，偏又整的这么冠冕堂皇……

　　罢了罢了，又能那他如何？

　　不过水水暗中决定了，等过后，一定要找机会狠狠的报复他，让他知道，女神是不能亵渎的，亵渎了，就需要付出惨重的代价！

　　“32D……”

　　秦杨眨了眨眼睛，一边从乾坤袋里找出一条貌似性感的带蕾丝花边的罩罩仍了下去，一边挑了一条穿了也几乎等于没穿的丁丁裤仍下去，嘴里还嘟哝道：“32D？唔，也行，那玩意儿主要是厚度，至于32什么的，那是胸围，胸围那么大有什么用，所以说啊，水水的身材还是不错的，嗯，小腰肢，小屁股，这个倒是有点不科学，都活了那么多年了，怎么还跟个少女似的，就不长呢？”

　　过了好一会儿，水水一脸阴沉的从坑里爬了上来！

　　焕然一新，当然，除了发型乱七八糟外，倒是活脱脱一个凶巴巴的小美女……

　　水水阴沉着俏脸，咬着牙道：“姓秦的，算你狠，不过你给我听好了，如果我能活着出去，那咱们最好再也别见！”

　　“为什么呢？”秦杨委屈道。

　　“因为……”水水恶狠狠的道：“因为我怕控制不住我自己，弄死你之后扒皮抽筋剔骨剜心！”

　　秦杨打了个寒颤，苦着脸道：“女人，何必要蛇蝎心肠呢？”

　　得，感情他都不带考虑什么为什么对他怨念这么大的！

　　水水懒得跟他废话，直接道：“我之所以逃出来，便是因为空间震荡而出现了漏洞，所以才一路直接到了这里，现在，我只想告诉你，机会就一次，若能把握，便可安然离开，若失败，就只能循规蹈矩的来，当然，失败的后果便是陷进无尽虚空，灵魂都得不到解脱，办法我有，你决定吧！”

　　秦杨眨了眨眼睛，小心翼翼地问道：“先别说办法是什么，你先告诉我，成功的几率有多大？”

　　“一半一半！”水水很认真的道。

　　秦杨哦了一声，回头对正好奇打量着水水的小月月问道：“月月，赌不赌？”

　　“她是……”小月月很谨慎，虽然通过气势得知眼前这位32D的小美女绝非泛泛之辈，但由于多年的经验，还是觉得得先了解对方的实力，在考虑是否要合作，是否值得信任。

　　秦杨哦了声，道：“她呀？女神一枚！乃是我们地球上巫族的十大祖巫之一，很厉害的样子，若是兑换成如今的算法儿的话……怎么的都能在仙界算是一方诸侯了，当然了，那是曾经，由于她出了点意外，被封印了好些呢，所以呢，其实现在也就那么回……咳，总之，她值得信任，实力什么的，这个不必细究。”


第1029章 图腾，激发！

　　人与人之间是有区别的！

　　而高手与高手呢？却是多少有那么点心有灵犀……

　　嗯，反正秦杨这么觉得呢，原因嘛，便是他之前就发现小月月见到水水那一刻，便是很认真的打量，哦，应该说是探究，转而还是若有所思，一副看不透的样子。

　　而第一次与秦杨见面时什么反映？

　　说的好听叫淡漠，说的直白，那就是鄙夷！

　　就像是一位高高在上的贵族，偶然间遇到了一个乞丐，什么反映？难道还会生出好感？拉倒吧，脏兮兮的，以其身份，不嫌恶心就不错了。

　　总之，秦杨介绍完后，便是没有打扰。

　　而两位女神级的存在，则眼睛一眨不眨的盯着对方，似乎研究？又或是，唔……谁都不服气谁？

　　没有感觉到剑拔弩张的气氛，不过秦杨还是有点担心。

　　“咳，那个，我看二位是不是先把精力用在破局之上？然后，等出去了，若是还有这个心的话，我可以帮你们联系场地，嗯……当然了，不可以斗法，只可以肉搏，毕竟，你俩的杀伤力都太非人类了。”秦杨说着说着就说岔纰了。

　　水水瞪他一眼，道：“不是好东西！”

　　小月月哼了声，道：“看热闹不怕事儿的混蛋！”

　　秦杨翻了个白眼，麻痹的，怎么着，刚还互相不服呢，一下子就站同一战线上了？

　　懒得吐槽，伸手一指墙壁，道：“嗳嗳，那个才是重点。”

　　水水想想也是，跟这小子有仇，那也不是现在报复的时候，索性先压制下来，转而说道：“我早就说过了，这最后一关，唯有你是主力，所以，最终办法还是得有你来定！”

　　秦杨皱眉道：“我的办法？好吧，我的办法就是硬凿，可问题是你觉得这般时算是好办法么？”

　　水水撇了下嘴，道：“那是你笨！”

　　“我……笨？”秦杨恼道：“嗳嗳，你倒是说说，你有什么好的建议？”

　　水水不屑的白了他一眼，这才说道：“你是不是又忘了自己到底是谁了？”

　　“我是秦杨！”秦杨郁闷道：“你觉得这个我可能忘了么。”

　　“不！”水水道：“我指的不是这个意思。”

　　“那是什么意思？”秦杨疑惑道。

　　水水无力道：“你怎么……嗳，怎么就总是不能把自己到底是什么样的存在定下来呢，为什么总是习惯性的把自己当成一个凡人看待！”

　　秦杨眨了眨眼睛，指着自己的鼻子，道：“啥意思？难道你是想告诉我，其实我不算个……哦，不算个普通人？”

　　“这不废话么！”水水没好气道。

　　秦杨无语道：“你才废话呢，你又不是不知道，我那特殊本事就因为你的关系，几乎全都没了，如此，就算我之前不是普通人，那现在可不就是！”

　　水水指着秦杨，一副恨铁不成钢的样子训斥道：“秦杨啊秦杨，我都不知道你脑子整天都想些什么，好、那我问你，难道你就不知道你现在这副模样意味着什么吗！”

　　秦杨想了下，这才道：“力气很大，反映很快，防御力奇高，哦，如果你是非主流的话，或许还会觉得我现在的样子帅到掉渣。”

　　水水被他气乐了，怼了他一拳，道：“又耍宝！”

　　也不知是真生气还是假的，这不，怼他，竟是赏了他一记叫做“妩媚”的白眼。

　　看起来娇嗔可爱，加上其美丽的小脸蛋儿，秦杨一时恍惚，差一点，就习惯性的伸手去捏她小脸蛋儿了呢。

　　小月月也是头疼不已，确实，每个人都理该有对自己的定位，而这个“自我定位”，最大的前提，便是了解到底拥有些什么，秦杨呢，一点觉悟都没有，都这样儿了，居然还认为自己是一个普通的人类。

　　小月月揉了揉眉心，她懒得跟秦杨掰扯，便是决定跟水水这个明白人探讨一下秦杨到底能做些什么……

　　“我觉得，即使他不能使用法力，但依着现在这副人魔的身体，或许，可以做一些不符合常理，却对于我们前进很有好处的事情。”

　　水水点了点头，道：“对，我也这么认为，不过……”

　　说着，水水苦恼道：“可身体始终是他的，我们现在又不能使用法力探寻他身体的秘密，这样，又哪里有办法得知、确定，他能做些什么呢。”

　　小月月蹙眉，道：“我是没有办法，哦对了，他说你是祖巫，那你应该很厉害吧？既如此，难道你就没有一些特殊的、不需要使用法力，便可探寻的独特办法么。”

　　水水愣了下，突然道：“有是有，不过，就不知道有没有效！”

　　说着，顿了下，索性道：“算了，怀疑什么的都没有意义，即使不成，也算是努力过了。”

　　转而看向秦杨，看着秦杨一脸的紧张，貌似还准备时刻跑路的样子，登时又是一阵好笑，嗔道：“怕什么怕，我还能吃了你不成。”

　　秦杨能不怕么？

　　“那个，先说好了啊，研究归研究，就算你以研究之名夺了我的处男之身我都认了，但是，你若是要把我当小白鼠一样的研究，那我绝对会拼死反抗的！”

　　也是，研究？哦不，准确的说应该是“被”研究！

　　话说被研究的物种，哪个有好下场的。

　　切块切片，剁碎了提取液体，想想，便是难免又一阵冷颤。

　　水水瞪眼，呲牙，攥小拳头！

　　可不是嘛，这混蛋，说话简直就口无遮拦，夺他处男之身？

　　“啊呸！”水水啐了他一脸，瞪眼道：“你元阳早已不再，处男你妹啊。”

　　秦杨一脸无辜道：“之前不是了，现在又是了。”

　　“什么意思？”水水见其挺认真的样子，不由真想听听他怎么说。

　　小月月亦是如此，是啊，见过不要脸的，她就没见过秦杨这么不要脸的！

　　秦杨清了下嗓子，道：咳，好久没有啪啪了，我觉得，我的处男膜已经重新长出来了。

　　“……”

　　“……”

　　好吧，什么叫没心没肺？说的不就是秦杨这样的人么！

　　两女拿他没办法，彻底被他打败了。

　　不过并没有放弃研究秦杨身体的想法儿。

　　于是乎，也懒得跟他废话，直接用最野蛮的方式把秦杨给按倒了……

　　一个按住上半身，一个按住双腿，配合的，简直就像是最佳拍档一般！

　　远处夏末一直关注秦杨这边的情况呢，一看，有些着急，却听宁萌低声嘀咕了句，这才止住了脚步……

　　“她怎么出来了？呵呵，不过也是有趣，我倒是想看看，这祖巫到底是否真个有些本事！”

　　心魔一脸沉默，他甚至没有回头，一直盯着这面阻隔他离开的墙壁。

　　秦杨被推倒了……

　　被两个美女推倒了……

　　可惜遗憾的是，这并不是他可以容忍并且默那种推倒……

　　眼巴巴的，任由野蛮女水水把他的上衣给扒了下来，紧接着跟他要刀子！

　　秦杨吓了一大跳，急了，叫道：“嗳嗳，不带你这样的好不，你要拿刀子捅我也就算了，居然还要我出刀子？欺负人不带你这么欺负的行不！”

　　水水心说这混蛋想象力真不是一般的丰富，有点无力，又觉好笑，道：“行了行了，别胡思乱想了，我现在没有法力，你现在又是人魔状态，这样的防御力以我现在的能力不足以在你身上弄出口子来，所以，这才跟你借把刀。”

　　“呃……”秦杨嘴角抽蓄了下，苦着脸道：“又要放血？”

　　毫无疑问，秦杨无比排斥总是来这一招，因为这总给他一种、他就是被人圈养的肉猪一般！

　　哦不，或许，是老母家？

　　养他，就是为了吃蛋！

　　水水嗔了他一眼，道：“好了啦，一个大男人的，犯的着跟个小女孩似的么，快点，把刀子给我拿出来，哦对了，如果你不想那么疼的话，最好给我小刀，这样，我也能刻的准确一些。”

　　刻？

　　很快，秦杨就明白了到底是刻什么了！

　　呲牙咧嘴的，总算完成被刻画，这时两女已经不按着他了，他低头看了看身上“血淋淋”的图案，疼倒是不怎么疼，却是给一种原始部落那种感觉。

　　图腾？

　　秦杨想到了这两个字儿，疑惑的看着水水！

　　小月月明显要比秦杨明白的多，但没有解释，只是一脸赞叹的来回在秦杨的身上打量，当然了，这不是对秦杨的六块腹肌感兴趣，而是因为水水刻画的水平！

　　“感觉怎么样？”水水没直接解释，而是先问秦杨。

　　秦杨仔细感受了下，摊摊手，道：“不疼，有点痒痒，但是感觉怪怪的！”

　　水水笑了笑，道：“嗯，那就好，哦对了，等会儿我发动这个图腾的时候，你或许会有点……唔，小小的不适感，你呢，也别跑，挺一点点时间，就没事儿了。”

　　秦杨警惕道：“你确定没骗我？”

　　可不是，某人说过啊，越漂亮的女人越是大骗子，再说了，他这人有一毛病，喜欢为将来考虑，而当下呢，就可以说，如果直接告诉他接下来会很痛苦的话，那他就先做好准备，即使疼了，由于有心理准备的关系，在心里有数的情况下，一咬牙也就过去了。

　　故弄玄虚？最可恨了！

　　水水眨了眨眸子，摊摊小手，露出一个无奈的表情，道：“好吧，实话实说，我在你身上刻画的乃是一个我巫族秘传的激发潜力的‘图腾’阵法，而这个阵法的主要用途呢，简单的说，就是试探出你的潜力，嗯，只要有，就肯定是激发出来，不过你也知道的，世间一切都是有道理的，越难得到的，往往就是越好的，粟随意得到的，往往就是垃圾……”

　　秦杨好像明白了，愕然道：“说白了，就是体内潜藏的力量潜藏越深，我就要承受越久的痛苦，反之，若隐藏的很浅，亦或是潜藏的力量毛都不是，一下下，就不疼了？对吧？”

　　水水拍了拍他的肩膀，给了他一个表扬的眼神，旋即俏脸一正，道：“所以，我希望你的多疼一会儿！”

　　这是期待？还是幸灾乐祸？

　　秦杨哭丧着脸，刻都刻完了，再加上也没得选择，害怕？跑？太不爷们了！

　　想到长痛不如短痛，就好似给他媳妇开……

　　咳，总之，秦杨一咬牙，一闭眼，吐出一个字、整！

　　小月月多少懂得秘法需要回避，便是转过了身，把空间留给了秦杨与水水。

　　水水深吸一口，盯着秦杨右胸口处的“一点”，猛的一指就戳了上去……

　　“唔！”

　　谁的闷哼声？秦杨？不，是水水！

　　由于太用力，秦杨此时又是人魔状态，一指头戳上去，简直跟用手指头怼墙也没二样。

　　秦杨呢，先是痒痒……

　　都想说别闹了，骂她女流氓什么的。

　　突然感觉从那一点传来一股热度，继而快速扩散，而扩散的线路，正是水水之前刻画而出的图腾线上。

　　“呼！”

　　一呼吸的工夫，秦杨便感觉身体灼热难当。

　　猛地睁开眼睛，登时倒抽一口凉气，什么情况……

　　只见上身刻出来的图腾，骤然便的通红，还冒烟，还散发着一股子烧焦的、干涸的血的味道，这还不算，那刻痕不断往下延伸，一点点的，好似钝刀子割肉一般，使得秦杨几乎承受不住那种痛苦……

　　“闭上眼睛，不要胡思乱想！”水水娇叱道。

　　秦杨忙照做，嘴角露出一无奈的苦笑，难受啊，咬着牙挺着吧。

　　他知道，所谓感受，便可以理解成领悟。

　　而现在水水做的，便是刺激他领悟！

　　这是一个机会，因为这是巫族的秘法……

　　他告诉自己，错过了，就是傻子，有机会不把握住，到头来终有后悔的一天……

　　就这样，时间在点点滴滴的煎熬着度过着！

　　秦杨的额头上，身上，大条大条的“血汗”往下流淌，他盘坐的地面上，已经湿透了好大一块，却是不知出于何种原因，在此温度极高之地，竟是没有被蒸发的迹象……

　　秦杨做不到保持空灵的状态，水水发现了。

　　水水皱眉道：“秦杨，你认真一点，你别忘了，你可是我们大家的希望啊！”

　　秦杨嘴角露出一丝苦笑，行吧，试着来？


第1030章 收获，区别！

　　当所有人都把你当成希望……

　　当所有人都用期盼的眼神看着你……

　　当……

　　秦杨明白，其实，这说白了就是特么的“道德绑架”！

　　遗憾的是，他的自私精神并没有到油米不进的地步，所以，他服了！

　　于是，他把所有精力都用在所谓的“感受”上，感受着自己的神奇，这感觉不得不说真的古怪至极，一个人，竟是连自己都不了解，偏偏好多人却说他真的与众不同，逼着他去相信，去体会，去证实，拿出来，与大家分享……

　　感受吧！

　　渐渐的，秦杨灵台空灵，不知怎么整的，在疼痛难忍的状态下，竟是进入了自己的精神世界。

　　这并非意识海！

　　而是一种，精神上的看出，嗯，能看到，却摸不到，自己身不在其中。

　　在这个过程中，他看到了的血液流淌，好似显微镜那般，明明一小条，却可以放大无数倍，好似长天黄河一般滚滚长流，当然，如果颜色不是血红的通红，倒也尚算一种美好，经脉，应该很细很细才对，但以秦杨现在的视角，看来就如同树干一般粗大而清晰。

　　缓缓的，他不断向深处沉浸！

　　在心里“咦”了一声，这是在身体内，感受到了某些璀璨的精光，点点滴滴，纷纷洒洒，漂浮着，上下起伏着，好似精灵一般。

　　他试着感受了一下，却是被反弹了回来！

　　反抗？不喜欢被他接触？

　　秦杨不禁为之气结！

　　可不是，他身体的东西，居然敢于抗拒他这个身体的主人！

　　这是要干什么？造反么？

　　秦杨本就是个极为霸道的性子，能惹的，他绝对不会犹豫，惹急了他，他定然二话不说抄刀子砍死再说其他，惹不起的，他或许会迟疑，但如果惹急了他，却给了可乘之机，那依着他的性子，绝对不会错过！

　　我是主人，我可以……

　　在心里，他甚至咬着牙说！

　　他犯了狠劲，他试图去接触，那点点摧残一次又一次的推开他，他锲而不舍，你反弹，我便继续，反正又不疼，你在我的身体里，我非要让你向我臣服不可！

　　让秦杨有些意外的是，许是对于秦杨的举动十分恼怒吧，那点点璀璨知道以现在的形态，早晚会被秦杨得逞，于是，竟是快速的凝聚成团，眨眼的工夫，成了一个谜，一个……浑身带刺儿的球！

　　秦杨有点晕，心说，怎么这么像海胆呢？

　　有些好笑，更多的则是生气！

　　无疑了，寄人篱下哪是道理，你丫寄居在我身体里，居然敢跟我这个主人炸刺儿，这特么得不讲理啊？

　　哼……

　　秦杨脾气更大！

　　在这里，他没有手脚可以使用，不过他可以使用精神力，当精神力化成一张透明的大手，狠狠抓住那个之前是光点，如今是海胆样儿的球的时候，秦杨精神力一顿剧颤，紧接着，便是头脑中传来一阵针扎似的剧痛，他下意识的收回手，这才使得平静下来。

　　只是再看那“海胆”的时候，秦杨算是明白，那是刺猬啊，并不是虚拟的图像，碰它，最好带手套，不带手套那就意味着很疼、很疼……

　　狗咬刺猬？

　　秦杨想到了这四个字儿，汗！

　　不行，非得想到办法把这东西弄出去不可，不然的话，一个不被控制的威胁存在于自己的身体里，那实打实就是一定时炸弹，若有一天突然来个爆炸，那将怎样？

　　他不敢想象……

　　可这棘手之事到底该怎么办呢？

　　哦对了，这里不是意识海！

　　意识海里会保护他这个主人，即使不能归他使用，上帝一般的无所不能，却有能出于法则的关系保护他，而不是伤害他，若出现问题，也会本能的为他考虑，护着他……

　　这里？

　　对了！

　　这里到底算什么？

　　精神世界？

　　可精神世界与意识海，都属于自己的，又有些什么区别的。

　　意识海存在的根本原因是什么？

　　精神世界的存在根本原因又是什么？

　　他之前从未涉及到这个领域，即使听谁谁说过，也就是以为那是到了一个层面，才会出现的东西，反之呢，干想压根就没意义……

　　这时他真的后悔不已！

　　是了，若是早些了解，学习一下处理的办法，何至于眼前这下的两眼一抹黑？

　　一个声音，缓缓传来……

　　“秦杨，相信自己，只要是你的，你便是主宰，你便可以无所不能！”

　　声音有些飘渺，不过秦杨听的出是个女声。

　　是小月月？唔，应该是水水！

　　秦杨心中苦笑，不知如何回答。

　　想了想，既然水水让他相信自己，那便相信自己就是……

　　反正，自己两眼一抹黑不是？

　　望着那做足了防御姿态的“海胆”，秦杨把画面放大，这个他之前就试过，当放大后，看的更清楚，发现那海胆本身还是以光点为根本的，是亮的，也是透明的，不是虚拟的，是现实的，碰他不行，那……吹它呢？

　　他想到了“雾”！

　　嗯，雾这种东西闲暇时看来美好，大多数时候则是惹人厌的，最起码，它影响事物，可这东西是自然反应，大规模的出现惹人厌的时候，千古下来，往往都是忍过去的。

　　不过秦杨小时候在孤儿院的时候去试过！

　　小一点，用吹的话，可以吹开……

　　对，就是吹！

　　这时，秦杨当然不能用嘴吹了，也用不了扇子什么的器物。

　　可秦杨还是有办法的。

　　他凝聚精神力，再次化作一张大手，做好架势，猛的挥出，下一幕，秦杨惊喜了。

　　是的，一扇之下，那海胆居然小了一圈儿，点点亮光飘了起来，更没有要凝聚回去的样子。

　　继续！

　　一来二往，越来越小。

　　随着只剩下一点点的时候，秦杨好奇心更重了！

　　可不是，海胆没了，点点精光没了，剩下的，却是一个被之前包裹在其中的“大点”。

　　哦，有点明白了，想来，之前那些小光点，之所以那般，便是保护这个东西了吧？

　　秦杨鼓足勇气，试着用精神力幻化的手掌按在了大光点之上……

　　接着，秦杨分明感受到了它的颤抖！

　　它害怕？它怕了！

　　秦杨也一哆嗦……

　　好嘛，它居然是活的！

　　如果这时秦杨可以做出表情的话，那么他一定会张大嘴巴，如果可以说话的话，那他一定不介意很认真的说上一句、见鬼了……

　　细菌？

　　细菌是有生命的！

　　可这东西明明不是细菌啊……

　　他身体里多了一个“小生命”，怀孕了？

　　想到这，秦杨差点被自己逗乐。

　　好吧好吧……

　　天知道到底该怎么说！

　　过了会儿，秦杨感受到那个大光点颤抖的愈发厉害，不知怎地，他感觉它是个孩子，作为一个大人，吓坏一个小孩子便是太大的不道德。

　　他本能的，生出一丝愧疚感！

　　可能是条件反射吧，对其的敌意消失了。

　　大光点？

　　居然停止了颤抖！

　　这么通灵……

　　秦杨很是诧异，想了想，决定做个实验。

　　他精神力化作的手掌按在大光点上，很轻柔，心中想着，孩子，我没有恶意，我只是想了解你，但我知道你害怕，所以，我想先和你成为朋友，然后慢慢了解你，善意的那种，好么？

　　没有反映！

　　秦杨有些急，它不回答，是不是意味着它不会说话呢？

　　动，是肯定的，有灵性，还是肯定的……

　　秦杨再次传达一个信号给它，可以，就动一下，不可以，就……不动。

　　他居然认为动两下很复杂！

　　而让秦杨高兴的是，光点居然动了一下！

　　秦杨狂喜，它，它真的接受……哦不，是回答我了。

　　可能是秦杨的反映太激烈了吧，吓得大光点又是一阵剧烈颤抖。

　　秦杨忙收敛心神，又是好一阵的表示自己并无恶意，这才使得大光点平静下来！

　　又过了会儿，秦杨始终保持着苦恼的状态……

　　可不是嘛，貌似可以沟通，可怎么沟通呢？

　　语言是用来沟通的，肢体语言也可以，文字有可以，可大光点会哪个啊？

　　明显都不会嘛！

　　秦杨急的都想抓头了。

　　哦对了……

　　他这才想起来，水水故意给他创造这个机会，为的便是让他了解的深处到底有哪个神奇！

　　别的没有发现，就这一个……

　　那么，这算是成功了？

　　若这与他本身无关，又实在不知道接下来怎么办的话，倒是可以就此罢手，回归现实。

　　若现在就让自己醒来，那，那再次还能如这次般简单？

　　他不信发现“奇迹”是随便可以做到的！

　　这便使得秦杨觉得，不能就此醒来，最起码也得能清楚一点，机会，是用来把握的，不是用来错过的啊……

　　我们是朋友，为什么不愿意与我交流呢？

　　他想着！

　　他知道对方可以听到的心声！

　　是害怕我？还是你不知道该怎么和我交流？

　　他再次想到！

　　不愿意？不敢？还是你什么都做不到？你怕？怕我了解你后，会伤害你，是贪婪的……想要彻底吞噬了你？

　　它颤了下。

　　秦杨几乎可以确定，它是怕，才不敢与他交流！

　　有些哭笑不得，也是，感情，直到现在，人家还是把他当作一个不可尽信的潜在坏人。

　　当然，仔细想想也是，往往很容易相信他人的，哪个不是被骗得好惨？人性本善？信的，那都是傻子！

　　秦杨沉默了片刻……

　　突然想道，要不这样，我知道你很厉害的样子，我现在遇到了难题，我的朋友都说我很厉害，可我知道，我之所以厉害，肯定与你与很大的关系，这样……你可以不和我说话，可以选择沉默，不过，我希望你可以接受我的恳求，帮我一把，帮我度过这个难关好么？

　　过了会儿。

　　它动了下！

　　它，它同意了！

　　秦杨喜不自禁，想道，真的？你真的……能帮我解开眼前的困境？

　　它动了下！

　　秦杨差点喜极而泣！

　　“好！”

　　疑人不用有人不疑？

　　他决定像个傻子般的，在毫无实际表现的情况下，相信一个“飘渺”。

　　秦杨猛的睁开了眼睛！

　　水水，小月月，夏末，齐齐出声。

　　当然了，题目的区别是有的！

　　水水和小月月问的是问，有没有什么收获？

　　夏末则是问他，有没有事？

　　一下子，就把情感区分开来了！

　　秦杨淡漠的扫了水水和小月月一眼，她们，不是亲人，只能是队友……

　　转而看向夏末的时候，则是温柔！

　　秦杨对她微笑着，拉住了她的小手，轻声道：“我没事，还有，一切都会好的！”

　　夏末嘴唇嚅动，紧提着的心一下子放了下，随即小嘴一扁，哇的一声哭了出来，小身子投入秦杨怀里，用力的把小脑袋靠在秦杨的怀抱中，她哽咽着道：“你，你刚才的样子好吓人，就像我见过的用尽最后一份力气，马上，呜，马上就要咽气一般的回光返照一样，我叫你，她们不让，我害怕，也没人安慰我……呜，还好你醒了，不然，不然没了你，肯定也是出不去了，我宁愿陪着你一起死！”


第1031章 好大，巨灵之力！

　　成熟稳重的女人好？还是更为感性的那类“小女人”好？

　　如果秦杨是个当权者，他自然喜欢前者，那是因为，当权者往往会把那样的女人，当作棋子一般，可以为他办很多事。

　　可秦杨不是！

　　他大多数时间更愿意不自己定位于一个七情六欲随心所欲展现的普通人，哪怕他不是，甚至他时常摆不正位置，知道那样不好，但他还是那样……

　　太现实！太自我？

　　好吧，谁又能说的清楚的。

　　不过不得不说的是，就刚才三女那不同的反映，他已经给了三女不同的定性。

　　水水，小月月，哪怕与他存在过一些暧昧，或许也可以发展，若成了，对他来说将是巨大臂助，可就是因为他不喜欢的关系，所以，他认定了一点，这两个女人，可以做朋友，嗯，普通朋友，单纯利益那种！

　　夏末？她真情流露！她是真心在乎自己，所以，这个小女人……他要定了，她将来生的孩子，一定姓秦！

　　短短瞬间，秦杨做了决定。

　　小月月与水水都是女神级的存在，目光如何锐利，秦杨刚刚那一闪而逝的反映，尽数落入两女眼中，乃至心中。

　　对视一眼，相视苦笑！

　　聪明的两女都知道，出了这里，秦杨与她们的关系，超过九成的可能会成为“路人”，嗯，还是那种带“甲乙丙丁”，不需要点头，甚至擦身而过，都没有必要看上一眼那种人。

　　心里有点疼，知道秦杨为什么会那样，心里很委屈，可有必要解释么？

　　没有，真的没有！

　　谁让她们都很清楚呢，江山易改本性难移这就是事实呢？

　　解释了又如何？难道昧着良心说，我其实最关心的是你，不是想离开这里，不顾你的感受，真的，请相信我？

　　说来了，徒增一笑而已。

　　面对有些人，没必要强迫自己露出笑脸！

　　淡漠，就是淡漠，又不是生意人呢，何必满肚子心眼？

　　秦杨转过头，语气淡漠道：“有收获，并且，它答应我，会帮忙的！”

　　“真的？”

　　“是什么？”

　　小月月与水水的反映又是不同！

　　一个惊喜中带着怀疑，一个相信秦杨，却明显更关系秦杨的秘密到底是什么！

　　秦杨会解释么？

　　他是个自私的人，除非你对我特别好，我便会对你好，你对我一般，存心利用我，那么抱歉，我与你的交流，如必要，那也必须带上水分，亦或是……敷衍了事。

　　秦杨没有回答，拍了拍夏末的小粉背，轻声细语宽慰着她，甚至说了一个笑话，还说她哭的很难看……

　　夏末并非那种一遇到问题就用哭泣来表示的柔弱女子。

　　秦杨笑话她，明知秦杨是故意逗她，让她不哭，但她还是有些不好意思，不过，她却没有因为始终亲密的靠在秦杨怀里而太多羞涩。

　　“唔……”夏末在他怀里蹭了蹭眼泪，略微脸红道：“秦杨，你都没说过给我一个交代呢！”

　　“交代？什么交代？”秦杨装傻道。

　　夏末撅着小嘴，有些恼怒，道：“你，你不说生气了啊！”

　　秦杨呵呵一笑，自然明白她要的就是一个承诺，笑着道：“唔，可惜我不会说情话啊？”

　　“你骗人！”夏末咬着唇。

　　“这个，我可以拿你任何想到的神明来发誓！”秦杨无辜的说。

　　哦，她到底要什么？

　　其实就是一个承诺！

　　注意力敏锐与否，就可以看出一个人是否聪明。

　　反应迟钝，什么事儿都比别人慢一拍，那可能是天才么？

　　夏末资质一般，称不上太聪明，但女孩子家的该有的自知还是有的，刚刚，秦杨面对她、面对另外两女，态度截然不同，一面冷如冰，一面温暖如盛夏，且之前都差不多……突然变了，还当着她们的面儿这般亲密的楼自己，哄自己，这还能说明什么？说白了，不就是用自己气她们，或是告诉她们某些她现在还不太明白的事实么！

　　当然，夏末是不肯吃亏的，既然你利用我了，哪怕间接着的承认我是你的妞儿了，但由于你没有，我自然有资格逼你表态了。

　　就这样，哪管秦杨眼神如何无辜，没说过情话？那莫非你那些妞儿都是倒追的你？谁信？

　　她就咬着唇看着他，一副你不说，我就幽怨致死的样子！

　　秦杨想笑，笑了，却是哭笑不得，想了想，摊摊手道：“行吧……那，回去之后，你也别回苗疆了，直接跟我回去同居吧！”

　　“呃！”夏末吃惊的张大了小嘴。

　　可不是嘛，这，这未免特直接吧？

　　秦杨苦笑道：“你看你看，我都说了，我不会说情话的。”

　　夏末忍不住要发飙了，却是首先忍不住地问道：“你千万别告诉我，你家里那些长得漂亮的祸国殃民的美女，都是被你……直接收房的？”

　　秦杨蹙了下眉头，很认真的想了下，最后很遗憾的道：“是啊，基本都是，感觉情到了，那就直接推倒，敢反抗的，那就用强，过后只要不是要杀我的，拿小拳头往死了怼我的我就忍了。”

　　这时仔细一想，这才发现，原来自己有挺大一遗憾呢！

　　遗憾？从未认真的谈过恋爱呗！

　　学生时代的不算，那时候，纯洁的就像个傻逼……

　　而至今呢，自打有了第一个女人开始，居然都没跟女朋友……哦不，她没有女朋友，因为当他确定这个女人可以成为自己的女人的话，那就直接把对方“变成女人”。

　　尼玛，这不好吧？

　　秦杨想着，唔，不行，回头有机会的话，一定要把这个，哦不，这些遗憾都弥补回来，挨着约会，认真的谈个恋爱，然后情到浓时，在挺那么回事的，在挺浪漫的情况下……

　　靠，都老夫老妻了，脱光了睡，玩一起飞都没哪个脸特红了，还整那些虚头巴脑的，难道在之前先说，到时候、配合我一些，欲拒还迎做不到的话，可以试着作出反抗的样子，然后我就千方百计的忽悠你，嗯，就跟大多数男人那般，说什么，我就进去，不动什么的，等我动了，你就说，你骗我，然后哭？

　　“……”

　　秦杨是思绪都不知道飘哪去了！

　　夏末则是垮了小脸儿，却是认命一般的嘀咕道：“看来，我注定没机会谈恋爱了。”

　　小月月也好，水水也罢，哪怕曾经辉煌到爆表的地步，却是谁都没谈过恋爱！

　　看着这一幕，也不知道心中是个什么滋味，说嫉妒？好象不是！感同身受？那不还是嫉妒？

　　好吧，反正心里挺不舒服的。

　　水水咳了一声，道：“秦杨，是不是，先以大局为重？”

　　秦杨点了点头，一句废话都没有，缓缓的闭上眼睛，试图与那个大光点联系上，并且心说、朋友，你答应我的，现在，需要你的时候到了。

　　他一想，利马就有了反映……

　　秦杨感觉骨骼一阵膨胀，猛的睁大了眼睛，看着自己那突然膨胀了两倍有余的胳膊，怪叫道：“我朝，巨灵之力？这这这，难道是……”

　　是的！

　　方才，他脑中浮现出四个字！

　　巨灵之力……

　　随即便是感觉全身骨骼在疯狂生长。

　　这当然不是二次发育，只是他没有想到的状况而已！

　　就在他一愣之际，发现突然怪象生出一幕的几人同时张大了嘴巴……

　　而秦杨呢，回过神儿了，一低头，呃，怎么四人都在自己脚下，都变小了呢？

　　晕！

　　秦杨突然明白是怎么回事儿了，不是他们变小了，而是他变大了，并且变得很大很大，大如巨灵……神！

　　都没来得及接受现实，脑子里一阵昏涨涨的。

　　脑中又是非自我的飘起两个字！

　　“挥拳！”

　　于是乎，他身体不受控制的便挥出巨大的拳头，一拳、狠狠的轰在了那直到他现在变成巨人，还看不到顶的挡路墙壁之上。

　　“轰！”的一声巨响。

　　噶卡，噶卡……

　　一拳砸了多深？不知道！

　　但周围随之而来的龟裂，则是持续的四散着。

　　宁萌呆住了，近乎呆滞的喃喃自语，且难以置信道：“怎么可能，怎么可能，巨灵，巨灵神上身？”

　　秦杨失控了……

　　明明是清醒的，身体却不受控制！

　　“啊，啊……”

　　一声声响天彻地的怒吼！

　　一双巨大的拳头，好似那王八拳似的不断的砸在墙壁之上。

　　转眼间浪迹遍地，石屑四溅……

　　应该很疼吧？

　　拳头上全是血，连拳端上的白骨都露了出来！

　　秦杨甚至都想先停一停上点药什么的了……

　　奈何思想不好使啊！

　　“啊，啊……”

　　这是运力？所以喊的口号？

　　不，说的实在的，其实就是疼！

　　宁萌呆了片刻，渐渐眼神复杂难明，她咬了咬唇，突然大声对秦杨道：“一鼓作气……轰开它！”

　　秦杨扭头看她，呃，就一小黑点……

　　夏末躲得老远，似乎已经接受了现实，见被自己“订下”的男人如此神勇，激动的小身子连连颤抖，攥着小拳头，蹦跳着叫道：“我的男人，你是最棒的，加油，加油！”

　　秦杨听得见……

　　心里则是苦笑，心说，你男人现在确实很厉害，可问题是你男人现在很不舒服啊！

　　说什么？说什么都没用！

　　秦杨看了看眼前的墙壁，不知不觉间，已然被自己推进了老远，并且不知出于什么原因，墙壁居然停止了愈合，那还有什么好犹豫的，心中就一个念头，干他丫的……

　　轰轰轰！

　　小月月惊呆了，咽了口唾沫，自语道：“他，他难道有‘巨灵族’的血统，他突然觉醒了，所以才这么厉害？”

　　巨灵族？秦杨是肯定没听说过的。

　　但小月月作为“异世界”的人，并且修为有那么高，且还是典藏无数的曾经皇族成员，自然知道一些世间的秘闻。

　　水水感叹道：“他明明是个纯粹的华夏人！”

　　“那……”小月月正想反驳，忽然恍然，睁大了眼睛，震惊道：“你的意思是，他之所以一下子变得这么厉害，便是他身体里的秘密使然？同样的，如果有一天，他可以随心所欲的控制那未知的力量，他便可以随之都这么厉害？”

　　水水苦笑道：“这还用猜么？”

　　作为秦杨队友，明知道秦杨早晚会保持这么厉害，可她居然不高兴，反而很沮丧，为什么……

　　小月月也是苦笑了，拍了下自己的小额头，像是惩罚自己，转而看向兴奋的跟个什么似的夏末，竟是满眼佩服道：“真让我没有想到啊，咱们中……最有眼光的竟然是她！”

　　心魔背负双手，缓缓走了过来，嘴角挑起，讥讽道：“你，失算了，我，看来不需要承受什么压力了呢。”


第1032章 过关，吃人魔头！

　　心魔什么意思？

　　小月月咬着唇，瞬间就明白心魔在讥讽她什么！

　　是啊，拿出真心，才能交到真正的朋友，而只有真正的朋友，才会真心的帮助你……

　　她呢？从一开始就抱着太过的功利心与秦杨接触，即使知道秦杨与众不同，却还是从骨子里没那么看重秦杨，就算发现了石碑中存在着秘密，变相的给了秦杨一份好处，却还是想着秦杨厉害了才可以带自己离开这个该死的地方。

　　她以为这样没什么！

　　直到秦杨刚刚看她那个眼神，她有些难受……

　　方才视她为仇人的一句讥讽，彻底让她后悔了……

　　是啊，她帮他，是为了离开，他做到了，带她离开了，他什么都知道，便意味着互不相欠！

　　她打心眼里没有觉得这个朋友将来可以深交，哪怕暧昧过，那也是仗着自己身为女人，且很漂亮，才故意为之的。

　　那么，既如此，他那么聪明，什么都知道了，那凭什么还会在将来的日子中，在她最脆弱的时候保护她呢？

　　没了他的保护，依着心魔哥哥的性子，难道不会趁机追杀她？

　　悲哀！

　　押错注！

　　错一步，步步错。

　　水水之前听夏末多少说了一些关于这对兄妹的事。

　　她作为外人，没有资格说什么，哦，其实也不想过关闲事，毕竟，作为“大能”，都看过了太多的现实，所以大多事不关己高高挂起，只要不是涉及都自己的利益，谁会平白无故的付出呢？

　　当然，事情也可以换一种角度来看，比如小月月全盛时期应该很厉害的样子，估摸着与自己就算有差距，也差不到哪去，那么，如果在其“微末”时帮助她、渡过危机，倒是可以让她欠下自己一份大大的人情，这样，也好在将来的某一天，需要帮手的时候，找她帮自己忙！

　　可……

　　不，这也不太现实。

　　毕竟水水很清楚，出了这里，对于自己来说，同样意味着处处危机，毕竟，她深知，对于太多的人来，她就是等同于唐僧肉，吃了她，便意味着无数年的修炼所得，再加上她之前被封印太多年，太弱了，那么，有心人，谁还会愿意错过这个千载难逢的良机呢？

　　想到这里，水水也是陷入了苦恼当中！

　　想着……

　　自己当时那么坑秦杨，明明没必要，却为了保存实力，使得秦杨连续失去了五眼神通等等看家本事。

　　他那么记仇，哪怕时而还调戏自己，貌似不记仇的样子，但那时现实么？

　　让一个记着自己仇的人来帮自己，那跟耗子给猫当三陪有什么区别！

　　总之，除了“傻乎乎”的夏末之外，这场押注，几乎没有赢家。

　　哦，心魔？唔，对了，他是个意外！

　　因为，除了最开始折磨了秦杨两下子之外，其余之后，都是光明正大的与秦杨做交易，即使存有逼迫过，那也是只能算是阳谋，并没有存在利用秦杨的“卑鄙”、下作的心思。

　　这样，便能说明，他与秦杨以后可以交流，建立在利益上那种，并且只要说明白了，都不至于背后捅刀子。

　　利益上的朋友？这个可以算是朋友上一种！

　　且因为之前有过经历，便是值得相信的！

　　宁萌纵身飞起，一下子落到秦杨的肩膀上，好似一只小精灵……

　　她稳健的站在秦杨的肩膀上，目光紧紧地盯着秦杨的进度，她呼吸有些急促了，这是她知道，如不突然出现意外，那一切，都将被打破！

　　她刚刚心思复杂过，复杂于爷爷苦心的经营的这个世界要损耗严重，不过，已经想通了……

　　这是因为她感受到外来的强者正与爷爷全力斗法，却不分伯仲，她多年与爷爷相依为命，她知道不去帮忙结果堪忧，所以，她彻底决定离开，离开！

　　宁萌神色肃穆，斟酌了下，决定再助他一臂之力……

　　低喝一声，道：“还不出来？”

　　嗖的一下，秦杨的口袋中飘出一方刺龙头的纯白手帕。

　　紧接着，一条，哦不，是一个飘渺的龙头显现出来！

　　无疑，这便是之前很自觉进去的应龙斩三尸，且唯一幸存的邪念了。

　　姑且，还是称呼它为神龙吧……

　　神龙赔着笑，道：“小主人，您，叫我？”

　　得，见了宁萌，除涉及生命之时，它还是卑微的像个奴才！

　　宁萌一点都不喜欢它，哼道：“你有办法使他力量更急强大，你想做壁上观……我只想告诉你，一切，并不是注定的。”

　　神龙愣了下，恍然，它知道，宁萌是在告诉他，秦杨的成功或许八九不离十，但若是出现意外，八九了，也有可能成不了“十”……

　　神龙咬了咬牙，做了决定，无疑，在这里，最玩不起的就是它，因为它是灵魂体，最不抗活，若秦杨这次失败，一起熬下去，注定最先消弭于世的便是它……

　　“好！”

　　神龙化作一道流光，猛的向秦杨的右臂上射去，附入，秦杨巨大的手臂上多了一个龙纹，当然了，有点可趁，因为这时一颗龙头，这个刺青……不完美。

　　而秦杨呢，感受到体内陡然间有多了一股子力量，登时苦笑道：“臭丫头啊，你搞什么飞机啊，我，我现在已经够乱的了，乱的我都快思维混乱了，它，它什么意思啊？”

　　好吧，现在的秦杨身体里本就力量驳杂，什么都有，什么都给啃了兴奋剂似的，并且都不老实，都在他体内横冲直撞，使得他难受至极，偏偏宁萌一句话，便使得那傻龙也来插了一脚，这可倒好，他……

　　咦？

　　一个语无伦次后，秦杨眼睛亮了！

　　可不是，本以为身体里会更乱的，却是万万没想到，多了神龙注入后，不但没有更乱，且还有了章法，那些之前不知道算是什么的力量，都各回各地儿，乖巧的跟个小猫儿似的。

　　神龙在他身体里大声道：“秦杨，我只能帮你‘一下’，希望，你能一下成功！”

　　秦杨下意识地问道：“为什么不能多帮一下？”

　　神龙气道：“再来一下我就直接没了！”

　　“哦……”

　　秦杨点头，感情，是使出吃奶的力气啊。

　　陡然间，秦杨感觉右臂上一阵滚烫，同时力量暴增，他知道神龙已经开始了，他本身也不愿意错过机会，一咬牙，怒吼一声，一拳轰出！

　　砰……

　　他，看到了对面！

　　“通了，通了……”

　　几人都发现秦杨轰穿了这面他们的大难题！

　　无不惊喜，会不会愈合谁都关心，皆是抓紧时间向洞中奔去……

　　心魔本都冲向那边了，突然顿住脚步，转身快步跑到因为“她的男人”很神勇的关系，看痴了，忘了移动的夏末的身边，干脆一下扛起，边跑边道：“别犯花痴了，你男人跑不了的。”

　　夏末这才回过神儿，发现自己被心魔扛着，登时俏脸一红，旋即羞怒道：“好胆，你男人那么厉害，你居然敢当着他的面儿，占他女人的便宜？”

　　心魔差点被她气乐，笑骂道：“你行了吧你，你体力如我？你自问，是我带着你跑得快，还是你自己跑的快！”

　　“呃！”

　　夏末无言以对。

　　可不是，别看心魔没有法力，但由于他是“魔”，在体制上，便远超于常人，说句不夸张的，就单单现在的他这个样子，把他放在国际比赛跑的任何一个赛事上，作为一个选手，那就不可能输。

　　秦杨呢？

　　好吧，当干穿阻碍后！

　　秦杨就好似泄了气的皮球一般，急剧缩小。

　　并且，瘫软在地，浑身无力。

　　若不是宁萌“单手”推着他向洞内飞纵的话，他甚至连爬的力气都没有……

　　很快，一行人先后穿越了洞内！

　　大口喘着粗气，回头一看，皆是倒抽一口气。

　　是了，意外，还是突生了！

　　洞，瞬间愈合。

　　可以想象，若不是宁萌逼神龙帮秦杨一把，若不是大家反应够快第一时间向洞内冲去，那么，结果是什么？

　　秦杨倒在地上，有气无力，脑袋动一下都费劲，却道：“我，我的妞儿呢……”

　　宁萌呆了下，随即，翻了个白眼！

　　可不是，刚劫后余生，便是想女人，这男人，还能有治了？

　　“在这里！”心魔同样喘着粗气，实在是洞内地心引力要比之前沉重太多，他还扛着夏末，着实也是难得。

　　也幸亏了他，若是单靠夏末自己的话，说不定都冲不过来。

　　夏末刚一落地，便向秦杨跑来，小嘴里还叫道：“在这，在这，你的妞儿在这儿呢！”

　　“……”宁萌。

　　挺无语的，却是忍不住的想，这叫做夏末的女孩，到底是真傻还是故意的啊？

　　殊不知，有一种情况，叫做本性使然！

　　夏末本性天真无邪，却因为使命的关系，而不得不在人前作出成熟稳重的样子，之前她没有倚靠，所以需要伪装，如今有了倚靠，一个很大的倚靠，她的男人很厉害，一下子，便回归自我了……

　　“没事儿就好！”秦杨说话挺费劲，见夏末无事，露出一笑脸。

　　夏末嘻嘻道：“放心吧，我身体杠杠的，哦，你看，我连气喘都没。”

　　秦杨纳闷，奇怪道：“洞内压力那么大，你怎么能这么轻松呢？”

　　夏末笑嘻嘻的道：“心魔大哥扛着我过来的！”

　　“嗯？”秦杨脸一沉，怒道：“她趁机摸你屁股了？”

　　“……”夏末一愣，旋即气的怼了他一拳，道：“你以为谁都是你啊！”

　　也是，如果让秦杨扛着一个美女的话，即使他知道趁机占便宜是不对的，那由于本性的关系，那也少不得本性使然的趁机吃顶豆腐，嗯，反正，摸下小屁股是最轻的。

　　当然了，扛着一个人，如果不是有心的话，也不至于非能沾点便宜什么的。

　　比如，把女孩子的腰肢放在自己肩膀上，那样，胸啊，什么的，都不会紧挨身体。

　　怕掉下来？那就按住女孩子的腰，不移动就是了。

　　秦杨确实有些小心眼了，想想倒也挺不好意思的，讪讪道：“嗯，别怪我，这只能说明我在乎你。”

　　夏末翻了个白眼，没好气道：“什么人啊，那照你这么说，假若我怀了你的孩子，到了临盆之际，不得不生的时候，女医生都没时间，全是男医生的话，那你还不让我生了咋地！”

　　汗，她居然打这样的比喻……

　　秦杨点了点头，很认真的思考了下，道：“经你这么一提醒，我觉得，我有必要很认真的学一下妇科的学问了！”

　　夏末一呆，旋即哭笑不得！

　　瞅瞅，什么人啊？为了自己女人的身体不被男人看到，甚至要专门去学妇科知识。

　　当然，秦杨当然不是随便一说！

　　要知道，秦杨的妞儿可不是一两个而已，而是加起来一两桌麻将都不够坐的，虽然当下还谁还晕吧，但秦杨坚信，自己肯定可以当爹，那么问题就来了，就算不用自己接生吧，那万一呢……不怕一万，就怕万一啊，再说了，老话不是说了么，技多不压身，啥也不是一脸黑字啊！

　　“准备好了么？”宁萌近乎毫无来由的说。

　　秦杨左右看了看，发现一行人正身处一个光亮微末的环境下。

　　恍然，想来，还需要“开”一次，才能真正的出去，不过宁萌既然这么说了，便意味着她可以轻易做到，提醒，可能是要让他做好心理准备什么的。

　　秦杨回头对夏末道：“抱紧我！”

　　“不！”夏末还生气呢。

　　秦杨瞪眼道：“你不想没破身就守寡，那你就别抱！”

　　夏末愣了下，傻乎乎的道：“没破身那还是黄花大闺女呢，黄花大闺女怎么可能守寡？”

　　秦杨又瞪眼了，道：“不许认真，谁认真谁小狗！”

　　夏末无语，太霸道了。

　　宁萌不轻不重的踢了秦杨一脚，似是再说，你才小狗呢……

　　也是，就她在凝聚法力呢，可谓最认真了，秦杨那么说，岂不是变相骂她？

　　秦杨讪讪一笑，表示自己不是故意的，以求原谅什么的。

　　宁萌没搭理他，哼了声，右掌张开，猛的向前方拍出……

　　“啵！”

　　呃？是一声气泡破裂的声音？

　　秦杨一呆，紧接着一股强光刺来，好悬刺瞎他眼珠子。

　　不过转瞬间就可以习惯了，他挪开手掌，接下来看到的一幕，登时长大了嘴巴……

　　“哈哈哈，哈哈哈，好吃，好吃，再来！”

　　一个白头巨人，魔神一般的矗立在大地之上。

　　身体周围，与其对比、无数个好似昆虫一般的黑甲兵将手持兵器，以求伤到他。

　　可即使那并非蛮力，带着法力的每次攻击，每次都仅能打出一点火花而已，根本就刺不进他身体当中。

　　这还不算，那白头巨人大手不断挥舞，不是拍，乃是抓……

　　抓到一个往嘴里仍一个，接着便是大口咀嚼，嘎巴，嘎巴，能真切的听到骨骼的碎裂声，以及惨叫声。

　　他身体那么大，人却那么小，嘴角全是血，可想而知，他得吃了多少？

　　秦杨咽了口唾沫，脸色有点难看，并且想吐，他看了看自己一行人，确定不是自己变小了，而是那巨人就是那么巨大，道：“这，这是什么地方？莫非我，我……我穿越了？”

　　夏末也是颇为紧张，不过她眼尖，指了指巨人身后那座大山，道：“我看到‘不周’了，底下可能还有字，可能是不周山？不周山是在地球上吧？”

　　秦杨也看到了，却是苦笑道：“不周山早被那对败家兄妹给撞倒了，若没倒，拿来的女娲补天。”

　　说着，一愣，挠了挠后脑勺，表情怪异道：“对啊，我可不信异世界都特么讲华语，都写汉字，既然有汉字，管它是不是真的不周山呢，最起码能说明这里是地球，是华夏！”

　　夏末点了点头，她宁愿秦杨的猜测是对了。

　　毫无疑问，只有啥都不是，啥都没有，啥都干不成的那类人，那整天想着穿越，想着带着华夏的文明，却异世界去欺负那些“原始人”呢。

　　夏末则不同，不说别的，她活了快二十年了，好不容易找到倚靠，寻到值得托付的爱人，这还没正式开始呢，怎会傻乎乎的认为穿越很好玩？

　　“爷爷！”

　　秦杨与夏末正失而复得似的高兴年。

　　宁萌朝着远处喊了声，便神情紧张的朝远处犹如流星一般的飞了过去。

　　“唔？”那吃人的巨人神情一滞，扭过过来，看到情况后，脸色精彩至极！

　　随即看到秦杨半死不活的样子，登时眼睛一亮，大嘴一咧，牙缝中，掉下几条血淋淋的大腿……

　　狂笑着，眼神灼热的看着秦杨道：“乖徒弟，师傅在这里，在这里，哇哈哈哈，还以为你出不来呢，好好好，不愧是我莫善人看中的弟子，不错，很好！”


第1033章 队友，背叛！

　　“啥玩意儿？徒，徒弟，我？”秦杨指着自己的鼻子，表情相当的精彩！

　　可不是，这吃人的“大”魔头，一双大眼珠子直勾勾的盯着他，可不分明就是在对他说话么！

　　莫善人见秦杨一脸的懵逼，倒是怔了下，一拍额头，连说道：“啊哈，不好意思哈，那个，秦杨小朋友……我倒是忘了，你现在还没正式拜我为师呢，唔，不过你别着急，这个，得为……哦，本尊解决了宁人屠那个老东西，就利马带你回山举行拜师仪式。”

　　秦杨更晕了，特想说一句，你丫有病吧？

　　当然了，他又不傻呢，一看这莫善人就很厉害，再加上其精神肯定不正常，对上这种人，最好“冷静对待”，不然的话，天知道会不会突然发疯，嗯，突然把他直接给秒了呢。

　　随着秦杨一行人的突然出现，双手皆是停止了战斗！

　　那些宁人屠召唤而出的阴兵阴将，大松一口气的同时，便是无尽的惨然……

　　是了，作为小人物，他们就是枪，明知道宁人屠把他们召唤出来，最大的目的便是耗损莫善人的法力，明知是去送死，可出于不能反抗的原因，只能硬着头皮去送死。

　　战况？

　　或许打了能有半个时辰吧，本方原本近万，此刻，顶多剩个三千，可想而知，这一战下来，损耗到底有多大……

　　当然了，想得到，那就得付出，这个道理明白人都懂得，反之呢，付出了，付出了巨大的牺牲，偏偏半点作用都无，那又该是一种何样心情？

　　望着那“吃了”己方几千兄弟的大魔头莫善人，诸阴兵阴将再次苦叹，原因是，人家连根毫毛还掉，甚至乎，连个饱嗝都没打，就连撑死他、那都是奢望……

　　宁萌关心爷爷的情况，第一时间奔到了爷爷身旁，上下打量后，才松了口气，爷爷只是损耗发力过度，倒是没有受到严重的伤势。

　　宁人屠轻抚着孙女的小脑袋，眼神很是苦涩，叹了声，道：“丫头啊，你怎么就不听话呢？”

　　宁萌咬着唇，她知道自己确实“自私”了，垂着头，带着浓浓歉意道：“爷爷，对不起……”

　　“唉！”宁人屠摇了摇头，仰头望天，感叹道：“我宁人屠会算，甚至有人送我‘尊号算破天’，我为此自豪，甚至还自以为是的认为可以改变一个人的命运，可到头来，我竟是发现，我……居然是那么的可笑。”

　　宁萌知道爷爷说的是自己，其实她早就察觉到爷爷不准她离开幻世的原因便是保护她，她不知道是什么原因，她小的时候也曾怨愤，怪爷爷小题大做，不考虑她的感受，可随着她渐渐长大，懂事了，慢慢的觉得，爷爷应该是有苦衷的，可，可说到底……当某些芽苗儿已经生出，你不彻底毁灭，怎又能压制其成长？

　　当秦杨出现，确实，一切都压制不住了。

　　最后，近乎失去了对自己的理智控制，她终于违背了爷爷的意愿，变相的，帮着秦杨离开了爷爷为自己创造的保护伞……

　　小月月，水水，心魔，无不惊讶异常！

　　是啊，这三人都是明白人，都曾见过什么叫“真正的强大”，秦杨没见过阴兵，三人却都见过，这里不是地府世界，阴兵却出现在在这里，法则释然，阴兵阴将不可能凭借自己的意愿进入人间……那么，这肯定是某人召唤来的。

　　召唤阴兵阴将？从地府召唤？还肯为他拼命？一次性的，召唤了这般多……

　　这名说明什么？

　　只能说明，这等手段，要么是在仙界都极为地位的存在，要么，就是实力足够通天，却不愿意通天，并且还顿悟了不用去往仙界的办法，而这种存在，俗称为“地仙”！

　　地仙？算是违背法则了。

　　因为照例来说，因为否则的关于，本身超过法则定下的“境界线”，就不得不升天，否则，便会影响人间的正常秩序。

　　可……

　　可谁规定不可以存在意外呢？

　　但让三人目瞪口呆且完全无法的理解的，便是一次性的见到了两个……

　　无独有偶？

　　好吧！

　　三人，都咽口水了，不是馋的，是紧张的。

　　至于紧张的原因……

　　那是因为他们都发现了，那个吃人的大魔头，正用贪婪的眼神“扫”他们，哦，他还舔了下嘴唇，似是盯着食物，考虑到肯定很好吃，却是不是加一些特殊的作料，也好不浪费食物，更鲜美？

　　夏末呆了半天，突然傻乎乎的蹦出一句，道：“呃，秦，秦杨，你师傅怎么这么大啊？”

　　秦杨正迷糊了，突然听这小傻妞这么一说，不禁露出一苦笑，道：“什么乱七八糟的，我就是一独行侠，啥时候有过师傅，再说了，你多少了解我性子，你觉得依着我的性子，能接受哪个势力的规矩？”

　　确实，但凡“势力”，必有规矩！

　　老话不是说了么，没有规矩不成方圆。

　　人间黑社会都如此呢，何况是超脱于人的非人类宗门？

　　“唔？”莫善人疑惑了下，旋即呵呵笑了，看着夏末，道：“那个，师傅的准徒儿啊，那个小姑娘，与你关系不错吧？”

　　秦杨登时紧张起来，也顾不得怕了，忙一把把夏末拉进怀里，瞪眼道：“那个谁，虽然你看起来很厉害的样子，不过我还是要告诉你，跟我抢妞儿，我丫管你是谁呢，照样跟你拼命！”

　　莫善人嘿嘿一笑，道：“你的妞儿？那我就纳闷了！你一小子一看就是六根不经，典型的我魔门性子，即使她是你的，怎地还能保持完璧之身？”

　　六根不经？其实是说好听的，至于典型的魔门性子……那就是宁杀过不放过了，而在对待女性上，但凡可以拿下的，那能办了就绝对不带等第二天的。

　　这个，倒也真挺符合秦杨性子的！

　　秦杨自然听得懂，仍警惕道：“反正我不管，你要跟我抢我就跟你玩命！”

　　夏末咬了咬唇，她本来倒是没觉得莫善人对她产生了兴趣、老掳她，不过听秦杨这么一说，登时就直接往那边想了，确定了，她扭过头，大声道：“你死了心，就算你得到我的人，也得不到我的心！”

　　秦杨汗了下，没好气道：“你是不是傻？你觉得哪个坏人会考虑先得到你的心，然后在得到你的人？”

　　夏末鼓着小嘴，道：“人家不是单纯嘛！”

　　得，算你狠。

　　这对话把莫善人逗得哈哈直笑。

　　他这人性格古怪是一方面，另一方面，则还有点童心未眠，很喜欢恶作剧……

　　眼珠子转了下，登时老脸一沉，冷冷道：“小子，明白儿的告诉你，就你们这里的人加起来也休想干翻老子，所以，除非你乖乖的跟我回去，拜我为师，否则的话，老子不介意杀光了这里的所有人，然后强行把你带回去！”

　　逼上梁山……

　　秦杨心里来气了，麻痹的，什么人啊，居然威胁我？

　　秦杨第一时间与身体里那未知的力量联系，这是以求那未知的力量再借力他一回，嗯，莫善人很大？要知道，他之前化作巨人时，绝对要比现在的莫善人还要大上三分呢。

　　可惜遗憾的是，任是秦杨如何的与之交流，始终都不见反映，他似乎想到了某种可能，强大的力量，可以借，但绝对不能CD没到就再次借来。

　　那这个CD是多久呢？

　　天知道……

　　心魔犹豫了下，突然上前一步抱歉道：“前辈，晚辈北堂博宇！”

　　“嗯？”莫善人冷冷的看向他，道：“有话说，有屁放！”

　　心魔……哦，北堂博宇！

　　这，也是秦杨第一次听说心魔的名字。

　　北堂博宇回头看了秦杨一眼，眼中带着歉意，然后毅然回过头对莫善人道：“晚辈与秦杨并非一路人，更非是朋友，与他不过与他泛泛之交……所以，希望前辈看在此事与晚辈无关的份上，可以放晚辈离开。”

　　出卖队友？不，这个应该叫审时度势！

　　不过，不得不说的是，他这事儿确实做的很难看！

　　莫善人深深地看了他一眼，眼中闪过一丝诧异，紧接着，便是恍然了，他咧嘴一笑，道：“嗯，你小子也很符合我魔门的个性。”

　　秦杨嘴角抽蓄了下，魔门的个性，就没一个可以称赞的么？

　　之前说秦杨贪花好色，符合魔门性子，这会儿北堂博宇发现势不可为，立即撇清关系图自保，这又符合魔门性子了……

　　秦杨无语！

　　“前辈……”北堂博宇心中很纠结，说了，却也没什么可后悔的了，毕竟他这人一向拿得起放得下，不过，始终有那么点舒不舒服，但又不是因为觉得对不起秦杨，而是刚刚还认为秦杨很值得结交，说不定将来的就用得上，却又突然出现这等变故，那么，理智的，还是得先顾眼下为明智！

　　莫善人何等样人，刚才没注意，这仔细一看，便看出北堂博宇与他并非一个“人种”，他刚刚思虑了下，这便不耐烦的一摆手，道：“你走吧！”

　　这么好说话？

　　秦杨睁大了眼睛！

　　紧接着莫善人的一句话，才算是解开了秦杨的疑惑……

　　莫善人哼哼道：“叛不叛徒无所谓，但我看得出我这内定的徒儿是个睚眦必报的性子，有福同享能，他有难了你却直接抛开他，将来，他肯定会对此耿耿于怀，我如今放了下，当我徒儿将来追杀你时，便也算是磨练心性了！”

　　秦杨哭笑不得，什么跟什么啊，追杀人，就磨练心性？

　　北堂博宇的嘴角抽蓄了下，毫无疑问，秦杨不明白莫善人暗指什么，作为一个资深的勉强进入老魔行列的小老魔，他自然明白这个磨练是必须的……

　　考虑将来？

　　正如大多说人那般，顾得了眼前，谁管之后？

　　北堂博宇回头对秦杨道：“秦杨，我真心希望你早日来……追杀我。”

　　留下一句让秦杨莫名其妙的话，纵身向天空飞去，眨眼间，化作一个黑点，直接没入了黑云当中！

　　想来，云端，便是出口……

　　小月月银牙几近咬碎，她内心极度挣扎，小脸苍白，颤抖着，踏前一步，恭声道：“晚辈，晚辈，晚辈……也与秦杨无关系，还望前辈放晚辈离开！”

　　说完这话，她几乎垂头近地。

　　“呵？”莫善人轻蔑一笑，道：“果然啊，这女人啊，就是用来‘干’的，有那闲工夫跟她浪费感情，简直就是提前种下悔不当初，罢了罢了，一个也是为我徒儿准备，两个当然更好，你……滚吧！”

　　言语之间蔑视至极！

　　看不起，鄙夷，说白了就是骂她是个婊子！

　　莫善人什么人？

　　就算他没有看到宁人屠的幻世中秦杨一行人发生了什么，但由于他“预知”到秦杨的特殊能力，又怎会不知，自己这个看中的徒弟，定然在一路帮了他们所有人很多？

　　可结果呢？瞅瞅现在，秦杨累得像个死狗似的，连站起来都不能，然后……一当帮助过的队友发现情况不妙后，立刻就要与他撇清关系！


第1034章 关于吃！

　　小月月紧攥着拳头，却是无言以对！

　　是啊，有什么解释的？哪怕你苦衷再大，人家帮了你，你就能好意思在人家即将被掳的时候，突然说有事儿要离开？然后？都被掳走了，还有然后么？说了，那也叫无耻的马后炮！

　　当然，她还是鼓足了勇气留下了一句话……

　　“我的名字不叫月月，他们尊称我‘月尊主’，便是因为我的寝宫叫做月宫，实则，我的名字叫北堂长宁……”

　　话声一落，亦是纵入黑云当中，消失不见！

　　秦杨撇了下嘴，好笑道：“什么意思？让我记住你的名字，然后将来找你麻烦的时候方便些？”

　　摇了摇头，说实话，他真就一点不恼怒，因为在进入这里之前那一个眼神的眼影，他就已经十分肯定一队人中除了夏末这个傻丫头外、便都不可靠，不值得相信。

　　既如此，都想通了，莫非出现了这种情况，就还要跟着气个好歹儿的？

　　没必要，一点都没……

　　秦杨扭头看向水水，道：“嗳，赶紧的吧，估摸着，这位很大的前辈，你利马跟我撇清关系，也顺带着把你放了呢！”

　　水水蹙了下眉头，确实，不得不说的是，她确实动了这个念头，毕竟……她与秦杨并不熟，之前又坑过秦杨，之前的合作，那不过就是秦杨迫不得已与她做的一锤子买卖而已！

　　都明白，那还有什么必要为他涉险？

　　再者是，之前两人之所以那般，其实都有苦衷，都有不得不马上离开这里的理由，她呢，也有，就比如，她兄长祝融为了使她离开，便是牺牲自我，就这样，她好不容易几经周折走到了这一步，按照道理来讲，那她是不是该迫不及待离开这个是非之地，然后寻找必要的东西，施以秘法快速的恢复法力，然后去想办法把兄长救出来呢？

　　“嗳！”秦杨鄙夷的看着她，道：“差不多得了，装来装去的没意思，啊，其实吧，说实在的，你走不走根本就没甚区别，呶……你认为你是这位很大的前辈的对手么？”

　　莫善人哼了声，不屑道：“小小巫族人，就算恢复全盛，老子一巴掌也能拍她个魂飞魄散，何况，还是当下中残废状态。”

　　秦杨暗笑，这家伙，倒是有点说相声，捧哏的资质呢。

　　“你希望我走？”水水眼神复杂的看着秦杨，声音冰冷道：“你说希望，我马上就走，你说不……”

　　“我希望！”秦杨随口说道。

　　“好！”水水一咬牙，二话不说，第三个消失了。

　　“啧啧！”莫善人称奇道：“嗳？这个小女子倒是有点意思，决定了，便毫不迟疑，哦对了，这他妈叫果断啊，若是换在战斗中，那就叫做杀伐果断啊，这种人啊，很麻烦的……那个徒儿啊，要不，师尊我帮你把她弄死？要不然的话，将来你对上她的话，少不得经历一番麻烦呢！”

　　秦杨咧嘴一笑，道：“没事儿，我喜欢挑战自我！”

　　“白痴！”莫善人鄙视道。

　　“……”

　　秦杨无语，更无语，超级无语！

　　可不是嘛，尼玛挑战自我很勇敢好吧，这是值得褒奖的，可到了这货这儿，居然就成了白痴了？

　　莫善人哼哼道：“把威胁扼杀在摇篮当中，那才是我魔门的风格，哪怕，当时他弱小的你都懒得欺负她，那也得那么做！”

　　秦杨在想，那为了以绝后患，是不是顺带着把她家人都杀个一干二净呢，这样，斩草除根了，岂不是更安全？

　　摇了摇头，那是禽兽……

　　做不到！

　　“唔，末末？”

　　“啊？”

　　“那个，不好意思了哈，我估摸着吧，我是自劫难逃了，你呢，又不会飞，我又没有可托付的人帮我把你带离这里，所以，要不，你陪着我？同甘苦共患难那种？”

　　“嘻！”

　　她愣了下，旋即居然笑了。

　　夏末刮了下秦杨的鼻子，撅嘴道：“笨蛋，人家是好姑娘，知道是好姑娘么？唔，太多的我说不出来，但我却只知道，能与爱人不离不弃，不管遇到任何麻烦都能在一起承受，那就才是一个好姑娘！”

　　秦杨有点小感动，却是说了句破坏气氛的话。

　　“嗳，对不起了，因为啊，我都决定了，等我能动了，不管是在深山老林，还是专门给中小学生开的钟点啪啪房儿，我都要把你给办了，所以……不得不遗憾的告诉你，你呀，珍惜姑娘时代吧，因为你很快就姑娘不能了！”

　　夏末小脸噌的一下就红了，羞怒的捶了他胸口一拳，嗔怪道：“你就不能说的含蓄一点么！”

　　秦杨苦着脸道：“含蓄？可含蓄有啥意思？说白了，不还是一个‘干’字么。”

　　夏末气的翻了个白眼，却真就仔细想了下替代提，唔，她想到了欢好，啪啪什么的，可正如秦杨所说那般，千言万语就一个意思，两横一竖就是干。

　　“咳！”莫善人觉得偷听了会儿，忽然觉得自己有点为老不尊了，连忙正色道：“那个啥，徒儿啊，我知道那事儿很难忍的，可你小子是不是有点不地道了？”

　　“我咋了？”秦杨很疑惑。

　　“废话！”莫善人瞪眼道：“老子眼巴巴的等着你跟我走呢，你倒好，小儿女情长个没完没了，我作为长辈又不好不给你时间，结果，你倒是玩的开心了，可老子站的累好吧。”

　　“那就做着听呗，反正你很喜欢的样子。”秦杨说。

　　“呃！”莫善人不乐意了，叫嚷道：“嗳嗳，东西可以乱吃，话可不能乱说啊。”

　　秦杨纠正道：“错，很多东西都是不能乱吃的，因为吃错东西小则拉肚，大则嗝屁！”

　　“屁！”莫善人不屑道：“老子就没说过咱们这一‘部’是被毒死的。”

　　“啥意思？”秦杨好奇了。

　　莫善人昂着脖子，很是自豪的道：“直接跟你说了吧，咱们这一部啊，最擅长的便是一个‘吃’字，并且，还吃的很有个性……比如，别人背书都得看吧？细细的读吧？可咱们不用！只要入了门，想学啥，那就吃，吃进了肚子，那就意味着……”

　　秦杨喘着粗气，眼睛睁得溜圆，抢答道：“就，就直接学会了？”

　　莫善人翻了个白眼，没好气道：“你闹呢！我说的记住好不好？学会？他妈的创世主也没那么厉害好吧！”

　　这个，好像确实是那个样子的！

　　毕竟功法这东西，之所以厉害，便是因为有“精髓”的存在，而一旦掌握了精髓，哦不，是领悟了，便才算是学会。

　　反之呢，你记住了功法上的内容，那只能说明你“背下来”了，哦，就跟咱大天朝的填鸭式教学似的，就说那些学霸吧，什么高考状元的吧，只要是试题上出现过的、背下来的，几乎就有对无措。

　　可事实呢？一进入社会，那些所谓的学霸，真正不“被”工作，自己当老板的又有几人？

　　什么？高管？薪水很好？

　　能有老板赚得多？

　　所以说，关键在于一个“会”，而不是在于“背”。

　　当然，顷刻间想明白了这一点，秦杨多少还是有点遗憾的……

　　因为他始终属于一个懒惰的存在，一心就学会这种靠吃就能成才的强者！

　　莫善人见秦杨很是失落的样子，不禁有些急了，可不是，他正努力的忽悠秦杨“爱上”他这一部呢，若是爱上了，那自己就可以省却很多口舌，得来一个最有可能发扬他这一部的高徒，等离开了……见到了师尊，更高的长辈，那多有面子？

　　不行，还得继续！

　　莫善人一拍脑门，有了，道：“差点忘了，那什么，你刚才看见我吃人了吧？你，有什么感受？”

　　秦杨几近作呕，却是含糊其辞道：“嗯，很有个性！”

　　“个性？”莫善人眨了眨眼睛，摇了摇头，道：“应该是很帅的意思……唔，你的理解是错的，这么跟你说吧，如果你能达到第三层次，根本就不需要打坐，蜗牛似的修炼，你只需要天天‘狩猎’，靠吃就可以快速提升修为了，呶，看到那个白胡子老头了么，告诉你啊，他比我进入修真界足足早了近八百年，可如今呢，嗯，实话实说，我对付起来很棘手，不过，你问他，他敢说能打过我么？”

　　秦杨一下子来了兴趣，问道：“狩猎啥意思？”

　　他当然知道狩猎是弄死动物，得去食材了，不过傻子都听得出莫善人指的是别的！

　　莫善人指了指那些阴兵阴将，道：“呶，就像是他们那样的，你吃一个，就能吸收其十分之一的法力。”

　　“靠！”秦杨明白了，却不乐意了，道：“我又不是变态，我才不吃人呢！”

　　莫善人无所谓道：“那就不吃人，抓妖，像是他们这样已经死去的，且在地府有所修为的阴兵阴将都可以，唔，不过作为长辈，我得提醒你一句，必须得吃人形的，否则无效的。”

　　必须为人形……

　　秦杨忽然想起以前南宫婉给他讲过，说是人其实是世界上最“脆弱”的存在，可反之呢，更是上天的宠儿，当然，这一点强项于修炼上，因为只有以人的形态修炼才能保持修炼的速度最快，最好，若不然的话，为什么妖怪最终都要化形呢？而没有化形的，为什么只能称之为“怪”呢。

　　“好像，挺有道理的……”秦杨确实是动心了，不过，稍微一想，还是犯恶心，便是皱着眉头问道：“那个，前辈啊，咱有没有办法，唔，就是吃的不那么血腥？”

　　“当然有！”莫善人抹了把嘴上仍有的血迹，嘿嘿一笑道：“师傅我喜欢这么吃，那是因为师傅我觉得这么吃起来很过瘾，其实呢，关于‘吃’，还是有吃法儿的，嗯，你若是不想吃的那么血腥呢，那就需要在我刚才说的标准上，在提升一次层次，因为那样，你就可以一把抓住对方，把对方变小，然后强行把其在掌心中炼化成一股纯粹的能量，吞服下去。”


第1035章 惊人的解惑！

　　听莫善人这么一说，秦杨怎么都觉得这“绝活儿”与吸星大法特别的像……

　　当然，稍微想想，其实区别肯定是很大的！

　　就比如，比例问题。

　　吸星大法吸光了对方，然后自己能得到对方本身的多少呢？全部？那不可能！因为如果那么变态的话，凭什么葵花宝典要比吸星大法厉害，东方不败完败任我行呢。

　　秦杨几乎可以肯定一点，那就是这个百分之十，一定就是极限了，至于吸星大法……嗯，不提也罢，反正，这个貌似一般的魔教徒也是会的，却是没见几个依仗这个就牛逼的不要不要的了。

　　紧接着，秦杨就要面对另一个很值得思考的问题了！

　　自己长得好看？所以莫善人特别的稀罕他？若不然，人家凭什么变着法儿的诱惑他，都近乎犯贱的非要收他当徒弟呢。

　　这里面有问题，秦杨潜意识的就认为、解不开这个谜团，那就绝对不能轻易答应，毕竟，免费的午餐，不常有，而常有的，那都是过期食品，吃坏了，那是要食物中毒的……

　　莫善人仍是保持巨人模样，见秦杨眼珠子乱转，身为人精得他，一下子就看出了什么，他冷笑一声，道：“想得到，哪有不付出的？但凡有所成就者，哪个不是付出巨大！”

　　说着，却是换锋一转，也不冷脸儿了，唔，且还一脸的温柔……

　　看的秦杨一身的鸡皮疙瘩！

　　莫善人很“温柔”的看着秦杨，柔声道：“徒儿啊，你放心吧，师尊我是不会亏待你的，毕竟，我已经和你说过了，咱们这一部一向都是一脉……哦，在这个世界，一脉单传，所以呢，即使师尊我对你会很严厉，但终究是对你好不是？所以说啊，别考虑了，那没意思，爷们，就得拿出个爷们的样儿来，否则唧唧歪歪的，跟个蹲着撒尿的娘们儿有个甚区别？”

　　秦杨沉默，他觉得多说肯定等于多错。

　　莫善人眉头一皱，明显是有些恼了，只是……

　　也不知道是想到了什么，一下子，又把火气给强行压了下去，转而吸了口气，这才尽量平静的对秦杨道：“行，我给你考虑时间总行了吧？这样，也别我说莫善人小气，也不三天，七天什么的，老子直接给你一个月考虑的时间！”

　　秦杨一喜，道：“那好，那还等什么，快快送我离开啊？”

　　可不是，就算没人阻止他，且他就知道路在天上，问题是，他空有法力，却一直都没时间学习飞行术啊，就这样，他又不是擎天柱呢，哪里能一蹦就离开？

　　“哈？”莫善人乐啦，眯着眼睛道：“小子儿，你啥意思？当师尊我是傻子，寻思着，先过了这关再说，然后出去就寻帮手去，等到了日子，然后就让你找来的所谓高手、把我打出去？”

　　一摆手，他也懒得听秦杨狡辩，哼了声，傲然道：“真不是我吹，就在这个世界上，能打得过我的根本就不存在，能弄死我的，也从来就没存在过，如是，你觉得，谁能拿我怎样？都不是我吹牛逼，就这么跟你说吧，就你以为的那些超级宗门，就算他们的祖宗过来……咳，不，那确实出牛逼了，就前十代掌门到如今，再加上期间的所有门人，所有宗门联合在一起，我都不用还手，就让他们打，能让我破点皮，老子就认输，随他们如何！”

　　秦杨无语，同时，心思很是复杂。

　　一方面，肯定是认为莫善人吹牛逼不上税了，另一方面呢，则是觉得有那么点可能……

　　毕竟，莫善人与宁人屠是一个级别的，而人家宁人屠连“世界”都可以创造，却是拿他没辙，这能说明什么？至少能说明，一般的神仙到了他面前都只能是三孙子！

　　唔，糊涂了！

　　不对啊？

　　秦杨想到了神仙，不免想到了莫善人到底算是什么……

　　神？嗯，像是水水那等存在都认为神是传说中的存在！

　　那就仙，据说通天路被斩了，所以自打被斩断那天起，地球上就没有成仙的了，想来，那位牛人为了平衡，肯定是把那些超脱于人、却不愿成仙，且随时随地都可以成仙的存在给“清理”干净了，若不然，斩天路还有什么意思？

　　那么问题就来了！

　　莫善人算什么？

　　宁人屠又算什么？

　　这等级别的存在，存在便是破坏平衡！

　　当初逃过了一劫，所以没被清理干净？

　　不，秦杨近乎可以坚信，那位牛人绝对不是意外，亦或是头脑一热便斩了天路，那么，定然是经过深思熟虑，想过“之后”的，这就可以说明，超脱于人的大能，不可能存在侥幸的留下。

　　等等！

　　秦杨这才反应过来，莫善人口口声声说自己是“一部”，部？部门？他应该想表达的是一个势力吧，那么，华夏非人力的势力，要么叫宗，要么叫盟，要么，就是城市的“城”。

　　“呃，请教一下……”秦杨忍不住问道：“为什么，你几次的提到了‘部’这个单位？”

　　莫善人没好气道：“因为我是‘部首’！”

　　“部首？”秦杨挠了挠头，孤陋寡闻啊，部长他就听过，面首……咳，不能乱想，总之，这个称为很陌生啊。

　　莫善人皱了皱眉，见秦杨想问，又不好意思问的样子，恼道：“啰嗦，这么跟你说吧，跟我一个级别的有四个，我，便是‘杀部’首领，故被称为‘部首’，呶，他，也就是那白胡子老头，宁人屠，根本来说，跟我是属于一个势利的，他呢，便是‘界’的部首，不过……我们虽然算是一个势利的，但由于那位爷没说过，所以我们谁也不谁管理，谁也不服谁，哪怕自相残杀，那位也都从来不管！”

　　杀部？界部？汗，咋没有抹布呢……

　　当然，人家那么牛逼，名字已经不重要了，而按照剧情来讲，但凡势力，但肯定都是老大最厉害的！

　　所以可想而知，“那位爷”的本事，估摸着，铁定通天彻地了吧？有那……

　　啊！

　　秦杨眉头一挑，冷不丁的想起了什么，愕然，加吃惊的看向莫善人，道：“莫非，莫非您所说的那位爷……便是斩天路那位？”

　　莫善人很干脆的翻了个白眼，道：“这不废话么！若不是，你觉得凭借我们的本事，有可能留在人间么？”

　　噗通，噗通……

　　秦杨的心跳，只能又小鹿乱撞来形容了！

　　旋即，便是苦了脸，确实，自己也是够倒霉的，招谁惹谁了，不就有点与众不同么，怎地就被“那位爷”的手下给看上了呢？

　　咦？不行，得问！

　　秦杨干脆地问道：“可我就不明白了，想来那位爷也铁定不在人间了，作为那位爷的手下大将，也就是您，怎地就不追随呢？这符合道理啊！毕竟，那位爷不管出于说明原因斩了天路，怎么都等于阻了太多人的财路啊，这样，不在人间了，那就是上仙界了，所谓双拳难敌四手，那位爷铁定又不傻，那为什么不把您，还是这位宁老爷子带上去呢？出于保护您？我不信！总之，这说不通。”

　　“啧啧！”莫善人称奇道：“嘿，你小子的脑子还真不是一般的好使呢？居然从我三言两语中，就条件反射的联想到了这些个关键，嗯，不错，老子的眼光啊，连老子自己都佩服自己了。”

　　宁人屠沉默不言，却是同样认同莫善人的说法，确实，这小子举一反三的聪明劲儿，还真就挺突出的。

　　如是，回头望了一眼仍面带愧疚的宝贝孙女！

　　想着，如果……秦杨能得到更多的话，对于孙女来说，倒也着实事件大好事呢。

　　隐隐的，他似乎没有之前那般怪责孙女的一意孤行了。

　　“咳！”秦杨有点脸红，也是，这么牛一人儿夸他，多少有点不好意思，却道：“那个，前辈啊，然后呢？”

　　“哼！”莫善人瞪眼道：“改口，叫‘师尊’，便有然后。”

　　“先不叫行不……”秦杨弱弱道。

　　可不是，这是秦杨清楚“覆水难收”的道理，甚至他都可以预见到，如果叫了，之后又改口，那么，这老魔头一定会给他“好果子”吃。

　　宁人屠突然开口道：“你的疑惑，我可以代他为你解答！”

　　“呵？”莫善人动怒，冷冷道：“姓宁的，你什么意思？”

　　宁人屠不理会他，更不怕他，确实，刚刚召唤几千阴兵阴将奈何不得莫善人，确实是败了一阵，不过正如“胜败乃兵家常事”那般，输一阵，并不代表真就不如对方，同样的道理，输一次，便彻底怕了对方，那人……那也未免太过软弱了。

　　宁人屠微笑，很温和，怎么看都是那和煦老人，道：“放心，我不会向你收取任何报酬的！”

　　秦杨面上赔笑，心里却冷哼一声，老子信你才怪，不求回报，即愿付出？你当你是观音披萨呢？

　　当然，面子，还是要给的，谁让他有所求呢！

　　宁人屠微笑着，为秦杨讲解道：“主人当时收下我们四个，为的，便是助他一臂之力，而相信你也猜到了，主人之所以坚持冒大不韪做下这等‘惊世’只之事，便是为了还人间一个‘公平’……”

　　说着，笑了笑，说到这里，他戛然而止，很明显，没有说他主人经历过什么，受了什么刺激才决定这么做的，便是故意留一个悬念！

　　嗯，不是不能说，而是等秦杨“求”，求了，便是等于秦杨又欠他一个人情。

　　人精，又一个……

　　宁人屠见秦杨只是微笑，却不发问，心里多少有点恼怒，暗骂秦杨是个小滑头，一下子，便看透了自己挖的坑，为了不欠自己人情，明明很想知道，偏就能忍住。

　　人情？呵，普通人与普通人，那人情不还其实也没什么大不了的，至多也就是落个不讲究的臭名声而已！

　　但是，秦杨却多少清楚，像是宁人屠这类人，你最好就别求他……除非你认为与人家是一个档次的，随随便便就能还人家一个人情，若不然，你欠了，多少便等于欠了卖身契，等到人家“要”你还的时候，即使你明明知道会很疼，却还是得硬着头皮、咬牙上，不还？

　　呵，人家啊，有的是办法“臭”你。

　　莫善人本还恼怒于宁人屠的多管闲事，这时一看，登时便是乐啦，嘿嘿一笑，朝秦杨一竖大拇指，道：“好徒儿，不错，果然不愧是被师尊我看中的衣钵传承！”

　　秦杨暗暗翻了个白眼，心说，继承你的衣钵？我呸！你丫老魔头一个，还吃人，肯定是那种找不着女朋友的存在，我继承你衣钵，便是成了“小魔头”，若是因为这个关系找不到女朋友……咳，咋地？有女朋友就不能惦记新女朋友了？总之，老子才不干呢！

　　宁人屠见是秦杨不肯“进坑”，难免有些遗憾。

　　不过他既然主动提出为秦杨解惑，自是有他的考量在内。

　　“那一点，你还是没有猜错，主人预料大斩了天路便会把飞升仙界的诸多宗门强者狠狠得罪，便是……带了我四人中的一人去了仙界，而之所以如今仅剩我与莫善人这老魔头，便是因为那人完成了主人的交代，被主人‘接’去了上届！”

　　他语气很平静，却是使得秦杨心中掀起了惊涛骇浪。

　　无疑，他说了，是“接”。

　　这也就是说，那位斩了天路的牛人，不但有斩天路的能耐，且还能随随便便把人接上去，这算什么？类似那种“中南海”身份很特殊的看门者？不让谁进就谁也别进，想让谁进，不要求对方乃是部级大员，便是一条狗……都可以随便放进去？

　　总之，秦杨嘴巴心跳更快了，嘴巴张的老大，天知道有没有可能因为心脏跳的很快的关系，从嘴里跳出来……


第1036章 弱者，就该有弱者的姿态！

　　秦杨震惊的同时却是没忘观察宁萌的反映，让他出奇的是，那丫头，居然一副乖巧而平静的样子。

　　她早就知道？

　　肯定是了……

　　而秦杨在此之前，并不觉得宁萌理该知道！

　　这是很多人带给他的“习惯使然”，就好似，都再说，当实力不足以承受太多的时候，便是不要太早知道，否则，“有碍成长”……

　　嗯，很可笑的一种说法。

　　可是秦杨却知道，华夏的那些非人类，长久以来就是这么教育晚辈的，并且如今还在这么做，一点都没有与时俱进的苗头儿。

　　宁人屠满意于秦杨那震惊的表现，紧接着，他再次说出了一个震惊……

　　“那位朋友之所以去了上界，便是完成了主人的交代，找到了‘替代者’，呵呵，并且啊，我们都见过那个‘小家伙’，她，不错，属于智商，天赋，能力，都足够顶上其师尊，相信不久的将来，她啊……也会找到新的替代者，继而去挑战更高的难度呢。”

　　秦杨一愣，脑袋嗡的一声，明白了，原来，自己真就不是因为“香饽饽”的关系才被莫善人看重，之所以那般，原因则是莫善人不存好心，骗他顶缸！

　　为什么秦杨会这样认为呢？

　　道理很简单，他倒不是骄傲的不要不要的，认为自己乃是万年不出其一的“绝世人才”。

　　嗯，说白了，就是心里明白，像是自己这样的“超级作弊器”即使有，那存在率也着实可怜到极点！

　　如是，他若是傻了吧唧的顶缸了，并且修炼莫善人教给他功法练到极限了，那么，如果有一天想挑战更高，去仙界了，那他上哪继续找“顶缸”的去？

　　所以说，天下没有免费午餐，掉馅饼什么的，有也多是过期的，掉下来的，嗯，估摸着也是看错了饼，不是肉饼，是铁饼……

　　宁人屠见秦杨表情特别的精彩，呵呵一笑，很坏的朝拿眼瞪他的莫善人眨了眨眼睛……

　　怕了？才不！

　　宁人屠接着又道：“当然了，有弊就有利，利弊并存才是至极……不过你可以放心，我主人一向最是‘公平’，所以，若是你答应那老魔头的话，将来他走了，那属于他‘掌管’那个世界，你便是唯一继承人！”

　　噗通，噗通……

　　秦杨心跳加速！

　　继承一个世界？

　　天呐，未免太刺激了。

　　呃，真就那么好？

　　不用说，用脚头想，掌管一个世界也是一件天大的好事，想想，世界属于自己，那他必然可以随心所欲的控制那个世界的法则，想什么，那便有什么，如果在人间呆累了，那就带着“娘子军”搬家过去，在那里不存在危险，想干什么就干什么，想干“就干”……等媳妇们肚子都大了，都生孩子了，孩子长大了，把孩子们都放出去，鼓励，多找媳妇，当然，女孩子不行，可以拉拉，但不能做一个滥交的坏女孩，总之就一条，多忽悠人，壮大他秦家，使他这个身为孤儿的存在，在百年后，成就一个千人以上的大家族！

　　想着没，然后呢？

　　然后才是重点！

　　哦不，过程更重点！

　　至少秦杨一向理智，很明白得到与付出，最起码得成比例这个道理。

　　“你，不许说了！”莫善人的大怒。

　　可不是，“循循善诱”那才能吃准一个人，你一下子把好处都说干净了，那由于人心不足蛇吞象的劣根性，肯定是会选择的，选择就会衡量，衡量就会寻思更多，想到更多，想到没那么便宜，那之后呢？一狠心，除非傻逼，不然想到几乎就是不好的可能，谁还上当啊！

　　宁人屠冷笑一声，道：“我与‘小友’相谈甚欢，又关你何事？”

　　那两个字，他故意咬得很重。

　　摆出一副愿与秦杨“平辈论交”的姿态！

　　嗯？平易近人？

　　秦杨是个阴谋论者，他觉得，这老家伙铁定别有所图，若不然，若与其角色对换，身为一只俯视“蝼蚁”，干嘛自降身价，没有道理，说不通的。

　　“嗯？”莫善人咬着牙道：“什么意思？姓宁的，我可警告你，那位爷早就说过，你，只能找直系亲属做继承人。”

　　直系亲属？宁萌？

　　秦杨心思一动，一寻思，这丫头，也够倒霉的……

　　宁人屠哼了声，道：“这点你可以放心，主人的吩咐，我一向做的很好！”

　　“好个屁！”莫善人讥讽道：“亏你还好意思说做的好，你若真做的好，那你凭什么刻意该做你掌管之‘幻界’的法则，使得我徒儿被困那般之久？不，你就是故意不想放我徒儿离开！”

　　说着，莫善人转头对秦杨道：“乖徒儿，你可莫要被小人骗了，知道师尊刚才为什么与其大打出手么，原因，便是师尊要救你出去，而他，道貌岸然，绝对的伪君子，他的话，不可信，休要被蛊惑！”

　　这一点，莫善人不说他也懂……

　　近乎毫无疑问，无数事实证明，一般长得极为正派的存在，实则有几个一身正气的？

　　就好比如今天朝的那些个官老爷，没下台前，上电视都是正人君子模样，有些不用化妆都长得跟好人似的，结果……得罪人了，下台了，之前做过那些见不得人的事儿，官方交代一丢丢部分，嗯，基本等于胆小怕事的天朝“屁民”，早知的，便是一堆堆的发表出来。

　　好人？所以说，好人跟长相无关！

　　而秦杨呢？打第一眼看清宁人屠的样子起，便是认定他比莫善人更难对付，想比较，他还是比较喜欢如莫善人这般长相凶悍、狰狞的，至少，这类人，首先就给人一种坏人的感觉，心里这么想了，便会提高警惕，仔细琢磨其一言一行，从中更为深刻的了解，那么，接下来，就好办多了。

　　秦杨乐得看这两个“怪物”内讧，不过遗憾的是，宁人屠还是一股“道貌岸然”的样子，貌似一副我大人大量不跟你计较的样子，装？肯定是装的！泥菩萨还有三分火气呢，如此被人揭短，不怒，假的……

　　“说，怎么不说了？本尊可没打断你啊！”宁人屠呵呵一笑，还做了一个请的手势。

　　“哼！”莫善人狠瞪他一眼，若有时间，他倒是愿意用拳头回答他的问题，转过头，看向秦杨，眼神很是犹豫，终于，开口道：“秦杨……”

　　这次，他直呼秦杨的名字，而不是“徒儿”！

　　并且，语气加重。

　　莫善人道：“我知道你很聪明，知道你肯定想到了‘弊端’，所以你才想方设法的拒绝我，当然……人嘛，人不为己天诛地灭，更何况，你若把‘自己的事’做好，得到的，不见得比我给你更多，不过，我还是不打算放过你！”

　　说到这里，莫善人很是为难，终是一叹，道：“这样吧，我还是给你一个月的考虑时间，并且，同意放你回人间，不过我得提醒你，到时候我会去找你，除非你能找到与我‘势均力敌’的帮手，若不然，你若还不答应我，我便帮你处理掉‘所有牵挂’！”

　　“你！”秦杨大怒。

　　一下子，眼珠子都红了……

　　是的，秦杨的牵挂是什么？很多！但说白了，就是“一点”，便是他的女人，他有很多女人，他从不说“我爱你”这等没屁用的话，但认识他的人谁都知道，若说他有逆鳞，不是他自己，而是他的女人，别说“没”了一个，就算没了半个，他也会化身疯魔，哪怕是神，他也会想尽办法的干掉对方，不……是想尽时间世界最残忍的方式，全用上，折磨一遍，再……治好他，永永远远的折磨下去，让其永世都求死不能！

　　这就是秦杨，有时候，他真的不介意当个孙子……

　　因为他知道，如今的社会上，走在大街上的看似都人模人样的，其实大半都是“孙子”！

　　很难听？

　　确实很难听！

　　但谁都无法否定一个事实。

　　“衣食父母”这是道理，断你财路，你不想断，无可奈何之下，为了生存，那就得当孙子。

　　然后？

　　然后话就说回来了！

　　秦杨在“人格”上看得懂莫善人，莫善人亦是如此。

　　他狠狠地抓住了秦杨的软肋，不耐烦了，不打算跟秦杨玩太久，于是乎，很干脆的，便抛出了最大的杀手锏！

　　怒目而视？

　　莫善人不在乎！

　　这是任何一个明白人都知道，眼睛瞪的大说明不了什么，吓死的，那是胆小鬼，而且胆小鬼那种生物其实在当下一个很少了……

　　能让对上怕，疼了，妥协了，认输了，那才叫能力！

　　莫善人笑了下，还是那么狰狞，看着秦杨道：“你恨我，这个可以，你恨不得生啖我肉，这个，只有你实力够了，我甚至都可以不反抗任你嚼了，哦，如果你喜欢的话，我还可以发出几声惨叫，这样，你就应该更解恨了！”

　　说着，耸耸肩，伸出一根手指在秦杨面前摇了摇，道：“可你别忘了最重要的一点，那就是首先你得强过我，若不能，那你就还是蝼蚁，还是任由我摆布的那个……可，怜，虫！”

　　他一字一顿。

　　秦杨双眼血红，紧攥着拳头，喘着粗气！

　　毫无疑问，他……在克制。

　　什么？都愤怒成这个模样了，为什么不豁出去呢，为什么不拼着那可能存在成功的亿分之一，甚至更低可能的可能去与其拼命呢？

　　可能，可能是建立在自身实力上的！

　　匹夫一怒？嗯，这个对匹夫有用！

　　可惜，对上真正的强者，则叫做“屁用没用”！

　　宁萌一直都没有说话，实则从未中断过对秦杨的关注，所以，当她第一时间发现秦杨如此愤怒之时，便想出声提醒秦杨……不要去送死。

　　庆幸的是，她没说，秦杨也没有那么去做！

　　她微微松了口气，不是因为秦杨还没有动手，而是因为宁人屠轻轻的拍了下她的小手……

　　什么意思？

　　给她一个肯定而已！

　　肯定于，秦杨，很会忍！

　　“呼！”秦杨使劲的吸了口气。

　　“呼！”秦杨更加用力的吐出。

　　然后，低头，抬头，使劲的摇了摇头……

　　张口道：“好，咱们一个月之后见！”

　　是的，从始至终，秦杨都没有咆哮，像是什么……你动我女人，我便杀你全家这类的“台词”。

　　没必要，不是么？

　　发泄这东西，是用来做的！

　　张口对骂，那叫老娘们……哦，还是那种没什么真勇气的老娘们的本事，若老爷们遇到这种情况，比老娘们还会骂娘的话，那么，秦杨会对他竖一个大拇指，然后在心里送其俩字儿，傻逼……

　　宁人屠很欣赏秦杨的行为！

　　他笑了，回头对明显很关心秦杨的宁萌道：“丫头，他不错，要不要……爷爷替你提亲？”

　　“啊！”宁萌噌的红了小脸，美眸圆睁，气呼呼道：“爷爷，你，你说什么呢？他，他是坏人，再说了，我又不是嫁不出去，干嘛还要女方上杆子提亲啊，那多丢人啊！”

　　“哈哈！”宁人屠大笑，丝毫没有老不羞的觉悟，拍了拍羞得不行的宝贝孙女的小肩膀，笑着道：“重要的是结果，过程从来都不重要，他，真的很不错，唔，真的……我甚至觉得这小子与主人有四五分的相似，跟了他，或许他会欺负你，但爷爷可以很负责的告诉你，除非他死了，否则谁欺负你，都要付出惨重的代价，更何况，他本就‘与众不同’呢？”

　　宁萌心跳很快，犹如小鹿乱撞，小脸儿仍旧通红，却是不敢抬头，两只如玉小手绞在一起，咬着唇道：“我不，我死都不跟他……他，他是坏人！”

　　得，瞧瞧，多么小女儿态啊？

　　当涉及到“婚姻”问题是，除了很少数“经验丰富”的婊、婊、婊……之外，哪个没有经验的女生，能少了这份羞涩的？


第1037章 嘿，弱者！

　　话，说到“点”上就够了，宁人屠人老成精，自然明白这个道理，更何况他已经说的够过了，自然不会继续！

　　宁人屠转头看向秦杨那边，高深莫测的一笑，也不知道这老东西在想着什么……

　　莫善人没有食言，他说到做到，亲自把秦杨送出了这个叫做“不周”的地方！

　　并且，出了这里，乃是远隔凡世的无人区，他甚至还用瞬移把秦杨送回了他所在的城市，他的家门口……

　　什么意思？

　　秦杨的脸色难看至极！

　　他知道，莫善人这是再告诉他，你跑得了和尚也跑不了庙！

　　哪怕，天涯海角……

　　望着眼前那熟悉的豪宅，这时下午六点，五月中旬了，东北的夏天虽然晚些，但还是透着大亮，望着……他可以想像得到，他在乎的女人，他的女儿，他喜欢的小动物们，应该都在家里，甚至，应该……都在盼着离家日久的他快快回归么？

　　看了看手表上的日期，嗯，时间果然与现实中的时间有所差距，他离开很久了，记忆中，应该是过了几个月了，但现实时间则是“十四”天，还不到半个月……

　　呵呵，十四？要死？

　　很不吉利的一个数字。

　　秦杨本就极为敏感，他的眉头跳了下……

　　左眼跳财右眼跳灾？还是左眼跳灾右眼跳财？

　　他记不清了，而他的两个眼皮方才都跳了……

　　“呵！”他笑了。

　　笑的自嘲的笑！

　　抬头，再看了一眼那至多一分钟就能回到的家中，他……转身离开了。

　　是的，他没有勇气回家！

　　他怕，他怕沉迷温柔乡，使得自己紧绷的神经放松下来，失去了前进的动力。

　　他，他本想找一间酒吧的，一酒解千愁嘛。

　　可当他一路浑浑噩噩的从远郊，走到市中心的酒吧一条街时，他突然改变了决定……

　　嗯，他差点忘了，酒精？对他无效！

　　苦涩啊，他这时再想，做个“非人类”有什么好的，连醉一把的愿望都做不到，多可悲？

　　转瞬，想通了！

　　可不是，他这时想做个普通人，却不知，现在肯定有更多的人想变成他这样的人！

　　普通人的歌阑尾炎都要受苦受罪，他，会得病么？

　　说句不夸张的，就算他现在开始就以“癌细胞”当饭吃，一天三顿的连吃个一百年，估摸着，想拉个肚子都是一种奢望……

　　嘿，还有什么不满足的？

　　人啊，总是不满于现状！

　　从乾坤袋里唤出一颗他也说不上叫什么的灵果，瞅了瞅，当初给他种子那位“道兄”说过，这东西，干吃不好吃，是苦的，内含灵力很一般，最大的效果呢，便是用来酿灵酒的，可秦杨真就弄了一套设备，酿了一回，那酒……真难喝，却是苦的。

　　不过，倒也有一个好处。

　　便是那难喝，对本身修为没什么效果的“苦酒”，喝下去后，便会“一路”产生幻觉。

　　一路？

　　嗯，就是从口中通往肠胃的那一路！

　　过了，幻觉也就没了。

　　幻觉？也很神奇！

　　喝下前，你想什么就会幻想到什么，真的很不错，不想了，就没了……

　　当然，很“奢侈”的秦杨，自然看不上那“破酒”，家里倒是有点存活，乾坤袋里却是一点都没，这时想喝了，没，那就吃果子吧，咬了一口，登时皱眉，想吐，却还是咽了下去……

　　他幻想着，我在家啊，我左拥右抱啊，缘缘就把在我的怀里啊，甜甜的叫我爸爸啊，小动物们往我身上扑，都说想我了，然后我亲自下厨做了一顿丰盛的晚餐，以家里美美的吃了顿团圆饭，闭关的，都在，沉睡的，醒了，离开的，回来了，都在，多好？

　　再然后，随着时间延后，小乖乖缘缘困了，却不愿意睡着，缠着我，就那么可怜巴巴的，又充满期待的看着我……

　　我哄她！我是爸爸，这是我责任，还有，我当时答应过“张姐”，绝对会像是对亲生骨肉那般对缘缘好的。

　　甚至，我还可以拍着胸脯对着任何说，我做的比当初发下的誓言还要好上很多！

　　缘缘睡着了，很香甜，我也很满足，因为，我是爸爸嘛……

　　然后，秦杨从“幻觉”中醒来！

　　再来一颗？他想啊！

　　可有些人不给他机会。

　　这不，酒吧一条街么，民风彪悍的东北嘛，一群酒懵子摇摇晃晃的从秦杨所在正对面的酒吧里出来了，一个喝醉的，被看似抚着她，实为被吃豆腐的女人，看到了“人魔”状态的秦杨，愣了下，然后激动的哇哇怪叫……喊着，快看，放开我，他，他还帅，我要跟他做、爱！

　　呀？有意思，喝醉了，还能故意弄出嗲嗲的报道腔儿呢。

　　当然了，酒壮怂人胆这句话是有道理的！

　　更何况，民风彪悍的东北嘛，发生碰撞解决问题的方式，很难如中海那般男人般……对骂。

　　这不，男人一怒，刷的从口袋里掏出一把卡簧刀，咔，血亮亮的，看着都有点刺眼！

　　男人生气了，也不吃豆腐了，一把推开女人，女人倒在地上……没生气，没哭，叫是叫嚷着往秦杨这边“爬”，哦，哭了，激动的哭了，哭喊着，欧巴，不要走，等我，我要给你生孩子……

　　好吧，这个女人若不是脑子有病，便定然是磕了药！

　　男人更怒，本都走路不稳，因为怒，竟然，竟然跑的不歪，一刀……凶残的，捅在了秦杨的腹部！

　　“唔！”秦杨眉头皱了下，低头看了看，笑了，道：“嗳，妈的，连他妈想疼一下都不行，这他妈算怎么回事儿啊？”

　　那逞凶的男人愣了下，眼红没有后悔，很明显，这类事，他以前肯定没少做，而之所没进去，只能说明他家有钱有势。

　　他没什么可怕的，却是睁大了眼睛，甚至连酒劲儿都过去了不少，看着，看着秦杨的洗腹部……

　　“怎，怎么没捅进去？”男人吃惊。

　　身后的一群喝的醉醺醺的男人有的笑骂，鄙视他喝多了，连刀子捅人肯定捅进去，出血什么的都不确定了。

　　秦杨一把推开那男人，这时觉得太很无趣，抬步便走，却突然顿住脚步，回头对那口中含糊不清叫着什么，却还是向他爬的那个女人道：“都说了，女孩子啊，那就别往夜店跑，你瞅瞅，你最多十六吧？让人下药了吧？最可气的是，你居然还是个雏儿……嗳，你说我怎么办？我看出你是雏儿了！我若是不管你吧，你铁定初、夜就要经历……哦，我数数，嗯，十七个，比被一个班的男人轮还要多几个，这样，会大出血的，会死的，瞅瞅你穿的，一身‘名牌’，爱慕虚荣也就罢了，穿的还都是淘宝上买的仿的，你说你，你图个啥？”

　　语重心长？心疼？

　　秦杨自己都不知道现在到底算是什么感触……

　　“我操，你，妈！”

　　被秦杨推倒那人愣了下，发愣的这会儿，秦杨说了一大堆，愣过之后，竟是神奇般的醒酒了，感觉屁股很疼，这是被屁股底下那个石头给膈着了，便是想起自己为什么疼，是被眼前这个身高少说一米九，长得比女人还漂亮的“非主流”推的！

　　他怒骂一声，手往怀里一掏，登时，一把黑亮亮的五四手枪，赫然对准了秦杨的脑袋。

　　“跪下，跪下！”男人见秦杨愣了下，他习惯性的认为秦杨是怕了，他狰狞的笑着，呵呵，呵呵……

　　“还不跪？你信不信，我数到三，我就打爆你的蛋？嘿嘿，不过你也可以选择的，比如，不打蛋，该打那凸出来的一丢丢……没了，你呀，就可以改名‘圣蛋老人’了呢。”

　　“哈哈哈……”

　　一群男人，全笑呢！

　　并且啊，还有几十个看热闹的男女！

　　秦杨笑呵呵的，像是赔着笑，很孙子那种！

　　他左瞅瞅，右瞅瞅，点了点头，数清了，道：“四十八个男的，最大的六十二，最小的十四，其中没超过二十的有三十个，老的呢，就俩，嗯，应该是‘老基友’……”

　　说着，他掰着手指头算着，自古自己的嘀咕道：“按照正常情况，一个男人应该有两个蛋，四十八个呢，那就是九十六个，啧，没凑到一百个呢？”

　　一群人，都像是看怪物一样的看着他！

　　有些人醒了，有些见过市面的“所谓精英”打了个寒颤！

　　下意识的，便身子往后退。

　　可惜遗憾的是，遇上了传说中的“鬼打墙”，明明身后什么都没有，离着墙还隔着好几米呢，但就是迈不过去。

　　冷汗，长流……

　　看着秦杨的眼神，便是再次不同了！

　　一种不好的预感，他，应该是个不同寻常的……恶魔。

　　某位四十多岁的男人咽了口唾沫，脸色苍白，颤声道：“这，这位先生，我，我为刚才的耻笑向您道歉，您，您看能不能放我一马？哦，我知道，光用嘴说是没用的，那个，我，我昨天刚发了薪水，有两万多华夏币，您告诉我您的帐号，我，我没二话，全都给你打过去。”

　　说完，满眼哀求的看着秦杨！

　　第六感？是了，谁规定只有女人第六感比较强的？

　　作为“精英”，之所以能从无数人中脱颖而出，靠的，难道都是工作能力？

　　不，这里是华夏！一个会说，会装孙子，绝对要比工作能力强更容易出头的大、天，朝！

　　总之，他猜的没错。

　　秦杨啊，心情很不好，正愁没地儿发泄呢，一下子就蹦出来四十多个……

　　秦杨没搭理他，也是，能用钱解决的问题那叫问题么？

　　对于穷人来说或许是，对于他，只能说那叫不可能！

　　懒得搭理他，再次抬头，扫了圈儿，又开始掰着手指头算了……

　　“唔，三十三个女人，按照正常的情况来讲，一个女人两个妞妞，三十三个女人，那就有六十六个妞妞，啧啧，好多脂肪啊，会不会沾手上太多……不好洗？”

　　秦杨看起来很为难！

　　可能是气氛使然吧，这近百个笑话他“被欺负”的男男女女八成都醒了！

　　然后，都发现自己居然一动都不能动……

　　能说话？没问题！

　　但怎么就不能动呢？

　　可想而知，一个四肢健康的人，突然发现自己四肢不听使唤了，那该是一种怎样的反映？

　　嗯，尖叫声很快响起，男男女女都有……

　　在场的，不弱智的，听秦杨算蛋、算到底有多少个妞妞的，都预感到了什么……

　　哀求，太多了！

　　一声覆盖一声，都让人听不清了。

　　而这时之前在人群里“怜悯”秦杨，甚至犹豫着要不要上来帮帮秦杨的人，四肢，还是有用的！

　　不过，发现了情况，脸色惨变间，除了那吓傻的，都吓跑了……

　　秦杨挠了挠头，无趣道：“既然都决定了，那后悔什么的就太矫情了，嗯，开始，先从男的开始！”

　　单手看似随随便便的一挥，紧接着，四十八声惨叫传来……

　　四十八？嗯，刚刚得罪过秦杨的四十个男人嘛！

　　很痛苦，都捂着裤裆，惊恐的，难以置信的看着地下那属于自己的……两颗蛋。

　　说？那是吓唬人的！

　　说了，又真的做到了，那才能“吓死人”！

　　秦杨用事实诠释了这里面的区别。

　　事实胜于雄辩，他说到做到了。

　　男人们哭着喊着想捡起来装上……

　　直接吓疯了的都有！

　　女人们呢？

　　这些，下了班，还是无聊来夜店“放松”，还是寻找“宝贝儿”的，一个个打扮得跟个火鸡似的美女……尖叫着，也是哭喊？

　　“讨厌！”秦杨皱眉道：“怎么就敢做不敢当呢？咋地？都觉得‘看热闹不怕事儿大’是因为真的不会出事是至理？不，不是的……而你们以前都被假象蒙蔽了，你看，我正准备给你们纠正呢，给你们来个事实胜于雄辩呢，你们应该感激我才对，干嘛哭啊，应该激动才对嘛！”

　　说着，秦杨忽然叹了声，道：“哎呀，真是的，老子连续被人欺负了好几个月，好不容易不被人欺负了，又碰巧的，幸运的，遇到了你们这些稍微给了我点可以‘合理虐待’理由的猪……居然，居然突然让我感觉有点没意思了？”

　　毫无疑问，过去的，那真实，有不真实的几个月，秦杨每一天都在承若一个“弱者”的痛苦！

　　但他忍了，他告诉自己，煎熬就煎熬吧，反正出去后，咱也可以欺负弱小……

　　嗯，于是，刚才浑浑噩噩的，都差不多忘了，却是一下子蹦出来一堆，那还等什么？反正他刚才也“扫”过了，这群人里，除了伪君子，便是王八蛋，各个死有余辜，凌虐、那又有什么不可以的？


第1038章 野人山，苗家村！

　　欺负弱者？很过瘾么？

　　如果秦杨是个衙内的话，或许，倒也能有点快感……

　　可惜的是，秦杨以为多少会有那么点痛快，偏偏当一切结束后，他感觉自己真的很无聊！

　　就像是，被蚂蚁咬了一口，然后就咬牙切齿的往蚂蚁窝里倒硫酸，灭其全族？

　　总之，很无聊！

　　秦杨是随随便便就离开了“犯事”的现场，与他想象的差不多，他离开半个多小时后，有一个特殊部门到了现场，当控制住现场后，开始问询情况，当通过询问当事者，以及从路边的监控器中提取监控录像后，那些人，选择了沉默……

　　最后，上报有关部门，收队！

　　秦杨呢？

　　变回本来的样子，换了身正常的衣服，然后训了个消停的地儿，研究起这次的任务奖励！

　　望着手中那块平镜的、却只有一半的玉牌，秦杨不禁乐啦……

　　却是笑的很郁闷！

　　可不是，短信提示，此为认为奖励，乃是“通天玉牌”，说白了，就是有通天之用，貌似与进皇宫的特殊“腰牌”，当然了，因为是一半，所以等于屁用没有，如想有效，那就“请”在一小时内接取新任务，完成后，任务奖励将是剩余的一半。

　　通天？

　　呵，秦杨只是冷笑！

　　确实，有什么用呢？

　　这让他想到了某些国人，砸锅卖铁托人情，好不容易弄到了美国绿卡，结果过去了，照样还是当孙子。

　　有意思？

　　没意思！

　　秦杨摆弄着玉牌，若有所思。

　　这块通天玉牌等于一张门票，一张“单人”票，这也就是说，若是完成下个任务，便等同于他得到了一个去往更高世界的机会，但是，却是以一个弱者的身份，去往高级的世界。

　　嗯，如果上去了，便是成仙的话，或许他还会高兴一些……

　　想想，貌似没屁用，留着吧，说不准将来可以用另一种方式，那这东西赚取一些更实惠的好处呢？

　　机会，失不再来啊。

　　没什么好犹豫的了，既然不“敢”回家，那就继续做任务吧……

　　于是乎，他打开天神系统！

　　“滴……”

　　A级，地府任务三，探索“山海墓”，任务奖励，半块通天玉牌，任务时间无限，但需要一次性完成任务，若完成度达到百分之八十以上，将得到额外奖励，若百分百完成任务，额外奖励翻倍。

　　任务描述就这么多！

　　秦杨一眼便看完了。

　　“呵，一次性完成任务，这也就是说，进去了，就很难出去呗，要么成功后离开，要么一辈子就留在那里，或是因为种种原因挂在里面，所以……连失败惩罚都省了说了。”

　　秦杨冷笑，道：“任务还有百分比？不用说了，肯定是有‘支线任务’可，并且，还铁定是必做的，就跟大多数游戏一样，玩着玩着突然发现若想接着做奖励高的主线任务、却是还差两级，若想快速的升上去，就得把所有支线任务给扫一遍，若不按照套路走，那就得纠结着憋屈着，有好东西也用不上……”

　　说到这里，秦杨摇了摇头，无聊！

　　罢了，任务已经接下来，没什么好说到了，干他丫的……

　　当然了，其实他也挺期待的，毕竟南宫婉如无意外就身在山海墓当中呢，是被困，还是怎么样了？还有晴儿，那小丫头……

　　山海墓，地处华夏西南方向，由于神秘，自然不会存在于人多的地方，乃是一处封闭的深山老林，因为天神系统给了详细的坐标，他自然知道入口在哪里，以及进入方式！

　　不过，本着知己知彼百战不殆的习性，在路上，他在网上查了大量的资料，得知那里被人称之为“野人山”，当然，不是与我国与缅甸相连的那座山，而之所以被叫做野人山，则是因为传说那里“常有”野人出现，当然了……很多专业科考队进行探索，时至今日，少说也有四十年了，可结果呢，常常有人说看到了，但从未有过任何影像记录，所以说，对于大众来说，野人山有野人的事情，至今还属于传说。

　　至于离那里最近的村庄，倒是蛮有趣的。

　　从网上查来的资料，那里叫“苗家村”。

　　原住民……至今只存一户！

　　自然姓苗，是不是少数民族，这点网上没有给出明确说明。

　　不过，如今的苗家村可不仅只有一户居民，因为那里传说有野人的关系，出着旅游部门抓住了人们对于野人的猎奇心，所以在哪里成立了旅游景点，如是，有钱赚，自然会有人去做，于是乎，短短三十年里，先后有三百多户落户苗家村。

　　嗯，不过基本都不是纯粹的农耕什么的为生，都是靠卖纪念品，餐饮什么的。

　　在临近苗家村的前一天，秦杨与夏末联系了下，听说她已经回到了“部里”，并且她族人并没有来找她，秦杨不禁有些奇怪……

　　确实，他以为大祭司知道他活这的消息会来找他麻烦，而找不到他，就会去找夏末，甚至绑架夏末，威胁他！

　　这一点是秦杨先想到的，却是又夏末先提出来的。

　　后来说服秦杨，说是由自己做饵，引出麻烦，然后一网打尽，秦杨当初不同意，夏末却是一再坚持，秦杨最后考虑了下，想想确实有也这个必要，不过为了夏末的安全起见，便是把大金、小金暂时给了夏末，有金刚蛊在，除非是实力超强的存在，若不然，那就来多少死多少……

　　没来？

　　秦杨始终想不通！

　　但他暂时也没那么多心思去研究大祭司的在想些什么。

　　“这位先生，住店么？嗳，别忙着走啊，你看，我们家店很有特色的，全是竹楼呢，住进去，抬眼一看便是好风景，很特色的，哦，您是担心我们黑你吧？不会的，物价局看我们看的很紧的，我们不敢开黑店的，嗳嗳……先生，你听我说啊。”

　　一个穿着大背心，浑身是汗的大胖子试图招揽秦杨这个看起来很有钱的旅客！

　　秦杨呢？

　　打扮的很“驴友”！

　　一个大大的野外遮阳帽，带着一副几乎遮了半边脸的蛤蟆镜，一身迷彩野外生存服，背着一个鼓鼓囊囊的大背包，腰间并排挂着两把柴刀，看起来，倒是很专业的样子。

　　当然，那位揽客的胖老板也是眼尖，他一眼便看出，就秦杨这身行头少说也得三万以上，这才不肯轻易“错过”秦杨这头肥羊。

　　“嗳，我说你这人怎么不知好歹呢？”胖老板叫嚷道：“你以为我真是非赚你这点钱不可啊？你来的时候应该也看到了，来我们这里旅游的人这么多，每天人流量少说也得上千，而我们这里总共就有五家旅店……算了算了，这么跟你说吧，我知道你要急着上山，可我要告诉你的是，山里夜里不但有狼，黑熊什么的野兽，还经常专挖人心的野人出没，你要是人多还好，就你一个，那你就等于去送死！”

　　秦杨终于顿住了脚步，笑了，问道：“这位先生，你们这里，真有野人？”

　　“那……”胖老板本想说那是必须的，不然我们这里为什么叫野人山呢。

　　只是看到秦杨那大有深意的笑容，不知为何，他忽然就不敢“张口就来”了，确实，常常有人说能见到野人，可问题是野人长什么样谁也说不清楚！

　　他呢，并非原住民，却也因为生意的关系，在这里居住了小二十年了，期间，他仗着自己对这里相对了解，闲暇时，倒也没少赚点外快，做做导游什么的，奈何，野人什么样，他也没见过……

　　秦杨仍是微笑着，道：“老板，唔，总之，我谢谢您的好意了，不过……”

　　说着，他突然想到了什么，便是收回之前的话，转而问道：“听说你们这里有一户姓苗的人家，不知老板可认识？”

　　胖老板怔了下，旋即眼珠子滴溜溜一转，咳了声，道：“这个是肯定的了，不过嘛……”

　　秦杨笑道：“不过那户姓苗的人家为人低调，不喜打扰，对否？”

　　胖老板心说这小子真上道，嘿嘿一笑，便是继续忽悠道：“对，就是那样，唔，不过嘛，若是有我在的话，那倒是两说了。”

　　“很熟？”秦杨问。

　　胖老板得意道：“那是，要知道，从某种角度来说，我还是姓苗那家的衣食父母呢！”

　　这一点他倒是没有胡说。

　　因为那户原住民真的是太低调了，几十年下来，一次都没有出过村庄，这里不适合耕种，如今又禁止狩猎，可人活着，总需要一些七七八八的东西，比如，钱？简单地说，没有钱，拿什么买盐？要知道，这里可不产盐！

　　所以，为了生存，那姓苗的一家就用自己采集的草药，与这胖子兑换一些生活所需品，这位胖子虽然很奸猾，却明白“坐地炮”不能惹的道理，于是，这些年下来，倒也童叟无欺，仅是从中赚取一小部分的“手续费”，久而久之，便成了与那户人家最熟的村民……

　　嗯，而不得不说的是，这位的感情投资还是很奏效的，就比如他时而做导游，可毕竟这个地方的地形太复杂，太神奇了，常常有人即使拿着指南针都能迷路于山中，他呢，有时候就接活，帮着找人什么的，可他不是坐地炮，自然不会对这里十分的熟悉，于是乎，便会去求助于姓苗那一家人，那家人虽然不是每次都答应帮他，却是大多数时候会帮的。

　　秦杨点了点头，想了下，从口袋里掏出钱包，里面大概有三千多块钱的样子，也没数，抽出一半，道：“带我去，这些，便是你的报酬。”

　　“呃！”胖老板未曾想到秦杨这般痛快，他本性贪婪，多少有点想让秦杨再多拿些的心思，不过这也就是一想，这是他知道贪婪往往都是悲剧的开始这个道理，收下钱，没二话，回头扯着嗓子朝旅店那便喊了声，说什么自己一会儿回来，便是带着秦杨向村头的一处方向走去。

　　这一走，便是半个多小时，此时，已经离开了村子！

　　秦杨这才看出来，那户人家其实已经不住在村里了，但按照地形来看，也不在山上……

　　那住哪？

　　不多时，秦杨愕然了！

　　可不是，眼前出现的是一处窑洞……

　　有点无语，心说这里又不是西北呢……

　　罢了，他又不是上帝，哪里能给人的喜好定标准？

　　“嗳，老苗头！”

　　胖老板扯着嗓子吼道。

　　秦杨微微有些疑惑，也是，窑洞外是有院落的，门呢，却是竹子编的，并且高度也就一米二撑死了，还没上锁，都这么熟了，为什么不直接进去呢？

　　过了会儿，里面终于传说了声音！

　　声音，很苍老……

　　但是，却非常的洪亮！

　　“东西我都放在门口那口缸里呢，你自己拿吧。”

　　回答，就这么直接！

　　胖老板似是早已习了，大声道：“嗳，老苗头，我今天不是来收药材的，是有个朋友想见你，你，你开开门，让我们进去说行不？”

　　“不见！”

　　直接拒绝！

　　胖老板觉得失了面子，顿时脸色沉了下来，不过，想到老苗头就是一老怪物，倒也不敢发作，犹豫了下，回头对秦杨说了个“稍安勿躁”……

　　倒是惹得秦杨好笑！

　　稍安勿躁？你焦躁才对吧！

　　其实秦杨并不着急，这是早已习惯了“怪人”这种与众不同的生物。

　　至于对里面那位姓苗的老人，他倒是真心充满了好奇！

　　“嗳，老苗头，我知道你不喜欢见外人，那，那你让我先进去行不？”胖老板大声道。

　　半晌不见回答！

　　胖老板阴沉着脸，伸手，抬脚，看似想不请自入，但紧接着又利马收了回来，明显是畏惧什么。

　　秦杨心生好奇，放出法力仔细的查看了一下，这才惊奇的发现，怪不得呢胖老板如此畏惧前行呢，感情小小的院子里，竟是养满了毒物……


第1039章 老人，少女，山海墓！

　　毒物？并不是单纯意义上的毒虫什么的，之所以让秦杨惊奇，则是院落中隐藏的毒物，乃是“蛊”，并且，丝毫都不逊色于秦杨之前去过那大祭司所在那地方居住人家养的护卫蛊虫。

　　从此看来，里面那位不肯露面的老人，实则还是一位养蛊高手！

　　这样，便使得秦杨愈发肯定了……里面那位定人，只能更不简单了。

　　秦杨放出了法力，意外的是，那些隐藏于暗处的蛊虫，一个个都躁动了起来，很快便是从隐藏之处跳了出来，并且充满敌意的对着秦杨所在的方向。

　　它们不怕？

　　秦杨诧异极了！

　　是的，按照他之所的经历，蛊虫实则胆子是很小的，你一旦发现它，便会退缩，攻击你，那也是偷袭，偷袭完就跑。

　　胖老板噌的一下脸就白了，看着院子里那密密麻麻的小黑点，怪叫一声，转身就跑……

　　可有意思的是，跑出一百多米后，却又小心翼翼的往回跑了大概五十米，顿住脚步，战战兢兢的对秦杨道：“那个，这位先生，劝你一句，老苗头不给面子，你呢，就忍了吧，若是往里硬闯的，遭罪的还是你，唔……那个，至于你刚才给我的报酬，我觉得吧，我已经做到之前你对我的要求，所以，就，就不退你了。”

　　说完，以百米冲刺的速度，没影儿了！

　　秦杨乐啦，这胖子，还挺可爱的。

　　转个身，笑了笑，手轻轻一挥，那竹子编制而成的小门，便是开了……

　　秦杨大步向前走去，同时用法力在身体周围放了个法力防护罩，这样，才使得那些攻击他的蛊虫未能伤到他。

　　直到走到窑洞的门前，秦杨才出声道：“老人家，我想见你。”

　　“嘎吱！”

　　门开了。

　　紧接着，一块板砖，飞向秦杨面门……

　　秦杨身子一侧便躲了过去。

　　谁知，他刚站定身子，砰砰，便是两枪向他射来！

　　汗，土枪，也就是所谓的“沙喷子”。

　　当然，还是没能伤到秦杨。

　　秦杨以为这样就差不多没了。

　　让他又没想到的，这老人紧接着从里面扔出一个冒着烟儿的“香瓜手雷”！

　　“轰”。

　　“……”

　　还是没能奈何一动未动的秦杨。

　　可秦杨的嘴角却是抽蓄了下！

　　可不是嘛，这里面的老头到底是干嘛的啊？

　　板砖？土枪？还有这种当年日本鬼子在侵华时期使用的香瓜手雷，真是……

　　“哼！”

　　老人重重的哼了声，似是不服气，瓮声瓮次的粗着嗓子道：“算你小子经过考验了，进来吧。”

　　秦杨哭笑不得，考验？心说，这也就是小爷我非人类，若小爷是个普通人的话，就你那三板斧，小爷还有活着的希望么。

　　摇了摇头，进了门儿……

　　入目的，便是一张大火炕！

　　里面家具也有，但有很“古老”，老的都已经开裂了。

　　真可谓是家徒四壁。

　　当然，他不是来扶贫的，是来见人的。

　　最重要的自然是观察面前的人！

　　偏偏面前的人让秦杨很是犯了迷糊。

　　可不是，端坐于炕上的老人，不是老头，反还是个老太太，不是凶巴巴的，反还满面慈祥，白发苍苍，穿着一身苗族服饰，头上，身上，少说挂着十来斤的银饰……

　　他之前在夏末那个苗寨混过，知道一般情况下苗族女子并不是时刻都把银饰都穿上的，只有重大场合，以及节日，在不就是认为有贵客到来，才会这般“盛装打扮”！

　　怎地？莫非这老婆婆能掐会算？知道自己会来，且认为自己算是贵客，所以，早早就打扮好了？

　　“呃！”秦杨一脸点迷糊，但礼貌还是要有的，便是道：“那个，奶奶好！”

　　老婆婆慈祥一笑，道：“小伙子，你也好啊。”

　　秦杨赔笑，人家没让坐，他也不好坐。

　　老婆婆还是笑，又道：“怎么了？生我家老头子的气了？”

　　秦杨摇了摇头，道：“那倒是没有。”

　　“哦，那……”老婆婆蹙眉道：“那你为什么不坐呢？”

　　秦杨汗了下，心说，你没让我坐好不好！

　　老婆婆似乎反应过来了，拍了下脑袋，不好意思道：“哎呀，老婆子我年纪大了，差点忘了我还没请你坐呢，唔，那就……那就继续站着吧。”

　　秦杨都要晕了，逗我呢？

　　老婆婆瞅了瞅“家徒四壁”，感叹道：“穷啊，我又是个懒婆家，一年就打扫一次，你看，这土炕上，草席上，全是土灰，你呢，穿的那么干净，万一脏了怎么办？”

　　秦杨晕乎乎的，总感觉这老婆婆就是在耍他，耍他……老婆婆？

　　刚刚，秦杨出于礼貌的关系，并没有仔细打量老婆婆！

　　这会儿由于出奇的关系，便是放开法力仔细的探向对方，下一刻，他“靠”了一声。

　　“呀！”老婆婆见他反映，忽然身子往后连连退去，几乎是嗖的一下，便是靠在了墙里面。

　　一脸的害怕，捂着胸口，紧张道：“你，你是男人，我，我是女人，啊，对了，你不许对我施暴，我，我爷爷就在里面呢。”

　　秦杨赏了她一记白眼！

　　可不是，他已经看出来了，眼前这位，哪里是什么老婆婆？不过就是戴了一副人皮面具罢了。

　　若没有猜错的话，之前地板砖、土墙，香瓜手雷，肯定都是这位来的。

　　可她为什么要这么做呢？

　　总不能一点原因都没有吧？

　　片刻后，秦杨盯着她，真心不知道该如何开始对白了。

　　“咳，咳咳……”

　　“咦？”

　　秦杨眨了眨眼睛，有人咳嗽，那，想来里面那位，便是真正的“老苗头”了吧。

　　帘子被撇开，露出一张苍老的，而苍白的老脸，这老人一脸深刻的褶子，头发稀疏，没有胡子，驼背，杵着一根碧绿的竹子，穿着一身老式军装，膝盖处分别补了一个大补丁，除此之外，倒也算是板正。

　　“咳咳，小伙子！”老人说话很吃力，笑着道：“莫生气，别跟小孩子一般见识。”

　　“小孩子？”秦杨微微诧异。

　　转过头，便明白了！

　　是了，“老婆婆”不知什么时候扯下了人皮面具，真是容貌，则是一张漂亮的小圆脸，还撅着小嘴，一副很不高兴的样子，看其样貌，至多也就十五六的样子。

　　具体的，因为秦杨暂时失去了“五眼神通”，则是看不透……不过，从其眉宇间表现出的气质来说，应该更成熟一些，之所以这般，只是长的嫩？

　　总之，就算秦杨对于美女的眼光如何的挑剔，也不得不承认，这是一位漂亮的异族少女。

　　“爷爷！”之前的老婆婆，此刻的少女从火炕上跳了下来，扶着爷爷坐下，娇嗔道：“身体不好就不要乱动，都说好了的，你这样，什么时候能好啊？”

　　老人拍了拍孙女的手，道：“不妨事，不妨事的！”

　　“哼！”少女撅着嘴道：“不听孙女言，吃亏在眼前！”

　　秦杨看的好笑，这丫头还挺好玩？

　　老人笑着摇了摇头，对少女道：“卓玛，你昨天不是上山打了两只兔子么？去，有贵客来，就，都炖了吧。”

　　原来，她叫“卓玛”。

　　卓玛不情不愿，甚至还回头瞪了秦杨一眼，这才出了窑洞。

　　“是不是很奇怪，这丫头明明是个汉人姑娘的长相，却是叫个藏族姑娘的名字？”老人笑着问。

　　秦杨确实有点迟疑，不过却并不值得他深思，所以才没有出言询问。

　　老人道：“我姓苗，卓玛是我唯一的亲人，不用怀疑，她是我的亲孙女，不过，我不准她姓苗！”

　　“呃！”秦杨理解不能。

　　确实，这里面，肯定有事儿，若不然，谁会“不愿意”让自己的直系亲属不与自己同姓？

　　老人一脸的慈祥，他言语跳跃性很大，之前的，还没有给出解释，一下子，又说道了别的……

　　“卓玛很厉害的，刚才，她会易容术，还会模拟任何人的声音，刚才与胖子对话的，便是卓玛学着我的声音……”

　　“知道没，卓玛很聪明的，知道那胖子之所以不敢盘剥我们家，便是因为那胖子畏惧我，若知道我身体不好，那情况就不一样了……”

　　秦杨微微点头，这一点他是可以理解的！

　　顶梁柱？若家里没个顶梁柱，难免被欺负！

　　也正是因为这个关系，某些寡妇，为了孩子考虑，才会改嫁。

　　“唉，我啊，我们家啊，不幸啊……”

　　得，又跳了！

　　秦杨心里哭笑不得，但他又怎样？随他吧！

　　“哦对了……”老人好像突然想起了什么的样子，道：“你是要去山海墓对吧？”

　　秦杨脑袋嗡的一声，这，这老人怎么连这个都知道！

　　“哦呵呵！”老人笑道：“别紧张，别紧张，我知道的，知道你很奇怪，我一足不出户的病老头子，怎么可能知道你这个从未见过的人的事情呢，对不对？”

　　秦杨没有说话，只是觉得，这老人愈发的“深不可测”了。

　　“唔！”老人皱了皱眉头，似是在组织无言，或是在犹豫着哪些话能说，哪些不能。

　　“算了……”

　　好半晌，老人终于做出了决定，看着秦杨，竟是用威胁语气道：“除非你带着我和卓玛一起去，若不然，我保证你穷尽一生之力也无法得入！”

　　对于突然而来的威胁，秦杨只感觉莫名其妙！

　　若老人不是老人，而是壮年，甚至少年的话，就冲着他敢威胁自己这一点，那秦杨就绝不介意给其留下一个深刻的装逼的代价……

　　秦杨一脸平静，道：“说话，要有底气，底气，则是建立在实力上的！”

　　老人紧盯着秦杨的眼睛，道：“不用怀疑我，我甚至可以很负责任的告诉你，没有我，进入山海墓，你将寸步难行。”

　　秦杨笑了，不表态，却问道：“你去过山海墓？”

　　“不止一次！”老人淡淡的说。

　　秦杨眉头一跳，是了，即使他没去过山海墓，却也猜得到，那等地方，去了，便很难离开，若不然，凭什么成为“神墓”一样的禁区？

　　老人在说谎？

　　偏偏，秦杨就看不出他说谎了！

　　“你怀疑我？”老人冷笑一声，道：“万物皆有法，有法即可破，这，就是‘道’！”

　　秦杨深深看他一眼，皱眉道：“你懂‘道’？可你在身上，我并没有感觉到任何的法力波动。”

　　老人嗤笑一声，道：“那照你这么说，力大无穷的壮汉，便是肯定能杀死手持火器的瘦小者了？”

　　“你这是抬杠！”秦杨道。

　　“呵，我只是想告诉你，年轻人，什么事儿，都不存在定律的，关键在于你怎么‘破’。”老人像是教育晚辈的语气。

　　秦杨犯迷糊，面对这老人，他几乎都糊涂头顶了。

　　一起去山海墓？那是去玩命的！他都料到自顾不暇呢，又怎会带着一对累赘。

　　什么？老人看起来高深莫测？

　　光看有用么！

　　拿出来的实力，那才叫“信服力”。

　　秦杨只相信现实，从不相信虚无缥缈的传说。

　　“嗯，也是，做人还是现实一点的好……”老人拍了下自己大腿，突然道：“这么跟你说吧，老头子我，肯定能帮得上你，因为我对山海墓很熟悉，甚至，熟悉的程度，就好似我这个家一样的熟悉程度。”

　　“口说无凭！”秦杨干脆道：“若想说服我，那就拿出证据来。”

　　老人冷冷道：“若拿不出呢？”

　　“那就不带你去！”秦杨淡淡道。

　　老人紧皱眉头，一咬牙，却道：“那……如果我跪下求你呢？”

　　秦杨再度无语。

　　这什么跟什么啊？刚刚还强势到那个程度呢，眨眼间，竟是打算依老卖老了？

　　秦杨不喜欢这类人，转身便要离开。

　　“等等！”老人见秦杨说走就走，忙道：“我儿子，儿媳都在里面，我要去，我要去把他们接出来，你带我去，他们在里面好久了，等见到了他们，我让他们给你带路。”

　　他近乎语无伦次！

　　不，就是语无伦次了……

　　秦杨回过身，当听到他说他儿子夫妇都身在山海墓中，真个就是怀疑自己听错了。

　　“你，不是人？”

　　乍一听，秦杨这是在骂人！

　　但深想呢，便是有道理！

　　确实，如果老人的儿子夫妇能存在于山海墓中很久的话，那只能说明不是人，若不然，根本就不可能承受那、据说毫不逊色地狱的阴气。

　　既如此，那老人是什么？难道是鬼？

　　可无论秦杨怎么看，老人分明就是人！

　　这又如何说的通？

　　老人吁了口气，叹道：“你猜对了，我，确实算不得人。”

　　秦杨大皱其眉，问道：“那你为什么与‘人’几乎无二致？”

　　老人自嘲一笑，道：“死过，轮回过，却没有按照本该的进入畜生道，有趣的是，我喝了忘情水，居然还保留了前世的记忆，我明明知道，过了一辈子，我已经不是曾经的我了，本不该流连于前世的不甘，可我就是忘不掉，你说……我是幸还是不幸？”

　　秦杨目瞪口呆！

　　是了，这，这也太不符合逻辑了。

　　可若是转念想想……

　　不，他突然明白了这老人为什么刚才说过“一切皆可破”，想来，若无意外，他应该是参透了，为什么他会成为一个异类，再往深层的说，老人其实就是在暗示他，如果你能帮助我，那么，我便可以把这个秘密告诉你。

　　秦杨心动了么？

　　毫无疑问，他不可能不心动！

　　秦杨咬着唇，道：“证据呢？”

　　是的，口说无凭！

　　老人苦笑一声，道：“要不，你再杀一次，过个几十年，我去找你，拿这个证实？”

　　秦杨想笑，又笑不出来。

　　却又不得不承认，若是几十年后，老人带着这一世的记忆来找他，把现在只有他二人知道的对话原原本本的讲给他听，那么，他想不信都不行。

　　可这现实么？

　　不现实！

　　秦杨吸了口气，他需要一点时间，但不想给老人一个他心动，基本是会答应其条件的样子，故而道：“那，这也就说，卓玛，是你转世后与夫人生的还，生下的孩子，所以她与身在山海墓中的那对夫妻，便是没有血缘关系了？”

　　老人并不傻，他知道秦杨是故意岔开话题的，点了点头，却不接茬。

　　“那卓玛知道你的秘密么？”秦杨问。

　　老人点了点头，道：“知道的！”

　　秦杨盯着他的眼睛，道：“你觉得，山海墓对于卓玛来说，是利大于弊的？所以你才要求把她也带进去，去获取那或许会改变她一生的机遇？”

　　老人坚定的道：“不是或许，是肯定！”

　　秦杨不认同，道：“她只是一个普通人，放在普通人中，她或许算是‘高人’，可你应该明白，人、始终是人。”

　　这一点秦杨很有发言权，因为他开始做天神系统的任务起，便是不断的面对各种不公平！

　　人力？也只是技巧力气大小而已。

　　面对那些挥手间便山崩地裂的存在，怎么，都是蝼蚁！

　　老人摇了摇头，道：“我不那么想，在我看来，做一个普通人，便等于受一辈子的折磨，只有超脱于人，才可以真正过的自在，快活。”

　　秦杨张了张嘴，他很想反驳，只是话到嘴边，又是收了回去，道：“算了，人的思想是不同的，我，也懒得与你辩论这些……”

　　“那是不是可以回归主题了？”老人笑着道。

　　多少，带了点讥讽。

　　秦杨不以为然，点了下头，他其实已经斟酌过了，带他进去，除非真有本事，若不然的话，以那等恶劣条件，根本就无法得以存活，心存侥幸？吃亏了，那也是他疼，而秦杨呢，则不需要承受太大的压力，至少，没有感情基础……

　　“好吧，我同意了！”

　　老人欣喜道：“真的？太好了，我，我谢谢你，真的谢谢你了。”

　　看得出，老人是真的非常激动。

　　秦杨道：“何时出发？”

　　“现在就出发！”

　　回答的，却是手里拎着两只烤熟的兔子的卓玛。

　　卓玛也很开心，应该，刚才一直在外面偷听呢！

　　秦杨深深看她一眼，总觉得这对于卓玛来说很不公平……

　　心里叹了一声，能怎样，他若说什么，卓玛只会觉得秦杨在挑拨其与爷爷的关系。

　　就这样，等这对祖孙收拾好简单的行李后，一行三人上了路。

　　由于有这老人这个熟悉地理情况的人在，倒是省去了很多不必要的弯路。

　　不知翻过了多少座大山，终于到了目的地。

　　望着眼前那两座石头雕刻的异兽，看着老人熟悉的找到了某个点，按下去，地下出现的一道通道……


第1040章 山海墓中异兽多！

　　当看着满脸兴奋的老人，迫不及待的走下通道时，秦杨不知心中何种滋味……

　　他总一种感觉，三人来，总会有人永远的留下！

　　是谁？他？老人？还是那个叫做卓玛的女孩？

　　秦杨摇了摇头，挥散这些烦乱的思绪，他踏下了台阶。

　　什么都看不清，没有丝毫的亮光，台阶不知道有多少，耳中则充斥着阵阵的嘶嚎声，气氛很阴森，偶尔有凉风在秦杨的耳旁划过，难免会起一身的鸡皮疙瘩。

　　下面，应该很……精彩吧？

　　秦杨这样问自己！

　　卓玛与其爷爷一样，同样很兴奋，但兴奋的又不同，就像是，一个天真的小女孩，找到了喜爱的玩具，新鲜感？

　　“爷爷，爷爷！”

　　“卓玛，不要出声，跟紧爷爷的脚步。”

　　听爷爷严肃的说，卓玛应该是撅了撅小嘴，却是没有听话，反停了下来，感觉秦杨就在身后，她拉住了秦杨的胳膊，凭借感觉凑到秦杨耳边道：“嗳，你怕不怕？”

　　秦杨愣了下，心说我自然是有些紧张，反倒是你，着实不正常……

　　“嗯！”秦杨只是轻轻出声，算是模棱两可的回答呵。

　　卓玛拉着秦杨走，小声，笑嘻嘻的道：“没关系的，只要你跟紧我，我保证你不会受到伤害的。”

　　秦杨笑了，他倒是没有刻意压低声音，道：“是么？你这么说，莫非你是有所依仗？”

　　“唔！”卓玛笑嘻嘻的，故意卖弄了小玄虚，不过冷不丁反应过来，这里这么黑，自己那貌似很犹豫，为难的神情，秦杨是看不到的，便是无趣的耸了耸小肩膀，道：“嗯，爷爷说了，这里……等于是我们家的，就这样，都是我们家的了，身为小主人的我，怎么可能会受到伤害呢？”

　　秦杨在心里哼了声，明显很是不屑，想来也是，若卓玛说的是真的，老人真的那么说，那只能说明老人未免太能装了。

　　山海墓是什么地方？那是轩辕埋葬女儿的地方！

　　并且想来也封印着很多那个时期几乎就是不死的存在，就这样，他家的？莫非把自己当作轩辕了不成？

　　当然，他没有必要与卓玛这个天真……哦，是看似天真的小女孩争辩这些没有意义的问题。

　　卓玛闲不住，明显非常的活泼，阴森，恐怖，气氛紧张，都没有影响到她的情绪，一路走来，她几乎小嘴儿就没停过，时而问问秦杨的个人情况，时而又问问外面好不好玩。

　　这一点，秦杨听的出，卓玛这丫头应该与宁萌有些相似的地方，最起码，渴望自由。

　　想到宁萌，秦杨不禁陷入了疑惑当中！

　　确实，在那个叫做“不周”的地方与宁萌分别时，虽然一直都没有与宁萌直接对话，却是离开之际，宁萌传音给他，说是和爷爷说些事情，便会去找他，还说……不见不散！

　　只是这都过去快五天的时间了，却一直没有等来宁萌，这一点，还是让他感觉很遗憾的，嗯，不是因为舍不得，这是出于“保障”的心理，若有宁萌在，闯荡山海墓，想来也会得到一份很不错的生命安全保障呢。

　　“秦杨！”

　　“嗯？”

　　黑暗中，老人突然叫了一声。

　　不过声音很平静，应该是没有发现危机的紧张。

　　“前面有一道门，你，把它打开。”老人说。

　　秦杨什么都看不见……

　　嗯，倒不是说进入地下通道后便什么都看不见了。

　　而是走下来过了会儿，上面的什么关了之后，秦杨才开始什么都看不见的。

　　哪怕，是把魔力凝聚在眼睛上也不行！

　　稍微一想，倒也明了了，如未猜错，那应该就是这里的“禁制”已经开启了。

　　当然，对于这一点，秦杨感觉相当的意外，原因是，禁制只是让他什么都不看到，却不是从根本的角度上、禁止他使用法力……

　　听老人，秦杨疑惑道：“门？你看到了？”

　　毫无疑问，老人走在前引路，他一直以为是老人在凭着感觉走。

　　老人直接道：“你往前走十步，差不多就是门的准确位置了，唔，你放心，你攻击那道门，门是不会反噬你的，因为多年下来，我已经使用我的办法，消除了那道门上绝大多数的东西了。”

　　秦杨点了点头，确实也没有可迟疑的，反正，他一早就查探过老人根本就没有法力，没有，那这一行人除他之外，还能谁是主力？

　　秦杨让老人让开一些，同时法力凝聚于掌心之中，一掌拍出，便是破了门……

　　可以说，轻松的都让秦杨意外。

　　门一开，光一闪，紧接着，一行三人便被一股无形之力强行吸了进去。

　　待得秦杨睁开眼睛，看到的，便是一处密林。

　　树很粗，很高，杂草遍地，甚至随处可见名贵的灵草，空气很清晰，很大自然，但又没有过多的灵气，嗯，总之，给秦杨一种踏青的感觉……

　　阳光，很足！

　　却让秦杨感觉更奇怪的是，明明有阳光，甚至天上还有白云朵朵，却就是没有太阳。

　　不符合逻辑了。

　　秦杨哑然失笑，也是，吃惊个什么？几天前刚从宁人屠的“幻世”中挣扎出来，那里，只会比这里的地貌更古怪，那都接受了，那为什么不能接受这里呢？

　　“哇！”卓玛见满地灵草，她明显识货，高兴的哇哇大叫，出门前，她特意背了个竹条编制的小背篓，见到这么多好东西，忙从小背篓中拿出工作，快速而熟练的采集了起来，小嘴里还说……

　　“太好了，这些草药比我之前采集的好多了，弄一背篓，出去卖给胖子，那咱们家几年都不用劳作了呢。”

　　一个会过日子的孩子。

　　可惜的是，一听便知她根本就不了解这些她口中“草药”的价值。

　　没得说，秦杨就看的很准！

　　就这些，随随便便一根草，拿出去，说不定就能治好人的“绝症”，而自古以来肯为命舍财的人从未断绝过，就这样，若给了其一株，且碰上一身患绝症的富豪，那么，会得到多少钱？

　　老人看了看孙女，皱了下眉头，道：“卓玛，不许采！”

　　卓玛小嘴一便，道：“为什么啊？”

　　老人严肃道：“这些灵草某些东西的食物，你不动便则罢了，若是拿了，那些东西便会攻击我们的。”

　　卓玛呆了下，却是好奇的左右看了看，然后奇怪道：“没有啊？这里什么动物都没有啊！”

　　老人训斥道：“亏爷爷还经常带你上山去采集，你居然连野兽护食，蛰伏，寻求致命一击的……”

　　话未说完，灌木丛中，猛的扑出一条身影，又急又快，好似闪电，且攻击的目标正是舍不得放下已经采集下来灵草的卓玛。

　　“呜，嗷呜！”

　　老人脸色大变，庆幸的是，秦杨明显更快，那“怪兽”还离着卓玛挺远的距离，便被秦杨一刀两断了！

　　秦杨手中持着一把柴刀，普通那种，看着上面的鲜红，却散发出腥臭的鲜血，秦杨的眉头跳了下，不对……

　　忙从乾坤袋里唤出一瓶“清心丹”，此丹药品级不高，不是补药，不是辅药，只有一个效果，便是镇定心神。

　　他第一时间往自己嘴里仍了一粒，又抛给老人一粒，同时一下子出现在眼神开始迷茫的卓玛身前，捏开其小嘴，送了一粒进去。

　　“呼！”

　　这样，才使得秦杨松了口气。

　　是的，他本以为杀了怪兽便算解决问题了，却未曾想到，那怪兽的血，竟是有些强烈的“迷幻心智”的作用。

　　他不知道后果会怎样。

　　但他不愿意冒险！

　　还好，还好他反应够快……

　　转身，盯着那……他怎么看，怎么感觉恶心的怪兽的脸。

　　服了丹药，卓玛恢复了神智，她刚刚也有所察觉，这时好了，却是后怕，小身子扑进老人怀里，眼泪汪汪的，明显还是很害怕的……

　　老人拍了拍孙子的后背，柔声道：“好了好了，都过去了，再说了，有秦杨在，那咱们就是安全的。”

　　卓玛轻轻的点了点头，小心脏，还是因为害怕的原因跳的很快。

　　只是少女终究好奇心很重，稍微才好了点，便是把目光转向秦杨那边，顺着秦杨所看的目标一看，登时尖叫一声……

　　“啊，爷爷，那，那东西，居然，居然长了张人脸！”

　　是了，那怪物体积与正常的成年狼近似，毛为绿色，但又不柔顺，有点类似于“绿苔”，上面湿漉漉的，匍匐在灌木丛中，几乎就是最佳的掩饰装。

　　而让秦杨感觉恶心，让卓玛感觉可怕的，便是其那张人脸……

　　哦，准确的说，应该是一张女人的脸！

　　兽头，人脸，还唇红齿白……

　　这种视觉冲击，只能让人感觉很难受。

　　秦杨吸了口气，笑了，却是无奈的笑了，道：“之前从昆仑弄了本线装版的《山海经》，书里面就对上古时期的异兽有所描述，而大多数……都是稀奇古怪的，我却未曾想到，如今见了，竟是感官更怪，这，想来，接下来，应该没有最怪，只有更怪了吧？”

　　老人感慨道：“是啊，如今在人间还存在的异兽几乎绝迹，这里，倒是都有……”

　　“都有？”秦杨吃惊了。

　　老人苦笑一声，道：“这很正常，你应该知道的，在那个时期，几乎天下间所有的异兽帮着巫族打仗，而战后，由于太多的关系，轩辕一方又杀不光，最后只能一边杀，一边往山海墓里仍，久而久之，外面的总算基本绝迹了，而活着的，就只能存在于山海墓了。”

　　秦杨在《山海经》上读到过异兽的篇幅，由于在昆仑那本属于“内部版”，所以记载的很全，就这样，当他都读完，却也只有三百余种的记载，不过著作那本山海墓的前辈也曾写到、如果要全部记载的话，便是三千种都算是少的……

　　那上古时期，到底存在多少异兽呢？

　　轩辕灭绝所有异兽，想来，当时与蚩尤打仗的时候，也没少给他造成巨大损失吧，若不然，至于那么恨么。

　　“呼！”秦杨吸了口气，告诉自己，既然身在此处，且短时间内应该无法离去，那么，就应该学会习惯。

　　老人见秦杨很快就释然了，眼神有些复杂，不知出神间想了些什么……

　　“秦，秦杨？”

　　“嗯？”

　　卓玛咬着下唇，似是做了一个很大的决定，她攥着小拳头，对秦杨道：“你的柴刀，能不能给我一把？”

　　秦杨怔了下，笑着摇了摇头。

　　卓玛蹙眉道：“我只是借，是用来保护爷爷的，你干嘛那么小气，大不了出去后我还你十把！”

　　秦杨道：“给你也……算了，你自己试试。”

　　说着，他不之前那把砍断人脸怪兽的柴刀递给卓玛，指了指那两半的怪兽。


第1041章 毒！

　　卓玛也不笨，却是以为秦杨看不起她，认为她没有砍死怪兽的本事，她很要强，提起柴刀，壮着胆子走到怪兽尸体前，一咬牙，大叫一声，猛的砍了下去……

　　结果呢？

　　则是难以置信！

　　且还看在弹簧上一般，被弹了个跟头，呆呆的，怎么都不明白，为什么刀都断了，却连怪兽身上的毛都没斩下来一根。

　　老人拍了拍孙女的肩膀，柔声道：“卓玛，这里的怪兽与你之前见过的野兽是完全不同的概念，它们……嗳，怎么说呢，铜皮铁骨？比那更强悍！”

　　卓玛回过神儿来，问道：“那为什么秦杨可以做到？”

　　老人笑着道：“因为他有法力！”

　　卓玛咬着唇，很羡慕，低声道：“我也想要法力……”

　　老人道：“会有的。”

　　卓玛道：“这次出去后就会有么？”

　　老人不说，对孙女眨了眨眼睛，指着秦杨。

　　卓玛明白了，爷爷说的会有，并不是指的很久以后，说白了，就是有些人可以“赋予”她法力，而那个人便是秦杨，当然，之所以不明说出来，想来也是老人狡猾，知道自己没有力度，所以才怂恿孙女自己去争取。

　　在见识过真正意义的怪物之后，卓玛已然崇尚起非人之力量了，她想要……

　　转了转眼珠子，迈着小碎步走到秦杨跟前儿，咬着唇，羞答答抱着秦杨的手臂摇，娇声道：“秦杨哥哥，你对我很好对不对？”

　　秦杨忍不住笑出声来，这丫头……

　　算了，给她又如何？

　　当然，秦杨并没有真正“赋予”任何一个人法力的本事，甚至那等本事他听都没听说过！

　　不过他有别的办法……

　　从乾坤袋里唤出三个小瓷瓶！

　　瓶子都很小，三个放在他掌心中，还有空余的位置。

　　秦杨道：“第一瓶，叫做‘大力丹’，服下一颗，力量瞬间就会提升十倍以上，一颗的药力可维持半小时，唔，不过你不要奢求太多，就算你一次性吃下一百颗，效果与一颗还是一样的。”

　　“第二瓶，我叫它为‘明目丹’，吃下一颗，即可提升反映，也就是说，如发现危机，会比之本身快十倍的作出反映，这个药效持久，一颗即可保持十个小时。”

　　“第三瓶，叫什么……我还没来得及起，总之，吃下一颗便是身轻如燕，若是本身就有国术轻功功底，上树，那几乎就跟如履平地一般，这东西，具体药效与本人体质有关，没有定论。”

　　卓玛惊喜道：“力气，反映，跑路，对不对？”

　　秦杨笑着刮了下她小鼻子，确实警告她道：“这东西即使有用，但也就是对付常人很有效罢了，在这里，只能用来‘对付’，所以，你服下后，定然不要因此膨胀，若是因为这个关系把小命交待在这里，那你可莫怪我！”

　　卓玛皱了皱小鼻子，气呼呼道：“乌鸦嘴……”

　　后面小声又说了些。

　　秦杨耳尖，听清了，笑了，因为卓玛说的是，人家乃是九代单传，所以就算人家死，那也得留下后来……

　　九代单传？

　　汗死，她是妞儿啊！

　　卓玛对于秦杨给的小玩意儿很开心，其爷爷则是一脸平淡，不似装出来的，那便说明他要么习以为常，要么见过更好的，看不上这些。

　　对此，秦杨也没什么感觉丢面子的。

　　确实，这就好似数千年下来，人们一直在退化……

　　说是进化？

　　就好似秦皇汉武时，那才是天朝上国！

　　再说。

　　在古时，灵气不似如今这般稀薄，修真的高手，各种天才，那就是层出不穷，连带着，法术更多样，丹药，什么的，则比现在更发达，可由于人间越来越不适合修真，再就是很多宗门都因为种种原因断了传承，到如今，很多所谓的好东西，在曾经，那都是烂大街的玩意儿……

　　老人？可别忘了，人家可是有故事的人呢！

　　接着，秦杨问了接下来该怎么走。

　　老人对这里真的很熟，跟秦杨要了纸和笔，竟是凭借记忆给秦杨画了张看似还不错的地图来。

　　最后画了两个圈儿，一大一小。

　　再就是很多符号！

　　并解释说，小的是三人此刻所在的位置，算是出入口，那大的，便是真正的“墓”所在。

　　秦杨按照比例看了下，倒抽一口凉气，好嘛，此刻身在的密林，很小很小，而按照这个比例来看的话，至少还得过一百个这样的密林才能达到目的地。

　　期间有山，有河，甚至老人还画了一个四方块，秦杨问那代表什么，老人说那代表“城”。

　　秦杨惊讶不已，他本以为，山海墓，只是墓……

　　如今才得知，哪里是什么单纯的墓地，简直就是一超豪华型的墓葬群、兼园林嘛。

　　想了想，秦杨习惯于打有把握的仗。

　　便是又给了老人一支红笔，让他把他知道的、且认为值得重视的危险之地用红笔标注下来。

　　谁知老人很干脆的……

　　用红笔画了一个大圈，竟是把整个地图都包了进去！

　　还用说么？没有不值得重视的危险区域！

　　就这样，在没有捷径可选的情况下，秦杨选择了认命……

　　拿着地图，走在前，充当起前锋的工作。

　　废了不少的劲，总算是“杀”出了这片密林，当过了线后，秦杨这才发现，自己浑身都被鲜血浸透了，看了看自己那把柴刀，灌输法力劈砍，那得何等坚硬？

　　但由于最后那两个大的怪兽实在太硬，还是甭卷了。

　　“唔！”

　　望着前面那条清澈的，清澈一眼都能看到底的河……

　　“水至清则无鱼！”秦杨耸耸肩，扯了下嘴角，道：“那里面会有什么？像是大象那么大的螃蟹，还是像小岛一样的乌龟，还是什么……”

　　一路惊吓不轻的卓玛小脸一白，转而气道：“你，你你，你就不能说点好的么！”

　　秦杨咧嘴一笑，道：“好的不灵坏的灵？可有的时候啊，想坏的，来的却是反的。”

　　卓玛呆了下，她不太相信秦杨，向爷爷问道：“爷爷，这里，应该，没，没有很厉害的怪兽吧？”

　　老人苦笑道：“看过西游记么？”

　　“呃！”卓玛愣了下，道：“什么意思？”

　　老人叹了声，道：“这里有一只大乌龟，并且，如果我记忆没有出错的话，那就应该不会比通天河那只大乌龟要小！”

　　“啊？”卓玛小嘴张的老大，弱弱地问道：“那西游里通天河那只大乌龟是的好的吧？这里的，是不是也肯定是好的？”

　　“切！”秦杨撇了下嘴，道：“你爷爷都那表情了，你呀，就别自欺欺人了好吧？”

　　卓玛瞪了秦杨一眼，转过头，却是充满期待的等着爷爷给出答案。

　　老人苦笑道：“他说的对。”

　　卓玛顿时苦了脸，道：“那咱们怎么办？又没有桥，倒是可以伐树造船……可，可有那大东西，万一它突然出来，咱们可怎么办啊。”

　　秦杨心思一动，故意道：“卓玛，要不这样吧，你也看到了，一路下来，我几乎把这座密林里的怪兽杀个精光，你既然害怕，不如……你留在这里等待结果？”

　　未等卓玛回答，老人对秦杨道：“不用试探了，我去哪，卓玛就会去哪！”

　　人老成精，竟是一眼看透秦杨在试探。

　　毫无疑问，秦杨并非对这老人不设防，反之，还一直大为设防……

　　直到此刻，他还是想不明白！

　　这神秘的老头到底是怎么知道自己会去找他，且肯定会答应他，带他一起进入山海墓的？

　　可惜遗憾的是，秦杨几次询问，老人始终不正面回答，却是隐晦的说，到最后，总会有答案……

　　对此，秦杨表示很牙疼！

　　嗯，咬牙切齿多了嘛……

　　河，河里有王八！

　　一只很凶悍的王八……

　　秦杨开始寻思了，这个河要怎么过呢？

　　飞过去？这个倒是不错。

　　可他不会飞啊……

　　汗死，真够郁闷的！

　　明明都发力高深了，这会儿仍在邪道里都算是小一号的大魔头了，偏偏……居然还不会飞。

　　更让秦杨郁闷的是，时间一直很紧，要么就因为别的事儿把这事儿给忘了，久而久之，竟是一直没学。

　　不信，秦杨暗暗发誓，等完成这个任务，说什么也得先把飞行术给学会它，省的成为自己一生中可耻的污点！

　　眼前的问题……

　　造船？

　　愚蠢！

　　游过去？

　　更愚蠢！

　　那就……

　　“好，就这么干！”

　　秦杨一拍大腿，突然就决定了。

　　卓玛眨巴着大眼睛看着他，好奇不已。

　　很快，秦杨从乾坤袋里唤出一大筐的碧绿草叶……

　　老人和卓玛一看，先是一愣，旋即同时倒抽一口凉气！

　　“毒，毒龙草？”

　　祖孙俩目瞪口呆。

　　秦杨耸耸肩，很淡定地说道：“没办法了，飞，我不会，在河里我没自信干掉他，抽光喝水，渴死那王八蛋我又没那本事，那就只有一个办法了……那就是，毒死它！”

　　话说毒龙草是什么？

　　好吧，卓玛没在现实中见过毒龙草，却是她家里有一本古籍，嗯，还是竹简那种，那是一本植物学的古书，内里，便是专门记载“毒”的，其中，排在第二的，便是“毒龙草”了，据记载，曾经，春秋时有一位狠人，一心就想报仇，偏偏那仇人能量巨大，乃是拥有一座城池的“小诸侯”，他呢，不过就是普通人而已，武力不行，势力更是没有……

　　当然了，不经大脑的报仇，那是蠢货！

　　而也是巧了，机缘巧合下得到“一株”不知名的毒草，他就想了，既然不能杀死，那为什么就不能毒死呢？

　　偏偏他运气不太好，本是打算把毒草磨碎了，放入那仇人的食物当中，都做好准备，确实被人发现他行为古怪，他也算机智，在搜身前，及时把那毒草仍进了井中。

　　他躲过一劫，带着遗憾，当下逃离了那个小小诸侯国……

　　本都认为那就是命了！

　　偏偏几天后，他得知一天让震惊到不知该喜，还是该怎样的消息……

　　是了，就是因为那一株当时他还不知道叫做什么名字的“毒龙草”，一个小诸侯国，因为地下饮用水的关系，就此……除名！

　　要知道，那只是一株的效果。

　　秦杨呢？则是拿出来一筐……


第1042章 毒不死，也要你妥协！

　　唔，这确实很符合秦杨的性格，要么不干，要么就彻底干死……

　　总之秦杨的举动让这对祖孙感觉相当的吃惊！

　　同时脑袋上一堆问号……

　　可不是，这“毒龙草”那可是世间罕有啊，平时找一株都费劲的要命呢，秦杨倒好，居然一下子弄出一大筐来！

　　哪来的？

　　说来也是巧了。

　　秦杨也有他家那本“竹简”，并且让如今在魔音宗当大长老的白骨帮着寻找，而白骨没让他失望，虽然没找到“最毒”那个吧，却是把三十多种都给找到了。

　　而由于秦杨有仙级花盆这个大作弊器在的关系。

　　别说给他找来整株了，就算给他一丝儿根茎，那他都能无限的培育……

　　嗯，这也就是这阵子没时间，若不然的话，秦杨这会儿早就成了人人喊打的超级大毒师了！

　　不管怎么说，反正是拿出来了，秦杨也不在乎毒死等于卑鄙这种说法……

　　于是乎，抱起那大竹筐，一使劲，把整筐毒龙草一股脑的全都仍进了河里。

　　然后，秦杨找了块儿干净的石头，一屁股坐下，翘着二郎腿，点了支烟，静待结果！

　　大概过了半支烟的时间，平静的河面上，开始出现了“浮尸”……

　　当然，不是人类的尸体，而是各种各样，却都长着鱼鳃的怪物。

　　秦杨用抄捞子抄上来一个，翻来覆去的研究一下，哦了一声……

　　“原来是这么回事儿啊？”秦杨恍然。

　　是了，怪不得刚才他没在河里看到活物呢，感情这河里的怪物都跟变色龙似的，皮肤会变色。

　　老人看着河面上还在不断浮现的怪物尸体，即使他见过大世面，也不由变了脸色，咽了口唾沫，忍不住了，对秦杨道：“你，你这么做太绝了，再说，咱们还没确定此间主人是否对咱们存有敌意呢，你便‘斩尽杀绝’，这，这……不如这样，你既然能拿出这么多毒龙草，那肯定应该有解药吧，趁着现在还有回旋的余地，你还是快快把解药投入河里吧。”

　　秦杨翻了个白眼，道：“做都做了，还回旋个什么。”

　　也是，秦杨现在的行为，便等同于毒杀了某人家的大部分人，然后……觉得有回旋的余地，便利马给把那些没死头，算是奄奄一息的救活，然后……就握手言和了？

　　开什么玩笑！

　　老人苦笑一声，也反应过来了，这事儿，哪有回旋的余地！

　　只是这时他看秦杨的眼光就再也不能平静了。

　　可不是嘛，他怎么都没看出来，秦杨长得这般斯文，竟是未曾想到他是这般的杀伐果断……哦不，直说，就是心如毒蛇。

　　这种人，惹他？

　　除非有信心一次性的弄死，永绝后患。

　　若没有，那就一辈子都别着惹！

　　否则那可想而知的代价，谁又能承受的起！

　　时间缓缓流逝，河面上，已然密密麻麻的浮尸了。

　　秦杨看似没心没肺的戏言说，这要是都能吃的话，足够制作上百吨的烤鱼片呢。

　　“砰！”

　　一道水柱冲天而起。

　　紧接着，一声怒吼，一颗光头，一对血红的，愤怒的眼神，狠狠的盯着秦杨。

　　“你，为什么这么做？”

　　质问秦杨的，是一个光头大汉！

　　穿着很有这样，浑身上下，除了一把看似叉子的兵器外，便是只有一条小裤衩……

　　嗯，很壮硕，但驼背！

　　秦杨挠了挠后脑勺，问道：“那个，你，就是此间的大王八？”

　　壮汉嘴角抽蓄了下，哪里听不出秦杨便是故意羞辱他，他很愤怒，他愈发狰狞……

　　“说，你为了这么做？”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“嗳嗳，我觉得你整这些时而一点意思都没有！”

　　说着，干脆道：“咋地？想让我自知理亏？告诉你，你就省省吧，你呀，真没意思……我就问你，你是不是早就发现我们了，是不是早就在河中等着我们上钩了，等我们在水里干不过你，你是不是肯定会弄死我们？别否认，没意思！所以说啊，大家都是明白人，我必须过去，又不想死，那咱们之间只能不死不休，那，我这么做，可不就是无可厚非么？”

　　杀戮，短短时间，便杀生数万。

　　秦杨不觉得这有什么良心不安的。

　　正如他一向认同“人不为己天诛地灭”。

　　再者，他很讨厌那种明知道肯定是敌对关系，偏还挺那么回事儿的上去讲理，最后，还是要打……

　　壮汉气的直哆嗦，一张大脸，尽被紫黑色代替，也不知道是气的，还是中毒了！

　　老人拉着孙女往后退，嗯，很不讲义气的样子。

　　卓玛咬着唇，有些不情愿，手中用力的攥住那把柴刀，看样子，如若壮汉冲想秦杨，她就会第一时间冲上去帮秦杨一般……

　　“卓玛，这事儿，你帮不了！”老人苦笑道。

　　卓玛不答，仍是那般。

　　秦杨与壮汉对视，哦不，应该说是对峙……

　　过了大概一分钟吧，秦杨不耐烦了。

　　皱眉道：“老王八，我说你墨迹不墨迹啊？老子都杀你全家，灭你全族了，你想报仇，可你怕个什么啊，来啊，把怒火都冲着我来啊，来啊？”

　　壮汉眼珠子通红，被秦杨挑衅的哇哇大叫，陡然间，许是忍无可忍吧，猛的向秦杨飞纵而来……只是，眼瞅着与秦杨仅隔着是十余米了，却是突然转了方向，向苗家祖孙那便飞射而去。

　　他没看到的是，秦杨神情中露出一副果然如此意思。

　　下一刻，电光火石间，眼瞅着壮汉就要身到祖孙身前，抓到、胁迫秦杨的前一刹那……

　　他伸出的手，竟是被一只更为有力的大手，嘎巴一声、掰断了！

　　谁，谁突然出现？

　　祖孙俩吓得不轻，看着眼前那身高一米九几，乌黑长发披肩的男子……

　　谁？是谁？

　　是瞬间人魔化的秦杨！

　　是的，除非变成这个模样，若不然，秦杨的速度怎么可能快到这种令人发指的地步？

　　好吧，其实秦杨早就算计好了，一个不敢面对战的敌人，一旦有机会，再加上有条件，怎么可能会不选择擒住弱小，胁迫秦杨呢。

　　所以秦杨早就做好了准备，等的就是他突然出手。

　　这还不算，既然有所准备，掰断他手，便是完了？

　　那么简单，哪还是心狠手辣秦杨的风格！

　　“啊……”

　　大汉一声惨叫，紧接着，感觉腹部一热，下意识的低头一看，见是秦杨的另一只手，已然插入了他的心口当中。

　　他本能的一脚踢出，直把秦杨踢飞了十余米远。

　　壮汉踉跄退后，他心好疼，因为秦杨刚刚那记掏心手，很用力的攥住了他的心脏。

　　若不是他体制特殊的话，说不定心脏就会被秦杨拽出来，乃至直接诶捏爆……

　　完了？

　　当然没！

　　秦杨吐出一口血，那一脚，让他受了不轻的伤。

　　他挣扎几次，才好不容易站起来，抹了把嘴角的血，吐出嘴里的血唾沫，面上，带着阴恻恻的笑容……

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　他笑的就像个魔鬼！

　　“感觉，还好吧？”

　　他问。

　　壮汉脸色惨绿，对，是惨绿！

　　他惊恐的，这才发现，原来，自己那已经愈合的伤口，里面，心脏中……多了一个什么。

　　壮汉一下子想明白了，怒吼道：“你，卑鄙。”

　　秦杨摇了摇头，他站不直腰，说话的声音也很低，不是气势弱了，是因为受伤的关系，他用怜悯的眼神看着他道：“都说了，不死不休，都不死不休了，为什么就不能不择手段呢。”

　　顿了下，耸了下肩膀……

　　“好吧好吧，我卑鄙行了吧？那你打算怎么办？”

　　他看似很无奈。

　　壮汉虚弱至极，其实，他很厉害的，并没有表现出来的那么弱。

　　可身为强者，单单有实力就可以了么？

　　不，成为强者固然不易，但若想成为不败的强者，那则需要一颗充满智慧的脑子……

　　壮汉死死地瞪着秦杨，他想破口大骂，但又知道没意义，咬着牙，咬牙切齿道：“好，你赢了，说吧，你要我怎么做，才肯给我解药！”

　　解药？对，没这东西，他会死的……

　　而有因就有果，做了就有原因。

　　秦杨一连串的设套坑他，或许想到会杀了他，但肯定也想过没杀掉。

　　没杀掉，只受伤？

　　那不划算！

　　所以秦杨做了两手准备，那便是杀不死他，也得制服他，逼他妥协……

　　若想达成这个条件，最好的办法，便是对其下毒！

　　什么毒？还是毒龙草！

　　嗯，之前在河里投放了打量毒龙草，却是没能毒死对方，可秦杨不信他真就百毒不侵，故此，又想到了其皮肤应该有某种免疫力，这样，才决定在其身体里“下毒”。

　　秦杨笑了，他要是就是对方亲口认输，点了点头，继而，竟是大胆的走到人家身前，伸出手，拍了拍他肩膀，用温柔的声音，道：“其实，我们可以做朋友，不是么？”

　　壮汉恨不得一拳对死这个卑鄙的混蛋，可他不敢……

　　咬着牙，硬挺住杀人的冲动，道：“别说废话，我只问你，你如何才肯给我解药？”

　　“啧啧，还是个急性子？”秦杨看似一点都不着急，这副样子，却是使得苗家祖孙都快急疯了。

　　可不是，如此欺凌一个强者，若是人家愤怒到极点，忍不住了怎么办，他本身已经受伤了，突然对他出手怎么办？

　　“好吧好吧……”秦杨没好气道：“这么地，你本体不是大王八么，这样吧，你变回本体，乘我们三个过河，我便给你解药。”


第1043章 巨龟，田贵！

　　为了活，有时候，面子真的没那么重要……

　　正如，这个壮汉，这个不知道在山海墓、这条河中修炼了多少年的巨龟！

　　是的，不用怀疑它的尺度，因为它真的很，大到连坐过豪华游艇的秦杨，都考虑着是不是有机会便把这家伙抓回去，充当游艇去赚点零花钱。

　　巨龟的速度并没有秦杨以为的那么缓慢，且还很快，只是秦杨确实小瞧了这条河，看似不宽，实则啊，其实都是假象，问了巨龟秦杨才知道，原来这条河叫做“冥河”，是属于护城河一样的存在……

　　所以，过了这条河，便能进入之前老人在地图上标注出来那座城池，当然，由于加了幻术，外加这巨龟守在这里，便也算是一座“雄关”了吧。

　　不知过了多少时间。

　　巨龟缓缓靠岸，当一切停当好，秦杨一行人下去了之后，巨龟这才化身壮汉，他这时已是极度萎靡了，中毒太深，连站，都很是艰难。

　　秦杨看着他，笑了笑，随手抛给他一颗“种子”似的东西，道：“好了，我说话算数，这个，便是解药了。”

　　壮汉一喜，忙伸手接着，下意识的就想利马仍进嘴里，只是突然闻到了一股熟悉的气息，他猛的顿住，旋即，怒视秦杨道：“你，你骗我？这东西的气味明明与毒龙草一般，那分明就是说，这东西乃是毒龙草的‘种子’！”

　　“是啊！”秦杨随口道：“我有骗你么？”

　　壮汉吼道：“你就是骗我了，毒龙草是剧毒之物，其种子便也是。”

　　秦杨用怜悯的眼神的看着他，摇了摇头，说道：“无知的家伙，亏你活了这么多年，居然连‘以毒攻毒’都不明白，着实悲哀！”

　　“什，什么？”壮汉怔了下。

　　老人，卓玛同样很是疑惑。

　　确实，以毒攻毒固然有理，但并非绝对，就好比喝下砒霜，那么再吃一碗，然后就解毒了？

　　秦杨懒得跟他废话，蹙眉道：“要么吃，要么滚，别耽误我行程！”

　　壮汉确实不敢惹怒秦杨，但还未确定之前，他更不愿意轻易放秦杨离开，迟疑了下，知道来硬的不行，便是压住屈辱，用哀求的语气道：“秦……秦先生，您能不能，稍等片刻再走？”

　　“你什么意思，你……”

　　说着，秦杨登时明白了壮汉要做什么，无疑，这壮汉是想去找个活体试验！

　　“先生，您，嗳，要不这样……”壮汉看出秦杨很不好说话的样子，一咬牙，道：“您只需等我两刻钟，待我找来东西，若是真如你所说那般，那，我帮你过下一道坎！”

　　坎？

　　秦杨呆了下，哦，想来没错的话，前方，应该也隐藏着如他一样的一个小BOSS。

　　想了下，秦杨点了点头，算是答应了，也是，两刻钟，不过就是一小时的样子，而浪费这些时间，却是可以免去一个小麻烦，怎么算都是划算的。

　　挥了下手，似是不耐烦……

　　壮汉则是大喜，他不敢迟疑，也不知怎么弄的，明明虚弱至极，却是一下子好似健康一般，速度那叫一个快。

　　秦杨愕然，嘟哝道：“如果谁在跟我说乌龟很慢的话，那我就鄙视他全家！”

　　可不是，就这壮汉的速度，哦，是身为乌龟，估摸着，就算一般的兔子成了精，也休想轻易跑过他呢。

　　壮汉回来的很快，手中，提了一只……唔，长耳朵的怪兽？

　　好吧，脑袋看起来像兔子，但身子却长得跟穿山甲似的，特别，是没有兔子那象征性的两颗兔牙，嘴里，则是龇出来的两个如野猪那般的獠牙。

　　秦杨不愿等他支支吾吾，随手抛给他一株毒龙草。

　　壮汉暴力的掰开那怪兽的嘴，把毒龙草塞了进去……

　　怪兽嗷嗷惨叫，由于实力低微，几乎眨眼的工夫就有了中毒的反映，壮汉一看机会已到，二话不说，便把之前给他那颗他深度怀疑的毒龙草种子仍了进去。

　　于是，短短片刻，症状解除！

　　壮汉这时已经确定秦杨刚刚没有欺骗他了，这，便是犯了难，忽然想起了什么，苦笑道：“秦先生，你，这，应该也是早就算计好的吧？”

　　什么？

　　他以为，秦杨认定他不会轻易信他，便是设计这么一出，当实验过自己多想了，却也等于没了解药了，于是乎，那就还得求秦杨一回……

　　反而，还与之前的不一样！

　　嗯，之前是秦杨承诺的，带他过河，便给他解药。

　　可解药因为他不信任秦杨的关系浪费，也算是他用掉了，那便等于秦杨说到做到，且不欠他了。

　　再来？那就得求，求了就等于他欠秦杨了……

　　欠？若是一般人，一般情况的话，他倒是可以拿到东西立马变脸，甚至若对方聒噪，还会恼羞成怒的直接杀掉，可惜遗憾的是，眼前的秦杨，哪里像是好惹的样子，避，那都避之不及呢……

　　秦杨？

　　这次，壮汉还真就想错了！

　　秦杨还真就没考虑那么多。

　　不过这也没什么好解释的。

　　既然壮汉提醒了他，一向喜欢占便宜、多过吃亏的秦杨，怎会错过这等伸手可得的机会呢。

　　但他还是没有直接承认……

　　秦杨微笑道：“我需要一个向导！”

　　壮汉苦笑，可惜他别无选择，心里叹了声，心说自己也着实倒霉透顶，他几乎是山海墓的第一批居民，都几乎等同于坐地炮似的存在了，几千年下来，期间也有不少的外人进入山海墓，仔细想一下，应该也有十来批、一百多人的样子，可是呢，即使他只“留下”了其中不到三分之一，但即使过去的，多半也会对他客客气气、哪怕性子暴虐的，那也不敢做的太绝……

　　像是秦杨这样的，上来就用杀人全家的极端方式逼他现身的，这还是真就是“开天辟地”头一遭！

　　感慨？什么什么的？

　　壮汉叹了声，道：“可以，不过，出于限制的关系，我只能带你进入‘第一城’，之后我就无能为力了。”

　　秦杨心思一动，心说，前方那座城池叫做“第一城”，想来第一之名，也定然少不得内有玄虚，总归，不会是随便起的。

　　他没有直接对壮汉表达什么，而是回过头看向老人！

　　老人本不想解释太多，这是他的小算盘使然，奈何这大乌龟着实可恨，坏了他的“好心思”，无奈，只能解释道：“前方那座城池确实名为‘第一城’，之所以名为如此，便是因为在那座城中，有很多人都想‘出城’，只是由于此地法则的限制，每次只可以通过一人，可在那里的存在有很多，都是高手，谁也不服谁，于是，便有了决斗，也就是，谁在名额出现的时候打败所有竞争者、才可出城。”

　　秦杨皱了下眉头，问道：“我很好奇，这里乃是山海墓，为什么会有那么多外人？”

　　老人摇了下头，道：“并非都是外人，超过九成九都是‘这一边’的怪兽修炼成精，剩下那一半，唔，倒是纯粹的人，不过……却并非地球上的人。”

　　秦杨很是吃惊，又问道：“不是地球人？莫非是其他星球上的修士？可这也解释不通啊，此地入口本在华夏，他们在域外，怎么有可能进来呢！”

　　老人解释道：“首先，你理解的有误区，因为山海墓并非只有一个入口，也不是两个，而是一定有很多个，当然，在地球上就只有一个了，剩下，则遍布于各国世界当中。”

　　见秦杨若有所思，似是有些东西，他才继续解释道：“其次，山海墓，是一个‘现实的世界’，那又并非单纯由轩辕创立而成，乃是轩辕发现了这个本无生物的世界，这才用来改造成山海墓的。”

　　秦杨好像明白了些什么，问道：“我是不是可以理解成，实则轩辕对这个世界的改造并不完美，所以在改造中，出现了很多的空间裂缝，就因为这个关系，才会有很多外星球上的修士‘误入’此地？”

　　老人点头，算是认同。

　　秦杨笑了下，道：“你呢？从根本上讲，与我是否一个世界的存在呢？”

　　老人也笑了，道：“你多想了，实则，我也是地球上的存在！”

　　秦杨是个多疑的性子，自然不会轻易信了他的话。

　　更何况，在秦杨来看，这实则是一个原则上的问题！

　　正如，非我族类其心必异……

　　若这老人本身不属于这个世界，便是很难让秦杨把他当作自己人看待，若不能，便不可能完全的信任他，且需要处处防备。

　　当然，什么事儿，都很难一簇就成，说到底，还是得边走边看，慢慢的来。

　　壮汉见秦杨把自己无视了，心里郁闷的不行，好不容易等秦杨结束了与老人的对话，这才出声……

　　“咳，秦先生，不知我刚才的回答，你可否还满意？”

　　人在屋檐下不得不低头，是弱者，就得选择低声下气！

　　秦杨直接道：“嗯，暂时，你就跟着我吧。”

　　壮汉舒了口气，随即，看秦杨当着他的面，又唤出一颗种子，却是掰了一半抛给他……

　　不禁又是一个大郁闷！

　　可不是，秦杨这意思在明显不过了，乖乖听话，我便给你另一半，若是不听，那剩下那一半毒，你便自己想办法去解吧。

　　紧接着，壮汉又好不郁闷了……

　　因为秦杨一拍脑门，突然用很抱歉的语气道：“哎呀，不好意思啊，咱们现在都算是队友了，我居然忘了请教仁兄、你的高姓大名。”

　　回答？也只能回答！

　　嗯，田贵！

　　一个，很乡下财主的名字……


第1044章 第一城！

　　是邻居，就肯定是朋友么？

　　这一点是不确定的。

　　而接下来，当秦杨一行人遇到下一个小BOSS的时候，很现实的说明了问题……

　　田贵，也就是巨龟，当查探到“邻居”的气息时，先是用他的办法把地下的邻居给引了出来，随即便是疯狂的鏖战了起来。

　　秦杨斜叼着根烟，观赏者当下的精彩大片。

　　嗯，一个仅穿着一条裤衩，手持一把叉子的壮汉，疯狂的攻击一条立起来少说也有二十米巨大蜈蚣，起初半斤八两，谁也奈何不得对方，后来秦杨看腻味了，出手帮忙，于是，没什么悬念的秒了……

　　当然了，蜈蚣可是一味名贵的药材，更何况还这么大条！

　　没什么好说的，让田贵帮忙分尸，直到弄成了几十段后，秦杨才收进了乾坤袋。

　　田贵反映有点慢，直到秦杨做完一切继续赶路了，这才后知后觉的打了个寒颤，望着秦杨的背影，战战兢兢了……

　　可不是，刚才秦杨可是说了，他最喜欢这些可以炼丹的宝贝了，那么，大蜈蚣可以，他“年份”丝毫不逊色对方，那是不是说，其实在秦杨眼中，他实则也是一味名贵中药材呢？

　　田贵咽了口唾沫，决定了，一定要与秦杨保持距离，嗯，更不惹他了……

　　否则若惹得秦杨一不高兴，单弄死他也罢了，若是死了，还分尸，最后连尸体都剩不下的被练成丹药，那，那得多凄惨啊？

　　又前进了会儿。

　　这时已经能远远地看到“第一城”的轮廓了！

　　嗯，怎么说呢？

　　第一城给秦杨的感官很一般，丝毫没有威严雄伟的感觉，怎么看……都像是那种只为拍一个镜头，廉价临时建造的古建筑。

　　城墙，也就三米多点，还都是土坯的。

　　想想，若是用力下去，一脚也就揣塌了吧？

　　可仔细一想，似乎这也应该属于表面现象。

　　若第一城真这么脆弱的话，为什么多年下来，还能困住那么多的妖怪呢？

　　带着不解与好奇，秦杨异性三人一妖怪，踏进了大门洞开的第一城！

　　进了城，与秦杨预想的情况差不多……

　　这才刚刚进城，便是看到了一群怪里怪气的、也不知道算是妖，还是半妖的存在互相火拼着。

　　嗯？以秦杨如今的眼力，莫非连妖与半妖还分不清？

　　这倒不是说秦杨眼力很差。

　　而是这里的情况着实有些古怪，难以用常理来度之。

　　就说现在的情况吧，明显是双方火拼，而按照一般的情况来理解，都是小弟上去砍，老大不直接动手，或等着对方老大动手再动手，亦或是干脆不动手，只以老大的身份给小弟们打气……

　　那么问题就来了！

　　火拼中，秦杨看到了十几个化形完整的参与其中，可是呢，被双方小弟拱卫在中间的、则是两个长着兽头的妖怪！

　　其实，区分妖怪与半妖是很简单的。

　　重点就在于脑袋，半妖呢，都是兽头人身，妖呢，则是一眼看去，就跟人一样一样的。

　　这就是问题所在了，半妖指挥妖怪？

　　秦杨就忍不住想了，莫非在山海墓中，半妖比进化完整的妖怪还要厉害？与正常、正好相反？

　　突然！

　　双方停止了火拼……

　　且齐齐的，目光看向秦杨一行人！

　　一个个的，先是惊奇，然后便是目露贪婪！

　　有的目光定于秦杨，有的则目光定于卓玛。

　　嗯，女妖怪，男妖怪……

　　看样子，妖怪也好色，妖怪也喜欢俊男靓女呢！

　　秦杨皱了下眉，他一点都不喜欢被观赏，所以，他生气了……

　　“咚！”

　　唤出大铁锤，重重的杵在地上。

　　秦杨眯缝着眼睛，扫视一群妖怪，嘴角一咧，嘿嘿一笑，道：“我，有点饿了！”

　　被秦杨那凌厉的目光一扫，本就给妖怪们造成了心理压力，冷不丁又听秦杨这么一说，胆子小，实力低的，皆是脸色一白，打了一寒颤，然后……下意识的往后退！

　　可不是，他饿了？啥意思？想吃俺们？

　　这个倒也没错，化形的妖怪不吃饭也饿不死，但“吃”是一种文化，一种习惯，所以呢，正如大多数狗改不了吃屎一样，大多数的妖怪……嗯，就跟秦杨似的，改不了可以不吃，但就是要吃的性子！

　　田贵一脸的苦笑，心说，这位爷也真是的，刚进城就惹事，还一下子得罪了上百号，哦对了，他刚刚不是还说呢么，做人要低调，装癖遭雷劈，进了成，本着那两项原则，如果可以，甚至可以选择认怂一下下，以求在关键时刻一下子爆发出来，使得对手们措手不及啥的。

　　“小子，你很嚣张！”

　　一方，那脑袋天灵盖上全是硬凸点的妖怪老大冷冷的道。

　　“哈？有意思，你饿了，老娘也饿了，那就吃呗……可我就忍不住想了，你把老娘得罪了，到最后是你吃了老娘，还是老娘吃了你呢，吃的方式……是你干老娘呢，还是老娘干你、爽过之后，夹断你那玩意儿，然后再正常的吃了你呢？”

　　说话的，是另一方的老大。

　　嗯，说的话很有哲理！

　　但是呢，虽然声音挺好听的，却长得太怪……

　　唔，这么说吧，这“老娘”长着一颗毫不逊色脑积水晚期患者的大脑袋。

　　但是呢，五官就比较有特色了，偌大的脑袋上，就一个眼睛，没眉毛，很圆，就跟正常人的眼睛一样大小。

　　鼻子尖尖的，很尖，就跟比诺曹似的！

　　嘴巴？血盆大口！一张嘴便能看到嘴里的尖牙。

　　可这牙也是相当有特色的。

　　上颚无齿，却下颚有牙。

　　哦，不得不承认，其身材真的很棒，若是用个罩子把她盖住的话，那就算是去欧美，就凭这副身材，都很容易成为传说中的“超模”。

　　再就是头发了，乌黑亮丽，长发披肩！

　　综合下来，若转过身去，你可以使劲的幻想该如何犯罪。

　　转过来？

　　呃，还是算了吧。

　　秦杨点了支烟，吸了口，吐了个烟圈，脖子一扬，道：“你长得太丑，换个好看与我对话！”

　　“……”

　　一句话，使得场面先是一片寂静。

　　“嘶！”

　　紧接着，便是齐齐倒抽冷气声。

　　果然，大头女妖先是愣了下，继而勃然大怒，那一只眼睛瞪得溜圆，内里满是怒火，她上前一步，逼视着秦杨，喘着粗气道：“你说我丑？你既然敢说身为第一城第一美女的我长得丑？”

　　“呃！”秦杨睁大了眼睛，对方的气势很强大，不过秦杨没怕，反而，反而蒙圈了，过了好几秒，他才愕然道：“天呐，我，我难道进地狱了么？”

　　大头女妖也不笨，明白秦杨是讥讽，讥讽第一城的美女，就特么长了这副恶心死人的样子。

　　“你，你……”大头女妖大怒，忍无可忍，尖叫一声，玉指一指秦杨，大声道：“给我撕了他，撕了他！”

　　下一刻，一群妖怪，哇哇大叫杀向秦杨。

　　秦杨持着大铁锤便迎了上去，前一秒，则头也不回的对田贵道：“不用你参战，你的职责，便是守护他们祖孙。”

　　时间短，未说全！

　　不过田贵听的明白，言下之意，便是你护得住遍也罢了，若是不能，你便休想跟我要解药了。

　　田贵吸了口气，大致扫了一眼周遭的妖怪们，还好，除了那两个为首的，都是“垃圾”，他倒也不难做到秦杨的命令。

　　再说秦杨……

　　手持大铁锤，进入敌群当中，是见一个砸一个，他此刻乃是人魔状态，力气大，敏捷高，反映快，这些又都是垃圾，几乎是一下子，便能锤死好几个。

　　短短片刻，便是虎入羊群的态势！

　　几十个妖怪，短短时间便是丧命于此。

　　见秦杨这般生猛，且浴血模样，好似非要斩尽杀绝方可罢休的样子，直把那些观战的妖怪吓得不轻。

　　“杀！”

　　轰的一下，秦杨踹到一个身高足有三米的妖怪，回手一拳扫翻几个，便是扬起大铁锤，在那倒地妖怪惊恐又求饶的眼神下，愣是把对方的脑袋砸了个稀巴烂。

　　“嘿！”

　　秦杨抹了把脸上的血渍，这不是他的……

　　扫视一群把他围在中间，却不敢上前大妖怪。

　　“来啊，继续，老子还没打够呢！”

　　狂人，疯子，狠！

　　一众妖怪又不是傻子，短短交锋己方折损大半，哪里还看不出，这位爷，咱惹不起啊。

　　大头女妖脸色数遍，她算是明白了，怪不得秦杨那么嚣张呢，原来是有恃无恐啊。

　　这样，便不得不让她改变对策了！

　　毫无疑问，在第一城中……真的很难过活。

　　不抱团，相当独行侠？除非你足够强！若不然，就会被人弄死，被人吃掉，若不想……那就得学会抱团，并且识时务的，向更大的势力宣誓效忠。

　　这里，是一个真正弱肉强食的城市。

　　想活着，想离开，一切的一切，无疑就是建立在“实力”这个字之上……

　　大头女妖心里挣扎了片刻，不甘归不甘，但最终，她很快就做出了决定！

　　“噗通！”

　　单膝跪地，能听到声音那种。

　　“这位先生，我，刘八娇，宣示向您效忠！”

　　她表情认真，吐字，铿锵有力！

　　此言一出，她之前那些手下，毫不迟疑的，纷纷照做……

　　秦杨呢？

　　可以说对第一城了解的相当有限。

　　冷不丁的来了这么一下子，倒是把他给弄愣了。

　　他没有急着表达，而是回过头，眼神古怪的看向老人，问道：“这，就是第一城的‘风格’？”


第1045章 整容，误会！

　　是了，这未免让秦杨一时间接受不能！

　　想想也是，好勇斗狠那类人，多数还是很有骨气的，即使知道斗不过，又不想输的太惨，多数便会留下几句狠话，便带着手下走人……

　　这里呢？

　　真个与众不同！

　　知道打不过，便直接宣誓效忠，胜利者，连招降都省了……

　　老人微微一笑，道：“确实，这就是第一城的风格！”

　　说着，他看了那叫做刘八娇的大头女妖一眼，转而对秦杨道：“如果我没有猜错的话，她，应该刚刚成立团体，且定然还没找到‘上家’！”

　　想活着，就得抱团。

　　上家？想来，就是朝贡，以及靠山了吧。

　　秦杨眉头动了下，这意外，之前他没想过，一时间倒是不知道还如何处理。

　　老人人老成精，一眼便看懂了秦杨迟疑什么，他说道：“收了吧，有手下，在这里办起事来也容易些。”

　　秦杨眨了眨眼睛。

　　老人明白，秦杨的意思无非就是再说，再多的垃圾，那也是垃圾！

　　手下？贵在精，而不在多，滥竽充数，扯淡而已。

　　老人别有深意的道：“你，不一样！”

　　秦杨先是不解，旋即恍然，点了点头，确实有点动心了……

　　无疑，老人说的不一样，指的便是秦杨有办法在短时间内，把垃圾提升起来，而一旦战斗力上来了，垃圾也能有用处！

　　回过身，秦杨对刘八娇道：“起来吧，我，收下你们了。”

　　刘八娇闻言大喜，又是一番好话道出，见秦杨不耐烦了，才赶紧站起身来……

　　随即，刘八娇竟是狠狠瞪了那一脑袋凸点的妖怪一眼，挑衅？

　　那妖怪头咬了咬牙，很是愤怒。

　　很想带着手下上去生撕了刘八娇，偏偏一眼看到秦杨这个刘八娇的新老大……

　　迟疑了，上去？送死？

　　不，好不容易才站稳脚跟，若就这么死了，岂不便宜他人？

　　“走！”

　　一咬牙，他决定好汉不吃眼前亏。

　　刘八娇见其要走，眼珠子一转，猛地窜了过去，她速度很快，毫不亚于田贵，手一抖，手中便多了一条藤鞭，近了、突然出手，却不是攻击那满头凸点的妖怪头，而是一鞭子便把护卫在其身边的几个妖怪给抽成了两半！

　　“啊！”

　　惨叫声，哀鸣？

　　这一切，仅发生在电光火石间，几乎所有人都没来得及发现，就已经结束了。

　　“刘！八！娇！”

　　一声怒吼，愤怒当头，再无犹豫，反身杀了上去。

　　头领开打，手下在对方找到对手，又是火拼了起来。

　　秦杨愣了下，却是乐啦，道：“这女妖，倒是懂得借势的道理呢……”

　　田贵皱了皱眉头，说道：“秦先生，此女不能留！”

　　秦杨明白，田贵是在告诉他，这女妖太会借势，同样的，连带着会给秦杨惹来无尽的麻烦。

　　当然，人与人是不同的……

　　秦杨笑着摇了摇头，道：“留着吧，我觉得她还不错！”

　　田贵不解的看着秦杨。

　　秦杨看着他，不答，反问道：“你知道为什么你与她实力差不多，你却一直守着那条河，她却生活在这座城市当中么？”

　　说着，见田贵若有所思，他直接道破道：“你，安于现状，怕，怕自己不行，反而因为野心害死自己，她，不安于现状，她知道往前走，若成功了，便会得到更多，哪怕，她知道前进的路非常的艰难，若出现一点纰漏，都会死无葬身之地，可她还是决定坚持下去……”

　　意思是，你不如个女人？

　　田贵起初这么想，随即，便不这么想了！

　　田贵张了张嘴，想说些什么，迟疑，一次次的咽回去，直到秦杨做了请的手势，甚至给了他一个鼓励的眼神，他这才鼓起勇气道：“秦先生，这点我自然知道，我也明白您想招揽我为您所用，而您的智慧与实力我是看在眼中的，我本该毫不迟疑的接受，甚至惊喜，可，可我不能。”

　　秦杨点了点头，很认真的道：“好吧，就这一次！”

　　田贵一听，松了口气，却又很是黯然。

　　是的，因为秦杨已经明白的告诉他了，我只会这一次向你抛出橄榄枝，但下次……不，是不会有下次了，哪怕，你跪着求我，我也不会收下你！

　　秦杨见他神色复杂，道：“田贵，去帮她把问题‘彻底’解决了，你，便可以回去了。”

　　这，就是斩尽杀绝了！

　　田贵心里苦笑，这位爷，未免太狠，不愧为魔啊。

　　当然了，田贵没有拒绝的资格，哪怕知道这会得罪很多人，可他还是得硬着头皮上。

　　而因为田贵的出手，刘八娇寻到一个机会，便是一击毙命，杀完了，还不忘在尸体的胸口上开了一道口子，从中一顿翻找、找出一颗“碧绿”的珠子，看得出，她的很高兴，甚至伸出猩红的大舌头舔了嘴唇，馋？

　　可是，当她看到秦杨那张带着微笑，非常好看的面庞时，她强行压下了对于服下这颗珠子给自己的好处。

　　结束了，一地的尸体……

　　而每一具尸体的胸口处，都被开了口子……

　　秦杨一直在观察，他见过妖丹，可这明显不是……

　　“那绿珠子是什么？”秦杨回头问老人。

　　老人道：“那东西，等同于在外界化形妖精的‘妖丹’，但又不是，可能……嗯，我也说不清，总之，你只需记住，在山海墓中化形的妖，都是没有妖丹的，只会在‘心中’凝聚成那种碧绿的珠子！”

　　秦杨大致明白了，刘八娇向他走来，不知从哪弄了个托盘，上面，则装着百十来颗“血仍未冷”的碧绿珠子。

　　“主人，这是此次的战利品！”刘八娇恭敬道。

　　秦杨想研究一下，他没有洁癖，但也不会直接用手去触碰。

　　便是唤出一大瓶清水，清洗过后，又找了个小布袋装了起来……

　　“回头都给你！”秦杨说。

　　他没有解释。

　　刘八娇诧异了，壮着胆子仔细的观察了下秦杨，登时恍然大悟，是啊，主人是魔，不是妖，而那碧绿珠子只对妖有好处，魔则服多少亦无效，自己能看得出，主人那般厉害，怎会看不懂？怪不得……主人那么大方呢。

　　刚刚，看热闹的足有几百。

　　当结束后，看热闹的妖怪们三三两两离去了。

　　看起来，一切，都习以为常！

　　紧接着，刘八娇把秦杨“请”回了她的地头，一个叫做“芭蕉巷”的住宅区。

　　嗯，不用说，一切都很残破。

　　刘八娇在路上便跟秦杨讲解了，说是之所以与之前那个妖怪结仇，便是因为这个地方的归属权。

　　当然，她也不敢瞒着……

　　很诚实的道出，对方是有靠山的。

　　并且那靠山以睚眦必报闻名，若无意外，最迟明天这个时候，那人便会杀上门来。

　　秦杨怎么回答？

　　秦杨没有回答，反还说了一句让刘八娇呆愣当场的话……

　　“女人都爱美，你肯定也是，这样吧，左右无事，我帮你整整容吧！”

　　可想而知，这算是什么？

　　可有意思的是，秦杨确实没有说错！

　　更何况，刘八娇生活在第一城几百年了，倒也见过真正的美女……

　　至于她之前自诩第一美女？

　　唔，天知道她到底怎么想的！

　　总之，她很心动。

　　更有意思的是，话到嘴边了，却说……

　　“咳，主人，您神通广大，想来为我整，唔，整容也是随随便便即可做到的，不过，主人，您能不能把肯定要消耗在我身上的法力，换成帮我提升实力啊？”

　　说着，还眼巴巴的，那一只眼睛，看起来着实怪异！

　　秦杨愣了下，旋即哈哈大笑。

　　刘八娇搞不明白情况了，弱弱道：“主人，您笑什么？”

　　秦杨摇了摇头，这才收回笑声，看着她道：“嗳，也不怕让你先了解情况……唔，这么跟你说吧，就你现在这副样子，我怎么看怎么觉得古怪，就因为这个，我都不想看你！”

　　刘八娇心里有气，心说，什么啊，我长得有那么难看么？要知道，前几天还有人要追我呢！

　　秦杨又道：“算了算了，这样吧，你先让我给你整容，等你好看了，让我看习惯了，我就想办法帮你提升实力。”

　　“啊？”刘八娇惊呼一声，随即半信半疑道：“还有这样的好事儿？”

　　说着，这聪慧女妖一下子联想到了什么，咬着唇，貌似娇羞道：“主人，莫非，莫非您想，您想，让，让我做你的女人？”

　　汗！

　　秦杨嘴角一抽蓄，好悬两眼一番就此晕厥。

　　可不是嘛，这女妖的想象力未免太过丰富了些吧！

　　收她？做老婆？

　　是，整过了，那肯定是美女一枚！

　　可问题是秦杨对于这方面不是一般的挑剔。

　　嗯，这么说吧，如果是天然美女，秦杨自然喜欢，可若是后天整成的，且让他看到了整容之前的模样，再看……哪怕是美美的一张脸，在秦杨这儿，那就是恶心。

　　秦杨连连摆手，道：“别瞎想，不，是不准胡思乱想，否则别怪我跟你急！”

　　刘八娇觉得很委屈，更觉得主人很虚伪。

　　也是，按照她化形以后，对于这个世界男女之事的了解，那就是只要对方喜欢，且能打败对方，那就可以“合法”的按倒随即啪啪。

　　这类事，在第一城中，哪天没发生过十几二十一桩的？

　　秦杨受不了了，有点崩溃的感觉。

　　呃，不行……

　　管她呢！

　　秦杨本还想说点注意事项的，可他实在是等不得了，便是当着众人的苗家祖孙、以及还没离开的田贵的面，让……让刘八娇脱衣服。

　　一下子，除了脸色噌的一下通红的刘八娇之外，一个个的，都瞪大了眼睛！

　　啥意思？这就等不及了？还有，你丫长这么帅，怎地就口味真这么重呢？

　　卓玛率先反应过来，恨恨的瞪了秦杨一眼，啐他一口，骂道：“你个混蛋，以后别说你认识我。”

　　话落，带着很复杂大羞愤，跑出了屋子。

　　“咳，我，唉，你随意吧……”

　　老人摇了摇头，一副世风日下的样子，然后，也转身离开了。

　　田贵虽然想劝，不过想到自己啥都不是，索性转身就走！

　　秦杨反映这回迟钝了，直到不该走的都走了，他才发现，自己的行为……让人不得不误会啊。

　　捂着脸，秦杨苦笑道：“想什么呢？我不是那样人！”

　　刘八娇咬了咬牙，突然道：“你嫌我长得丑，那，那待会儿你用被子蒙住我的脸吧，还有，我，我还没那什么过，希望，希望您能看在我还是第一次的份儿上，能轻点蹂躏我……”

　　“噗！”

　　喷血？心里喷血！

　　“操！”秦杨脸色涨得通红。

　　解释？还真就不解释了！

　　秦杨一指炕，虎着脸道：“脱衣服，上去，闭上眼睛，无论发生什么也不许说话，若敢，我就给你好看。”

　　“哦……”刘八娇可怜兮兮的，都照做了。

　　谁知，当什么都暴露在秦杨的面前时，秦杨却是让她张嘴，她以为秦杨想那什么，强忍着羞意张开了“血盆大口”呢，可让她感觉奇怪的是，进来的，不是那东西，而是一股庞大的灵气。

　　刘八娇猛的睁开了眼睛，一下子，眼中没了羞意，换之的，则是震惊！


第1046章 花精，娇娇！

　　有那么一类人，总是习惯于满口吹嘘，说什么自己这个厉害，那个厉害的，往往吹的都没边儿了，可到头了，却是最终总会成为人们眼中的笑柄！

　　秦杨则不同，由于他看不起那类人，所以呢，他基本很少承诺，可若是一旦承诺了，便是有九成以上的把握做到，并且甚至就是完美……

　　正如现在！

　　他口口声声说人家刘八娇长得丑，有碍于交流，所以呢，就非逼着人家让他给整容，不过这个整容并非传统意义上的“整”，而是更深层那种……

　　嗯，说白了，其实就是秦杨已经看出来、为什么刘八娇拥有正常妖的能力，却是一副半妖的模样。

　　什么原因？

　　先天不足！

　　唔，更直接点说，就跟那小日本“核污染”似的，因为这关系，被污染的新生儿，都是怪胎。

　　不过秦杨的解决也是够厉害的，不是先天不足嘛，那就“补”，小补太慢，那就大补，大大的补。

　　于是，弄出一个大浴盆，把他之前囤积的极品灵草往浴盆里一仍，满满的，然后在弄个大木头棍子怼成黏糊的汁液，最后把刘八娇往里一仍，泡、这样，在如此败家的大补之下，秦杨还就不信弥补不了刘八娇的先天不足。

　　没什么意外。

　　当刘八娇在浴盆中醒来后，登时感觉自己已经不是自己了，感受着体内的变化，她震惊的发现，此刻的自己，比之之前的自己，实力，最起码要提升了三倍以上！

　　她知道，这一切，都是自己拜主人所赐……

　　她的心里，是激动的，是感动的，是，是一种……说不清道不明的？

　　是的，身在山海墓中，每一天都要面临着弱肉强食的法则，强还好，运气好也很重要，可若是你太弱，运气太差，下一秒，只会成为某个胜利者的盘中餐！

　　给予？

　　不付出，就没有回报，你不为“主人”拼命效劳，那就永远不会得到奖励，仁慈，在这里是不存在的，存在的便是多劳多得、不劳不得。

　　可秦杨呢，给了她什么？

　　她哽咽了……

　　秦杨看着刘八娇此刻那张清新脱俗娇颜，点了点头，打了个响指，嘴角一咧，笑了，道：“还成，总算没有辜负我的期望，嗯，哭什么哭？起来，看看你现在的新模样！”

　　刘八娇轻轻点头，哽咽着道：“主人，谢谢你……”

　　秦杨笑着道：“单说是没用的，表现才是最重要的！”

　　刘八娇闻言怔了下，似是想到了什么，不过她这人向来极有决断，咬了咬唇，正视着秦杨道：“主人，你……喜欢姿势？”

　　秦杨一愣，恍然，汗道：“你胡思乱想个什么！”

　　可不是，感情，刘八娇真的太现实，认为秦杨说的看表现，便是暗示她、他想要那个什么她，她也知道，天下没有免费的午餐这个道理，既然主人付出了，那么，按照道理来讲，自己就该给予主人回报。

　　当然，抗拒心理多少还是有那么一点的，只是她却坚定一个信念，那就是只要跟进主人的步伐，便会得到更多，就这样，两厢一比较，身体，与实力，她则更倾向于后者。

　　再说了，她本就本聪明，知道女人最大的资本绝不是个人力量，而是“本身”，之前丑也就罢了，刚才发现主人看自己的目光一亮，哪怕自己还机会看清自己如今的长相，想来也定然是美美的。

　　那么还有什么好犹豫的？

　　回报，与付出是很成比例的！

　　“主人，你……”刘八娇还在误会，想说些什么。

　　秦杨被她气乐啦，一摆手，道：“炕上是我给你准备的新衣服，之前的难看死了。”

　　说罢，转身即走！

　　刘八娇本还以为主人是“含蓄”呢，哦，是故意做出来的虚伪呢……只是此刻一看秦杨举动，顿时醒悟，原来，自己是真的想多了。

　　刘八娇转而自嘲一笑，道：“是啊，主人那么英武，那么厉害，怎会看上我这一小小女妖？”

　　说完，缓缓从浴盆中站起身来。

　　下一刻，她呆住了！

　　因为她看到了自己现在的肌肤，又“如玉”来形容，应该一点都不过分吧？

　　她抚摸着自己的肌肤，说真的，她自己都沉迷了，她听说过上好的绸缎，想来，轻抚下来，不过也就是这手感吧？

　　她笑了，笑得很甜，很骄傲！

　　她想着，或许，我本来就该这么美？

　　确实如此，因为她并非妖兽成精，而是“花儿”……

　　花仙子？说白了不就是花精么！

　　而但凡见过花精的，哪个好意思说人家长得不美？

　　她之所以如此……

　　只因是在山海墓中化形而间接导致的悲剧。

　　紧接着，她一件件穿起秦杨为她准备那套上好粉红色绸料宫装罗裙。

　　当拿起最后一件外衫时，发现底下竟是有着一张精巧的小镜子……

　　现在化工产物！

　　绝非她之前见过的铜镜！

　　当她好奇的在镜中看到自己那魅惑众生的娇颜时，再一次的，呼吸急促了……

　　“这，这是我？”

　　她难以置信！

　　之前，她想过自己被秦杨“整”的很美，却是万万没想到，居然可以美到如此程度。

　　第一城的第一美女？

　　现在，若是她出现在第一城的大街上，大声说，我就是第一城的第一美女，想来只会得到认同，而不是任何鄙夷！

　　刘八娇想到这一切都是主人的赐予，泪流满面间，她暗暗发誓，如果主人有所求，那么，便是什么都愿意去为他完成，哪怕，是送死！

　　秦杨先从房间里出来，老人与田贵没说什么，却是卓玛哼了声，满眼鄙夷。

　　他也懒得辩解什么。

　　待得一会儿后，刘八娇从房间里出来后。

　　就连那饱经沧桑的老人，都是难免倒抽一口凉气！

　　田贵？无耻的硬了！

　　谁都不傻，转眼间就明白了，秦杨并不是怎么着那个“丑女”了，而是用了某些特殊的方法，把刘八娇变成了美女。

　　卓玛知道自己误会秦杨了，几次想要道歉，不过见秦杨那笑眯眯，怎么看都不像是好人的样子，翻了个白眼，心说，你本就不像好人，那还能怪人误会你不成！

　　“主人！”

　　刘八娇特淑女的，朝秦杨矮身一福。

　　嗯，挺古韵味儿的。

　　秦杨笑着示意她不必如此，转而，便开始了正题……

　　“刘八……嗯，算了，女孩子家家的，如今又这么漂亮，直呼你名字未免对不起你这样貌！”

　　一句话，使得三人无言。

　　刘八娇呢，只是甜甜一笑，什么都不发表。

　　秦杨道：“这样吧，叫你刘姑娘太生分，就，娇娇吧！”

　　“娇娇全听主人的。”刘八娇柔声道，眼中，则是满满情意，像是要表达，别说这般亲密称呼我，就算你想更“亲密”，娇娇都没二话。

　　秦杨久经世故，哪里看不出这女妖精的眼中之意，倒是也懒得纠正她什么，点了下头，道：“娇娇，我问你，若想快速通过第一城，最好的办法是什么？”

　　刘八娇早就猜到主人这般强大，便是不可能留在这座低级小城里，便是早有准备，道：“回主人，最快的办法，便是干掉三个人！”

　　“嗯？”秦杨没太听懂，示意她说下去。

　　刘八娇解释道“主人，您有所不知，这第一城由于受此世界法则的限制，每十年才有可能顺利通过一人，可第一城中，少说也有万人，绝大多数人都想过关，但有些人又不愿意去更高级的地方冒险……所以，久而久之，便形成了三股力量，也就是保守派。”

　　顿了下，接着解释道：“唔，可是那三个不敢挑战更高的首领并不是傻子，他们知道，想要在第一城中安于现状，便要有足够的自保力量，就这样，他们才设置了‘比武’一说，并且，守擂的，便是他们三个！”

　　秦杨眉头皱了下，大致明白了刘八娇的意思，也是，想当土皇帝，手里没资本，手底下的人就不反？就算不反，难不成其余势力就不惦记你？所以，想要安逸，就得不断的提升，而想提成，就需要“严格把关”，使得有能力离开第一城的高手，把其留下，归为己用。

　　“嗯！”秦杨点了点头，道：“他们三个相当于什么实力？”

　　等级划分，并没有完整的规范。

　　又不是游戏呢，这点，秦杨是知道的。

　　刘八娇很认真的回答道：“随便一个，都可以轻易的秒杀我。”

　　“具体点的呢？”秦杨又问。

　　刘八娇苦笑着摇了摇头，道：“这个娇娇就不清楚了，毕竟自打娇娇进入第一城起，看过无数个打擂者，却是没谁能活过第二招的。”

　　秦杨顿感奇怪，道：“不对吧，你之前的意思，不是说那三个……”

　　哦，说着，反应过来了！

　　想来敢于上擂台的，便是下定决心，死了也要过关那种人，而被收为己用的呢，肯定都是私下里先谈过，谈妥了，愿意留下了，这才能活着。

　　“一招？”秦杨若有所思，衡量着什么，半晌，他转过头对老人问道：“你说，我……唔，我若全力以赴，能否秒杀田贵？”

　　田贵顿时警惕起来！

　　唔，这是一比方，并非秦杨真想怎么着他，可田贵仍然怕的要命，因为秦杨的性子太不稳定了，谁知道他现在是想，下一刻是否就做呢？

　　老人固然看起来只是风烛残年的老人而已，实则眼光那是有的，他斟酌了下，才回答道：“你秒杀不了田贵！”

　　田贵登时心头有火，愤怒的瞪向老人。

　　可不是，万一秦杨一个不服气，直接“试试”咋办？

　　老人不顾田贵那愤怒的眼神，继续道：“我知道你什么意思，在你看来，田贵的实力与‘现在’的刘姑娘应该在伯仲之间……不过，这好比，因为田贵善守，这一点，就不能等同之！”

　　秦杨笑了下，道：“也对，唔，那你说……接下来，咱们该怎么做？”


第1047章 包藏祸心……

　　老人有眼光，有见识，有故事……

　　可在大多数，他却总是沉默寡言，不愿意透露太多关于山海墓的“内容”。

　　这一点让秦杨很不爽！

　　可秦杨也不傻，身边有这么个活词典，即使对方跟他玩套路，一旦找到机会，他还是会反行其道的。

　　老人笑了下，道：“唔，我觉得，这件事你心里已然有了决断吧。”

　　秦杨耸耸肩，道：“我想屠城！”

　　“……”

　　一句，便是使得在场诸人都愣住了！

　　刘八娇或许秦杨仅仅是随口一说而已，但真正见过秦杨那残忍一面的另外几人，几乎是毫不犹豫的就相信秦杨真的会那么做。

　　为什么？

　　正如秦杨一筐毒龙草毒死了几乎整条河中的怪兽一般。

　　他之所以残忍如斯、眼睛都不眨一下，其原因，便是不把对手当人看。

　　妖怪是人么？

　　不是！

　　秦杨是人么？

　　不变身，便是人，变了身，则是以残忍嗜血闻名的“魔”。

　　刘八娇犹豫了下，终是出言劝道：“主人，屠城固然可以快速解决问题，可，可这样做，您注定要得罪太多的人。”

　　秦杨自然知道，哼了声，道：“我知道，这里那三足鼎立的三个头头、实则上面都有人，想来也是有所联系的，其余的，相信也有些有背景的，可是……那又如何？”

　　说着，秦杨冷笑一声，道：“反正我进来就是当‘灾星’的！”

　　诸人闻言，皆是一愣。

　　明显，都不太明白秦杨到底意有所指。

　　秦杨？没有谁比他更清楚了！

　　确实，这次的任务名为“探索山海墓”，且仅是给出了一个笼统的目标，可这算什么？任务中也说什么，探索百分之八十、百分之百，都有相对的额外奖励，那么换言之，就说明最起码要探索百分之七十九才算是完成任务！

　　山海墓是什么地方？

　　穷凶极恶之地！

　　就这样，你探索人家穷凶极恶之徒的老巢，谁都多少有点秘密，你非得探寻人家的秘密，那还能不得罪人？

　　所以，秦杨清楚的知道，若想完成这次任务，绝对不是“徐徐图之”可以做到的，说白了，“大刀阔斧”、不计后果，那才是最快完成任务的捷径。

　　知道，却还是要稳扎稳打？

　　呃，那叫脱裤子放屁！

　　老人深深看了秦杨一眼，似是为难，似是内心挣扎，突然道：“老夫……跟着你走便是。”

　　秦杨笑了，道：“然后呢？就没点什么想说的？”

　　老人苦笑道：“难道你想让我如刘姑娘那般，向您宣誓效忠，跪伏于你？”

　　秦杨盯着他的眼睛，道：“我明知道你可以助我解决很多麻烦，那么，我为什么不那么想呢？”

　　卓玛俏脸变色，忙护在爷爷身前，怒视秦杨道：“你不要太过分了，我们，我们是……”

　　“是什么？”秦杨鄙夷道：“你想说我们是战友，是朋友，对吧？”

　　卓玛咬着唇，没的接言！

　　秦杨摆了下手，道：“说那些没用的纯属浪费感情，说白了，我们什么都不是，现在连伙伴都算不上，哦，或许啊，在你爷爷眼中，我便是可以利用的对象，所以，才会在可以接受的范围内，提供给我一部分的信息，并且，点到为止那种。”

　　卓玛垂下了头，不敢正视秦杨了。

　　确实，能说什么？谁都不是瞎子呢！

　　从一开始她爷爷就是在利用秦杨，哪怕秦杨也是在利用他爷爷，可话得说回来，若没有秦杨，凭借她祖孙那点微薄的力量，有可能走到现在么？

　　可她爷爷是怎么做的？明明几乎尽职，偏偏每次秦杨问询时，总会点到为止，绝不提供多一丁点的有用情报！

　　这个情况，像不像是“身在曹营心在汉”的徐庶？

　　可爷爷为什么那么做呢？

　　私下里，她真的问过！

　　结果却是等来爷爷一句，你还小，将来你会懂的。

　　秦杨很不喜欢那个老人，说真的，如果不是心里声音再告诉他，老人肯定大用的话，他说不定都半路就把老人给宰了呢……

　　算了，既然都忍了那么久了，索性，也就继续忍下去吧！

　　秦杨哼了声，他睚眦必报，心里不爽，道：“老头子，你给我听好了，从现在你，除非你跟我坦诚，若不然，我将不保证你的生命安全！”

　　老人却含笑道：“这个可以的，只求你保护卓玛的生命安全就可以了。”

　　就像是，一拳打在了棉花上！

　　然后……

　　没有然后了！

　　接下来的几天，秦杨一句话都没和老人说，见了面，都不带正眼看的。

　　不过倒是与田贵的关系好了些。

　　嗯，说来也是也意思，当天晚上，田贵就私下找到了秦杨，并且，这大乌龟特别的坦诚。

　　说了，秦先生，我要效忠你！

　　秦杨一愣，问他为什么他也不说。

　　后来想想也就明白了。

　　也是，秦杨随随便便就把刘八娇给改造的厉害了三倍，这绝对算是一大秘密，他知道，又并非秦杨的死忠手下，那么按照常理来讲，为了保住秘密，便是很有可能杀人灭口。

　　如是，明知不是秦杨对手，若秦杨下定决心要弄死他，他能跑哪去？何况，直到现在，那毒龙草的毒还没解除干净呢。

　　嗯，总之，秦杨算是默认了收下田贵这个手下了。

　　不过秦杨也直言的说了，由于你小子太现实，所以暂时只能算是“试用期”，如果表现上佳，自会转正，若被我发现你心存二心，那，你最好及时发现，并祈求跑路成功。

　　再说刘八娇，这几天，与秦杨的关系也是发展迅速。

　　唔，这不是说感情，而是秦杨对于她的看重！

　　这妖精办事效率不是一般的高，短短三天时间里，便是为秦杨收集到了打量的情报。

　　那三足鼎立之首的秘密都被她从各种渠道掏出不少来。

　　这一天，在秦杨深思熟虑之后，他终于下定了某个决定！

　　那就是，看样子……非屠城不可了。

　　可不是嘛，不屠真不行，因为据各种资料说明，此城中，除了极少的一部分外，其余势力，都归与三大势力，而秦杨若想过关呢，便需要干掉那三个大家伙。

　　那三个大家伙轻易不出手，几乎时时刻刻都有大批高手保护，并且，一旦发现刺杀，几乎就是全城动员。

　　就这样，若想杀他们，那就少不得与全城为敌，打怕？这个有可能！越战越勇也有可能！所以，左思右想后，结果，还是得屠城……

　　“田贵，就别去了，留下来保护卓玛。”

　　秦杨拍拍屁股才炕上跳了下来。

　　田贵恭敬的伺立一旁，笑了下，道：“主人，那如果情况紧急呢？”

　　秦杨瞪他一眼，哪里听不出田贵什么意思，道：“你放心，你只要护得卓玛周全，便是有功无错！”

　　言下之意，便是直接告诉他，那老家伙死就死，我不在乎。

　　卓玛一听，急了，叫道：“秦杨，你不要那么小气好不好？啊，爷爷，你拽我干什么？”

　　老人笑着扯住了孙女的衣袖，摇了摇头，道：“卓玛，你不用担心爷爷，因为啊，爷爷决定和秦先生一起去！”

　　卓玛一愣，旋即更急，难以置信道：“爷爷，你，你怎么想的啊，这家伙是要去屠城，屠城啊，人家肯定会疯狂反击的，那些人加起来上万，他才带百十来人，你跟着去，岂不是更危险啊。”

　　老人则道：“有秦先生在的地方，才是最安全的地方！”

　　卓玛好晕，是了，她理解不能啊，这几天他一直在观察着秦杨的反映，看着秦杨对于爷爷的厌恶，以及“放弃”，那么，依着那家伙狠毒的性子，说不准哪天不高兴就把爷爷干掉了呢，所以这些天她几乎与爷爷寸步不离，如今可好，自己努力护着爷爷，爷爷则是那般自信于秦杨不杀他，还会护他周全？

　　“装逼！”秦杨骂了句，哼了声，便是背负双手向院子外走去。

　　刘八娇紧随其后，并且招呼她之前，以及这几天招揽来的手下。

　　老人连忙欲跟着，卓玛则拦阻。

　　田贵最是干脆，像是提小鸡似的、拎着卓玛的脖领子把她提了起来，冷冷道：“不许走，你走了，我就没法交差。”

　　卓玛又踢又踹，哇哇大叫，一会儿就泪眼汪汪了。

　　可不是，她那小拳头算什么？打在一只巨龟妖的身上，跟砸在石头上有什么区别！

　　老人无奈的摇了摇头，道：“卓玛，相信爷爷！”

　　说完，叹了声，快步追了上去。

　　“爷爷，爷爷……”

　　秦杨身在院外，却听得清楚卓玛把带着哭腔的叫喊声，嘴角抽蓄了下，嘀咕道：“麻痹的，我怎么就有种身为黄世仁、抢了喜儿的感觉呢？”

　　郁闷！

　　一个半妖快步跑到刘八娇身边说了些什么。

　　刘八娇肃然道：“主人，如您所料，他们已经有所动作了……”

　　“哦？”秦杨愣了下，随即一笑，道：“我就说嘛，自私的人啊，最是容不得受到生命威胁，那天我当街杀了那么多人，他们若不注意到我才怪呢，分析出我的力量，知道我不可能屈于人下，那么，还有什么好说的？三足鼎立谁都可以接受，四分天下则是谁都不愿意，那么……最好的解决办法，可不就是合力干掉我嘛！”


第1048章 别废话，直接点！

　　有些事，只要用心去想，总是不难猜到可能性……

　　就说秦杨吧，他从不信有真正的“打落牙齿和血吞”、就忍了这么一说，至于打了当权者的脸，对方还很包容的原谅你，那纯属就是扯犊子。

　　所以嘛，几天内，秦杨算计某些人的同时，某些人在算计秦杨，感觉差不多，他觉得可以动手了，动手了，人家也是那么想的，并且连发难都是选择在同一个差不多时间里！

　　当然，对此秦杨不感觉意外，反还觉得这挺好的……

　　省事儿嘛！

　　要不然，不是还得一个个的杀上门去么？

　　刘八娇见秦杨漫不经心的样子，不禁有些着急，道：“主人，此时不可小觑，按照咱们的原计划，是一个个的挑了，可现在的情况，则是他们三个同时向咱们发难……哦，刚才手下来报，说是咱们所在的这条巷子已经被围起来了，但他们却是围而不攻，想来……”

　　秦杨一摆手，不是他狂傲，而是他现实，道：“说什么都没用，就一句，兵来将打水来土掩！”

　　刘八娇苦笑一声，想说，但也咽回去了。

　　一众刘八娇原手下以及新收的手下，大致也知道现在的情况有多危机，有那胆子小的，已经蒙了逃跑之心。

　　有那胆大的，则是激动的浑身直突突，貌似很想过瘾的大开杀戒一般！

　　当然，我们有区别呢？

　　原因还是在于秦杨的“区别对待”。

　　就说刘八娇的原班底儿吧，最初与秦杨交恶，被秦杨杀了一半，其中畏战逃跑的后来也没敢回来，所以剩下的都勉强算是精英呢，秦杨一向喜欢“不要命”的那种真战士，所以呢，每人发了三瓶丹药，每种十颗，都是可以暂时性提升实力的。

　　从未体会过一颗丹药即可实力暴涨的，突然得了，那么，怎会不自信暴涨？

　　至于那些新收来的……

　　多是一些凑数的垃圾，若不是刘八娇坚持说最次也可能充门面的话，秦杨才不会“临时抱佛脚”呢，如是，既然完全看不上，他又怎么给予好处！

　　临战倒戈？

　　呵，倒就倒，难道能左右局势不成！

　　大战在即，总归需要生力军的努力……

　　秦杨想到这点，忽然顿住脚步，回过身，对刘八娇的原班底儿道：“小的们，都给我听好了，现在，咱们被包围了！”

　　此话一出，大家再无疑问，刚才只是猜测，现在则是亲耳听秦先生证实了！

　　有的热血沸腾，有的，则更是害怕。

　　秦杨把诸多妖怪的反映都看在眼中，尚算满意吧。

　　“当然了，打仗嘛，说破大天无外乎‘利益’二字，赢了，那就什么都有，打败了，那就什么也都没有了……”

　　说着，他猛地一顿，却是声音陡然提高，冷笑道：“可围住咱们的都是些什么？我认为，不过就是一群土鸡瓦狗而已！”

　　“对，土鸡瓦狗，杀光他们，掏出他们心脏里的‘原丹’……”

　　有那打了鸡血的喊道！

　　原丹？其实就是那碧绿珠子了，存与心脏中，服下可提升法力。

　　那，就是他们看来最大的战利品了！

　　秦杨咧嘴一笑，道：“那哥们说得对，啧啧，原丹啊，那可是好东西，只要干掉他们，咱们就能得到很多，对不对？”

　　“对！”

　　秦杨笑声一止，狰狞道：“杀的越多，才能得到越多，还有……我可以告诉你们，那东西我没兴趣，所以，努力的杀吧，谁杀掉一个，最后便会得到一颗，杀了十个，我额外奖励一颗，还有……我现在就告诉你们，如果咱们打赢了的话，并且你们不急着服用的话，交给我，我便帮你们提纯！”

　　提纯？

　　这个词，他们听说过！

　　听说，老大就是服用了秦先生提纯后的原丹，才变得漂亮，变得更厉害的……

　　此刻听秦杨当中承诺，一个个的眼珠子更红了！

　　当然，也有那心思多的，想着，好处只能在胜利的情况下享受，若失败了，那一切便是空想。

　　秦杨不在乎那一小部分的人怎么想，他只在大多数。

　　大战前，难免开动员会。

　　不是么？

　　总之，秦杨很满意当下的效果！

　　再无废话，提着他的大铁锤冲了出去……

　　刘八娇紧随其后，一种被秦杨蛊惑成功的疯子，嗷嗷叫喊着跟了上去。

　　而有些人则故意放缓脚步，直到感觉可以了，便是灰溜溜的逃跑了！

　　一出了巷子口，秦杨便到了人……哦，妖山妖海，打眼一扫，少说也有上千吧。

　　没废话，反正都是要打的，那还有什么好说的？

　　秦杨率先发难，冲入对方阵营当中，见人就杀，短短片刻，已然不知死在秦杨手下几十上百，真个犹如切瓜剁菜般的容易……

　　秦杨突然发难，着实打了对方一措手不及！

　　也是，按照常理来讲，被己方数十倍的包围，首先也得掂量掂量不是？

　　这位可好，没废话，直接就杀。

　　他自己疯了也就算了，就连他身后那群小弟也是疯子……

　　一愣，一群人都愣住了。

　　就这么一愣的工夫，便是死了无数人！

　　等反应过来后，领头的这才发现，原来的包围之势已经被撕开了个口子……

　　当然，这里不是人间，也不是人与人的战斗，这里是孤城，在这里没有退路，所以谈不上突围！

　　反应过来了，总不能被动挨打吧，于是对方领头的下令全力反击……

　　奈何短短片刻的工夫，己方便被秦杨为首的一群疯子杀破了胆……

　　哪里还有几个能全力反击的？

　　九成吧，超过九成以上，都只是尽量自保而已！

　　不知过了多久，嘶喊、与惨嚎声不断……

　　大街上，血，尸体，残肢断臂，几乎铺满地。

　　秦杨一身是血，眼珠子红的骇人，身上更是沾满了死于他大锤之下的鲜血。

　　他抹了把满脸的血，盯住最后一个领头的，一锤子砸碎了对方的脑袋，便是转过头，冷冷的朝某个方向一龇牙！

　　是的，三个人，六道目光，一直在隔着老远观察着他……

　　他知道，那，就是第一城的三个王了！

　　“娇娇，你留下善后，记住……没死的，帮帮他们。”

　　刘八娇杀的也是热血沸腾，从前的小妖精，如今的高手，从未想到自己也有这么威风的一天啊。

　　听秦杨这么一说，登时有些着急，道：“主人，我们，一起去吧！”

　　秦杨一摆手，道：“你不是他们对手，与其被动，不如对付你能对付的。”

　　刘八娇心里一叹，也是，若是自己跟着去了，说不定便会给主人添麻烦！

　　望着主人把飞速而去的方向，她暗暗发誓，下次，一定要给主人帮上忙，且绝不成为主人的累赘。

　　刘八娇扫视战场，见对方已经吓破了胆子，不知多少敌人跪倒祈活，可怜啊，可悲啊？

　　“主人说了，不留活口！”

　　一句话，一群疯子，不顾那些已经投降的人谩骂，求饶，残忍的，尽是屠戮！

　　这还不算，待得杀光之后，刘八娇这个女疯子按照主人最初的指令，上街、见人就杀，不管反抗与否，杀光再说。

　　秦杨呢？

　　他不会飞，不过速度也不慢！

　　很快便到了感觉到三人所在的地方。

　　跳上城墙，便是看到一老一少一妇女……

　　老的，如老苗头那般苍老！

　　少的，青涩少年，看似十五六的样子！

　　妇女，脸色蜡黄，很显病态，却是有着一双阴鸠般的锐利眼睛！

　　“怎么打？”秦杨在他们的脸上扫了一圈儿，便是直言道。

　　老人皱了下眉头，死死盯着秦杨的眼睛，恶狠狠的道：“很多事情都可以谈，你为何空造杀孽？”

　　秦杨冷笑一声，不答，反问道：“在你的身上，我没有感觉到半丝妖气，你，是人！”

　　老人并不否认。

　　秦杨却鄙夷道：“作为人，你却与妖孽为伍，嗯……这不算什么，可我就纳闷了，这些年下来，死在你手下的亡魂，莫非很少？还是没几个？即如此，你做了婊子，还要立那贞节牌坊，你就不觉得那很可笑么？”

　　老人却是不是妖，也不是魔，却是一个心狠手辣的邪派修士！

　　秦杨暂时性的失去了五眼神通，但是能在他的气息中，感觉到浓烈的血腥味，这一点，就能说明其杀戮不清。

　　一个杀戮不清的人，居然好意思跟他讲慈悲，若不鄙夷，难道还赞成？

　　老人嘴角一抽蓄，没想到秦杨这等眼力！

　　要知道，作为人，在一个满是妖怪的世界中存在，那就是异类，他深知这一点，故而刻意隐藏身为一个人的事实。

　　当然，此城中，也就少年与妇女这同一级别的存在看得出其本身……

　　不过出于交易的关系，并没有宣扬！

　　如今被秦杨直接点破，恼羞成怒便是必然的。

　　少年不屑的扫了老人一眼，似是早就看他不起，转而，对秦杨和声道：“秦先生？”

　　他态度很好！

　　少年是妖怪，这一点秦杨可以肯定。

　　只是少年固然态度好，长得唇红齿白，人畜无害的样子，秦杨仍觉得这厮并非表面上这般和善。

　　少年见秦杨不答也是不怒，反还微笑道：“秦先生的实力我等已然亲眼所见，并也服气……唔，这样吧，秦先生，不如，我们打个商量？你从此以后加入我的势力，我一人之下，你万人之上……今日之事，便权当作没发生过，哦，还有，我也可以向你保证，你的那些手下，我绝不会算后涨的！”

　　秦杨还没回答。

　　妇女则是冷笑了，讥讽道：“你也是够蠢的，俗话说一山不容二虎，此话可曾有假？他……实力且不多说了，岂会屈居人下？”

　　说着，妇女道：“让我说，若是怕了，还不如你让他离开呢！”

　　“什么？”老人震怒，大声道：“你脑子有病不成？不说别的，就说刚刚，他一口气杀了我等上千精锐手下，又明知我等一再警告他，便是说明他压根就在乎我们的感受，就这样，此等恶徒，不杀则不足以大快人心！”

　　妇女讽刺道：“是啊，那你怎么不上去杀了他啊？”

　　“我，我……”老人老脸一红，却是道：“我们是一体的，要动手，也得一起动手！”

　　妇女呵呵一笑，道：“怕就怕，找那多作甚？徒增笑柄！”

　　“够了！”少年皱眉道：“要么打，要么就先看着，别他妈耽误我对话。”

　　少年怒了，老人和妇女一下子静了下里。

　　看得出，此地，少年最强！

　　少年绝对是个变脸大师，这不，刚还凶狠呢，转瞬间即使和颜悦色，对秦杨微笑道：“秦先生，考虑好了么？”

　　秦杨笑了，这是个笑面虎啊。

　　咦？刚还没注意！

　　现在仔细一看，竟是发现少年的眉心处，有一个极为浅淡的“王”字……

　　莫非，还真是老虎精？

　　这不重要！

　　秦杨知道哪马虎眼没意义，很干脆的拒绝道：“我只想出城，名额给我，咱们再无利益冲突，不给，那就用拳头说话吧。”

　　“你看！”老人朝妇女冷笑道：“这位秦先生很现实呢，不畏强权，只认拳头大才是硬道理。”

　　妇女哼道：“那又如何？你阴阳怪气的，就能让人家服你？”

　　老人眯缝着眼睛，桀桀怪叫道：“哦哦，我看出来了……你拐弯抹角的帮姓秦的说话，实则，是看上人家了吧？”

　　“你胡说！”妇女怒了。


第1049章 利益，道义放两旁！

　　老人，妇女，少年……

　　这样一个组合！

　　一个，因为利益不均，又因为利益的关系，所以勉强凑在一起的组合！

　　这就是秦杨在转瞬间对眼前这三个人作出的分析。

　　至于实力，他看不透。

　　秦杨皱了皱眉头，真懒得听他们内讧，沉声道：“还是那句话，要么让我离开，要么，就开打！”

　　再少年再次暴喝一声“够了”，老人和妇女再次不忿的互等一下归于宁静时，少年满面阴沉的对秦杨道：“年轻人，做人不要太狂，若不然……”

　　“我若你妈！”

　　没废话，秦杨一铁锤就砸了过去。

　　少年恼羞成怒，大骂秦杨卑鄙偷袭。

　　知道此事谈不妥了，干脆大喊一声“一起上”。

　　便是……三打一。

　　对此秦杨并没有觉得有什么卑鄙无耻的，因为你本就踏上人家的地盘，触犯人家的利益，一言不合可以谈判，你又不愿意谈，那么，唯一解决问题办法，便是“打”！

　　于是乎，秦杨便与三人斗了起来，他不通武艺，也没学过飞行术类似的特殊战斗方式，单单凭借人魔状态时的优势，倒也与三人斗得好生激烈，甚至乎，打了一会儿后，秦杨甚至还压住了对方，占据上峰。

　　这样，便使得三人更不敢小觑秦杨。

　　一个个严肃以对，由于多少都受了伤的关系，再也不敢有所保留，一个个的全部拿出了看家本事，这下子，登时给秦杨带来不小的压力。

　　当然，要么不打，要么就豁出去，这一向是秦杨的性格。

　　不过秦杨多少也知道，这三人单个他绝对可以弄死，三人合力，互相攻防，想一口气赢下这场战斗，那便不太可能，而若想解决眼下这等胶着的处境，那便需要找准时机，一口作气的先干掉一个、再干掉一个……

　　于是，秦杨盯住了那邪道老者！

　　确实，谁让他最弱呢？

　　由于秦杨可这劲儿的招呼他，甚至不惜几次硬挨了几下攻击，老者……嗯，着实被秦杨狠狠的捶中了几次。

　　受伤不轻间，他想着就要逃！

　　可看到少年那警告的眼神时，一咬牙，只能继续。

　　没得说，逃了？然后躲到安全的地方去看戏？

　　说来简单，那然后呢……

　　不管最终是秦杨死了，还是秦杨干死了少年与妇女，最后，都难免杀掉他！

　　想通此节，老者咬着牙，索性豁出去了，他本是邪派修士，虽非原住民，却是属于山海墓的“原生民”，其父母乃误入山海墓，后心知出不去后，便在此地落户，后生下他，继而在一次争夺利益时被杀，他便成了孤儿，不过有些人就是命硬，当时小小年纪的他，一心求活，知道生存与人群中少不得被人杀害，这便一咬牙以弱小的身躯，独自前往深山危机之处独自修行……也算他资质悟性都不错，几十年竟是取得了大多数修士百年才能取得的成就。

　　有了资本，自然不愿甘于人后，这便进入第一城，花费百余年时间，发展起自己的实力，随后再几次搏弈、合作中，成为了第一城中三足鼎立之一的头人之一！

　　这些，都不容易。

　　而但凡付出巨大才得到的地位，谁又能轻易放弃呢？

　　老人想着这些，愈发不甘于秦杨的胜利。

　　已决定，那便豁出性命！

　　刚还是最不出力的他，一下子倒是成了三人中的主力，那股子狠劲看在少年与妇女眼中，甚至都怀疑这个老家伙是否被谁上了身……

　　两人对视一眼，都也明白了！

　　也是，秦杨并不弱小，攻击力强，防御力高，速度快，反映要比他们还要迅速，但凡己方有所漏洞，他几乎都会抓住机会给予重创，就这样一个对手，还自私的保存实力？呵，刚才，也着实可笑了些。

　　也是想通了，那便来吧，短短片刻，由于想通了关键所在，三人皆再无保留。

　　秦杨呢，便是难免暗自叫苦了……

　　可不是嘛，真不知道怎么搞的，怎么一个个的突然就跟打了鸡血似的呢？

　　想着，却是不敢稍加迟疑，不过他同时也在分析着自己的敌人，嗯，势均力敌了，就这么打下去，几天几夜有分不出个你死无活。

　　打斗间，秦杨不经意的在高出看到城中的情况……

　　好家伙，满城火光，要么就是刘八娇那群疯子手下追赶绵羊似的屠杀！

　　他们是从城那头杀过来的，已经杀到了对面，可想而知，这一路下来得杀多少？真个，便是屠城了！

　　再看人数，难免悲哀。

　　最初出巷子时，秦杨粗略算了下己方人数，那时足有一百多，现在呢，却仅剩三分之一不到了……

　　他崇尚强者，他骨子里看不起软弱绵羊！

　　看到自己的追随者死了这般多，一股怒火难以自禁的腾升而起，眼珠子红了，怒吼一声，疯虎般、杀了上去。

　　当然不是无赖打法，他盯住的，还是那邪修老者。

　　老者气的不行，哇哇大叫，边攻边闪避，牙呲欲裂地吼道：“你为什么只打我？为什么！”

　　秦杨扫出一锤子，哼道：“我他妈最恨汉奸！”

　　“汉奸？”老者懵逼了，道：“汉奸是什么？”

　　秦杨边攻击边道：“就你这样的，麻痹的，明明与我是同类，却是帮着一群妖怪打我，你说我不最恨你，我还能恨谁。”

　　老者呆了下，好像……有那么点道理。

　　人与魔之间的关系，差不多就是疯与没疯的关系！

　　不是有那么句话么？不疯不成魔！

　　所以，其实魔就是人，人就魔，实则是属于同类的，而妖怪呢，那是属于畜生道的……

　　老者好像有点明白了。

　　他很会把握机会，要不也不能取得今日的成就！

　　眼珠子一转，传音给秦杨，道：“秦先生，你我合作如何？”

　　秦杨愣了下，似乎想到了什么，攻势，也弱了些，他不会传音之术，却是不经意的眨了下眼睛。

　　老者一喜，知道，秦杨这是也有意向！

　　他忙传音道：“秦先生，你我合力干掉他们两个，倒是你若愿留，此城，你我共享，若一心要走，我便给你所有名额，且亲自送你离开此城，如何？”

　　这局势，未免变的太快……

　　怀疑他使诈？

　　秦杨倒不那么认为。

　　也是，试问，是做诸侯舒服呢，还是做皇帝过瘾呢？

　　答案不言而喻吧？

　　而像是这邪修老者，身为“异类”，混迹在满城妖类中，即使乃是实力强大的三大势力之一的首领，那也少不得被人看不起，若不是有点看家本事让人忌惮的话，也不可能活到几天……

　　那么，若想保住今日得来不易的成就，那就是时刻绷紧神经防备于他人！

　　解决？对了！

　　他之前就曾想期待一位“朋友”的出现，那位朋友帮他杀掉少年和妇女，然后，朋友又离开，并且朋友帮他杀掉那些不服气他的城众，那么……

　　此城第一，不是他，还能是谁？

　　想通这个，秦杨抽身一退，转而攻向那妇女……

　　老人激动间，身子后退，看似要纵身到妇女身后助她……

　　谁知，秦杨一大锤逼退妇女，其身子往后一退，接下来，便是难以置信的一幕！

　　“你，你……”

　　妇女？好吧，她防备的只是正面的秦杨，所以，她的后身是不设防的，老人逮住机会，单手猛的“扎”入其后心，用力一扯，其心脏，便是带了出来。

　　毫无疑问的，死了……

　　却是睁着眼睛，死不瞑目！

　　突如其来一幕使得少年愣住了，紧接着，明白了，他血红着眼睛怒声道：“好，好，原来你们两个狼狈为奸。”

　　他气的浑身直哆嗦，然后，转身就跑！

　　跑？嗯，人多欺负人少没问题，大多数人都喜欢这么做，反过来呢，人少欺负……哦不，是挑战人多呢？这样胜率太低，所以罕少有勇敢者！

　　少年不愿涉嫌，更知道装逼一打二意味着什么！

　　可他想跑就能跑？

　　秦杨嗖的一下当在其身前。

　　老人阴笑着挡在其身后。

　　这样，被困了。

　　少年紧张异常，深吸一口气，心说好汉不吃眼前亏……

　　“我，愿效忠！”

　　得，很第一城的风格，打不过，不想死，那就做狗！

　　秦杨不屑的笑了下，是的，他可以收刘八娇做手下，那是因为刘八娇属于草根，少年则不同，他曾经是一个王者，对于做过王者的人来说，根本就不会真心实意的为谁所用，即使一直忍而不发，却也定然是包藏祸心。

　　留一个定时炸弹在身边？

　　呵，历代开国君主，为什么习惯性的斩杀功臣，即使无罪，还是莫须有，即使近代，不还是如此。

　　道理就摆在那，涉及到自身安危的事，道义什么的，往往总会放两旁！

　　秦杨转头看向老人，微笑道：“老先生，我，为你压阵如何？”

　　是的，对于这个利益合作者，他才不愿意无私奉献呢。

　　老者迟疑了下，他很犹豫，道：“我需要秦先生一个保证！”

　　秦杨何等人精，哪里猜不出老者的心思，干脆道：“事后，你不惹我，我不惹你，若违此誓，我秦杨晚年凄凉！”

　　修真很少发誓，这是违背誓言者、九成九都会遭到天谴。

　　闻言，老者再无迟疑，杀向少年！

　　秦杨点了支烟，美滋滋的吸了口，笑了，确实啊，事件的发展完全出乎了他的预料，他本以为需要拼命的，谁知三人还内讧了……

　　这不好？

　　不，这很好！

　　只是，难免悲哀与人性贪婪的劣根性罢了！

　　为了利益，有几个是能坚持道义的？

　　道义……可笑。

　　看着老者与少年都是玩了命的互相攻击，几乎都一拳换一拳了，本该很修士的法术对轰的，却是由于太恨对方的关系，几乎就换成了凡人间打斗的肉搏。

　　砰砰，砰砰。

　　一喷一口血，我喷一口血。

　　拳拳到肉，想来，应该很解恨？但……也很疼吧？


第1050章 飞鸟谷，飞将军！（1）

　　秦杨从来就不是什么好人，更不相信有纯粹的公平，也不认为哪哪真能看到真君子……

　　嗯，总之，待得老人与少年斗得两败俱伤，他抓住一个机会，一下子，就把那少年给秒了！

　　就此，战斗结束。

　　“呼，主人，您，您没事儿？”刘八娇总算冲到了城头上，由于一路拼杀下来，受伤无数，浑身是血。

　　只是见到秦杨后，却发现丝毫身上一点伤都没有，这就未免有些惊奇了！

　　特别是，倒在地上那三个人她还都认识。

　　他们倒下了，秦杨站着，秦杨赢了，却赢得毫发无伤？

　　太强了吧？

　　“咳，咳咳……”

　　老者的声音。

　　但他很虚弱。

　　刘八娇发现了，猛地打了个机灵，不过这女人也是够狠，手提着长刀就要冲过去解决了那老人。

　　还好一把拉住，且微笑道：“娇娇，别乱来，老先生，乃是我的……嗯，朋友！”

　　“朋，朋友？”刘八娇睁大了眼睛，深度怀疑秦杨是魔障了。

　　可不是嘛，她身在第一城也有好几百年了，类似于今日的情况出现过最起码十次以上，只是，每次都是三人合力解决问题，却是没一次不是不死不休的。

　　秦杨点了下头，道：“当然了，要知道，若没有老先生的帮助，我若想解决麻烦，那，少不得要耗费大量时间呢。”

　　刘八娇隐隐有点明白了。

　　如未猜错，自己这个很厉害的主人，一定是来了一处“临阵劝降”，并且还成功了！

　　这么一想，不免就有些好奇了，想着，主人应该是许了大利吧，若不然，对方怎会冒那般之风险与主人合作呢。

　　秦杨没必要解释太多，自然不会把时间浪费在这个上面，他让刘八娇给老者送过去一颗小还原丹，老者服下后，多少精神了一些，然后互相虚伪的恭维几句，秦杨这才知道，老人“姓腾”。

　　至于具体叫什么，腾老居然不说。

　　好吧，管他呢？想来人家的名字，可能就是一忌讳呢！

　　接着就好说了，胜利了，作为主导者的二人，便是该瓜分利益了……

　　起初腾老还有点忐忑，怕秦杨太贪婪，不过当秦杨提出，只要离开的名额，以及之前他手下干掉那些妖怪的“原丹”外，其余什么都不要……

　　腾老自然大喜！

　　可不是，他是邪修，采阴补阳他喜欢，但妖怪的那碧绿珠子却是屁用没有。

　　嗯，随后，为了快点打发掉秦杨这个不确定因素，便是亲自把秦杨带老了出城的……呃，一个圈儿里？

　　好吧，就是一个方圆两米的圈儿，并且看其架势，应该还是用树枝子画的！

　　秦杨先是诧异于这东西太普通了，不过仔细观看后，这才发现，原来在圈儿内，实则是有一些不“使劲”看，便看不到的条条框框，哦，姑且，算是图案？

　　明白了，这个，应该是“传送阵”！

　　腾老从储物空间里拿出一个巴掌大小的布包，说，这里面的东西，便是“名额”。

　　秦杨打开一看，不免又是一阵诧异！

　　可不是，所谓“名额”，居然是绿豆大小的一块圆形小石子，很不平整，一点都称不上美观，由于好奇，倒出几粒仔细的感受了下，这才明白，原来这里面有一股很特殊的能量……

　　后听腾老解释，明白了！

　　原来，这所谓名额的小石子，便是在圈儿内孕育而成的，十年会孕育出一颗，捏碎了，内里特殊能量、便会利马被传送阵吸入，随即转化成转送阵的力量，人站在圈儿内，便会被送出城外。

　　至于为什么不能直接出城……

　　算了，秦杨也懒得问了，认真，那不就输了？

　　秦杨胆儿大是胆儿大，不过胜在胆大心细！

　　多少有点担心腾老跟他玩阴谋，数了下袋子里的小石子，嗯，一百多颗呢，十年孕育一颗，真怀疑腾老是怎么攒的。

　　秦杨全要了……

　　腾老虽然很是肉疼，但为了送走秦杨这个瘟神，还是决定忍了……

　　于是乎，秦杨先是捏碎一颗，让一个小弟站进去，嗡的一声、白光一闪，一个人就原地消失了！

　　秦杨一直在观察，嗯，确实是不在感觉范围之内了。

　　至于是不是被送进更危险的地方，秦杨倒也无从得知！

　　大致确定无危险后，便是给刘八娇的原手下开了个会，大致就一个内容，愿意跟我走的，今后肯定有威胁，但利弊并存，只要我秦杨在，便绝不会亏尔等云云……

　　他还是很民主的，又说了，如果不愿意跟他走，可以留下来，并且会跟腾老说，给他们一些特殊的好待遇！

　　当然，虽然没几个是真心想去跟秦杨挑战更高级的，但却没一个愿意留下的……

　　可不是嘛，刚才一个个都疯了，见人就杀，一路下来即使没有真个屠城干净，却也至少说干死了半城人数！

　　留下？

　　开什么玩笑！

　　即使腾老不找他们麻烦，那些惨死于他们手下的亲朋好友还能放过他们？

　　没什么好说的了……

　　剩下的二十一个，全部要追随秦杨！

　　就这样，一个个的传送，当最后秦杨站进传送阵内，消失之后……

　　腾老这才真正的松了口气！

　　便是连忙招来手下询问城内的情况，听完手下汇报，听说第一城人数死了大半，且剩下的九成都是弱者，他难免一阵肉疼，再也忍不住，咆哮的对着传送阵、秦杨刚刚所站的位置大骂不止。

　　秦杨呢？

　　过去了，自然就懒得上心了！

　　当白光一闪，眼能视物后，看到的，便是一片山清水秀……

　　苗老，卓玛，田贵，刘八娇，以及二十一个小弟，全都在列……

　　秦杨松了口气，提着的心，总算放了下来！

　　这里谁也不熟，他怕出现不必要的意外情况，便让田贵和刘八娇分别带十个手下去周边探寻情况。

　　他呢，则是找了块儿平整的大石头坐下，研究起了之前苗老给他画的那张“可以不精准”的地图。

　　亲历秦杨一而再的心狠手辣，苗老多少也长了点记性，怕秦杨一个忍不住就拿泄愤……

　　这便主动上前解释！

　　“秦先生，前方为‘飞鸟谷’，为首的，为首的‘飞将军’，便是当初蚩尤手下的一名大将。”

　　飞鸟谷？飞将军！

　　秦杨抬眼看他，道：“然后呢？”

　　苗老仔细想了想，似是回忆，良久，才感叹道：“飞将军很不简单，据说从前很仁义，最后……却成了一叛徒。”

　　秦杨哦了一声，笑了笑，道：“让我猜猜，那飞将军应该因为什么事情投降了轩辕吧，但轩辕本着非我族类其心必异的关系，把其送入此地，算是……一看守？”

　　苗老点头，道：“是的，飞鸟谷中，封印着蚩尤手下一大将！”

　　“是祖巫么？”秦杨问。

　　苗老摇头，道：“这倒不是，不过，也是属于那种连轩辕也杀不死的存在！”

　　秦杨笑了笑，不无感慨道：“话说，我怎么就觉得巫族最厉害之处……便是大多数将领都是不死之身呢。”

　　苗老道：“不是杀不死，而是杀起来太费力！”

　　秦杨愣了下，旋即也恍然了，嗯，这个可以理解，就好似，杀，就只能轩辕，亦或是与之差不多的存在才能杀死，一个两个，十个八个，甚至百十来个都行，可若是数以千计呢？费时费力杀的不耐烦了，却是封印要简单的太多，且还是封印在山海墓这个几乎就不可能离开的世界，那么，为什么不用简单快捷的方式处理问题，之后，抓紧时间去做自己的事情呢。

　　“说说那个飞将军！”秦杨道。

　　苗老道：“我与他没有交集，只是听说过……他最擅长的便是空战，在地上，甚至与他修为相同的，都可以轻易打败他！”

　　偏科……

　　“呵，倒也有趣！”秦杨问道：“他是什么？妖怪？”

　　苗老皱了下眉，用不确定的语气道：“这个可能没人知道。”

　　“咦？不对吧？”秦杨不解道：“人有人气，妖有妖气，既如此，就算修为不如他，见了面，基本有能感觉出来才对啊。”

　　苗老苦笑道：“关键是这个飞将军很特殊，特殊到……特别的是识时务。”

　　说着，见秦杨愈发疑惑的样子，解释道：“这么跟你说吧，他是个最好的‘看守者’，因为他时刻都在履行着自己的责任，说白了，就是看守为己任，哪怕是他家门口火拼呢，只要不是打进他家里来，他都懒得多去看一眼。”

　　“呃！”秦杨汗了下，道：“我是不是可以理解成，就是因为这个关系，所以几乎没人见过他，就因为这个，所以没人知道他到底是人是妖还是什么？”

　　苗老摊摊手，道：“想来就是这个关系了！”

　　秦杨忽然道：“不对，你既然在地上图、飞鸟谷的位置上画了个红圈，就是说明咱们得打过去……这样，你方才说的，那就说不通了。”

　　苗老无奈道：“是了，因为那飞将军还是个怪人，如果是妖怪，只要不打进他看守的那道大门，他就可以当作视而不见，可是，若进入飞鸟谷的乃是‘人类’，那么，除非他亲历、确实不是对手，若不然，那就必须留下！”

　　“擦，种族歧视者？”秦杨睁大了眼睛。

　　随即，秦杨眼睛一眯，哼道：“哎呀？你这意思，是不是变着法儿的羞辱我是软柿子？”

　　对了，秦杨反应过来了，之前苗老说了，说是没人知道飞将军到底是人是妖，而若想做到做一点，首先就得飞将军从不出山。

　　可随即苗老又说了，飞将军是个种族歧视者，除非是妖，特别是人，实在留不下就拉倒，能留下就必须留下。

　　往深了想，便是飞将军应该有某些特殊本领，能在远远的盯住来者之人，用观察的方式，在短时间内，确定是否能打得过……

　　打得过就打，打不过就干脆不露面！

　　可苗老言语之中表达个啥？

　　说白了，就是秦杨只要进入飞鸟谷，飞将军就肯定会出现，换言之，可不就是苗老认定飞将军认定秦杨就是一软柿子么？

　　卓玛见秦杨眼神不对，忙护在爷爷身前，瞪着大眼睛，貌似再说，想动我爷爷，那你就先杀了我吧！

　　秦杨翻了个白眼，对于这小妞儿，他真心想给她一个“深刻”的教训，比如，原地办了她，等她失去了什么，疼过之后，便会真正的懂得，强出头，是要付出代价的。

　　就在秦杨琢磨着到底该不该那么做的时候……

　　田贵一身是伤，带着四个小弟回来了！

　　张口便急声道：“主人，我刚刚带人进入谷内，便是被一群怪鸟攻击，怪鸟太多，我等又来不及防备，所以，一下子就折损了六人。”

　　“什么？”秦杨大怒。

　　肯定的是，他一向很护短！

　　之前他可以看不起那些妖怪，可自打他们决定追随自己，并付诸行动后，秦杨已然把他们都当成了自己人。

　　这下可好，不过出去探寻一下情况而已，一个被偷袭，一下子就没了六个。

　　秦杨撸起袖子就要杀进去报复！

　　刘八娇从另一面快速奔了过来。

　　秦杨回头一看，眉头登时大为皱起。

　　是的，明显刘八娇受的伤要比田贵重的多，并且身后不但没有小弟跟着，还有一只巨鹰追杀而来……

　　秦杨暴喝一声“好胆”！

　　拉过刘八娇护在身后，怒视那巨鹰，咬着牙道：“孽障，你敢伤我的手下？”

　　巨鹰那鹰眼深深看了秦杨一眼，摇身一变，却是化作一鸟人女子！

　　鸟人女子？

　　是的，此女身材高挑，面容姣好，称不上美，却是极为英气，身穿一身粗制的麻衣，最醒目的，便是其身后那对大大的鹰翅……

　　“禁止通行！”

　　英气女子冷冷的对秦杨道：“我已经警告过了，前进，即休怪我手下无情，可你手下不停，那，也怪不得我。”

　　刘八娇服了一个丹药，怒道：“你说怎样就怎样，你以为你是谁？”

　　说着，转过身看向秦杨，近乎哽咽道：“主人，这女人太狠了，瞬间就羽毛化作飞镖、杀死了我随我去探路的十个兄弟，主人，你要为兄弟们报仇啊。”

　　言语中，却是有着自知之明，知道以自己现在的力量，根本就无法亲自为兄弟们报仇！

　　“报仇？”

　　有一个声音传来。

　　转瞬从而将又一鸟人！

　　不过与英气女子不同的是，这鸟人，乃是长着鹰翅膀的一壮汉。

　　其魁梧程度，竟还强过田贵。

　　“璎珞，见过首领！”

　　那英气女子一见来人，立时恭敬躬身施礼。

　　壮汉鸟人微微点了下头，转而看向秦杨，同样锐利而凌厉的一双眼睛，上下在秦杨身上打量一番，这才呵的一声笑了出来，竟是道……

　　“魔？嗯，若精心料理，想来也是一道美味佳肴呢！”

　　得，竟是看秦杨看成上等食材了。

　　秦杨被他气乐了，却道：“哦？那你说说，我浑身上下你最得意哪块儿肉？”

　　壮汉鸟人很认真想了下，才道：“头，我不喜欢吃，去掉四肢，抠出内脏，加以上等作料，倒是可以用来烧烤……至于四肢，嗯，拷来浪费，清蒸、油炸，应该更合适些，鞭……若是非那小虫子般，洗净后，用来泡酒最佳！”

　　泡，泡酒？

　　秦杨嘴角一抽抽，尼玛，怒了啊！

　　可不是嘛，怀疑他秦杨的丁丁很虫虫也就忍了，居然还要切下来泡酒，尼玛，啥意思啊，真当他秦杨是道菜怎么着？

　　“好，行，你很敢想！”秦杨笑的很是阴森。

　　壮汉鸟人似是反应迟钝，亦或是根本就不在乎秦杨的反映，居然很干脆的威胁道：“你最好不要反抗，因为，如果你若是反抗了，我便在你活着的情况把你‘肢解’，若不反抗，我便杀了你，之后再肢解你，这样，你将会痛快很多！”

　　“哦，照你这么，你还是个好人？”秦杨冷笑道。

　　壮汉鸟人道：“首先，我不是人，我乃翱翔于天的威武鹰族！其次……我确实很好，因为，我不会浪费你的身体，嗯，其实你是幸运的，如果今天是我那好兄弟执勤，且遇上你的话，他一定会直接生嚼了你，让你死的异常痛苦，最可悲的是，你连一条鞭都无法留存于世！”


第1051章 飞鸟谷，飞将军！（2）

　　妖怪吃人？这确实没什么可出奇的！

　　可问题是，眼前这壮汉鸟人……居然口中就断过谈论秦杨的“鞭”……

　　这就让秦杨气得不行了。

　　可不是嘛，要知道，一向在那方面战斗力很强的秦杨，其实已经禁欲有段时间了，偏偏呢，身边又从未缺少美女，也不是不能解决生理问题，但他不敢，怕因为管不住下半身惹出不必要的麻烦，所以，有些时候想了，就会刻意压下火气，想别的，以求转移欲念。

　　现在？倒可好！

　　这壮汉鸟人先是杀他小弟，然后又大言不惭的要烹饪他……

　　秦杨本还想从他这里套点关于“飞将军”的资料，不过，现在是实在忍不住了！

　　“操你妈，去死吧你！”

　　秦杨骂了一声，瞬间出现在壮汉鸟人面前。

　　一拳挥出，本就打心眼里看不起秦杨的壮汉鸟人猝不及防之下，直接就被秦杨一拳呼在了坚挺的鹰钩鼻上。

　　“唔！”壮汉鸟人闷哼一声，转瞬目露吃惊之色。

　　可不是，这小小人魔，居然，居然速度不比他这个鸟人慢。

　　又是一愣，秦杨才不管偷袭丢不丢人呢，右手一抖，手中便是多了一把黑色的匕首，直直向壮汉鸟人的心脏扎去。

　　壮汉鸟人这时已经反应过来了，见秦杨下了杀手，忙闪避开来，随即大怒，认为自己伤在秦杨手下，便是天大的耻辱一般，哇哇大叫，身后一堆鹰翅大张开来，身子向高空一纵而起，同时，展开的翅膀中飞出无数羽毛、尽数带着强劲之力射向秦杨……

　　秦杨不敢托大，立地回避！

　　“咄咄咄咄！”

　　秦杨见那羽毛化作的飞刀竟是根根没入土地当中，一看，便知自己这敌人不见。

　　确实，要知道，就秦杨眼光，大致可以估算出这飞刀的力量，想来，若是壮汉鸟人用这羽毛飞镖射击岩壁的话，少不得一山石崩裂。

　　“有种你下来！”秦杨扯着脖子吼道。

　　“有种你上来！”壮汉鸟人居高临下地叫道。

　　“……”

　　得，谁让秦杨不会飞呢？

　　不过秦杨也算是看出来了，就天上那个壮汉鸟人，别看她壮硕的夸张，实则，却并不擅长肉搏之术。

　　甚至秦杨都怀疑，其最大的看家本事，便是羽毛化作的强力飞镖！

　　叫做“璎珞”的英气女鸟人簇了下眉头，奇怪的是，她居然不帮着男鸟人对付秦杨……

　　当然，关系还是是敌非友，因为她转过头，便是盯住了刘八娇，似是，还是在为刘八娇刚刚闯入禁地，自己该履行职责，干掉她一般！

　　壮汉鸟人也不傻，见秦杨跳脚叫阵，偏生不飞起与自己争斗，明白了，这人魔啊，或许，没有信心在空中胜过自己，这才不敢飞起迎战。

　　优势！

　　壮汉鸟人阴笑一声，眼睛一眯，索性就觉得仗势欺人了……他在空中翅膀连抖，却是放出数千都未能伤到秦杨分毫，不免就是有些恼羞成怒了，不过坏人就是坏人，坏人做事想来不考虑他人感受，于是，既然伤不到秦杨，便把目标定在了秦杨那些手下身上！

　　他突然出手，秦杨又没料到他会卑鄙的欺凌弱小，仅仅一轮下来，当场又杀了秦杨三个小弟，余者，皆是惨叫连连，明显受伤不轻。

　　先是五个，接着十个，这下子又没了三个！

　　总共才带出来二十一个稍微看得上眼的小弟，本还打算着培养着，在最后关头起点作用呢，这可倒好，才刚出第一城，一下就没了十八个，仅剩下三个出气多进气少的活口。

　　秦杨恨的眼珠子通红，不管了，转身便是对田贵道：“田贵你带我飞！”

　　田贵已是看出秦杨怒到极点、基本已经彻底失去理智了，不过他没有，忙劝解道：“主人，莫要上当，他乃鸟类，又有双翼，明显擅于空战，而咱们……咱们在空中与其战斗是要吃大亏的！”

　　“我不管！”秦杨怒吼。

　　空战！海战！陆战！

　　是的，己方，路战有他，水战有田贵，却是唯独没有空战厉害的……

　　现在的情况，多像是空军轰炸飞不起来的陆军啊？

　　秦杨一边恨，却一边决定，不管如何，这次进入飞鸟谷，便是说什么也要抓一个擅长空战的。

　　“嘿嘿！”壮汉鸟人得意急了，也是，秦杨越愤怒，他便是爽快，讥讽道：“投降么？若投降，之前对你许诺还是有效的，若不投降……呵，相信你也能猜得到，最后，我玩也能玩死……”

　　话未说完，只见一支弓箭带着劲风向他射去。

　　可惜遗憾的是，他只是随意一摆手，那支力道十足弓箭，便是便宜了方向。

　　谁射的箭？

　　赫然便是卓玛！

　　只见卓玛弯弓搭箭，射箭姿势极为标准，扎弓步，手持一般狩猎用的老实弓箭，这次，则是放上了三支箭，一咬牙，娇喝一声、嗡嗡嗡、三声离弦之音响起，齐齐向壮汉鸟人射去。

　　“你找死！”

　　壮汉鸟人再次轻易的化解了向他射来的弓箭，同时，又怒了，毫无疑问的是，他打一开始就没正眼看过卓玛，原因便是一眼就看出卓玛只是一个纯粹的人类，纯粹的……甚至都认为吃了她都脏了自己的嘴！

　　谁知，就这么一个蝼蚁般的存在，居然还敢射杀自己？

　　壮汉鸟人一怒，俯身便是冲了下来，同时，好似战机一般，不断的投射羽毛化作的飞镖……

　　卓玛脸色一变，眼神中尽是惊恐之色！

　　苗老脸色苍白，更是骇的他几近崩溃！

　　是的，凡人之力，岂可对抗非人类？

　　不过就在千钧一发之际、秦杨直接扑倒卓玛，由于太快，他都来不及躲闪，只能硬生生的挨了几记飞刀。

　　“咚咚咚！”

　　打在他身上，虽没有刺透，但秦杨还是闷哼数声，无疑是很痛苦的。

　　卓玛发现秦杨嘴角溢出鲜血，愣了下，便是明白秦杨是因为救自己才受的伤。

　　只是她还没来得及说些什么……

　　便是睁大了眼睛！

　　“死！”

　　“死你妈！”

　　愤怒的，失去了理智。

　　壮汉鸟人一时间放弃了空中优势，一心只想一击干掉卓玛这个卑微的蝼蚁！

　　他速度很快，他有自信，只是，有时候自信过后便等于悲哀……

　　他忽略了秦杨，高估了自己！

　　他几乎瞬间从高空到了卓玛身前，却没想到秦杨就压在卓玛的身上……

　　就这样，反应极快的秦杨，感觉身后鸟人壮汉已到，立地反身，反身、一把扼住了对方的脖子。

　　鸟人壮汉瞪大了眼睛，他已经知道秦杨不好惹了，也后悔了，他死命挣扎，甚至又膝盖猛撞秦杨小腹。

　　秦杨数次闷声，嘴角再次溢出鲜血，明显是内腹受伤不轻，可他就是不松手……

　　鸟人壮汉不是人，所以短时间呼吸不能也死不了，可他确实是怕了，他与秦杨距离，几乎是紧挨着的，在秦杨那骇人眼神中，他看到的，除了疯狂还是疯狂！

　　疯狂的，只透露一个信息，要么你死、要么……一起死！

　　“咳，放，放开我……”鸟人壮汉艰难的道。

　　“呵，呵呵？”秦杨笑的，阴森的，好似地狱魔鬼，他舔了下嘴角的血迹，道：“怕不怕？”

　　壮汉鸟人本能的就想点头，可旋即反应过来，身为“高贵的雄鹰”，那是绝对不能轻易认怂的！

　　秦杨陡然加大力气，一咧嘴，道：“怕不怕？”

　　壮汉鸟人呼吸更为困难，又加上秦杨一而再的给他心理压力，他本有还有力气反击秦杨，一时间竟是统统不敢了……

　　“我问你，怕不怕！”秦杨陡然大声道。

　　“我……”壮汉眼中满是浓浓恐惧，他怕了，真的怕了，可他不能承认，他脸色不碍事之前的健康古铜色，已然变成了痛苦的酱紫色，说话艰难道：“放，放了我，放了我咱们之间仇怨，一，一笔勾销。”

　　“一笔勾销？”秦杨眼神凌厉，好似刀子！

　　“咚！”

　　“呃……”

　　秦杨的猛地用脑袋撞在了壮汉鸟人的头上。

　　发出一声好似重器碰撞的响声，闻着，皆是骇然……

　　秦杨？没事！刚刚那样，仅仅是流氓式的打架方式而已……

　　本都做好了，让你疼，我豁出去一样疼的代价了，谁知结果就是有点晕，反不疼，但鸟人壮汉呢，竟是被自己的脑袋一下子就撞出一个凹坑……

　　秦杨笑了，道：“哦，我差点忘了，老子是‘魔’，而大多数的魔都是不需要武器的，因为魔的身体本来就是一件武器！”

　　说着，秦杨嘿嘿一笑，道：“对了，这是我的第一次……要得到准确数据，难免要多试几次才对嘛。”

　　话一落，秦杨扼住鸟人壮汉脖子的同时，脑袋一下接一下撞击对方的脑袋。

　　对方连连惨叫，几下便是头破血流。

　　可秦杨就是见好不收……

　　继续，继续！

　　迸溅的，到处都是鲜血。

　　“啊！”

　　卓玛愣了好一会儿，忽然尖叫出声，指着秦杨，娇躯颤抖，道：“那，那白的，是，是脑浆！”

　　是的，秦杨很愤怒，真的很愤怒的只想杀人，那么，还有什么好说的？既然双手抽离不开，腿上的力量也无法重创对方，一旦发现自己的脑袋是件“上等神兵”，那，为什么不用呢？

　　用了，就好好用，用好了，那，就撞死他吧！

　　几十下过后，壮汉鸟的脑袋……已经完全碎裂了，挂在脖子上的，也就剩下之前的三分之一吧，可让秦杨没想到的是，都这样了，他居然还没死！

　　“行！”秦杨扯着嘴角，阴笑道：“你的生命里很顽强对不对？那好，那咱就继续……”

　　说着话，秦杨松总算是松开了鸟人壮汉的脖子。

　　壮汉鸟人这时受了致命的伤害，一落地，却神奇般的居然还能往前爬行。

　　秦杨一脚踏在了他的后背上，然后，弯下腰，双手抓住其一只翅膀，露出残忍一笑，猛的发力，一条翅膀……被硬生生的扯了下来！

　　“啊！”

　　惨叫声。

　　观战者，无不骇然。

　　这样就结束了？

　　怎么可能！

　　要么不干，要么就干好，要么不杀，要么就彻底杀死，要么不残忍，要不就残忍的远超魔鬼，这，才是秦杨的性格！

　　另一只翅膀，双腿，双臂……

　　一个个的被秦杨扯了下来！

　　有意思的是，居然还没死……

　　秦杨嘿嘿直笑，口中连连称赞！

　　然后呢？

　　他就用之前那把黑色小匕首，开始在壮汉鸟人的身上卸起了排骨，最后，才挖出了心，直到对方在心脏中找到了那颗碧绿珠子，那壮汉，才终于得以解脱……

　　很过瘾，很解恨！

　　可秦杨还是有些失望，觉得不完美。

　　为什么呢？

　　其实秦杨都想好了，凌辱其身体只算是过手瘾，弄死了，再次特殊的火焰把其灵魂慢慢灼烧的形神俱灭，看着其痛苦的哀鸣，那才更过瘾……

　　可惜遗憾的是，秦杨坐在满地“碎肉”的中央，等了好一会儿，都没见到以为会出现的灵魂！

　　最后，他好像明白了，在山海墓中，并不是虽然一个存在都有资格拥有灵魂的。

　　像是这鸟人？可能，是因为在山海墓中化形的关系吧，悲催的，受法则所限，连个灵魂都没……

　　“操！”秦杨一屁股坐了起来，一个没站稳，栽了个跟头，再次站起，使劲的摇了摇头，然后转过头，看向璎珞，眯着眼睛道：“怎么？我虐杀你同伴，你就没点意见？”

　　刚刚秦杨虐杀壮汉鸟人的同时，璎珞确实在一旁皱眉观看，秦杨脑袋后面没长眼睛，却感觉到了，偏偏让他感觉不解的是，这女鸟人从头到尾明明都深皱其眉，定然是想帮的，可她居然没……

　　璎珞声音冰冷，无惧，却冷漠道：“我想，可主人刚刚传音给我，提醒我……如果不想落得一个他那样下场，那就最好与你动手！”

　　“你主人？”秦杨的眉头动了下，问道：“飞将军？”

　　璎珞冷漠的回了，却就一个字、是！

　　秦杨笑了，仰天大笑，忽的止住，阴沉可怕的盯着璎珞，同时一步步的、走向璎珞所在的方向。

　　璎珞眉头一跳，下意识的退了几步，警惕道：“你要做什么？”

　　“干你！”

　　秦杨的回答，是两个字！

　　“你，你敢？”璎珞愣了下，旋即想到了秦杨这两个字，有太多种解释，可任何一种解释她都是无法接受的……

　　秦杨呵呵直笑，脚步不停，缓缓逼近，愈发近了，还是那个速度，璎珞怕了，以内她刚刚看到了秦杨的残忍。

　　“噗！”

　　于是，她窈窕身姿向天一纵，展翅，便是飞了起来。

　　这样，或许才会得到安全感？


第1052章 飞鸟谷，飞将军！（3）

　　生气了？不吓人！

　　可若是疯了呢，那几乎没有几个正常敢于面对。

　　就像是此刻的秦杨，一众小弟被几近杀光，一旦暴走，给了他一个小小的机会，硬是把那壮汉鸟人个“生撕”了……

　　这一切看在人的眼中，他不是魔鬼还能是什么？

　　璎珞？是鸟人，一个很英气，一个一看就很厉害的美丽鸟人！

　　可那又如何？

　　气质可以提高在一个人眼中的魅力！

　　气势这东西则是能把一个人活活吓死！

　　当然，璎珞不至于吓得手脚发软什么的，却难免改变之前秦杨在他这里的分量……

　　“你，下不下来？”

　　浑身被鲜血侵湿的秦杨，仰头对飞在天上的璎珞，微笑着说……

　　“我，说，说不下就不下！”璎珞难忍恐惧。

　　“呵，呵呵！”秦杨阴阴地笑道：“你信不信？如果你不听我的，一旦让我抓到你，我一定会让你很痛苦、很痛苦，非常的痛苦……痛苦到，都后悔来到这个世上？”

　　璎珞打了个寒颤。

　　“不信？”秦杨耸了耸肩，呵呵道：“也是，这念头，单说有什么用？只有真的发生了，感受到了，那才会使人真正的明白，什么叫后悔！”

　　说着，秦杨扬着头，深深地看了她一眼，伸出一根手指，在她面前……晃了下。

　　然后，头也不回的率先向飞鸟谷中走去，说了个、走。

　　璎珞呆住了，这是在想，秦杨那个摇晃手指的意思是什么？

　　待她回过神儿来，却是发现秦杨一行人已经进入了谷中……

　　又是一愣，旋即大急！

　　是了，刚刚被秦杨骇住，竟是把她主人交代的任务给忘了，忘了……

　　那事儿还没办，若……

　　好吧，她主人之前与山海墓中另一大佬激斗受了重伤，本就是虚弱期，不久前得知第一城发生的事情，更得知秦杨是个狠人，若想继续前进，必然要从飞鸟谷中经过，而由于“规则”的存在，因为秦杨非妖类的关系，必然要出手一番，可飞将军并不了解秦杨的实力，再加上自己如今实力十不存一，便是不敢贸贸然对秦杨下手。

　　于是，这才派出璎珞拖延时间！

　　璎珞乃是飞将军的心腹爱将，多年下来，说是主仆，实则当着亲生女儿一般对待，如是，便是没有对她隐瞒自己的心思，反还推心置腹！

　　并说，秦杨为人心狠手辣，他为了过关第一城，便是决定屠城，且想到就做，毫不考虑后果。

　　而我飞鸟谷中尽是凶恶异兽，他经此一过，谷中凶兽必将惹怒秦杨……

　　总之，说白了就是不想招惹秦杨，又不能不招惹，很别扭，没有上策，只能以拖延的这种下策对之！

　　璎珞慌了神儿，忙飞进飞鸟谷。

　　等进去之后，却是放弃了空中优势，缓缓的，哦不，是不受控制的落在了地上……

　　为什么？

　　不得不说的是，法则这东西，太是坑人！

　　此处名为飞鸟谷，却是因为法则的关系，只要是跟“禽”字搭上边儿的，那就不能飞。

　　再看……

　　满便尸骸！

　　是啊，秦杨一进谷中，便是有数头妖兽袭击向他。

　　秦杨正处于暴虐状态，自然二话不说，见一个杀一个，甚至乎，眼瞅着一群妖兽都被他吓破胆了，要跑了，他竟是主动追杀了过去……

　　跟着他的几人一看，苦笑一声，唯有紧随其后！

　　也就是因为这个关系，才能行进的那么快吧。

　　当然了，效果，便是一地的尸骸，秦杨途径之地，几乎寸寸染血……

　　璎珞见此情景，几乎银牙咬碎！

　　无疑，某些人的敌人，便是某些人的朋友，某些人眼中的凶兽，那在某些人那里就是可爱的宠物。

　　就像是被秦杨斩杀的这些妖兽吧，平时，都是璎珞在照顾，甚至这里的几头，惨死于秦杨手下的几个“可爱”妖兽，还是璎珞亲自接生的呢！

　　昨天，还在自己面前嬉戏卖萌呢。

　　如今，却是两半……

　　璎珞紧攥着拳头，眼中尽是痛恨的水汽！

　　“秦杨，秦杨！”

　　反复的，咬牙切齿的念叨着秦杨的名字。

　　秦杨呢？离她很远！

　　“嗷！”

　　一声惨嚎，又一头异兽，被秦杨一刀两断！

　　秦杨抹了把脸上的血迹，恶魔似地笑道：“小的们，继续，我负责杀，你们负责挖，要是喜欢吃那就可劲造，不够……老大我再给你们杀！”

　　吃？

　　几人，同时打了个寒颤！

　　望着秦杨那散发着浓郁凶残气息的背影，无人赶应答！

　　哦不，卓玛几次都想劝劝秦杨，比如说、杀孽太重，是要遭报应的？

　　只是每次话到嘴边的时候，都被爷爷给阻止了。

　　也是，苗老活了“两辈子”，见过了太多样的人，像是秦杨这样的，明显就是不听劝的狂人，他怒了，唯一化解的方式绝不是好言相劝，而是让他泄愤，让他一次杀个够！

　　劝？若那么做了，不但不会有效果，甚至，都有可能把秦杨憋的更为疯狂！

　　“咦？”

　　秦杨似是发现了什么，眼睛眨了眨，深吸了一口气，嘿嘿笑道：“好熟悉的气息啊！”

　　田贵与刘八娇面面相觑。

　　就一个意思，你闻到了么？

　　摇头！都没有！

　　秦杨突然哼了声，转而，魔鬼似的舔了下嘴唇，眯着眼睛道：“鸟人，好多，唔，一个个的都还很紧张，似乎还在试图悄悄的逃跑……那怎么行？你们同伴他妈的杀了我十八个手下，剩下三个，还他妈弄了个半残！那么，我又不是那圣母婊呢，怎会‘轻易’的放过你们这些异类？”

　　那两个字，他咬得很重！

　　话音方一落，秦杨便留下一道残影，窜出老远，再过一瞬，人已是消失在几人视线当中。

　　田贵苦笑着摇了摇头，道：“行了，别胡思乱想了，主人……这是屠戮上瘾了啊！”

　　刘八娇亦是苦笑，叹了声，道：“若主人一路杀过去，这，这得多少人啊？”

　　田贵冷冷道：“你难道现在还没看出来主人的为人么？”

　　刘八娇怔了下，稍微一想，了然！

　　是啊，若是怕，那为何不收敛？既然凶残，何尝不是一种威慑的手段？要知道，威名这东西，那都是杀出来的，用嘴说出来的，那也就忽悠一下愚民、以及百无一用的烂书生罢了。

　　卓玛咬着唇，满是担忧的对爷爷道：“爷爷，他，他这样下去，最后会成魔的！”

　　卓玛没有上过学，却是并非愚昧无知的山民，她家中有很多古书，却多是流传于世的故事，非是那“教化世人”的圣贤之言，她从中得知，人的性格不是天生注定的，人的性格却是肯定会因为后天因素而改变。

　　就像是，杀了个人，觉得很过瘾，为了过瘾，继续杀，杀着杀着……

　　就会习惯性的把杀人当成一种娱乐，一种随时用来打发无聊的游戏！

　　习惯杀人？

　　苗老拍了拍卓玛的肩膀，温声道：“卓玛，你似乎忘了，他，一直都是魔鬼！”

　　“不！”卓玛大声道：“爷爷，您忘了么？当初咱们见他的时候他是人啊，是进入这里之后才变成这样的！”

　　苗老道：“那仅仅是他披着的人品罢了，他骨子里，始终都是嗜血的恶魔啊。”

　　“这，这不可能啊！”

　　卓玛见爷爷连连否定自己，她急的几乎落泪。

　　毫无疑问，她骨子里是善良的。

　　而一个真正善良的人看待问题，往往都是带着“善意”的！

　　正如她！

　　她知道魔鬼是坏的，不是好的，是被人嫌弃，恐惧，抗拒的……

　　秦杨对她还不错，虽谈不上好，但卓玛就是觉得秦杨是个好人。

　　所以，她就是希望秦杨是个彻彻底底的好人！

　　对了，他对卓玛微笑过，笑的很阳光，很温柔，最初，她几近被秦杨的微笑所融化。

　　可，可他怎么就……

　　田贵皱了皱眉头，见那对秦杨再三让他保护的祖孙居然还吵了起来，不禁很是厌恶。

　　无疑，让他保护两个“食物”，他哪里甘心？

　　“快点，慢了，便跟不住主人了！”

　　田贵冷冷道。

　　“哦哦，这就来这就来！”苗老连连赔笑。

　　肯定的是，他还不会愚蠢的认为，秦杨让田贵保护他们祖孙，便是可以把田贵当成奴才一样呵斥。

　　过了会儿，见到的，又是一地的尸体。

　　不过这次并非是妖兽，而是与之前秦杨生撕了那个壮汉一样的鸟人。

　　老少皆有，不多，二十几个。

　　死相？还是一刀两断！

　　另一个相同的，便是没有一个死了还能闭上眼睛的！

　　秦杨呢，他怎么不在？

　　刘八娇先是焦急，还以为秦杨是中伏了，不过在林子里听到了数声惨嚎后，才苦笑一声，原来，主人又去追杀了。

　　感受到秦杨正在回转，忙迎了上去。

　　却见秦杨提着一个，一个……

　　一个“小鸟人”的脖领子，好像拎小鸡似的往回拖……

　　再看，那小鸟人，居然是个小姑娘，还有着一张很漂亮的小圆脸！

　　真个是……连小孩子都不肯放过啊！

　　“饶了我，饶了我……我，我愿意给你做奴隶，只要您可饶了过……”

　　小鸟人口中哭着哀求。

　　秦杨则是一脸麻木！

　　见刘八娇一脸怪异的看着自己。

　　秦杨冷冷道：“觉得我很残忍？”

　　刘八娇忙摇头，心中，则想着，这不明摆着的嘛！

　　“哼，你知道什么？”

　　秦杨哪里看不出刘八娇心想着什么，他阴沉着脸道：“你可知道？我刚进入他们寨子的时候，他们……全都出来迎接我了，不管男女老少，全都是一脸的‘惊喜’，呶！”

　　说着，指了指被他拎着脖领子的小鸟人，道：“特别是她，看着我的时候最开心了，还说什么，她是某个头儿的女儿，所以理该第一个享用我的身体，还说，她喜欢吃生，要把我切片，还说……他爸爸说了，人肉最美味，她小的时候吃过一次，特别怀念……”

　　刘八娇明白了，怪不得呢！

　　哦，记得秦杨说过，不作就不会死？

　　作死，那还能怪谁？

　　更何况，这小鸟人看似人类七八岁的模样，实则实际年龄绝非人类可比，一百两百？那都可能！

　　“大，大人我知道错了，你饶了我吧，求您了……”小鸟人哭着哀求，似是忽然想到干求是没用的，需要付出实质性的诱惑，才有可能使得秦杨饶她一条小命，忙道：“大人，我还是处子，我可以侍寝的，我看过妈妈伺候族中的男子，我，我虽然还小，可我会认真的，我一定会让你舒服的，啊，对了……大人，您是怪我吃过人肉吧？那你以牙还牙好了，刚刚……刚刚你已经把我妈妈杀了，我是妈妈的女儿，既然她已经死了，那您就用她的尸体以牙还牙吧……啊，你是人，不喜欢啃咬的，那，那我帮你把我妈妈切了片怎么样？”

　　秦杨厌恶的看了她一眼，随手，把这小鸟人抛到了刘八娇的脚下！

　　“审讯她，尽可能的从她口中问出关于飞将军一切情况，她若不‘配合’，你，应该知道怎么做！”

　　刘八娇也是厌恶的很！

　　也是，这小鸟人虽不是人，却是一点人性都没有！

　　为了自己活，几乎毫不犹豫的“建议”秦杨用以牙还牙的方式，亲手把自己的母亲切片，偿还之前的对秦杨的冒犯……

　　如此卑劣，留知何用？

　　若不是秦杨还不想杀她，刘八娇都恨不得立刻砍了小鸟人的脑袋……

　　“你，你怎么可以这么残忍！”

　　秦杨刚一进寨子，便被卓玛怒声质问！

　　秦杨明白，这指的，是刚刚的屠戮。

　　“闭嘴！”秦杨冷漠道。

　　见卓玛激动的似要驳斥，秦杨冷冷道：“一个没有实力生存，却要需要别人保护、才能生存的弱者，就没有资格发表任何的意见，当然……如果你能证明你有资格，亦或是离我远点，不需要我的保护，那，你可以继续，如果不敢，那，请闭嘴！”

　　“你，你！”

　　卓玛气的浑身极具颤抖。

　　苗老忙按住孙女的肩膀，回头对秦杨致歉道：“秦先生，卓玛还小，你别跟她一般见……”

　　“还有你！”秦杨打断，冷冷道：“你给我听好了，管好的心，管好卓玛的嘴，若做不到，我就把你绑在这里，再不管你！”

　　苗老脸色一变，他并不怀疑秦杨是吓唬他而已。

　　能怎样？有恼怒？有不服？认为自己有价值，认为秦杨没他不行？所以，他需要讥讽秦杨几句？然后让秦杨道歉，并且以后都客客气气的？

　　得了吧，他哪敢！

　　因为，他一点都不怀疑一个魔头的残忍！

　　“我，我会的……”

　　他甚至不敢正视秦杨的眼睛！

　　秦杨哼了声，走向随他一通行来的三个喽啰。

　　见他们这时气色更差。

　　想了想，时间够用，此地血腥味浓郁，随风飘散……

　　想来，震慑、吸引，都足以做到！

　　这便让田贵把之前收集的碧绿珠子都拿了过来。

　　他则从乾坤袋里唤出“高压锅”……

　　呃，干嘛？

　　炖丹！

　　秦杨之前做过实验，放入灵草，再加入山海墓中“特产”的碧绿珠子，炼制出来的丹药，则会比单纯吞服的效果要强上五倍以上。

　　之前他一直在算计，所以没什么空，再加上手头碧绿珠子有限，这才没有量产！

　　如今有了空，这三个小喽啰又是因为他的关系才受伤如此之重，他感恩，却感恩的方式并非是那一毛钱都不值的“对不起”三个字，他，他习惯用实际回报。

　　没多会儿，轰的一声，当一口高压锅报废后……

　　一锅叫不出名字的丹药便是炼制而成！

　　一团黑漆漆的，看起来毫无美感……

　　可散发而出的妖元力则是实打实的……

　　三个重病号先是诧异，很快便是震惊的睁大了眼睛，同时几乎哈喇子都流下来了，死死地盯着那一团黑糊糊、臭烘烘的团团……

　　都知道，服了这东西，若还不能提升实力的话，那绝对是开玩乐！

　　秦杨都没动，指了指高压锅里的东西，道：“分成三份，难吃，也捏着鼻子给我……”

　　得，话还没说完呢，一听这宝贝就是秦杨为他们准备的，一个个也不萎靡不振了，跟打了鸡血似的，上去就争抢起来！

　　看着三个喽啰大口的吃着，田贵很不争气的咽了口口水。

　　可不是，他也想吃啊！

　　秦杨自然是发现了，不过秦杨一向认为有功才赏，资历高，没成绩，那一辈子就该做个喽啰，好似华夏天朝那些熬资历上位的……奖励有，却是有几个好鸟？

　　“想吃？”

　　“呃，那个……”

　　田贵尴尬了。

　　秦杨笑了笑，道：“呶，之前的是用完了，不过这里还有二十多具尸体呢，挖出他们的碧绿珠子，不就又可以炼制了嘛！”

　　田贵愣了下，惊奇道：“主人，那等宝贝炼丹炉，莫非你还有？”

　　好吧，秦杨炼丹纯属胡扯，人家准确放入材料，然后特殊火焰小心熬制，他呢，一口高压锅，随便什么火，只需加入他一滴血……当然，之前仙气还存在的话，放仙气在里面走一圈效果更好，不过没有的话也没什么大不了的！

　　总之，田贵只以为秦杨炼丹这么快，效果这么好，终极原因便在秦杨那口他从前就没见过的高压锅上，嗯，还以为那玩意儿是至宝呢，并且，只用一次，用完就没了。

　　秦杨觉得好笑，却是懒得解释，道：“哪来那么多问题，赶紧的，若慢了，可别怪我呆会儿没心情了。”

　　“啊？啊，这，这就去！”田贵一呆，随即便是快若闪电的冲过去分尸了……

　　“你们三个怎么样了？”秦杨问。

　　“很爽！”

　　“很热！”

　　“刺激！”

　　三种不同，却又差不多的回答。

　　秦杨仔细观察了下这三个已经身体无恙的家伙的法力变化……

　　不算太满意！

　　“唔，尽是提升两个档次，未免美中不足啊！”

　　他说的轻巧，却是让三个小喽啰汗个不行。

　　可不是嘛，这可是一下子就提升了两个档次啊，要知道，修行之道，哪都是越往后越难，而若是按照正常修炼速度的话，他们若想提升到现在这个程度，运气好的，那都得小一百年，运气差的，那一辈子都达到不能。

　　殊不知！

　　秦杨这是怀念“仙气”了，嗯，若还在，若刚才炼丹的时候在高压锅里走上一圈，那效果最次可能提升百分之十，服下，那就大有可能使其三人的修为再提升一个层次。

　　当然了，仙气？都没了！

　　怀疑，不如……

　　算了。

　　想想都心疼不是？

　　这三个小喽啰算是看出来了，自己这位心狠手辣的主人，绝对是个超牛逼的存在，瞅瞅，随随便便炼丹，随随便便就给他们百多年的收益，并且，还毫不吝啬，就这样的主人，那还有还什么好说的？往死了效忠啊！

　　哦对了，主人之前说过，在他这里，只有多劳才能多得，干吃饭不干活的，哪怕溜须拍马达到至境，那也是毛都得不到一根儿……

　　想到这，三个实力大涨的妖怪小弟噌的一下站了起来，撸起袖子，干嘛，寻找目标，赚功劳，求赏赐啊，再来刚才那么“一份儿”，说不定自己六厉害的不要不要了的呢。

　　嗯，想法天真，小人物的想法儿总是那么天真！

　　就好似，即使秦杨赏了，除非秦杨把飞将军那个层级的人物干掉，取了他的碧绿珠子炼丹，若不然，哪里还能一次暴涨两级，要知道，这种提升实力的丹药就好比“药性”，服多了，是有抗性的，说白了就是绝对没有第一次的效果好。

　　“嘿！”

　　一个打了鸡血似的妖怪正寻找目标呢，一回头，真就看到了，并且其中一个正是之前被主人吓得飞起来不敢落下去的女鸟人，他不怕，他激动了！

　　“主人，那小娘皮又回来了，还有，她……呃，还哭丧着脸，好像是因为她身边那个竹竿鸟人……这个，我说清不能啊……”

　　秦杨一看，哦，是璎珞来了！

　　还真就哭丧则好脸，而璎珞身旁站着一个消瘦男子，同样身背双翼，不过……那翅膀小的好似那西方小天使似的，比璎珞的翅膀最起码小了三倍！

　　只是，这个消瘦鸟人居然给了秦杨一种不怒而威的压迫感。

　　“你，就是飞将军？”秦杨眯着眼睛，试着道。

　　“正是！”

　　消瘦……哦不，飞将军直视秦杨，眼神，则毫无波澜，平静的，甚至让秦杨怀疑他根本就存在感情波动这种是个生命体就存在的东西。


第1053章 巧了，北堂兄妹！

　　飞将军给秦杨最大的感觉绝不是威慑，而是一种从里到外的别扭感，就像是，这家伙没有感情波动，像极了一个没有灵魂傀儡……当然，那是不可能的，可没有谁是生来就没有“感情”这种固然的存在的，那么只能说明，他曾经遭遇了什么，继而到此如此！

　　秦杨笑了，看着他，道：“怎么？杀了你这么多子孙，你，就不想说点什么？”

　　飞将军摇了摇头，居然道：“没必要！”

　　“嗯？”秦杨怔了下，没听懂啊。

　　飞将军淡然的道：“首先，他们不是我的子孙，即使勉强算得上，那也仅是因为‘禽类’而已，可正如你骨子里是人，每天都在死人，你知道每天都要死很多人，那，你难道会因此而难过？”

　　说着，他再次摇了摇头，依旧淡然道：“好了，我不想和你废话，我只想为你，接下来……你想怎么处理你与我之间的关系。”

　　秦杨在心里道了声，这鸟人，果然是“那个时代”的遗留着。

　　是的，飞将军一眼便看穿了秦杨的心思。

　　而所谓心思，说白了就是秦杨的决定！

　　他决定什么？

　　他生气了！

　　愤怒于飞将军的手下杀了他的手下，他因为这个生气，更是一个从不肯吃亏的存在，如是，那还有什么好说的？按照秦杨以往的性格，打不过、可以暂时忍，有机会赢，那他绝对不会轻易绕过，最起码……即使杀不死，那也定然要啃下对方一块肉来，这样，方能解恨！

　　当然，飞将军的意思很明显。

　　说白了，就是他并不怀疑秦杨能看出他身受重伤，乃是“软柿子”，不过他不怕秦杨，却也不愿失了面子，就这样，他用这样一种方式在提醒秦杨！

　　如果，你想鱼死网破的话……

　　那么，就来吧！

　　秦杨又笑了，他懒得跟飞将军饶，道：“我很生气，真的，你可能不了解我，我啊，按照以往的习惯，若是有气咽不下的话，哪怕龙肝凤胆也吃不香，唔，睡不着，更痛苦。”

　　“你想我补偿你？”飞将军皱眉。

　　秦杨耸耸肩，盯着他的眼睛却锐利无比，道：“你，就像是一个养了狗的主人，因为疏于看管的关系，咬伤了人……”

　　说到这里，他特意瞥了璎珞一眼！

　　璎珞也不傻，哪里听不出秦杨在指桑骂槐？

　　只是，有气也得忍着，最起码她清楚的知道，她，与秦杨并不是一个档次的选手，现在，只有主人才有资格与秦杨对话。

　　秦杨回过头继续对飞将军道：“这是你的责任，所以你必须要负责，并且，我可以很负责的告诉你，你必须让我满意，我若不满意，我便会让你寝食难安！”

　　最后，就是威胁。

　　飞将军眉头皱得更深，偏生眼中一片平静，毫无色彩，就好似他是个盲人一般。

　　他沉默了片刻，道：“可以……但是，你这样逼我，必然会让我记恨你！”

　　“记恨？”秦杨冷笑一声，道：“我觉得我怕么？还是你觉得，当我看出你隐忍不发，却就是决定等伤势好了再去找我报仇……我却傻了吧唧的等着？哦，卖弄！自信的像是个傻逼，又是想什么展现自己绝对的强大，所以根本就不会趁你病要你命，非得等你伤势好的干净了，再跟你堂堂正正的决一死战？”

　　“你当然不会！”飞将军道：“可是，我必须提醒你，这里是我的地盘，所以，希望你再做下决定，以及言行下，最后，有所收敛！”

　　“咚！”

　　秦杨唤出大铁锤，重重的在地上顿了一下，讥笑道：“少跟我整这些没用的，要打，便打，怕了，便乖乖拿出让我满意的补偿。”

　　“你……欺人太甚了！”飞将军说。

　　“呵？”秦杨轻蔑道：“那又如何？”

　　“我会生气！”飞将军道。

　　“生气会如何？”秦杨讽刺意味十足的道：“难道你还敢于像是这般的不计后果？你有那资本么？有么？”

　　飞将军道：“会的，如果迫不得已，那便没有什么是不能改变的！”

　　两个人讲，很多人听。

　　但能听懂对方言中之意的，除了双方之外，便是仅有苗老一人……

　　什么叫不计后果呢？

　　指的是什么？

　　“要不……试试？”秦杨挑衅意味十足。

　　飞将军点了点头，却是指着秦杨身后那些人，道：“你大可一试，我……或许暂时败不得你，但他们，都会因为你的行为而惨死于我手下！”

　　“啧啧，威胁我？”秦杨呵了一声，道：“行吧，既然你喜欢赌，那，我为什么不奉陪呢？毕竟，我本就是一个极为自私的人，更何况，他们与我关系实在是太一般了，就算是与我认识最久的，不过也就是进入山海墓中的当天才认识的，感情嘛，没有，既没有，那拿来做赌注，输了又如何！”

　　秦杨身后众人一听，皆是身子震了下。

　　当然，随即也就都恍然了。

　　也是，秦杨说的不对么？

　　对，因为现实就是这样！

　　要保护的对象，那首先就得是珍惜的，想珍惜，那就需要感情的基础。

　　苗老祖孙？一个老奸巨猾，摆明了利用秦杨，甚至一路下来仅仅提供了一些看似挺那么回事儿的信息而已，卓玛呢，不过就是一稍微长得有点小美丽的小丫头而已，秦杨对她明显没有兴趣，甚至连口花花的习惯，都没有在她这里用上分毫。

　　田贵，刘八娇，都是聪明人！

　　知道秦杨收下他们，并非是因为“喜欢”，乃是因为秦杨觉得他们有用，可事实呢，事实证明，他们的价值并不能为秦杨左右什么的，并且由于时间太短，连值得让秦杨感动的举动都无。

　　朋友？亲人？

　　都没有！

　　“当然……”

　　秦杨笑着说道：“我不是木头，我多少有点感情的，所以，你若杀他们一人，我不会心痛，却会因为他们是站在我这边的原因，则让我更加恼恨于你，那么……接下来，我想，我一定会让你更痛苦。”

　　说着，他竟是扫视一周，哦了声，向寨子里那边走去。

　　“主人，他……”璎珞神情一紧，紧张道：“他所去的方向乃是您的闭关所在啊！”

　　飞将军道：“他是在付诸行动啊……”

　　“什么？”璎珞疑惑了。

　　飞将军道：“他说了，如果我不让他满意，他便会不计后果……而所谓不计后果？那便是解开我看守多年的封印之处了！”

　　璎珞一愣，明白了，原来秦杨就是在一味的威胁，原因，就是自认抓到了飞将军的小辫子！

　　也是，用脚趾头，也知道飞将军之所以多年不离飞鸟谷、且守护封印，定然一旦封印开了，便要承受惨重的惩罚。

　　那么，他承受的起么？

　　答案不言而已！

　　璎珞突然想到了这一点，见主人还是不慌不忙又不阻止的样子，她顿时急的不行，顿足道：“主人，快快拦住他啊，他就是一彻头彻尾的疯子，若……”

　　“我怎么拦？”飞将军道。

　　璎珞忽然不知该如何回答了。

　　是啊，如果主人有信心，亦或是肯拼一下，那就理该见到秦杨第一面起，便是发起攻势！

　　可主人没那么做，明显就是没自信，就是……胆怯了。

　　胆怯？不就是胆小鬼没！

　　胆小鬼习惯用怎样的方式处理问题？

　　难的，可怕的，强的，往往，不就是如乌龟那般，缩起头嘛……

　　璎珞紧咬着下唇，她是忠诚的，所以她必须要为主人做些什么，道：“主人，璎珞今后再也不能伺候您了！”

　　说罢，毅然向秦杨所在的方向极速奔去。

　　“璎珞，璎珞……”

　　飞将军大皱其眉，叫，却叫不住。

　　方一直镇定的飞将军，再也控制不住空洞的情绪，身子一闪，便拦在了璎珞的身前。

　　璎珞一脸的决绝，是的，她决定了，哪怕死了，也要重伤秦杨，若秦杨重伤，再对碰主人，那便绝不敢如方才那般嚣张！

　　同样的，也能使主人减轻压力，甚至因为拖延时间的关系，恢复一定的法力，斩杀秦杨！

　　她本以为……主人会默认。

　　却未曾想到，主人居然会拦阻她！

　　怎么？是因为主人爱怜，所以才不忍心眼睁睁的去看着她送死么？

　　这，不太可能！

　　因为在近千年的时光中，她见过主人太多次的残忍。

　　飞将军眼神复杂的看着自己这个心腹爱将，终是无奈的摇了摇头，是的，忠心固然好，奈何、头脑太过简单！

　　“先等等，他若过不得……那，再妥协，也不迟！”

　　什么？过不得？

　　秦杨已经行了很远，这是他打算用实际行动告诉飞将军，不妥协，那就得付出代价。

　　可有意思的是，刚刚跨过一道山坎，便是见到一对激战中的男女……

　　当然不是那种激战了，而是你死我活的厮杀！

　　当看清两人中的女子模样时，秦杨顿时呆住了！

　　“呃，北堂长宁？”秦杨极为愕然。

　　谁？好吧，可不就是月尊主大人小月月么！

　　至于对面那个俊美到过分，却招招下杀手的高挑男子……哦不，三米多高，应该叫小巨人了吧？

　　越看越觉得哪熟悉，忽然想到了什么。

　　脱口叫道：“我靠，心魔？北堂博宇！”

　　突然听到秦杨的声音，激动中的男女同时收手，同时看向秦杨，同时诧异出声……

　　“你怎么会在这里？”

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“我还想问你俩呢！”

　　确实，是缘分呢？还是不可思议呢？

　　要知道，这山海墓并不是菜市场，更不是谁都可以进来的，地球上只有一个入口，知道位置的人绝对少到可怜的地步，再加上秦杨到达山海墓人口时、便勘察过，确定那里根本就没有强者留下的气息，更没有任何动过的迹象，那说明什么、只能说明短时间内，绝对没有任何人来过这里。

　　这可倒好，这对仇人兄妹居然就出现在他眼前了，这，这哪里说得过去？

　　北堂长宁的衣着还是那么有个性，浑身上下就一根儿绸子，露在外面的双臂上有几条深深的伤口，想来便是被其兄北堂博宇伤到的，她听秦杨这么一问，皱眉道：“这不对，你又不是‘他’口中的异类，便是没有可能会把你仍进这里！”

　　“仍？”秦杨先是不解，旋即……

　　“哈？”秦杨笑了，却是幸灾乐祸的笑了，道：“太有意思了，难不成，你遇到了传说中的‘秩序守护者’？”

　　秦杨的脑子转的非常快！

　　加之他之前不止一次的对“穿越”很感兴趣，便问询了很厉害的人物，可答案呢，则无不是告诉他，由于穿越会对改变世界，所以有那么一种存在，便是专门守护空间的，一旦发现，要么秒杀，要不驱逐回去。

　　北堂兄妹？

　　不是这个世界的人，却出现在这个世界，本不知道山海墓的进入方法，却出现在山海墓，那……秦杨一下子就联想到了这对倒霉兄妹出了“不周”便碰上了那个什么守护者，嗯，由于打不过，所以被仍进了这里，至于为什么不是杀了以绝后患，这个，即使秦杨想象力很是丰富，却也一时半会儿想不到个所以然。

　　“嗯？”北堂长宁怪异道：“你认识那人？”

　　一听，秦杨心说、得！

　　毫无疑问，不曾想，一下子就还蒙中了。

　　秦杨觉得好笑，细节，他也懒得问。

　　北堂博宇皱了皱眉头，突然回过头，冷冷对北堂长宁道：“来吧，继续决一死战！”

　　“……”

　　秦杨无语，这货，是怎么都不愿意放过自己的“亲妹妹”啊。

　　人都是有脾气的，北堂长宁自然也少不得！

　　她是有愧疚，可她并不愿意死。

　　所以她忍了几次之后，终是忍无可忍，可以说，自打被扔进进山海墓起，她每一次与其兄的对战都是毫无保留的。

　　一听，北堂长宁咬着牙道：“北堂博宇，你莫要欺人太甚，你知道的，我有办法与你同归于尽！”

　　北堂博宇呵了一声，道：“那就来啊？只要能杀了你，我，便等于解脱！”

　　“咳！”秦杨受不了了，出声打断道：“那个，二位，能不能……在你俩决斗之前，先让我请教几个问题？”

　　北堂博宇道：“只要你不帮她，一旦我杀了她，几百个问题我都回答你！”

　　“帮我……”北堂长宁似是本想说帮我杀了他，不过话到嘴边，也不知是因为愧疚的关系，还是因为不忍的关系，便是改口道：“帮我制服他，我会尽我可能帮你揭开一切谜团！”


第1054章 被封印的怪人！

　　秦杨呆了下，转而便是笑了！

　　可不是，特别，是笑北堂长宁……

　　之前因为愧疚的关系，所以一而再的忍让其兄长，如今呢，终是忍无可忍了，却知道以自己现在的情况根本就无法“轻易”的打败其兄，嗯，也不想付出惨重代价，这便再一次想到了秦杨是……可以利用的！

　　当然，也可以认为是一种交换。

　　最起码北堂长宁看得出，秦杨要上山，便是有所求，他秦杨并不了解这里的情况，她却了解，于是，便想到了交易。

　　秦杨会与她交易么？

　　如果，在秦杨看来，她仅仅是一个单纯意义的上的美女的话，那应该是会的！

　　可惜遗憾的是，在秦杨看来，这个女人，心机太深，绝对是属于那种不能做朋友的存在，哪怕，因为此次的利益交换，能让他在接下来的行动中省去很多的麻烦。

　　北堂博宇？

　　呵，更不愿意与之交易了，因为在秦杨看来，其人说白了就是一头狼，与这样的人交易，指不定什么时候就背后啃他一口，这种人，现实的很啊！

　　“您二位继续！”秦杨笑着说，随即从二人身边走过。

　　“你……”北堂长宁怔了下，恍然，秦杨这是打算谁也不帮了。

　　北堂博宇心中一喜，确实，他本就没有小觑过秦杨，若秦杨帮其妹的话，对于他来说，绝对是有害无益的，甚至会功亏一篑，秦杨直接表示出两不相帮，甚至连看热闹的兴趣都无，他自然松了口气。

　　北堂长宁见其兄长又开始虎视眈眈，咬了咬牙，瞬间出现在秦杨身前，居然道：“我随你一起上山。”

　　秦杨呵的笑了出来，道：“你，贱人否？”

　　北堂长宁登时大怒，道：“秦杨，你不要太过分了！”

　　秦杨摆了摆手，道：“你少跟我废话，别以为我不知道你怎么想的，我告诉你，没有你我不会死，我……也从来也都看不上你，还有，你以为我傻的？看不出你很想把我当作挡箭牌？唔，当然了，如果你与我什么关系的话，我倒是不介意，可我想告诉你的是，你这种女人，我一点不愿与你产生任何的关系，所以，省省吧，要么打，要么，赶紧跑路吧！”

　　对于心机女，秦杨从来都缺乏好感，即使很美也没用，哦，或许在他多少有了那么点的佛性，认为这类女子，便是那红粉骷髅，好看固然好看，却好看的仅是一具精致的骷髅，欣赏可以，为之付出，便是纯属多余。

　　北堂长宁受了秦杨羞辱，她自然愤怒难当，她有心发作，却又清楚自己暂时还没那资本……

　　资本？话说，她不是很厉害的么？

　　那是曾经！

　　话说她也着实够倒霉的！

　　刚刚除了幻世，便被那一强到离谱的老者制服，本都认命了，谁知人家压根就没有杀她的意思，嗯，仅仅是封印了其大半的法力，随后便把她扔进了山海墓，刚一进入，便是被大群妖兽围攻，在很长的一段时间里，几乎就没有停止过被攻击，就这样，只消耗法力，却没有机会恢复，紧接着……便遇到了其兄长，没什么可说的，对方认定她是死敌，见了面就全力进攻！

　　还是没有时间恢复！

　　一路打到这里，便出现了飞将军。

　　那飞将军以为被“定制”的法则，出现在飞鸟谷任何的人类，都必须全力以赴的留下，于是乎，也不知道是怎么想的，明知这对兄妹都不弱，又是一顿猛攻……

　　当然，一对一飞将军都难以得胜呢，何况是一对儿？

　　飞将军受了重伤，却是给这对兄妹同样造成了不小伤害！

　　然后，秦杨出现了……

　　出现能做什么？

　　他的作用，无疑是一个“轴”的作用！

　　北堂兄妹都亲眼见过秦杨的神奇，知道其潜力无限，绝非那种可以捏圆搓扁的软柿子，嗯，忌惮，所以秦杨的若坚持某个意愿，也没谁敢无视，甚至在特殊情况下还反之挑衅的。

　　这样，如果秦杨偏帮任何一方的话，对方便不敢动手……

　　可秦杨是怎么做的？

　　他，冷笑一下下，连坐山观虎斗的兴趣都没，哦，也不坐地起价，他想做什么？他到底是怎么想的？

　　北堂长宁很迷惑，却不愿意放过这个机会，这个没得说，秦杨若离开了，她还上哪去找暂时压制其兄对其动杀手的办法……

　　“秦兄，你若不管，算我北堂博宇欠你一人情！”

　　北堂长宁大急，索性也不要个脸了，看着秦杨，近乎哀求道：“秦杨，你若帮我，我，我愿意答应你任何条件。”

　　秦杨嗤笑一声，任何条件？哪怕是身体？

　　对于出卖身体的女人，不管出于什么原因，在他看来，都是可耻的！

　　秦杨摇了摇头，倒是顿住了脚步，漠然道：“我就不明白了，你们两个曾经都是高高在上的皇族，又同样身为貌似的绝对强者，我呢，顶多……也就算是一散人，就这样，为什么你们就非得把我当作最后一根救命稻草呢？还有，我都已经表态了，你们的事儿我不管，更懒得去管，哦，再就是，说句不怕伤你们自尊的，就你们现在这狼狈的程度，即使我使劲的榨你们的油水儿了，那又能榨出几滴来？”

　　顿了下，秦杨哼了声，不管这对兄妹的脸色瞬变，更干脆道：“还有，我秦杨一向是有恩报恩，有仇报仇的，就说在‘不周’吧，那莫善人如此逼迫于我，你二人明知道我连反抗的能力都没有，可结果呢，连句虚伪的表态都没，先后离开，嗯，独留我……以及那个还不如我的小丫头，呵，那时，你们可顾及当初在幻世内的互相帮扶了？”

　　一句句，尽是坦言！

　　不过有意思的是，秦杨在这对兄妹的脸上，并没有看到以为会出现的惭愧。

　　这样，秦杨倒是没有感觉自己很悲哀，反是觉得这其实也挺好的！

　　朋友？过命的交情？

　　如果是真的，那确实需要真心回报！

　　若不是？

　　谁管你死活！

　　哦，更有意思的是，这对兄妹谁都没有解释什么，倒是挺诚实的。

　　这时，北堂长宁算是彻底明白了！

　　在秦杨的眼中，自己，连“色诱”他的资本都没有！

　　感觉受了天大的耻辱，这使得她心里特别的愤怒……

　　望着秦杨，就好似秦杨才是最大的仇人一般！

　　秦杨正是她，眼神极为平静，就像是，面对一个毫无关系的陌路人一般……

　　对视了一会儿，秦杨呵呵一笑！

　　背着手，继续向山上走去。

　　这回北堂长宁倒是没有拦阻秦杨，只是咬着贝齿，明显不甘，至于是否愤恨，谁，又能明白有着几何呢？

　　秦杨一路到了山顶，途中遇到一些不会飞的禽类妖兽，见一个，杀一个，几乎就是三光过去的。

　　直到感觉到不远处一处山洞内有着不正常的能量波动，秦杨这才停止了继续前进。

　　犹豫了下，还是快步走了进去！

　　山洞，岩壁……

　　而岩壁上却是密密麻麻的镶嵌着大颗的夜明珠，这如若是拿到人间去拍卖，随便一颗即可使人暴富。

　　当然了，这时世俗的眼光！

　　秦杨如今也不算是个“人”了，自然看得出，这里之所以镶嵌着如此多的夜明珠，其原因，便是为了转换能量。

　　转换出的能量做什么？

　　无疑，便是封印的力量了！

　　他一路前进，倒也谨慎小心，却与他想象中的不同，并没有出现以为会出现的危险。

　　难免有些啧啧称奇……

　　也是，封印？说白了就是一种监禁！

　　都监禁了，看守没有倒也罢了，居然连设防都没。

　　“啧啧，有意思！”秦杨一脸的饶有兴趣。

　　“谁，谁？”

　　洞内，传出了愤怒的询问声。

　　秦杨怔了下，嘿了一声，道：“嗨，哥们，别激动，我不是来害你的，我是来救你的！”

　　“什么？”那声音停顿了下，旋即更是激动了，道：“你是大神派来的么？啊，不对！你不是大神派来的，大神已经被那卑鄙无耻的轩辕暗害了，你不是，你是谁，是谁……”

　　秦杨耸耸肩，道：“哦，我确实不是蚩尤派来的，唔，你，就权当作我是个人行为好了。”

　　说着，秦杨又往前走去。

　　走啊走，那声音也不出声了。

　　直到一路无惊无险的走到尽头，看到了那个被用铁链子死死绑在一根极为“精致”的大柱子上的怪，呃，怎么说呢？

　　好吧，如果秦杨没看过的话，那是一个人形、麒麟头，却穿着紫色蟒袍的怪……算了，姑且称之为怪人吧。

　　秦杨眨了眨眼睛，忍不住了，道：“哥们，你长的好有个性啊！”

　　怪人的眉头跳了下，他脑袋，身材却匀称，看得出是个男性……

　　见秦杨吊儿郎当的模样，虽然不喜欢秦杨的语言风格，却还是强忍着火气，仔细的打量了秦杨一遍，忽的皱眉道：“你，与我有关系？”

　　秦杨点了点头，道：“这个真有，嗯，这么个你说吧，我虽然不是巫族的，但是呢，我有一个媳妇是巫族的后人，还有一个准媳妇是巫族中的贵族，这样，关系有了吧？”

　　“你说谎！”怪人冷冷道：“大神有命，我族中只可男子娶外族女子，却不可本族女子外嫁！”

　　秦杨撇了下嘴，他想到了阿拉伯世界中的某些族群，他也懒得发表意见，却道：“拜托，时代在变好不……哦，明白了，你都被封印在这里小一万年了，哪里了解当今外面的情况？”

　　怪人皱眉道：“怎么？难不成我巫族现在很落魄？”

　　“不然你以为呢？”秦杨随口道。

　　怪人神情黯然，叹了声，道：“也是……大神是我们的支柱，他不在，又如何带领我族统一世界！”

　　“……”秦杨汗了下，尼玛，统一世界？

　　他就忍不住想了，莫非，就是因为蚩尤抱着这种态度，所以才惹起公愤，最后变成独一份儿、嗯，合力干他丫的？这才最终以失败的？

　　算了，管他呢，反正时间都过去那么久了，与自己又没有利益关系，去废那心神计较个什么！

　　“咳！”秦杨道：“那个什么，咱也别浪费时间了，你告诉我，我怎样才可以帮你解开链子，还你自由？”

　　怪人很是哭笑不得，道：“你说你救我的，却是连怎么救我都不知道，你……”

　　秦杨忙道：“嗳嗳，我说你这人怎么那么多事儿啊，我就问你，你想自由不？若想，那就告诉我，你若说个不，那我利马掉头就走！”

　　怪人叹了声，道：“你还是走吧！”

　　秦杨郁闷了，可不是，这怪人明显就一意思，那就是即使我告诉你了，你丫也做到不能。

　　尼玛，被直接看不起了啊！

　　秦杨是不争馒头也要争口气了，哼哼道：“不要小瞧人，要知道，其实，我还是……嗯，很厉害的。”

　　“厉害？”怪人也不怕伤秦杨自尊，苦笑道：“就你这微薄的实力，在我们那时候，连做个千人长的资格都没有。”

　　千人长？团级？

　　秦杨嘴角抽蓄了下，倒不是说他看不起团长，只是最近习惯了很牛逼，突然被人如此直接的否决，心里若还能随意接受，要么就是他真个做到了无欲无求，要么就是脑子短路了。

　　“哼！”秦杨道：“行，今儿个我还非救你不可了。”

　　说着，唤出大铁锤，不顾怪人那睁圆的眼睛，咣的一下就照着那刻满了符文的柱子就狠狠砸了下去。

　　“砰……”的一声。

　　“嗷！”

　　一声惨叫。

　　谁谁？怎么个情况？

　　呃，秦杨被弹了个跟头，柱子丝毫未损，却是瞬间变的通红，同时散发着巨大的热力，被绑在上面的怪人，着实受苦了……

　　秦杨一屁股坐了起来，听怪人惨嚎连连，挠了挠头，哭丧着脸道：“疼不疼啊？哦，那个，我不知道的……要不，我给你弄点烫伤膏？”

　　还好，柱子只是红了一瞬而已。

　　当恢复平静后……

　　怪人大口喘着粗气，恨恨的瞪着秦杨道：“你，你，你绝对不是来救我的，你是绝对是来害我的！”

　　秦杨一脸的委屈，道：“木有，真木有，要不，我拿蚩尤大神发誓？”

　　怪人怒吼道：“滚！你根本就不是蚩尤大神的信徒！”

　　秦杨却道：“我不是，可我有一个准媳妇是蚩尤大神的信徒啊！”

　　“你！”怪人见他居然还好意思反驳，顿时气的直翻白眼，若不是挣开不能的话，指不定就扑过去撕咬秦杨了呢。

　　“嗳！”秦杨见他不搭理自己，道：“我说你这人怎么这么小气啊？是，我刚才是冲动了，是没有好好考虑你的感受，可这也并不都是我的责任好不？要知道，如果你早点告诉我后果是这样的话，那我肯定是不会轻易乱动的啊。”

　　“你……你居然还怪我？”怪人简直都快被秦杨气吐血了，怒道：“封印？什么叫封印？封印就是精密度法力组成的束缚，但凡有点常识的都知道、在不清楚状况的情况下，便是绝对不能轻易乱动，不然，便很容易触发，继而导致被封印着受苦受难，你……”

　　“行了行了！”秦杨不耐烦道：“我都说了我不专业了好不。”

　　“你什么时候说了？”怪人叫道。

　　“我没说么？”秦杨有点茫然，随即讪讪道：“哦哦，这个确实忘了，莫怪莫怪啊……那个，不过你可以放心，我真的是来救你的，你呢，只要告诉我该怎么做就可以了。”

　　“你！”怪人都快崩溃了，道：“算了，直说吧，等你什么时候拥有现在十倍的实力了，那时候再来。”

　　“啥玩意儿？”秦杨怀疑自己听错了，可不是嘛，他现在已经不弱了好不。

　　就举个例子，他有一种深切的感觉！

　　若是自己可以能“熟练”的使用当今拥有的魔力的话，那最起码可以秒杀掉刚刚见到的飞将军，当然，这是其受伤口的情况……只是，秦杨相信，只要自己能二倍、并且熟练运用，那么即使干不掉飞将军，也能跟他打个不分胜负。

　　就这样，提升十倍？那得多牛？

　　哦不，秦杨都有点怀疑了，若是十倍了，那自己肯定是已经达到了“仙”的程度。

　　仙……

　　他好像有点明白了！

　　未等怪人说什么，秦杨睁大了眼睛，道：“你的意思是，除非拥有仙人级别的能力，否则就不可能帮你脱困？”

　　怪人见秦杨总算是反应过来了，苦涩的点了下头，道：“不然你以为呢？”

　　这么说，算是十足的给了秦杨的面子！

　　要知道，他其实更想明白的说，即使我已经被封印了近万年，如今的实力，也远在你之上，我自己都无法自救，就更别提远不如我的你了。

　　秦杨挠了挠头，有些急了，皱眉道：“不行啊，我若是不把你弄出去的话，我又如何慑服……那只鸟。”

　　“鸟？”怪人道：“可是那无耻叛将？”

　　秦杨郁闷道：“对，就是那号称‘飞将军’的混蛋！”

　　怪人一听还真是，不禁咬牙切齿道：“该死的，如果我当初算定他会如此没有骨气，我，我定然早早捏碎他的头盖骨……”

　　秦杨摆了摆手，道：“早知当初？你又不是先知呢，哪来那些‘早知’！”

　　“呵！”怪人冷笑道：“你怎知我不是？”


第1055章 难，那也要办！

　　“呃！”秦杨满是疑惑的看向他，道：“就是那种在族中组织大型祭祀的……哦，大祭司？”

　　怪人傲然道：“虽不全中，却也不远！”

　　秦杨明白了，感情，这位仗着麒麟头的怪人先生，居然还是一跳大神儿的，当然了，这个不能说人家是神棍，毕竟人家是有法力的，而当下民间那些神棍，可就真是大多毛本事没有，纯属忽悠人骗钱的混蛋了。

　　只是，即使是先知，那又能如何？

　　秦杨早就听说先知可以预知未来，可问题是，真就没说过有几个能预知未来的能改变未来的，命数，注定的，嗯，再看看这为怪人先生如今混的这副惨模样，那就着实可以说明太过问题了。

　　怪人存在了无数年，见过了不知多少强人，一看秦杨先是诧异，很快便是变的不以为然，哪里看不出秦杨就是看他不起？

　　若是换在以前的话，他绝对会狠狠地教训秦杨一次！

　　现在呢？

　　唯有苦涩一笑！

　　秦杨左右踱步，突然顿住脚步道：“那个……嗯，先知先生，就凭借你这先知的威名，难道就没想到点、非暴力的手段解困自己么？”

　　怪人点了点头，道：“有是有，可若想达成那个条件，实则比暴力脱困还要难上几分！”

　　秦杨问道：“你指的，莫非是轩辕主动释放你？这个得求，但因为你不肯放弃坚定的信仰，所以你认为这很难？”

　　怪人道：“那倒不是，我指的是，用另一种办法破坏点我身上的封魔链！”

　　“哦！”秦杨道：“说说，或许我就瞎猫捧着死耗子帮你过了关呢？”

　　怪人十分不解道：“我就不明白了，你一人类，又非我巫族，为何非要废那大力气助我离开？”

　　也是，怪人并没有从秦杨的身上感觉到丝毫的歹意！

　　可让他怪异的是，同样也没有在秦杨的身上感觉到族人的亲情……

　　不急不缓，但就是相救，没有因果，那又怎么可能？

　　这样没什么好隐瞒的，秦杨索性道：“跟你直说吧，我呢，就是一倒霉蛋儿，常常的身不由己，就说这次吧，我‘奉命’探索山海墓，您就说吧，就我这点微薄的本领，外围还能混一混，可若是进了里面，那我还能好过？”

　　说着，见他没懂，秦杨又道：“我呢，可以说对山海墓是完全不了解，甚至进入山海墓后，与我之前的想想完全就是大不相同，就说山海墓里的异兽吧，九成九都是疯狂嗜血的，若想经过它们的领地，除了杀怕它们，若不然，就得耗着，根本就没有谈判的可能性，我发现了，为了快速通过，所以我选择了最直接的暴力，也就是一路屠戮，能杀的，绝不留！”

　　怪人点了下头，是了，他虽被封印，却还是能感觉到秦杨身上的浓烈血腥味，这也就是说，秦杨在短短时间内，最少造成了数以千计的杀戮，并且还都是亲手所为！

　　刚还不解，听秦杨这么一说，倒也释然了。

　　毕竟，可以说在他当时那个年代，那个大陆上，大致也是这个情况，后来轩辕为了营造一个人类相对和谐的生活环境，便是把这些人力难以铲除的异兽，能杀的杀，杀不完的就都仍进了山海墓。

　　秦杨接着又道：“可总这么杀也不是个事儿啊！我不是猪，所以我可以想象到将来，所谓外围，那基本就都是垃圾小怪了，里面呢，肯定是存在BOSS……哦，就是很厉害的化形后的大妖怪，就这样，那样的，肯定拥有高级的智慧了，我杀一个，就可能得罪一群，越杀，便越是寸步难行，如是，用脚趾头想，想最终探索完山海墓也是不太可能了。”

　　怪人听的半懂，却又难免糊涂，道：“你好好一个魔，怎地会被人逼迫如此？”

　　他说逼迫？

　　这个没毛病！

　　想来也是，让一个气候一般的小小魔头探索危机无限的山海墓，着实可以算是一种逼人去死了。

　　秦杨苦笑道：“没办法，又如何？”

　　怪人同情的看了秦杨一眼，这时，多少有了点同病相怜的感觉，他沉吟了下，道：“我是不是可以理解成，你救下我，然后便让我欠你人情，最好，用帮助你探索完山海墓来回报你？”

　　秦杨很诚实的点了点头，并说道：“确实，至少在我来的认知中，能被轩辕亲手封印的存在，就不存在弱者！”

　　怪人一听，若说不骄傲那是不可能的。

　　要知道，轩辕可是与蚩尤一个级别的存在，而蚩尤的手下都能撞到不周山、几乎毁了世界，可想而知，二位大神若发起飙来，那能造成怎样的效果？

　　再就是封印了，蚩尤一方战败后，轩辕手下能封印的，那也不用封了，直接就干掉。

　　干不死的，甚至连轩辕都干不死的，只能由轩辕亲手封印，可轩辕真的不想以绝后患么？不是不想，而是心有余而力不足。

　　能让一位大神郁闷的出此下策，难道还不值得骄傲一回？

　　只是，刚还骄傲的怪人，这时却是露出一苦笑，叹了声，道：“可能我让你失望了，因为，我并不是战斗型的人才。”

　　“呃！”秦杨不解道：“智慧型的？属于军师类的？”

　　不等怪人回答，秦杨立马否决了，道：“不，不对，百无一用是书生，此乃千古不变之道理，最起码，我就没听说过哪个书生真能文武双全，且样样高超的。”

　　言下之意，你武力值不可能低了，你骗我了，你丫休想忽悠我！

　　怪人无奈道：“我不是军师，我已经说了，我是‘先知’……”

　　说着，见秦杨居然又撇嘴了，一副你就是大骗子的样子，他只能更为直白的解释道：“我这么跟你说吧，我是雷部除了大先知外的第一先知，而我雷部并非直接战斗的部队，乃是辅助性的战斗团队，比如，一场大战，我们雷部就负责远程攻击，当然，这个前提就是需要有大量的部队把我们护卫在其中，倘若对方冲杀进来，我们……便只有被屠戮的份儿了。”

　　秦杨一拍脑门，道：“哦，原来你是个纯粹的法师啊？”

　　“法师是什么？”怪人不解。

　　秦杨挠了挠后脑勺，道：“唔，就是大脆皮，更直白的说，就是非常擅于攻击，却非常不擅于防守，有肉盾队友便可以参与战斗，没有肉盾队友，就连个小兵兵都能随便蹂躏的那种。”

　　怪人有些不悦，可不是，堂堂先知，居然……

　　好吧，仔细一想，事实可不就是秦杨所言那般呢？

　　但想想也是够郁闷的！

　　像是他们先知团队吧，从小就被培养起来，专修的就只是攻，老师根本就不教授任何的防御措施，于是乎，便成了一大软肋。

　　这让很多人理解不能！

　　可这就是不改的现实。

　　秦杨皱眉道：“不对啊，照你这么说，你既然没有防御力，那就是谁都能杀你的了，那为什么轩辕没有杀你，反还浪费时间亲手封印了你呢？”

　　怪人道：“因为他想在我身上得到他想要的东西！”

　　秦杨恍然，原来如此。

　　就像是二战中的德国，虽最终战败，可结果呢？其科技，没有任何人可以给予否定！甚至，当德国战败后，除了极各别的同盟国外，几乎是争抢的掠夺德国的科技成果。

　　为什么？

　　因为曾吃过大亏！

　　知道好，自己短时内又研发不出，所以才要捷径！

　　同时秦杨也明白了！

　　那就是为什么这怪人的封印之处这般简陋，简陋到……几乎都可以称之为“不设防”。

　　不得不说，秦杨对这位怪人先生开始感兴趣了。

　　秦杨嘿嘿一笑，道：“先知，嗯，先知大人，能不能吐露一些，轩辕想在你身上得到什么？”

　　怪人笑了，道：“怎么？你也想要？”

　　秦杨也没有可否认了，摊摊手，道：“不想要的是傻子，毕竟，你们巫族，曾经真的无比辉煌！”

　　“曾经，曾经……”

　　见他黯然，秦杨不禁好笑。

　　想想，倒也挺可怜的，曾经无比辉煌，如今都能算是苟延残喘了，沦落至此，何其可悲？

　　“咳，所谓三十年河东三十年河西，虽说你们巫族现在处境不太好，可若是今后你巫族后辈积极向上的话，未尝也不可恢复祖先的荣光呢。”秦杨好言安慰。

　　怪人摇了摇头，道：“行了，不用安慰我了，何况，还安慰的这么不靠谱……”

　　秦杨愣了下，哦，也是！

　　巫族曾经之所以强大，那是因为有蚩尤，有十二祖巫的存在，可战败之后呢？

　　蚩尤被分尸，十二祖巫全部被封印，即使有几个已经解开封印了，却也实力“千不存一”！

　　轩辕的势力虽然并没有在当下明确的展现出来，可谁都知道，那不顾就是因为种种原因“蛰伏”了起来而已。

　　就这样，存在着，且巫族乃是其生死大敌，怎么可能不严加防范？弱小可以，可一旦看到了强盛的苗头儿，若不趁机掐灭，难道还眼睁睁的看其再次壮大起来，然后来找自己报仇？

　　怪人兄，是个明白人啊！

　　确定这一点，秦杨则更加坚定了心中那个念头！

　　这，是个人才，必须得把握住了。

　　“回归刚才的话题，第二种毁掉这封魔链的办法是什么？”秦杨一脸认真。

　　怪人见秦杨居然还不死心，想了想，道：“封魔链，乃是属于‘浩然正气’的一种束缚宝贝，而世间万物皆有克星，正的克星便是邪，邪的克星便是正，所以……”

　　秦杨听的头大，没好奇道：“拜托，我不是请你上课的好不？答案，直说，哦可？”

　　怪人瞪了秦杨一眼，这小子，真是一点耐性都没有，哼了声，道：“你去寻至淫之物，亦或是……至阴之物吧，若是找到，便可毁了这封魔链！”

　　“呃！”秦杨汗了下，道：“至阴我可以理解，可至淫……这个，有点搞笑了吧？”

　　“怎么搞笑了？”怪人露出一副你这真是没见识的样子，哼道：“莫非你只以为男女之事仅能欢愉？难道你不知男女之事还可修炼，而一些特殊的功法，甚至还要比正常得来的修为要快上无数倍？”

　　“双修！”秦杨翻了个白眼，麻痹的，真当老子没见识呢，却说道：“这个我当然知道，可我就不明白‘淫’算是个什么攻击方式。”

　　怪人瞪眼道：“愚蠢！正可破邪，邪同样可破正，所谓至淫……算了，你小子太是不懂事，我这么跟你说吧，你若收集到9999滴淫女的经血，遇到专修浩然正气的修士，哪怕其修为高强，你只需要泼到他身上，你都不用再打他哪怕一下，即可使得他修为尽失！”

　　“我去！”秦杨睁圆了眼睛，道：“真的假的啊？”

　　这是真的惊讶了！

　　想想也是，这位怪人先生可是那个年代的牛人，他所说的“高强”，那绝对非是如今的高强。

　　就这样，以怪人先生眼光看来是高手的存在，泼上那玩意儿，立马就成了一毫无修为的废人，那，那岂不是说……浪女无敌？

　　不对！

　　秦杨反应过来了，苦笑道：“现在这年代淫女确实不少，可我就觉得没那么简单吧？”

　　确实，如果真那么厉害，并且只需要一般淫女的话，别说是9999，就算是九十九万，九百九十九万，甚至九亿，秦杨都能凑其了！

　　毕竟，不说妓院合法的国家，就说咱天朝吧，试问，哪个城市没有出来卖的？如果卖，淫女就算是其口中淫女的话，那哪里还能够得上一个难字。

　　怪人哼了声，道：“那是当然，本先知，指的是‘天生淫女’！”

　　秦杨怒了，道：“你他妈逗我玩呢？”

　　“你，你什么意思？”怪人也恼了。

　　一是秦杨居然敢对他吐脏字，二是秦杨明显是一副质疑的口吻！

　　秦杨瞪眼道：“三字经说，人之初、性本善……算了，估摸着你也没读过《三字经》，可我想对你说的是，人，生来是不定性，好与坏，那都是后天因为养成的，所以，你口中的淫女，还天生？怎么看可能存在？”

　　“怎么就不可能存在？”怪人鄙夷道：“我且问你，你可知地府？可知命运？克制命运弄人？若命运注定一女子一生中必定为娼妓，那么，你能说她不是天生么？”

　　秦杨居然无言以对了！

　　转而，心里暗骂了句……贼老天。

　　这是有点感同身受了！

　　想想，有些人乃是含着金钥匙降临到这个世界上的，生来就注定了锦衣玉食，地位超群。

　　他呢？

　　记事儿起就住在孤儿院！

　　工作了，走向社会了，见的更多了，更明白有个好爹妈意味着什么了，那么，他难道能从一开始、见识到何为不公平，便是心胸宽广的认为，是老天给他的一个善意的历练？

　　得了吧……

　　还好！

　　再一想，其实自己也挺幸运，幸好不是女人，幸好没有被命运、注定为娼妓……

　　“哼！”怪人冷笑道：“不懂就不要装懂，做了就要悔改，不懂装懂，还要狡辩，那就是丢人。”

　　“行行，你厉害总行了吧？”秦杨翻了白眼，又开始郁闷了。

　　可不是嘛，又遇到难题了啊！

　　很明显，怪人的意思是让他找9999个被命运注定的娼妓，去必须是，那些后天才“改行”进入失足行业的，明显不算。

　　如是，哪找去？

　　想想，即使老天爷在坑人，那也不至于大批量的坑人吧？被坑的，只有少量的倒霉孩子好吧！

　　“知道难了吧？”怪人道：“你做不到的，所以，你还是不要吧精力浪费在我身上了，该干嘛，干嘛去吧。”

　　秦杨最是受不得这套，立时就来了脾气，道：“你说我做不到是吧？那行！那我问你，如果我做到了呢？哦，我的意思是，如果我把你放出去了呢？你敢不敢发誓、全力助我探索完山海墓？并且生死都不离不弃那种？”

　　怪人迟疑了。

　　“看，不敢吧？”秦杨激将道。

　　怪人摇了摇头，道：“没什么不敢的，只是觉得你真的很多余。”

　　“呵！”秦杨冷笑道：“我不在乎你怎么说，因为我只相信我的感觉，我的感觉告诉我，如果有你帮助，那我就能增添很大成功率，我若错过了，必将因此而后悔，我秦杨最不喜欢错过……也不允许自己犯低级的错误！”

　　“自信大了，便是自大！”怪人道。

　　“少整那些没用的，就问你，敢不敢？”秦杨逼视着他。

　　怪人觉得有些好笑，其实更多的，他则是感觉莫名其妙！

　　是了，若是从前……哦，就千年前的自己吧，他都敢说自己要比秦杨有用的多，可现在呢，因为被封印了无数年，且得不到补充，已然成了一个废人。

　　都废人了，自己都看不起自己了，秦杨居然认为他有大用，这样，如何不觉得可笑？

　　“好吧！”怪人并不相信秦杨能做到，淡淡道：“如果你能脱困于我，那么，我便全力助你探索山海墓。”

　　“一言为定，说算不算数的……就是王八犊子！”

　　“王八犊子是什么？”

　　秦杨没好气道：“没文化真可怕，居然连我们东北的神兽都不知道！”

　　“神兽？”怪人皱着眉道：“莫非，这王八犊子，与乌龟有关？并且，是近些年才新诞生的……神兽？”


第1056章 环中环！

　　一个一本正经的忽悠人……

　　一个则是一本正经的深表疑惑……

　　这个，好吧，秦杨觉得自己真的很无聊，正为难于不知该如何解开怪人先生的封魔链呢，也不知怎么想地，一不留神儿，便情不自禁的开始忽悠起与世隔绝近万年的可怜人了。

　　“咳！”秦杨有点惭愧，难得的，有点脸红了，干脆转移话题道：“那个，怪，哦不，先知大人，你刚刚说过你是‘雷部’的是吧？”

　　见他点头，秦杨继续道：“据我所知，法术这东西，‘雷术’为最强攻击元素，那么，你主修的便是这个，同时也少不得研究，那，多年下来，你这般努力钻研，难道就没研究出点爆发出强大雷术的独特方式？哦，就是只需少量付出，即可召唤强大雷电术的办法！”

　　怪人先是没听懂，旋即，也就懂了……

　　好笑道：“你这小子，是想在我这偷师吧？”

　　秦杨才不脸红呢，一本正经道：“别瞎说，你要知道，我只是在尽可能的想办法帮你脱困而已！”

　　怪人沉默了下，确实，不管秦杨是否算计他，可终究是先得给他脱困，这个是真的，受益最大的则是他本人，那就谈不上亏本，他想了想，道：“有是有，不过……”

　　秦杨翻个白眼，他一点都不喜欢“不过”这两个字儿，因为但凡说到不过，那基本前面的就等同废话了！

　　果不其然。

　　“不过，你乃是魔身，属邪体，因此，你不可能使用任何与‘浩然’有关的阳雷！”怪人很遗憾的说。

　　秦杨愣了下，继而笑了，道：“那是不是说，如果我是人，那就可以了？”

　　怪人道：“按照常理来说是没问题的！”

　　“一般情况啊……”秦杨蹙眉，不过想了想，还没试过呢，谁知道到底可以否？

　　摇身一变，立马由人魔状态变回本来的模样！

　　怪人乃是见过大世面的上古级存在，见秦杨说变就变，登时吃惊道：“你，你吃了魔灵果？”

　　秦杨不解道：“魔灵果是什么东西？”

　　怪人哼道：“少在我面前装傻充愣！”

　　秦杨郁闷道：“我装什么了我装？”

　　“真没有？”怪人见秦杨一脸的无辜，且不似作伪，不禁便是陷入了深深地疑惑当中，更是连连嘀咕道：“这不可能啊，为人时、修为低如垃圾，为魔时，眼含凶戾，且不需要法力消耗即可随时随地的转换，这种情况，唯有服了‘魔灵果’方可造就，这……”

　　抬头直直的盯着秦杨的眼睛，道：“莫非，你是人与魔的私生子？”

　　秦杨瞪眼道：“操，你才杂种呢！”

　　混血儿固然好看，可秦杨则一直认为那是串儿……

　　由此可见，秦杨一点都没有觉得身为混血儿有什么可骄傲的。

　　冷不丁被对方那么一认为，且眼中写满了你丫九成九就是的样子，落到秦杨这里，不发飙，那怎可能？

　　怪人更加疑惑了，道：“你既没服过魔灵果，又非是人与魔的混血儿，那，那难道你有更加偶然的奇遇？”

　　秦杨懒得跟他解释，没好气道：“你少管，我现在是人了，你赶紧教我雷电术，我也赶紧把绑着你的封魔链弄断了，这个，才是重点！”

　　怪人摇了摇头，道：“这恐怕还是不行！”

　　“为什么？”秦杨怪叫道：“这个不行，那个不行，你玩我是吧？”

　　怪人叹道：“你急个什么，要知道，被困万年的是我，要急，那也该是我急才对吧？”

　　“那是你没心没肺！”秦杨没好气道。

　　怪人不愿与秦杨这啥都不懂的小辈儿掰扯这些没用的，干脆解释道：“我可以教你迅速便可学会的雷电术，但是，这是有前提的，便是你得符合那个特殊的条件，而首要条件，便是你必须是‘白身’。”

　　“啥意思？”秦杨听不懂。

　　怪人苦笑，尼玛，这都不懂，真不知道秦杨是怎么修炼到如今的！

　　没办法，只能解释道：“说的直白，便是你体内没有丝毫的修炼痕迹，这样，才可以快速聚集雷元素，继而瞬间爆发，若有，便意味你体内已经养成了各大元素的根，若你使用我教你的办法，因为你体内早已定下驳杂的灵根，便会吸收各种元素，一旦杂了，那又怎谈得上精？若不精，乱七八糟的，使用出来的，又何谈瞬间爆发出的巨大威力！”

　　秦杨听懂了，同时也郁闷了。

　　可不是，感情，他这才知道，原来“啥也不是”其实还是好事儿？

　　不对！

　　秦杨忽然想到了某个点，道：“那照你这意思，要是一个天生‘雷灵根’白身，一旦学了你这特殊办法，岂不是就是牛逼的不要不要的了？”

　　灵根？

　　是的，但凡一个修士，在成为一个真正的修士前，首先就得天生带有“灵根”，有了，便可相辅相成，修炼相对的法决，如此，才可慢慢修炼成长！

　　反之呢？

　　嗯，没有的话，倒也不是说就绝对不能修炼了！

　　就说秦杨的妞儿吧，庄菲菲，古小玉，便是都天生无灵根……

　　可就是因为执拗的一个态度，加上爆表的好运气找到了一大堆的“极品精金”，而有了这些东西，再加上特殊的辅助，以及绝对强者设下的阵法，便可逆天的造就灵根。

　　当然，造就出来的灵根，只能是“金属性”的，同时呢，即使有灵根了，也无法与天生灵根者的成就相提并论……

　　嗯，不过话得说回来。

　　世事无绝对！

　　就说现在的普通修者吧，因为地球灵气稀薄，修真物资匮乏到令人发指的程度，那么，即使你是天才，哪怕你比同时修炼的同辈进境要快上很多，但……若与秦杨的这种不惜代价、且好东西无数的硬顶造就出来的修士想比的话，照样要慢上很多。

　　怪人鄙夷道：“天生雷灵根？亏你随随便便就好意思说出口！”

　　“怎么了？怎么了？”秦杨最是受不了那鄙夷的眼神儿，他气道：“很罕见？有那么罕见么？难道你不是天生类灵根？我随便就见着一个，有什么了不起的？”

　　无知！

　　怪人讥讽道：“你可知，我强大的巫族、雷部，共有多少部众？”

　　秦杨撇嘴道：“既然是‘部众’，那最次也能有个百八十个的。”

　　“亏你说的出来！”怪人哼道：“我告诉你吧，我巫族百万大军，无数臣民，风火水土雷，前四部部众最少也有千众，可我雷部，仅有……四人！”

　　“呃？”秦杨有点蒙。

　　怪人道：“这下，你应该明白天生雷灵根是如何的罕见了吧？”

　　确实，听他这么一说，即使秦杨脑子短路了，那也晓得天生雷灵根的稀有程度，绝对要比大熊猫还要稀有百倍呢！

　　为什么？

　　秦杨曾经南宫婉说过……

　　曾经的巫族，那才是真正的天才族群！

　　而“纯种”巫族，几乎十个里面有个几个半是生来就有灵根的……

　　试问，一个近乎人人都可以修行的族群，谁敢说这个族群不是天才族群？而这样一个逆天的族群，若想不强，那怎会可能？

　　好吧，得面对现实了！

　　他不行，他认识的人中，有会使用五雷正法的，奈何那也是“借”，说白了就是也不是天生雷灵根，更何况，就算凑数吧，他出不去，没办法与外界联系，那又如何把人带进来？

　　扯头发，头疼！

　　怪人笑道：“好了好了，急什么？其实办法还是有的！”

　　“真有？”秦杨大喜，道：“快说，别磨磨唧唧跟个娘们儿似的。”

　　“……”怪人无语，麻痹的，这小子，真个没大没小！

　　奈何他也算是看出来了，秦杨这人精神不正常，一会儿沉稳可大用，一会儿风风火火不可靠，总之，就没定性，若与这种人较真儿，那就是纯属浪费脑细胞。

　　“有时候，人，才是世间最脆弱的！”

　　秦杨反手摆了下，道：“拜托，别墨迹了行不？你不就是想告诉我，有时候动物，甚至连花草树木都要高级于人类么？话说这么简单的道理，你觉得我会不懂？”

　　怪人真心恼了，因为秦杨一点都不是个好学生，不好好听讲就罢了，居然还敢一而再的顶撞老师，若他能动用法力的话，铁定二话不说、先一大雷叉子霹秦杨丫的再说……

　　可惜，他不能啊！

　　“哼，那你去找吧，找一只天生雷属性的妖兽，亦或是成了精的花草树木，并且灵智已开，且智慧不低，带来我这里，教会它，我即可脱困！”

　　“嗯！”秦杨点了点头，道：“这个办法倒是可行。”

　　说着，觉得还不能就这么离开，皱眉道：“不行啊，我刚刚把看守你那个鸟人得罪狠了，他也知道我是来救你的，我若离开，若再来的话，肯定就没这么简单了啊。”

　　言下之意，可以去寻找，但不能贸贸然的就这么走了，得先想好对策，至于船到桥头直然直……那，纯属狗屁，忽悠傻子的。

　　怪人有些好奇，道：“你怎么把他得罪死了？”

　　秦杨哦了声，随口道：“也没什么，就是进了此间谷中，见到活物能杀的都杀了。”

　　怪人点了下头，道：“嗯，果然是魔头的风格！”

　　秦杨认为这是夸奖……

　　怪人却笑了，道：“让我说，他没有阻拦你，应该是身不由己吧？”

　　秦杨道：“是啊，他啊，是既倒霉，又特别傻逼，有一对‘仇人兄妹’到了他的地盘，随便一个都不弱于他，他可倒好，脑残似的上去就一对二，结果，可想而知，让人家蹂躏的铁定很惨，而我呢……不才，却能使他生畏，就这样，可能还因为一点其他的关系吧，索性就放任我随意了。”

　　“他很精明！”怪人边听边若有所思，忽然微笑道：“他看人，还是很准的，就说看你……他看出你本性残暴，并且就是一趁人病要人命的真小人性格，放任你，你或许会不动他，若非动你，或是表露出杀意，一旦被你看出，你则定然趁他病要他命，以绝后患！”

　　秦杨很不爽，可不是，很明显，这哥们也看透了秦杨的性子。

　　被人看透，那感觉还能爽了？

　　怪人竟是闭上了眼睛，深吸口气，陡然睁开，咦了一声，道：“有意思，你说的那两个强者，居然还没有走，居然开始动手了，兄妹？对了，你说过，他们，也确实有血缘关系，只是……这对兄妹，似乎并不是咱们世界的人吧？”

　　秦杨惊奇道：“我去，你，你能知道此山上面发生的事情？”

　　怪人也不否认，道：“我只是被‘困住’，并非是那种绝对的‘封印’！”

　　秦杨一听，恍然。

　　是了，困住，就像是被关进了监狱，而“封印”呢，则是被彻底屏蔽在一个空间当中，再加上其法力并没有被完全封印，那么，以其特殊的本领，不离开山洞，便得知不远处发生的状况，实际上也没什么不可以理解的。

　　“有趣！”怪人饶有兴趣的打量秦杨，道：“小子，那对兄妹生死搏斗间，竟还在谈论你。”

　　“我？”秦杨忍不住好奇道：“说我什么了？”

　　“呵呵！”怪人坏笑道：“那男子说了，说之前在什么幻世中跟你谈过一桩买卖，说是只要你肯破了那女子的身子，他便不在追杀，可你明白的拒绝了。”

　　秦杨不禁苦笑，道：“你也看出来了，那女人不好惹，若是一般女子，凭其美丽……我真不介意做个采花贼。”

　　“问题就在于那女子不简单？所以你不敢？更是怕她被你破身后，并非真的功法尽散，短时间内，是可以恢复的？然后，怕她报复你？”

　　秦杨摊摊手，道：“可不就是，至少我知道，玫瑰固然好看，但那也就是看看而已，若想伸手去摸，就得做好被被刺儿扎出血的准备！”

　　怪人道：“他没有骗你！”

　　“嗯？”

　　怪人笑道：“这一点，你真的是想多了！”

　　秦杨知道怪人指的是北堂长宁一旦破身，便沦为普通女子的说法，只是，他仍不信！

　　怪人好似一魔鬼，诱惑道：“如果你真有那个胆的话，我可以教你我族中秘法采补术，也就是……一旦你破她身子的同时，运用我教你的采补术，那么，你便可以得到其一半的修为！”

　　秦杨真的有点动心了，却深知怪人绝对没安好心，他装作无所谓，道：“不说这个，你就告诉我，附近可有雷灵根的妖兽？要近！因为我想速去速回。”

　　怪人奇怪道：“我有些不理解，你小子明明胆大包天，怎地，就不敢动那女子呢？”

　　得，他还没完了……

　　秦杨无奈，只能说道：“这么跟你说吧，我这人，对于任何人都可以狠心，甚至包括我自己，却，唯独舍不得伤害与我发生过关系的女子，还有，我，也不知道是怎么回事儿，总是潜意识的认为，是我的女人，便只能是我的责任，如果可以，便必须要把最好的给予她，就这样……很多好东西，明明我自己也需要，可到头来，全都用在了我的女人身上，结果，自己……唉，不说了。”

　　“哦！”怪人恍然大悟，道：“原来，你与大神的性格倒是类似呢。”

　　蚩尤也这样？

　　当然，问了有啥意义？

　　怪人道：“在最初被困于此地时，我的神识可以探查方圆十万里范围，到如今，仅可千里范围而已，跟你说的那个办法，很多年前我就想过，所以也在按照观察着雷灵根的妖兽，可惜的是，万年中，我寻到了三个，刚一与那妖兽进行沟通，第二天……却都被飞将军先一步杀掉了。”

　　令秦杨不解的是，这家伙，谈论至此时，竟是没有丝毫的愤怒之意，反还很平静，甚至还给秦杨一副“理该如此”的样子。

　　“什么意思？”秦杨皱眉道：“你的意思是，如今，方圆十万里之内，已经没有了雷灵根的妖兽了？”

　　“不！”怪人道：“并非没有，且并非唯一。”

　　秦杨觉得没那么简单，静等对方主动说来。

　　怪人道：“飞将军？乃是妖身！而他本身便是‘雷鸟’，自然便是天生雷灵根了，再就是，这些年任我如何辱骂他，他之所以没有对我动手一次，原因便是他曾经乃我袍泽。”

　　原来，飞将军也是巫族雷部的啊！

　　可惜，昔日袍泽，如今却成了对立阵营，若飞将军有心放他，多年下来，怎会仍被困于此地？

　　“另一个，你也是认识的！”怪人笑道：“便是那叫做璎珞的雷鹰了。”

　　“嗯？”秦杨糊涂了，不解道：“你说，璎珞也是雷鹰？这，这不太可能吧？”

　　确实，虽然秦杨修为并没有高过飞将军，却因为特殊的关系，仍能清楚的感受到飞将军的气息！

　　飞将军，乃雷鹰，必然有着雷鹰的特殊气息……

　　可璎珞呢？她虽然是个女鸟人，虽然与飞将军同样也长着一对翅膀，奈何翅膀是有区别的，气息，则是区别很大，倒是与被秦杨屠杀的那些鸟人极为贴切……

　　唔！

　　秦杨猛地睁大了眼睛，是啊，怎地把这茬忘了？

　　要知道，秦杨一向注重情报，所以当初一遇到几乎形态一样的壮汉鸟人与璎珞的第一时间，便在暗中比较，结果呢，是类似，但从根本上是不同的，后进入飞鸟谷，又遇到了几十个外形一样的鸟人，结果呢，发现那些鸟人，与被他生撕了的壮汉鸟人的气息几近相同，说白了，就是同类！

　　之后，这这那那的，也就忘了这茬儿，此刻经怪人这么一提醒，愕然道：“莫非，璎珞实为飞将军的亲生女儿？可，可这也说不通啊！”


第1057章 化不可能为可能！

　　龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞！

　　此话说的虽然不全对，却也差不多，那么问题就来了，单从飞将军的长相来说，那璎珞与其就半点不像，同为禽类，但翅膀又绝对不属于同一种类。

　　总之，秦杨表示很疑惑！

　　怪人哼了声，道：“你知道什么？”

　　秦杨翻了个白眼，很干脆的道：“是啊，我什么都不知道，那你倒是直截了当的告诉我啊？”

　　知之为知之，不知为不知，不懂装懂？那叫忽悠自己！

　　至于无知等于被人瞧不起什么的，秦杨还真就不在乎，至少，他注重现实，比之实惠，虚名什么的，那就没什么意义。

　　怪人愣了下，这是还以为秦杨会反驳呢……

　　“说啊！”秦杨催道，也是，弄明白情况，才好继续动作嘛，什么都不知道，还想有进度，那纯属就是浪费时间。

　　怪人道：“据我所知，飞将军曾有一妻，不过……”

　　秦杨恼了，道：“你唧唧歪歪个什么？一口气说完你难道还能怀孕咋地！”

　　怪人苦笑一声，毫无疑问，若好说，他何必支支吾吾？

　　罢了，反正都是要说的，何必还犹豫那么多呢！

　　这般想，怪人叹了声，道：“唉，说起来，也不怪他叛变，实在是……我族对他不公啊。”

　　于是，便是缓缓地，为秦杨讲述起飞将军的故事。

　　听完之后，秦杨总算明白了，真就是，若秦杨是那飞将军，铁定比其叛变的还要更狠。

　　为什么？

　　简单的说……

　　就是飞将军在前线为本族拼死拼活，为了胜利，不惜多年与娇妻分离，可是呢，女人漂亮，难免着急垂涎，于是乎，在没有男人保护的情况下，在孕期、被当时十二祖巫的一个后人给糟蹋了，为了保住孩子，她没有选择守节，只是，当诞下腹中胎儿后，自杀！

　　这消息是很久以后才传到飞将军那里呢，可想而知，飞将军能作为“将军”，智商自然不低，愤怒之下，很快想清楚了原因，无疑，便是上峰考虑“利弊”，觉得那位祖巫比飞将军对族中更有用，这才没有惩戒其后人，就是偏帮了。

　　飞将军呢？那时也是太忠直！

　　为了族中大义，他选择了隐忍，想着等战后在去找那仇人报仇……

　　结果？结果又是可想而知！

　　人都有自私心理，他想的，有心人看其表现，自然也能猜到其心思！

　　就这样，难免千方百计的坑害他！

　　可飞将军也是命硬，硬是在数次坑害之下，数次侥幸的活了下来……

　　那人急了，因为那时战果很辉煌，超过八成的可能性，巫族会取得胜利！

　　然后，那人就想了一个极为卑鄙的办法，也就是，羞辱他、逼他在“大神”面前主动对身为祖巫之人动手。

　　怎样羞辱？

　　便是带着一个小女孩，一个混血小女孩，告诉他、这个孩子本该是纯种，本该是纯粹的你的后人，可就是因为我的后人在你女人孕期的时候动了他，所以，这个孩子体内，不但流淌着你的血脉，同样也流淌着我后人的血脉！

　　奇耻大辱！

　　这种事，不提出来，或许可以隐忍，可一旦明白的说出来，但凡有点血性的男人，有几个还能忍的？

　　于是，忍无可忍，他当着众多巫族高层的面，以下犯上！

　　这、在巫族中乃是大忌！

　　哪怕所有人都知道其为何动手，但因为利益相连的关系，所有人都没有帮着飞将军去着想，然后、他被打成重伤后，下狱……若不是当初旱魃现身，与应龙两位大神合力胜了那一仗的话，说不定就被斩首了。

　　越想越恨，只是轩辕那一方，即如此，还是废了大力气才招降了他。

　　然后呢？

　　飞将军是降了！

　　可问题是，因为念着身为巫族成员的关系，他数次带兵打仗都是出工不出力……

　　轩辕会怎么想？

　　轩辕好面子！

　　轩辕自认为有德君主！

　　有德、便得有容忍之量！

　　因为这个关系，所以仅是剥夺了飞将军的军权，边缘化，直到战后、才委了其在山海墓中看守怪人这么一个耗死人的差事。

　　秦杨有点感同身受，只是，一想……

　　“不对啊！”秦杨皱眉道：“你逗我呢吧？话说，你别以为我没文化好不！小蝌蚪是很厉害的，而卵子那东西更是很神奇的，说白了，就是一只小蝌蚪只能令一颗卵子受精，就这样，璎珞怎么可能是两个男人的孩子？”

　　蝌蚪，卵子？

　　嗯，怪人不懂！

　　不过秦杨什么意思他懂。

　　“少见多怪！”怪人尽是鄙夷道：“种族，种族不同！甚至，有些特殊的种族，一个孩子，甚至可能是一群男子的亲生孩子。”

　　“呃！”秦杨无语，看来自己确实少见多怪了，可，可怎么就觉得那么别扭呢？

　　秦杨挠了挠后脑勺，不行，点了支烟，使劲吸了口，才说道：“照你这么说，这飞将军真的是个好男人呢……”

　　是了，他指的，便是飞将军为什么没有杀了璎珞这个奇耻大辱、野种！

　　为什么呢？

　　怀孕妻子，因为璎珞有一半是他的女儿！

　　所以忍受，所以……一直痛苦的，面对着。

　　“唉！”怪人叹了声，道：“其实，大神并非不公，只是那时真的没有更好的办法了。”

　　秦杨撇嘴，不屑到了极点！

　　“切，我只听说过弃车保帅，就没听说过弃车保‘卒’的，上位者，总是口口声声顾全大局，一个个的……真没见过哪个骨子里不透着虚伪的。”

　　怪人不悦道：“那是你从未身为上位者！”

　　“上位者很好？”秦杨冷笑道：“行了吧你，少跟我说那些没用的，我都不怕直接告诉你，就算给我个皇帝我都不稀罕当，原因就是老子最看不起的便是虚伪，更不屑成为一个虚伪的存在！”

　　见他又要说，秦杨一摆手，道：“干脆点，难题、照你那么说，飞将军与巫族有大仇，你又是巫族的死忠，便是绝对不可能放了你，其次，璎珞乃是飞将军的女儿，多年跟随飞将军，自然受其熏陶，对你巫族没有好感，那便也没理由放过你……可话得说回来，这件事，还是得用在璎珞身上，那么问题来了，咱们怎么说服璎珞？你脑子那么好使，这些年想来也琢磨过，说说、具体我该向哪方面下手？”

　　怪人沉默了，良久苦笑道：“如果我说我想过，但全部都推翻了可能性，你信不信？”

　　“信！”秦杨却道：“但还是得试着去做，没做，就算不上彻底无解。”

　　璎珞是重点！

　　因为璎珞乃是天神雷灵根！

　　只有她学会了怪人的办法，这才能打开封魔链！

　　但问题是很难，很难说服她……

　　当然，难归难，难也得上，因为秦杨极其需要怪人的臂助，有他在，秦杨坚信可以在前行的路上，为其解决很多的重大麻烦，所以，这个麻烦必须解决，甚至这个麻烦比之前方的麻烦、秦杨则认为都算不上麻烦。

　　小麻烦？解开了！便能解开大麻烦！

　　麻烦……

　　怪人一个头两个大，苦笑连连，道：“我说了，我真的没有想到办法！”

　　“真没有？”秦杨冷笑道：“请你清楚现状，如今，并不是你藏拙的时候，要知道，我来了，并不意味着我还会来第二次，而不再来……你，便只能因为法力耗尽，老死于此！”

　　一个非人类的强者，竟是老死。

　　何其悲哀？

　　怪人一咬牙，道：“迷惑去神智，或毁掉其记忆，转而，注入另一份记忆，并杀掉飞将军以绝后患！”

　　办法？

　　他不想被老死，所以一口气说出自认为最好的办法！

　　迷惑？毁掉其记忆？

　　秦杨明白。

　　说白了，怪人就是让秦杨要么使用类似于迷魂术的办法，迷惑璎珞的心智，使其头脑被控制，认为自己打一开始就是秦杨的人……这样，自然会全心全意的为秦杨办事。

　　当然，这个秦杨不会，他又不是狐狸精呢！

　　至于毁掉其记忆？这个好说，只要法力强于璎珞，懂那种法术，便可以轻易做到，并且，按照自己的意愿，造出一段记忆、渡入璎珞的脑中，这样，也能让璎珞认为她就是秦杨的人，继而为秦杨做事！

　　只是，这都有个前提。

　　便是弄死飞将军，这样，才能以绝后患。

　　“唔！”秦杨眉头深皱，道：“这个，说实话，我觉得飞将军是个可怜人，杀他，我……且不说我能否干过他，就算能，想到你给我讲的关于他的悲哀，估摸着我也下不去手。”

　　“无毒不丈夫！”怪人道。

　　秦杨无奈的摇了摇头，道：“有时候，秦杨我真不丈夫。”

　　“哼！”怪人道：“是你说的要救我，能救我的，只有这一个办法，若做不到，那……你还不如现在就离开，省的碍我眼。”

　　秦杨心里特别的不是滋味！

　　确实，成大事者不拘小节？

　　说白了，就是任何一个成大事者，必定做过亏心事！

　　可，可秦杨真的不愿意伤害一个可怜人，那样，会让他产生负罪感，若飞将军罪恶累累便也罢了，偏生飞将军从根本上来讲，实则就是逼上梁山。

　　“我，算了，你先等会儿！”秦杨转身就走。

　　“你要去哪？”怪人见秦杨说走就走，不禁有些着急了。

　　秦杨头也不回的道：“我去找飞将军谈谈！”

　　“什么？”怪人一愣，旋即大声道：“秦杨，你莫要犯糊涂，秦杨……秦杨！”

　　还叫？得！秦杨早没影子了。

　　秦杨确实要与飞将军谈谈，这是他认为唯一可行的办法，若谈不妥，他或许只能下死手了。

　　途径山腰处，又看到了北堂兄妹……

　　这对逗逼？嗯，都狼狈的够可以的！

　　扫了眼，见二人都是出气多进气少，法力消耗巨大，就估摸着，自己现在上去都能轻易秒了他们。

　　翻了个白眼，秦杨见二人发现自己到来，皆停手，他打了个招呼，呲牙一笑，道：“别管我，请继续！”

　　说完，直接下山……

　　可不是，又不是他朋友呢，管他死活？

　　再次回到被秦杨屠戮一空的小寨子里……

　　与秦杨想的一样，飞将军并没有趁自己上山之际、控制住自己一行人！

　　卓玛见秦杨回来了，难忍喜色，也是，秦杨离去那会儿，她连有尿都不敢去方便，怕的就是一动便会惹得对方误会，瞄了她……

　　当然，喜色一闪即逝，这是她反应过来了，就秦杨刚才的举动，明显就没把她当成自己人，死活不顾，如是，他回来了，又有何可惊喜的？

　　“主人！”

　　倒是刘八娇和田贵见秦杨毫发无伤而归、露出喜色。

　　秦杨摆了下手，示意自己没事，稍安勿躁什么的。

　　转而看向一脸淡漠的飞将军，直截了当道：“刚才我听了你的故事，所以，我想跟你好好谈谈！”

　　飞将军依旧平静！

　　似是曾经的伤痛，早已释怀……

　　倒是璎珞，她一听，奇怪的看了秦杨一眼！

　　想着，主人的故事？难道，主人真有故事？

　　毫无疑问，一个没有表情的人，要么天生面瘫，要么受过巨大的刺激，否则，不可能真的做到任何都云淡风轻！

　　对此，追随“主人”无数年的璎珞，不可能不心生好奇……

　　可秦杨是怎么知道的？

　　她是一个聪明的妖精，很快，想到了，如无意外，便是那被困于山顶的麒麟头讲给秦杨的吧。

　　飞将军沉默着，眼神闪烁了下，他不自禁的抿了下嘴唇，良久，道：“跟我来！”

　　秦杨松了口气，肯谈，那就有解开的可能性。

　　“璎珞，你留在这里。”

　　飞将军见璎珞紧跟自己，出声道。

　　璎珞关心道：“主人……此人狡猾，且心性残忍，璎珞担心……”

　　“没什么可担心的！”飞将军淡漠道：“他，比你想象中的要聪明的多！”

　　他暗指什么？

　　璎珞疑惑不解！

　　秦杨则是不禁苦笑！

　　是了，飞将军指的是“取舍”与“值不值”的问题！

　　要知道，有时候趁人病要人命固然很好，但问题是，更多的时候，则是让敌人活着，则对自己更有利……

　　山峰，风，背负双手，一副高深莫测的模样……

　　秦杨无语，看着背负双手，静等自己先开口的飞将军，他忽然有点代入到金庸武侠世界的感觉！

　　算了，乐意装逼，那就让他装吧……

　　“咳，那个什么，咱直接点，这些年，你应该无时无刻没有放弃仇恨吧？”

　　秦杨直接进入主题！

　　谁知，飞将军比他更干脆！

　　“他，被封印在前面，我杀不了他，可我要他死，只要你答应我帮我杀了他，那我便满足你任何的愿望，甚至，你要我的命、我都肯给！”

　　他？

　　想来无错，便是那十二祖巫之一了！

　　飞将军爱恨分明。

　　知道当初为何蚩尤偏帮，原因，便是因为对方乃十二祖巫之一，若没有这个关系，他也不至于沦落至此！

　　多年过去，并没有丝毫的释怀，他一直在等待着机会，如今他认为机会到了，所以他介意再做一次叛徒，为的，便是雪耻、报仇！

　　秦杨懂……

　　却是哭笑不得，道：“拜托，我说，你就不能换个现实点的要求么？要知道，如果我杀得了，那轩辕可能杀不掉么，连他都杀不死的存在，你让我杀，那不是闹完乐呢嘛！”

　　确实，秦杨很有自知之明。

　　就说巫族的十二祖巫吧，一个比一个变态，且几乎就没有不死之身，当初轩辕苦恼于此，如今飞将军却让他帮着杀了，这，这纯属强人所难！

　　随口答应？

　　抱歉，秦杨是真小人，但他真的讲信用！

　　能做到的，他敢接，做不到的，他从不空口白话。

　　这是他的傲气，他从未打算改变，哪怕……有时候，会被人看作傻逼！

　　“我不强人所难，你，听说过刑天吧？”飞将军突然道。

　　秦杨汗了下，道：“哥们，难道你的仇人便是刑天？”

　　“不！”飞将军否定道：“刑天大神，乃是罕有的正直之人，当初，也只有他肯帮我说话，可……好了，不说他，我之所以提到刑天大神，其原因，便是轩辕如何对待他。”

　　刑天不降，宁死不屈，有传说牛到不行，最后光个膀子就杀到了天庭，硬是斩了当初的“天帝”，这样，后来才有了玉帝。

　　当然，这是传说，秦杨听过，却并不相信！

　　轩辕如何对待刑天？

　　唔，这个可以想象……

　　刑天牛的不要不要的，真正的不死之身，没了脑袋依旧实力爆表，杀不死，又不能放任不管，那就像是对待蚩尤死得呗，分尸、然后分别封印！

　　秦杨好像明白了。

　　却又苦笑了，道：“大哥，你是不是太看得起我了？你觉得，就以我这点微薄的本事，真能把你那仇人给分尸了？”

　　自知之明！

　　那些怪物……

　　好吧，先有盘古后有天，而十二祖巫，各个都比天存在的时候还要早，就这样，一个个的都是浑身精华，不是小蝌蚪，而是真正的精肉，一般人根本就打不动的存在，就秦杨认为，哪怕人家站在他面前让他随便揍、他废了九牛二虎之力，估摸着，顶多也就“-1”，其他的，全是Miss……

　　“没试过，你怎知不能？”飞将军回过身，盯着秦杨的眼睛，语重心长道：“年轻人，有时候，人，得敢向，这样，才有可能成事，反之，则绝不会有成功的可能性！”

　　试试？试试就试试！

　　得，这话有点耳熟，哦对了，可不就是之前秦杨跟怪人说的么，这可倒好，饶了一圈子，飞将军给他送了回来……

　　秦杨郁闷的直抓头，苦着脸道：“行，我可以试着去挑战一下，不过，前提是，你得借我一把‘开天之前’的神兵利器！”

　　开天前的神兵利器？

　　对了，那才是真正的绝世之宝，之后的，都谈不上“先天”，而但凡先天的，总是牛逼到不要不要的。

　　当然了，最关键的，则是先天至宝稀有的可怜！


第1058章 被送人的小可怜儿！

　　你难为我，那就别怪我恶心你！

　　这，一向都是秦杨的习惯性行为……

　　“你想要什么？”

　　“……”

　　有趣的是，秦杨本想恶心恶心飞将军，谁知飞将军不但连眉头都没皱一下，反还可选？

　　秦杨愣了下，随即瞪眼道：“逗我有意思么？”

　　“没！”飞将军一脸冷漠的道。

　　尽管如此说，可秦杨哪里不知道他就是在逗他！

　　要知道，先天至宝之所以被称为“真正意义上的至宝”，说白了，原因就在一个“罕”在上。

　　估摸着，如盘古、女娲，这类的大神，手里能有个两三件？

　　飞将军？跟人家一比，只能是没法比，就这样，他居然还能说出“你尽可选”的话头，不是吹牛逼、那就肯定把秦杨当傻子逗了。

　　哦，还有一种可能，那就是对于秦杨的狮子大开口的一种报复！

　　秦杨翻了个白眼，罢了，懒得跟这老鬼计较，道：“反正我是没办法，实实在在的我也说了，就那位，站在我面前让我杀，我也是无能为力的，如是，我若随随便便答应了你，又做不到，凭白成了一令人不齿的小人，我秦杨不是君子，但也不愿意挂上‘虚伪小人’的名头！”

　　“你很诚实！”飞将军道：“这，也正是我肯相信你的原因所在。”

　　秦杨乐啦，道：“哦，那照你这么说，你打一开始与我接触，便是在暗暗的观察我的为人？你呢，有懂一些观相之术，于是乎，就确定我属于那种值得信任的人了？”

　　“不！”飞将军道：“我只是看出你骨子里的孤傲！”

　　秦杨眉头动了下。

　　飞将军道：“但凡真正孤傲的人，绝不屑小人行径，为人诚恳，杀伐果断，想做什么便做什么，不想做什么谁也逼迫不能，因为，真正高傲的人，都是自私的！”

　　自私的，连那不等吃喝的小小污名都承受不能？

　　好吧，飞将军看人真的准，秦杨，还真就是那类人。

　　很多时候，他甚至很苦恼，苦恼于为什么就不能做个骗子，骗完之后，又如如今大多数人那般，认为那是理所当然，完全不需要承受负罪感，该干嘛干嘛，然后继续……

　　秦杨苦笑了下，道：“我可以理解成你是在变着法儿的赞赏我么？”

　　“你当然可以那么想！”飞将军还是一脸冷漠，说完，他沉默了下，眉头不经意的皱了下，似是犹豫着什么，半晌，他突然正视秦杨的眼睛，道：“确实，我的要求，确实有些强人所难了。”

　　秦杨刚松了口气，奈何……

　　“这样吧，你答应我，如若你离开山海墓前，帮我报得大仇，并且，做不到，便誓不离开，我便给予你想要的！”飞将军说。

　　“那个，他点个头，是不是就算成交了？”秦杨小心翼翼的说。

　　飞将军摇了摇头，道：“我要是发誓，如若你违背誓言，便你所爱者、皆不得好死，你子孙皆为怒，女为娼，事事不顺，万年好事难成！”

　　“我朝！”秦杨火了。

　　可不是，闹呢？如此毒誓，若他是普通人，那就放屁一样随随便便的发了，问题是，他如今已经不是普通人了，而誓言这东西，往往对于非人类是极为“贴近”的，好吧，说白了，就是只要秦杨敢发誓，敢做不到，那基本上就肯定应验。

　　这一刻，秦杨竟是忽然怀念起身为一个普通人了！

　　“当然，你还有另一种选择！”飞将军看着秦杨道：“那就是杀了我，然后，按照麒麟的教给你的办法做！”

　　秦杨哪里听不出其说的就是反话，哼了声，道：“我若敢动你，哪怕你不敌我，想必也会与我同归于尽吧？即使不能带着我一起死，你也定然有信心毁了我的战斗力吧？”

　　飞将军点头，道：“我确实有这个信心！”

　　“比如？”秦杨蛮好奇的。

　　“我可以使这座山谷瞬间爆炸，谷中一切生物，皆为我陪葬！”飞将军眼神凌厉，透着一股子凛冽的狠劲。

　　秦杨就知道，我的地盘我做主，这句话有时候是太有道理，想想，若自己做主之地，且经营万年，定然也会想到“居安思危”，那么，想到自己有一天会迎来不可敌的敌人，偏又确定跑不掉，那么，难道还不会提前准备？

　　准备着，即使败，也要拉着一起死！

　　“唉！”秦杨头疼的厉害。

　　“你可以考虑一下的！”飞将军道：“甚至，你可以出去走走，等想通了，再回到这里与我交易，我可以等，一千年吧……没问题的。”

　　一千年？

　　秦杨甚是郁闷，可不是嘛，一千年对于飞将军这类存在来说不过就是过眼云烟、匆匆而过，但对于牵挂太多的他来说，那便是太长了！

　　不行，看样子，必须得做抉择了……

　　秦杨吸了口气，道：“你让我帮你报仇的对象是谁？”

　　“第十二祖巫，玄冥！”飞将军说。

　　秦杨揉着鼻子，思索起来，嘀咕道：“从昆仑弄来那本山海经上有过记载，说玄冥乃上古巫族十二祖巫之末，本是一狰狞巨兽，浑身生满骨刺，实力嘛……唔，那本书上书了，没有详细数据，不过十二祖巫的实力其实都差不多，甚至还互相克制，比如祝融，共工，这对兄妹一火一水、便是互相克制的，而玄冥呢，说是‘控雨’的！”

　　秦杨分析者，来回渡走，皱着眉头道：“雨？也算是水！但十二祖巫皆是族中精英的佼佼者，这就说明不可能属性重复、共列祖巫，那么……想来这个‘雨’，便定然不是纯粹意义上的‘水’了，厉害之处是什么？”

　　“他擅使毒！”飞将军道。

　　“哦，原来如此！”秦杨点头，抬头又问道：“具体详细些的呢？”

　　飞将军道：“玄冥之所以在位列十二祖巫之末，原因便在于他不擅长单打独斗，反之，则是十二祖巫中，最为擅长群斗的存在……比如，他可以控雨，可以瞬间把云雨笼罩万里，而那雨，便是剧毒，所是同时降下……”

　　秦杨倒抽一口凉气，惊叹道：“我草啊，这么牛逼？就那哥们的本事，岂不是随随便便就能毁灭一个民族？”

　　想着，就想到了小日本……

　　这要是玄冥是他秦杨的小弟，然后秦杨让玄冥去日本“下雨”，下啊，下啊的，几场下来，估摸着，日本就成了全世界最大的“坟冢”了吧？

　　当然，这不太现实！

　　“还有，他身体很脆弱……”

　　“是相对吧？”

　　见飞将军默认，秦杨刚刚升起的一丝轻松，登时化作云烟。

　　也是，十二祖巫基本上与盘古是一个时代的存在，那个时代的存在，都特么是变态中的变态，用西方玄幻的说，那就是“魔武双修”，一边刀枪不入，一边远程火力强大，简直就尼玛无懈可击！

　　相对脆弱？

　　这就好比大象与人类比力气，就算在大象里挑个生了病的，在人中挑个力气大的，放对子，那人就能把大象干倒了？

　　用兵器？呸，那叫作弊！

　　作弊……

　　秦杨想到这两个字儿，不禁眼珠子滴溜溜乱转，突然道：“嗳，据你所知，那玄冥下的毒，应该是有解的吧？”

　　飞将军暗赞秦杨思想活跃，真个聪明人。

　　无疑，有时候，对于某些人来说的解药，对于某些人来说，便是剧毒！

　　秦杨什么意思？

　　无非就是认定了玄冥浑身剧毒，对付他，便往他身上倒解药，那么……他就不信还不能起点化学反应了。

　　飞将军想了下，道：“有是有，不过材料极为罕有！”

　　秦杨摆了下手，道：“我就问你你知不知道？”

　　飞将军也是痛快人，因为仇恨，自然没少研究对付玄冥的对策……

　　以毒攻毒，这一点，他自然是早就想到的办法之一！

　　于是乎，一口气给了秦杨三种解玄冥剧毒的配方。

　　听完后，秦杨陷入了苦恼！

　　是了，老正给他那本《丹经》乃是精品，其中记载了几乎囊括了所有曾存在、甚至传说中的极品材料，可问题是，即使如此，飞将军刚才所说中配置三种解毒药剂的材料，竟还是听都没听说过……

　　飞将军见秦杨气馁，道：“我说了，很多都是罕见非常，就连我，都寻不到可以使用的……”

　　“等等！”秦杨叫住，忙道：“你的意思是，你只是找不到可以使用、符合年份的？而实际上，你已经都找齐了？”

　　飞将军尽管有些诧异，却还是回答道：“是的，甚至我这些年一直在培育，不过，即使如此，还是要就千年时间方可长成，使用！”

　　“哈哈！”秦杨大笑，他开心极了，止住笑声，道：“那种子呢？你肯定有了？”

　　“有，怎么，你……”飞将军皱眉道：“莫非你要种子，回去后慢慢培育？”

　　“慢慢培育？”秦杨撇了下嘴，秘密这东西，一般人他不告诉。

　　“行了行了！”秦杨立正身子，举起右手，很干脆的把飞将军刚刚让他立誓的内容宣读了一遍。

　　完了？完了！

　　什么完了？是说完了！

　　但秦杨的脸上，并没有丝毫那种即将玩完的完了！

　　飞将军眉头深皱，他嘴唇嚅动，很想问，你到底是不是疯了？

　　当然，有些事，他需要一个答案，哪怕，是一点点成功的苗头……

　　算是自欺欺人，亦或是给自己一点点精神慰藉吧！

　　他，宁愿相信秦杨有办法真的做到，哪怕，是属于幻想型的……

　　飞将军没有赘言，秦杨要种子，他便通通给了秦杨，甚至还把之前培育了万年的那些“营养不良”、跟个豆芽似的玩意儿都给了秦杨……

　　秦杨不稀罕要！

　　哦，是不稀罕要这些垃圾。

　　要？要璎珞！

　　璎珞是重点，这个，不可少。

　　飞将军果断的很，既然答应了，便没有后悔之理，他叫来璎珞，直接干脆的告诉璎珞，从现在起，你，便不在我的人了，你，现在属于秦杨，他是主、你为仆，他要你生你便生，要你死你便死，不可忤逆，且立地起誓！

　　可想而知，就这么莫名其妙的被送人了，璎珞的内心得多复杂？

　　更何况，还是被送给秦杨这样一个恶魔！

　　在飞鸟谷中还好，主，哦，原主人虽然永远都是那么一副棺材脸，却好歹从未亏待过她，秦杨呢，这货不久前还指着她的鼻子、告诉她早晚要弄死她呢，刚多久？于是就成了他想怎样就怎样的仆！

　　可惜遗憾的是，她是一死忠型的存在，而但凡这类存在，往往就没什么主见可言，都是一根筋的情商负数的可怜人。

　　总之，她照做了！

　　带着忐忑，不舍，还是什么的，望着主人的背影，被秦杨牵着小手向山上走去，她，她真的怕了……

　　这一刻，她多么希望原主人能收回成命啊！

　　她怕啊！

　　她怕秦杨欺负她，蹂躏致死！

　　死？不可怕！

　　只要可以死的痛快，那其实也是一种幸福！

　　奈何，秦杨笑的那么开心，看在她眼中，便是秦杨想着即将报复成功，他快感了，她快哭了……

　　下面？下……

　　“嗳！”秦杨回头一看，竟见璎珞一步三回头便也罢了，且还一脸决绝，泪流满面，貌似，一副英勇就义的样子。

　　秦杨想到了什么，嘴角抽蓄了下，郁闷的瓮声瓮气道：“小妞儿，拜托你思想不要那么龌龊好不好？是，我是好色，可我即使多么的好色，怎么着也不至于拿一只鸟泄火吧？”


第1059章 习惯性脑补！

　　“呵！”璎珞冷笑，她虽非内心黑暗，却也不相信世间好人多过坏人，更不觉得自己运气有多好，加之早前得罪过秦杨，且还杀了秦杨几个手下，这，就不得不让她想到秦杨会用变态的方式狠狠报复她……

　　此刻秦杨一脸郁闷，看似很无辜，但看在璎珞眼中，便是十足的虚伪！

　　她冷笑着，昂着脖子，鄙夷的看着秦杨，甩掉秦杨忘了松开她小手的大手，道：“来吧！”

　　秦杨汗了下，哭笑不得道：“我说你丫有病吧你？”

　　“呵！”璎珞冷冷道：“雄性，没一个好东西！”

　　“我……”秦杨差点被她气乐，算了，都想揍她小屁股了，不过想到在之后的一段日子中，还需要朝夕相处，便逼着自己平心静气，转而尽量和蔼的道：“首先，我虽然算是雄性，但准确的来说，由于我不是野兽，是人，所以应该叫做‘男性’，其次，男人确实没什么好东西……哦，我知道，这个指的是好色，很少有能抵御住美色诱惑的，你呢，姿色不错，且还异域风情浓郁，但是，我必须郑重的提醒你，我，秦杨，口味真没那么重！”

　　璎珞蹙眉，听了个似懂非懂，疑惑道：“怎么？你的意思是，你不打算杀了我？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“废话！我若想杀你，那还何必废了那么大力气从飞将军那把你要过来？”

　　璎珞没有看出虚伪，却是警惕道：“难道，你仅仅是想把我变成你的性奴？”

　　“我……”秦杨好悬一个没站稳摔跟头，怒了，扬起巴掌，照着璎珞的小屁股就是啪啪啪的三巴掌。

　　璎珞被打的呆住了，也是，别看她年纪不小了，问题是还很纯洁，纯洁的，连小手都是第一次被秦杨这类的“雄性”触碰，那就更别提宝宝出生的必经之地了。

　　呆了，旋即噌的一下小脸通红！

　　“啊……”

　　好吧，这是一充满穿透力的女性尖叫声！

　　穿透？记住，这不是夸张形容词！

　　因为随着璎珞的尖叫，小范围内，真的地动山摇了，山体碎石滑落了……

　　还好秦杨有准备，若不然，离的这么近，还能幸免于璎珞这狮子吼？

　　半晌，归于平静！

　　秦杨撤去防护，没好气道：“够不够？够了吱声，我接着往下跟你说，若不够，那你继续，等够了咱在好好谈！”

　　璎珞依旧俏脸红如火，小心脏跳动噗噗的，最有意思的就是背部那对鹰翅膀，之前是半展开的，现在呢，则是缩起来了，就好似受惊的乌龟缩头似的……

　　听秦杨说话，璎珞又羞又怒，有趣的是，偏生不敢正视秦杨，她带着颤声道：“你，你，我警告你，你要是再敢摸我，我，我豁出去了！”

　　秦杨好笑，道：“怎么个豁出去法儿？”

　　“自爆！”璎珞坚定道。

　　“呃……”秦杨眼皮跳了下，没办法啊，他居然相信她真的会那么做，连忙打住道：“行行行，之前的算我错，我保证之后在可以控制的情况下不碰你半下，你呢，不许冲动，要知道，冲动是魔鬼，是手铐，是脚镣，还有呢，生命无限好，嗯，什么什么黄昏的，总之，珍惜生命，从现在开始就对了！”

　　“你，你还给我挖坑？”璎珞气道：“什么叫可以控制的情况下？说白了，可以不可以，那不就在你怎么说嘛！还有什么叫‘半下’，你半只欺负了我，那也是欺负我，难道就是因为没有整只手没有欺负我，你就不觉得羞愧了吗？”

　　秦杨心说，丫的，妞儿长的漂亮，不就是让人占便宜的嘛，如果你怕被人占便宜，那首先你就得足够厉害，甚至必须有个强有力的靠山，若没有，你还满大街的转悠，还能清清白白，那纯属你运气爆表！

　　嗯，这不能说……

　　“行行，你说咋地就咋地，这总行了吧？”秦杨一副被你打败了的样子。

　　璎珞不喜欢秦杨这种不耐烦的态度，不过她其实心里也清楚现在是怎么个情况，说句不好听的，自己确定打不过秦杨，飞将军是她靠山，却不知出于什么原因把她送给了秦杨，如是，她现在的状况，便等同于孤苦无依、嗯，且深陷狼窝的漂亮小绵羊。

　　那么问题来了，作为一头漂亮的小绵羊，面对秦杨这只明显不是什么好东西的大灰狼时，如若他要干点什么，那，自己是自我解决呢，还是有点绵羊的觉悟，就，从了？

　　相对的，内心中，她更倾向于后者！

　　为什么呢？难道是因为璎珞不自在？

　　这还真不能那么说！

　　就比如，弱肉强食，自然法则吧。

　　先说古代的女子，说的好听是个个体，说的实在便是男人的附庸品，除非正气，否则大多数朝代，便是可以互相“转送”的，活的没有尊严，可到头来，有几个是因为这个关系自杀的？

　　没有，因为大家都这样，这就是潮流，是趋势，是在当时不可改变的事实，一个弱者必须承若的命运！

　　在璎珞这里呢？

　　首先，她不是人，她是一个妖精！

　　在妖的世界中，其实遵循的，便是丛林的“自然法则”，你强，你有吃的，你甚至可以吃掉你任何打败的敌人，你弱，你跑不掉，你反抗不得，那除了被吃，难道你还奢求于被一头野兽当成宠物那样的珍惜饲养？

　　而妖精，作为非人，又确实的美女。

　　作为同样喜欢美色的妖怪，看上了，只要敢，抢来就是，谁会追你？哦，会追！追上了，扛回来，改干嘛干嘛。

　　总之，要么做一个厉害的女妖精，做不到，且点背，那么……没什么好说的，认命，就是绝大多数妖精的命运！

　　秦杨呢？

　　在璎珞眼中无疑就是强行霸占她的恶棍了。

　　一时间，璎珞想了很多，紧咬着唇，时而还复杂的偷看秦杨一眼，想着……这个坏蛋，就是我今后的男人了？我清白的身子，注定要毁在这个一点都不温柔的混蛋的手里了？我……命真苦。

　　秦杨彻底无语！

　　他是人精，几乎一眼就看穿了璎珞的心思。

　　心里郁闷的不行，哭笑不得道：“我就纳闷了，想我秦杨生的虽非一身正气，却也没长个龌龊的流氓相吧？就这样，你怎么就好意思那么‘认为’我？”

　　璎珞忍不住道：“小白脸，没好心眼！”

　　秦杨汗了下，不行，这个得解释，道：“拜托，你见过哪个‘魔’不是像我这么白的？”

　　这个没的说！

　　秦杨此刻乃是“人魔”形态，身高一米就是多，一头黑发垂及腰，那叫一个乌黑柔顺，而最扎眼的，还不是这些，乃是秦杨那一张精致到连大多数女人都自然不如容颜。

　　皮肤白？说真的，极品白玉，估摸着都赶不上秦杨脸上的肌肤白嫩！

　　这样好么？

　　如果秦杨是“葬爱家族”的，并习惯性的自称XX少，那么，他或许会很骄傲。

　　可问题是，他审美正常……

　　可，好吧，他没办法，因为他清楚的知道，要么要脸，要么要实力，要脸了在山海墓中就寸步难行，不要脸，就能在山海墓中相对的横着走，要啥？

　　取舍！

　　璎珞哼道：“一个男的，比我还白，比我还漂亮……简直就令人发指，还有，我听之前路过飞鸟谷的行人说过，男人越漂亮越不是东西，越好看越会欺骗女孩子的感情！”

　　秦杨气得不行，道：“哦，那照你这么说，只有粗犷的抠脚大汉，在你看来才是可以相信，且托付终身的绝世好男人了？”

　　璎珞居然很肯定的说、是！

　　秦杨彻底被这小妞儿打败了，麻痹的，有你这样的妖精嘛……

　　懒得跟她掰扯了，一把拉住其小手，扯着她走，气哼哼的道：“不许哔哔，不听话，老子，老子原地就办了你！”

　　璎珞被吓了一跳，本还想说什么也挣扎开呢，一听，吓得缩了缩鼻子，却小声道：“就，就不能先培养一下感情什么的？”

　　“不能！”

　　“这，你怎么这么霸道啊？”

　　秦杨不搭理她。

　　到了封印麒麟头怪人的洞外，秦杨推搡着璎珞，璎珞却是死活不动了。

　　璎珞一脸的委屈，泪眼汪汪的，可怜巴巴的咬着唇哀求道：“我还小，求求你，等我长大你再欺负我好不好？”

　　秦杨脑袋瓜子嗡嗡的，呸了声，忍无可忍，道：“妈的，老子就够不要脸了，真没想到生命中会出现一个比我还不要脸的你，你小？你哪小？是胸还是屁股？年纪？你指的是这个吧？我亏你好意思说！你是飞将军的……嗯，仆人，别以为我知道你跟了他几千年了，几千年啊，不是几天、几个月，几年好不好？你已经够岁数了！很老了！可你呢？明明早几千年的时候就可以繁育后代下蛋了，你呢？别说蛋了！居然还可耻的做了近万年的老、处、女……你这是什么行为？是浪费资源，是最不负责任的一种行为，你……”

　　“秦杨！”

　　撒不住闸了。

　　亏得洞中的怪人叫了声，这才使得秦杨住了口！

　　再看璎珞，呃，一脸通红，貌似羞愤，貌似被秦杨骂的羞愧了？

　　“秦杨，欺负小女子，绝非大丈夫所为！”怪人大声说。

　　秦杨撇了下嘴，嘀咕道：“咸吃萝卜淡操心！”

　　罢了，懒得掰扯。

　　秦杨朝璎珞瞪眼，嗯，知道好言相劝浪费时间，直接干脆威胁道：“自己进去，我不办你，迟疑一息，我……”

　　“嗖！”

　　一到残影过后，璎珞没了！

　　秦杨咧嘴一乐，好笑道：“得，感情这强、奸、犯对于小妞儿威慑力这么大啊？”

　　嗯，又郁闷了……

　　璎珞并非第一次进入这里，却不明白秦杨为什么把她带来。

　　她怕秦杨，同样也怕这麒麟头的怪人。

　　因为飞将军曾警告过她，内里被封魔链困于此的麒麟头怪人，乃是极度危险的存在，如若平安，最好与其保持越远越好的距离。

　　对于“原主人”的话，璎珞一向是相信的。

　　璎珞见秦杨缓缓走了进来，她苦笑一声，前狼、后虎啊，地儿就这么大，还能往哪多？

　　往后就离麒麟头怪人越近，越不安全。

　　往前就与秦杨这不是好人的坏蛋近了，那也不安全。

　　想了想，取其轻吧，一咬牙……她往后了。

　　得，在她看来，居然还是认为秦杨最危险！

　　秦杨指了指璎珞，道：“我跟飞将军谈好了，现在，她是我的！”

　　“不！”璎珞叫道：“准确的说，我只是你的人，却不是你的女人，还有……你不能把我送人，送人我就死给你看。”

　　“闭嘴！”秦杨瞪眼道：“大人说话小孩儿少插嘴！”

　　璎珞咬着唇，委屈极了。

　　怎么个事儿？

　　得，她居然傻了吧唧的自动脑部了，认为秦杨刚刚成了她的所有者，便要把她转送于人！

　　“哦？”怪人面露诧异，道：“你，是怎么说服飞将军的？”

　　秦杨摆了下手，道：“这不是重点，重点是，你撒冷儿的把你那法术交给这傻丫头，然后，跟我走！”

　　怪人点了点头，转头看向璎珞，目光是审视，但看在璎珞眼中则是不怀好意……

　　璎珞怕啊，咬了咬唇，竟是到了秦杨身边儿，扯住秦杨衣袖，好似那稚龄小女孩儿般、摇晃起秦杨的胳膊。

　　“求求你，不要把我送入好不好？”

　　秦杨脑袋又疼了，想发飙吧，又实在受不了这种攻势，叹了声，看着她道：“你别瞎想，我不是要把你送人，我只是想让你跟他学东西而已！”

　　“学东西？”璎珞不太信。

　　秦杨只能把之前和怪人商量好的办法给她讲了一遍！

　　璎珞听完之后，立时就信了，原因是……

　　“哦，原来主人说的是真的呢！”璎珞若有所思的说。

　　秦杨先是一愣，旋即，也就没什么可奇怪的了。

　　确实，怪人与飞将军属于一个档次的存在。


第1060章 自私，代价，悔悟？

　　那么，这就基本能说明他与飞将军的眼光境界差之不多，甚至等通之，而他能想到的办法与可能性，同样见多识广的飞将军，难道就没有想到的可能么？

　　可，飞将军为什么要对璎珞说？算是讲课？还是……早早料到了这一天，所以提前给璎珞打个预防针儿？

　　秦杨不禁苦笑！

　　是了，不管答案是怎样的，都能说明自己太是小瞧了飞将军的智商啊，那个时代的存在，有简单的么？没有！一个都没有啊！

　　想到这个，不禁有联想到了即将要面对的十二祖巫之一“玄冥”，即使人家被关了万年之久，实力远不如曾经，可即使如此，若掉以轻心，自己着实也承受不能啊。

　　走一步，算一步吧……

　　璎珞别无选择，只能答应！

　　最初，怪人给璎珞讲课的时候，秦杨还饶有兴趣的听一听，可听了会儿，秦杨就没兴趣了！

　　实在是那种术法的效果太是单一，并不是那么值得耗费精力学习的……

　　为什么这么说？

　　简单的说，那种秘术专攻于“破解封魔链”，除此之外，也就能给凡人造成一定的伤害，对上修士，基本就是穿透、无伤害的穿透，并且，还极为耗费法力，就璎珞，怪人说，其法力居然只能在一段时间内使用一次，且还极伤元气！

　　如此鸡肋，学之何用？

　　什么？有备无患？技多不压身？

　　拉倒吧，那也得着重实际不是！

　　要知道，“封魔链”这东西可不是烂大街的玩意儿，说的直接点，就是如今早就没人用了，也没人能用，如是，除非秦杨倒霉透顶，不然跟本就没有可能被封魔链捆绑那一天。

　　百无聊赖，秦杨在洞口处，用石块搭了个台子。

　　然后唤出仙级花盆，培育起之前飞将军给他那些种子……

　　没什么意外的，一会儿，就一大堆！

　　秦杨看看差不多够了，先用高压锅分别炖了一大团，然后觉得无聊了，就扯着嗓子把山下的小弟都叫了上来，接着他从乾坤袋里唤出一舒服的摇椅，搓丸子的活儿、则是交给了小弟们办。

　　嗯，还剩下一些，他按照飞将军给他的配方配好了材料，又弄出几个大型器皿，让小弟药杵子怼成汁液。

　　卓玛看不惯秦杨那大爷似的模样，嘟着嘴气道：“嗳，我问你，你凭什么指使我们给你干活？你自己有手有脚的，凭什么不自己做！”

　　秦杨眼皮都不抬，哼了声，道：“有劳动，才有收获！”

　　“切！”卓玛撇嘴道：“啥意思？我不给你干活，难道你还敢不给我饭吃？”

　　秦杨嗯了声，道：“好，你这个主意不错……小的们，都听好了，从现在起，卓玛小娘皮便是咱们的小厨娘，一天三顿饭，做的好了，便有饭吃，有人保护，若做不好，那咱们就不给她饭吃，不保护她，都听到没？”

　　“遵命！”

　　刘八娇，田贵，三个小弟，齐齐应命。

　　“呃！”卓玛傻眼了，旋即气道：“啊，秦杨，你怎么可以这么坏？”

　　秦杨呵呵一笑，道：“为什么不可以？要知道，我这人很自私的，自私的只对自己人好！”

　　卓玛急道：“我，我不是你的人么。”

　　秦杨道：“别胡说，就算你在梦里梦到了我把你那个什么了，可那毕竟是梦，是你内心的一种想法与期待，却并非真正的现实。”

　　“什，什么？”卓玛羞怒道：“姓秦的，你给我滚，你以为我卓玛是什么人？我才不会想被你欺负呢！”

　　刘八娇哼了声，道：“口不对心，并且不配！”

　　卓玛先是没听懂，转而懂了，却是气得不行，红着小脸跳脚道：“是你时时刻刻都想着被那坏人糟蹋吧？还有……我不配？拜托！睁大你的眼睛好好看看本姑娘好不好？本姑娘很漂亮的！都好些天没正儿八经的认真梳妆打扮了还这么漂亮呢，如果我好好打扮，一准儿亮瞎你的眼睛！”

　　刘八娇没有回答，不屑？不，她是默认！

　　很正常的，主人嘛，作为主人的下属，她认为自己就是秦杨的，而她崇拜秦杨也好，想在秦杨这里寻求更多的好处也好，什么都好……

　　刘八娇并不矫情，是就是，不是就不是！

　　当然了，她只是默认卓玛的所言的前一部分，后一部分？她还真就不屑！要知道，刘八娇的身材本就很完美，后被秦杨整容后，绝对已经美到了祸国殃民的级别。

　　要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要清白有清白，要实力有实力，还有忠心！

　　卓玛有什么？

　　嗯，实话实说，跟刘八娇一比，她就像是个才刚发育的小女孩儿……

　　卓玛很天真，却是不傻！

　　刘八娇没有争辩，却是留给她一个值得思考的眼神儿！

　　卓玛反应过来了，羞愤的小脸涨红，紧攥着小拳头，似乎犹豫着要不要过去跟她拼了，不过……这个不太现实。

　　狠狠一跺小脚，带着哭腔跑到爷爷身边，呜呜道：“爷爷，他们都欺负我！”

　　苗老拍了拍她小肩膀，温声道：“卓玛，要乖！”

　　然后呢？

　　还有，啥意思啊？

　　卓玛呆了下，懂了，眼圈一红，小嘴一扁，道：“爷爷，是不是你再告诉我，忍一时风平浪静？退一步海阔天空？说白了，就是要是持续的忍受他们的欺负？”

　　苗老叹了声，道：“弱者，就要有弱者的觉悟啊！”

　　卓玛还没说什么，便是听到了秦杨的嗤笑声！

　　“老狐狸！”

　　这是秦杨说的。

　　卓玛最不怕的就是秦杨，一听秦杨居然敢说她爷爷不是，顿时气个七窍生烟，跑到秦杨身边，掐着小蛮腰叫道：“你凭什么说我爷爷坏话？”

　　秦杨睁开了眼睛，却身子不动，道：“你呀，胸……也不大啊。”

　　“啊！”卓玛忙双手护胸。

　　秦杨翻了个白眼，没好气道：“少来，我对幼齿没兴趣！”

　　卓玛更怒了，甚至比秦杨真个摸了她妞妞还要生气！

　　可不是，幼齿？要知道，卓玛已经是大姑娘了，除了身材很一般之外，其余都很正常的，女孩子，可以不漂亮，但最起码得像个“女孩子”，若是前后一边儿平，都能当飞机场……好吧，秦杨就那意思。

　　苗老是老狐狸，秦杨是小狐狸！

　　苗老刚才那么说，是故意示弱！

　　秦杨刚才那么说，则是明确的讥讽他，少想跟我模糊过关。

　　苗老心里明白，秦杨直到现在还对他故意隐瞒一些事情让秦杨不爽，而秦杨的表现，算是让他彻底看明白了，这年轻人，其实并没有什么耐性，不发作，只是还能忍，可这个“忍”，说不定什么时候就爆发，一爆发，他就铁定玩完！

　　尊老？

　　留心眼，为老不尊，值得尊敬么？

　　苗老一咬牙，决定了，干脆与秦杨实话实说吧……

　　“秦杨，找个地方，我想和你好好谈谈！”

　　苗老沉声对秦杨道。

　　秦杨一摆手，阴阳怪气道：“别，您老的消息精贵着呢，我就一……嗯，总之我不配听。”

　　苗老皱了下眉头，有些生气，不过自知理亏，又知很长一段时间内还得靠秦杨护佑，人家没他也不见得不行，加之洞内的怪人即将加盟，他便更是显得无足轻重了，他心知，若不能赶快的得到秦杨的信任的话，今后，真就很难捞到好处了！

　　苗老近乎恳求道：“秦先生，请给我一次机会！”

　　说着，他九十度鞠躬。

　　“爷爷！”卓玛睁大了眼睛，难以置信。

　　是的，她是苗老带大的，从小到大几乎就没有离开过爷爷的身边，日子过的贫苦，十余年来，也曾艰难度日，那即使如此，爷爷何时向谁弯过腰？

　　这是第一次，给了她极大的震撼！

　　与……屈辱感。

　　“秦杨！”卓玛怒道：“你不要太过分了！”

　　秦杨皱了下眉头，说实在的，他并不喜欢卓玛这种“自以为是”的性子，什么都不知道，还偏要出头，这种人，便是不知好歹。

　　可他能怎么办？卓玛不过就是一人类女孩，普通的不能再普通的普通女孩，他一巴掌，随随便便就能拍死一群，惩戒这些的人……着实没有意思。

　　罢了！

　　秦杨从摇椅上坐了起来，看了苗老一眼，指了指前方，示意去那边谈。

　　苗老松了口气，忙跟上。

　　卓玛也要跟着去，却被田贵横在了身前！

　　“你让开！”卓玛扬着头，怒视着这个铁塔一般的壮汉。

　　田贵冷着脸道：“别给脸不要脸！”

　　主人的意志，便是奴仆的行为！

　　若秦杨重视卓玛，田贵不会如此，可秦杨明摆着不重视卓玛，身为妖怪，田贵没直接吃了卓玛那就是客气的了。

　　“我，我……”卓玛气的浑身直哆嗦，一个忍无可忍，抽出柴刀，竟是照着田贵的腹部刺了过去。

　　田贵不躲不避！

　　柴刀？弯了……

　　卓玛刚才不过气愤之下失去理智的反映。

　　刺出就后悔了，见田贵没事，松口气，紧接着，则又后悔了……

　　是啊，忘了，忘了田贵不是人，是妖怪，自己是人，有武器也奈何不得人家的脆弱小女人，伤他？失望！自取其辱！

　　“你很幸运！”刘八娇冷冷道：“主人让着你，这是你最大的幸运。”

　　卓玛咬着唇，落下泪！

　　她委屈，她想争辩，可她能怎么做？

　　其实她不傻，她什么都懂，明白秦杨时不时的讥讽，那并非是对她，而是对她那“别有所图”的爷爷。

　　爷爷有错么？

　　应该是有的！

　　可作为亲人，自私的心理使得她不愿意往那边想。

　　自私了，偏帮了，对不起一路即使不给她好脸子看，却始终尽心护佑她的秦杨，自己还口口声声叫秦杨坏人……

　　自己，确实有点给脸不要脸了！

　　可，可帮着爷爷又有多什么错？

　　人人都有私心，即使家人错了，不讲理的帮了，那也是亲情导致的，没错，错了，错还是没错？

　　就在卓玛陷入迷茫当中时！

　　秦杨与苗老，终于展开了第一次诚恳型的交谈。

　　“我，其实我什么都知道，我儿与儿媳，早就……死在山海墓中了。”

　　“嗯，我大致也猜到了！”

　　苗老自嘲一笑，道：“你没有猜错，我确实一直在利用你！”

　　“这个我也知道！”秦杨道。

　　“我是自私的，自私的，连自己都看不起自己！”苗老笑着，笑的很凄凉，道：“知道么？当初，我儿与儿媳之所以要山海墓，并非是本心使然，而是被我逼着进来的，原因，便是我得到一份藏宝图，得到，我即可突破当初无法寸金千年的境界……”

　　“可你不敢！”秦杨道：“你怕，所以你一狠心，逼着你儿子和儿媳为你打前站。”

　　“没错……”苗老浑浊的双眼，流下两行浊泪，是悔悟，还是什么？没人能懂！

　　“唔，让我想想！”秦杨摸着下巴，微笑着道：“那对夫妇，并没有让你失望，哦，或许应该说，是大致完成了你交代他们要做的事情，可是呢，又遇到了一个新的，充满诱惑的新问题，就比如……东西很好，他们也想要，但东西只够一个人用的，然后，人之劣根性就生动了，就，自相残杀了？都是你害的！”


第1061章 不听话就修理你！

　　虎毒不食子？

　　确实，大多数时候这是正确的！

　　但若是饿疯了，饿极了，都快饿死了，这种难道还会如此？

　　特别，是充满劣根性的人类！

　　修为，境界，当追求者看到巨大的利益，只要“舍得”，即可成为另一个自己，得到曾经仰望之人的高度，那么，当魔障了、但私欲膨胀到了极点，那还有什么事情是做不到的？

　　好比、皇族无亲情！

　　苗老两世为人，他承载着上一世的记忆，他作出了取舍，为了得到利益，不惜让儿子夫妇为之去冒险，利益会小了么？答案是不可能！后来，不管其儿子夫妇到底是怎么陨落于此的，付出了，代价巨大了，且今生还承载着今世的记忆，那，只有他还有那颗渴望强大的心，那就绝对不会轻言放弃。

　　什么？

　　他再次进入山海墓，很有可能是因为巨大的愧疚，然后，来这里对着儿子夫妇的尸体道个歉，再看一眼？

　　得了吧！

　　很多事情，只要说开一个头，那结果，只要你用心，其实一点都不难猜到结果。

　　“我……”苗老的声音沙哑，他抿着干裂的嘴唇，颤抖着，说道：“我不想他们的付出，化作无用。”

　　秦杨笑了，道：“是啊，付出了生命猜得到的巨大利益，眼瞅着就得到了，却没带出来，而你作为他们唯一的亲人，那就理该继承那份收获，对吧？”

　　苗老哪里听不出秦杨的讥讽，却是大声道：“那总比毫无收获的要好！”

　　“嗯，行，随你怎么说……”

　　说着，秦杨无所谓的耸耸肩，道：“那说说吧，那份利益，你打算怎么跟我分成？”

　　“什么？”苗老大皱其眉，道：“你，也要分一份？”

　　秦杨冷笑道：“为什么不？你要知道，没有我，在这里你寸步难行，我跟你要一份，那叫对得起你，换言之，若我用你的生命安全威胁你，到头来，你认为那份宝藏到底将属于谁！”

　　苗老身子一震，是了，他太过想当然了。

　　对于这样一个自私自利、甚至毫无亲情人性的老混蛋，秦杨绝不会存有任何的尊敬。

　　没有尊敬，何必想让？

　　秦杨道：“当然，我没你那么狠，甚至，在你眼中的宝贝，或许对我来说就是一件毫无用处之物。”

　　闻言，苗老登时一喜！

　　可惜的是，仅仅刹那而已……

　　“不过我这人从来不做赔本的买卖，这，你应该懂了吧？”秦杨微笑着说。

　　看在苗老眼中，则是可恶至极！

　　毫无疑问，秦杨就是在告诉他，我可以不要你的东西，但你若是不与我分成，那就别想我再保护你，嗯，勇敢的，身为一只毫无反抗之力的蝼蚁，自己在山海墓这危机十足之地去探险吧……

　　先答应？然后再说？

　　若是一般状况，苗老定然会这么做！

　　但这里是山海墓，他现在只是一个普通人，秦杨是心狠手辣的，所以他是不敢欺骗的，可问题是，宝藏只有一份，只够一人使用，分之使用，那就毫无效果，这样，如何分成？

　　苗老恼恨至极，看着秦杨道：“那东西，分了，就没有效果了！”

　　“拜拜！”秦杨摆了摆手，转身就走。

　　苗老一愣，大急，忙叫道：“你等等，我们在商量一下……”

　　秦杨顿住脚步，皱眉道：“你说了，分了就没用了，东西只有一份，难道你还会不辞辛苦的，成全我不成？”

　　当然不行！

　　苗老硬着头皮道：“不如这样，东西留给我，我，用另一种你满意的方式回报你。”

　　秦杨饶有兴趣，笑着道：“除了那你现在还没到手的宝藏之外，你觉得你还有什么东西我是能看上眼的？唔，对了，你还有一个孙女！”

　　苗老暗暗咬牙，怒视秦杨，道：“你，想要卓玛？”

　　秦杨心思一动，很像考验一下这个老东西的人性，笑着，看似很感兴趣的点了下头，道：“其实卓玛还不错。”

　　“你……”苗老内心极度挣扎，可就是挣扎了一下，便是痛苦的闭上了眼睛，道：“希望，你能对卓玛好！”

　　“哈？”秦杨笑了，道：“你看你看，我就知道，像是你这样的人，就没谁是不能牺牲的。”

　　“你什么意思？”苗老瞪眼。

　　秦杨讥讽道：“不懂么？嗯，那这么说，说白了，就是在你眼中，除了你，谁都可以抛弃，牺牲，因为，你是一个极度自私的存在，没了谁都行，却绝不能亏待自己分毫！”

　　“我没有！”苗老吼道。

　　“真没？”秦杨冷冷道：“若没有，那你为何答应的那么痛快？行了吧，做了婊子，还想立那牌坊作甚，大家心知肚明，遮羞布啊，遮了前面，后面露腚，有意思么你！”

　　苗老面红耳赤，咬牙切齿道：“你鄙视我？好！我承认！我就自私自利的小人，可你呢，难道你不是？你若不是，那你为甚不肯无私的伟大一回，成全我这个卑劣的小人？”

　　“凭什么？”秦杨怜悯的看着他，道：“你呀，我都懒得说你……你这么说什么意思？激将我？认为我秦杨是那种面子主义的坚定支持者，即使自己损失巨大，为了脸面，便是不惜让太多的人陪着我一起吃亏？并且我自己吃亏的同时，还要对很多人说，有时候……我们需要伟大一样，因为，我们生于礼仪之邦，所以吃亏是福？”

　　苗老沉默不语。

　　心思，却飞转着！

　　肯定的是，他就是一自私自利的人。

　　他已经为了自己的利益间接害死了儿子、儿媳，眼瞅着宝物就要动手了，却是差一步之力。

　　他已经泯灭了人性！

　　那就不介意为了实在的利益，舍弃最后一丝脸面！

　　“除了那东西，我什么都可以给你！”苗老深吸一口气，做了决定，对秦杨道：“哪怕，是给你做奴隶！”

　　“唔！”秦杨有点懵了。

　　确实，苗老会这么说，他实在是没有想到。

　　苗老道：“我只渴望强大，渴望得到强大的力量，我一生追求的就是力量，我痛恨弱小，所以，只要能给我足够的力量，我便可以舍弃一切！”

　　秦杨明白了，原来，这是一个彻头彻尾的疯子。

　　得到了，那才是自己的。

　　得到了，然后做了别人的奴隶，别人的枪，狗……

　　那又如何？

　　最起码，他得到了自己追求的东西！

　　秦杨不得不承认，他居然看走眼了，他小瞧了苗老，误以为他什么都想要，其实，他想要的，仅仅是力量而已。

　　秦杨不得不重新考虑问题了！

　　苗老道：“我可以很负责的告诉你，若是我用了那东西，你那手下刘八娇、田贵加在一起，我都能轻易秒杀！”

　　“嗯？”秦杨面露诧异。

　　苗老道：“我可以拿任何发誓！”

　　秦杨诧异的同时，却是心动了。

　　毫无疑问，苗老看似并没有说谎，那，他现在只是一个再正常不过的风烛残年的老人，弱的，一阵稍微大点风、都能吹他个跟头，就这样，用了那东西，即可同时秒杀掉即使放在地球修真界里、都是高手的刘八娇和田贵……那，如果是他秦杨使用了呢？

　　财帛动人心！

　　苗老似是看出了秦杨的心思，道：“那东西，你用不了的！”

　　“真的？”秦杨盯着他的眼睛。

　　苗老道：“也可以，但前提是你肯付出代价！”

　　“怎样的代价？”秦杨道。

　　“半人半兽，非人非鬼！”苗老道。

　　“这……”秦杨惊讶了，道：“世间怎会存在这等形态？”

　　苗老道：“地球自然没有，却不代表没的地方没有！”

　　秦杨一愣，是啊，差点忘了，准确的说，这苗老从里子里来说，实则并非地球人，与北堂兄妹，皆是外星人……

　　苗老道：“你是魔，想必，你定然会身为一个魔，最基本的控人之术吧？”

　　什么意思？

　　秦杨先是没听懂！

　　转而也就恍然了。

　　苗老这是在示弱，是在告诉秦杨，我很弱，得到的宝藏也是先入你手，你不给我我也抢不到，可那东西你用不了，因为我肯定你不愿付出那巨大的代价，你防备我，你担心我身为小人、习惯性的言而无信，但这不是问题，魔嘛，会的尽是邪法，在我还没使用那东西获取巨大力量之前……你在我的灵魂内下一个禁制，这样，将来你若发现我存有忤逆之心，大可因此抹杀我！

　　这办法怎么样？

　　秦杨心动了！

　　他本就果决，仅仅犹豫了下，便做出了决定！

　　“成交！”

　　说完，没有赘言。

　　苗老大大的松了口气，见秦杨率先回反，他站在原地一脸的苦笑，是啊，即将得到自己梦寐以求的宝贝了，但代价……其实他并不像是刚刚表现那般的不介意。

　　强大，自由，若都拥有，那岂不是完美？

　　可他却知道！

　　若小者，没有太多选择的余地，因为你首先是弱者，然后才是前者，中间、发生一些无奈，总能使得你承受着永远的痛苦……

　　回到洞外，他让几个小弟准备的东西已经弄好了。

　　他朝洞里瞅了瞅，扯着嗓子喊道：“嗳，整完没？”

　　“滚！”

　　“不会说话没人当你是哑巴！”

　　得，麒麟头怪人和璎珞同时回骂。

　　也是，这个“整”，其实可以有很多解释的。

　　一男一女，孤男寡女身在洞中，那么，关于整，会整什么呢？

　　秦杨呵呵一笑，倒是不觉得语言学的不好。

　　怪人听到了秦杨居然还有脸笑，在洞中不禁也笑了，却是哭笑不得，这人，真不知道他脑子有没有问题……

　　算了，回他吧！

　　怪人道：“璎珞很聪明，你不须等待太久。”

　　秦杨点了点头，道：“那行，你俩继续整，抓紧整啊。”

　　可想而知，他又说了整，璎珞哪能不恨得咬小银牙？

　　怪人说的没说，让秦杨另眼相看的是，璎珞这丫头不禁聪明，竟还是个天才级的小妖精，这不，没第二天呢，当夜璎珞从洞中出来，便绷着俏脸很傲娇的说自己已经学会了，并且随时可以开始。

　　秦杨一喜，就问了，那你怎么不开始呢？

　　璎珞则说，因为我觉得你该对我说声对不起！

　　“什么？”秦杨不爽道：“我摸你了，摸你了还是摸你了？”

　　璎珞眯着眼睛，挑着嘴角，心里得意极了！

　　可不是，白天可让秦杨吓得不轻，并且秦杨明显就是故意的，她想明白后，便寻思着找机会报复秦杨，刚刚一学会，办法就想到了，那就是逼秦杨道歉，然后在很愉快的回去工作。

　　见她表情，秦杨就知道这丫头心里怎么想的了！

　　秦杨一撇嘴，撸起袖子，道：“你说吧，你是打算让我强奸你啊，还是扒了你裤子、把你俩屁股蛋子打肿了，你才肯乖乖的回去给我干活？”

　　璎珞下意识的往后一退，啊不对，转而璎珞咬着小银牙道：“嗳，姓秦的，现在你是你有求于我，你理该低三下四才对好不好！你可倒好，居然还敢威胁我？”

　　秦杨哼道：“我只知道小树不修不直溜、人不修理哏赳赳，至于你……性格比较别扭，而对于你这种人，我处理的方式，便是让其疼，疼了、才会怕，才会长记性，才会乖乖的听话！”

　　说着，秦杨作势欲要开始，道：“快点选，我数到三，你要是不选，我便帮你选一、二……”

　　“嗖！”

　　咦？人呢？

　　好吧，璎珞哪个都不愿意选！

　　秦杨这混蛋又直接数二！

　　为了避免不必要的伤害，那还有什么好说的，赶紧的，妥协吧……

　　秦杨哼了声，嘟哝道：“我就知道，有些人啊，就得往死了收拾才长记性！”

　　说到这里，挠了挠后脑勺，道：“啊不对啊，我都决定收拾她了，可我刚才为什么还跟她废话呢？若是直接付诸行动，那，老子岂不就能好久之后的、爽一爽了？”


第1062章 离谷！

　　爽一爽……

　　是啊，曾经无女不欢，如今为了“生活”，为了高效率的工作，他只能改行做了一禁欲系的小帅哥了！

　　璎珞？妖精？人兽不好？

　　切，话说，随着不断的开拓眼界，秦杨早已不是思想单一的小白了，所以呢，自打吃掉海蓝蓝之外，他发现其实妖精是可以吃的，并且还很好吃！

　　秦杨摸着下巴，寻思着，要不要，回头找个机会，把璎珞这丫头给办了呢？

　　就在他不怀好意的空当，忽的洞中传来一声绝大的爆炸声……

　　吓得秦杨一激灵！

　　怪叫一声，朝着洞中喊道：“娘希匹，整就整，至于整这么大动静呢？”

　　“轰！”

　　又一声，这次则是地动山摇！

　　秦杨一看情况不好，缩了下脖子，忙寻找安全的地儿去了。

　　接着如是轰鸣声炸响了十多下，洞口周边已是被震的碎石遍地……

　　半晌没了动静，秦杨就有些急了！

　　他大致猜到的洞里发生了什么，应该是璎珞在施展麒麟头怪人教给她的秘书，解救他。

　　没声儿了？难道是出了意外？

　　秦杨真急了，话说璎珞挂了没什么，影响不到他规划的大局，可若是麒麟头怪人挂在里面，那他就必须得改变策略了。

　　不行！

　　秦杨硬着头皮从安全点冲了出去，并且头也不回地叫道：“带把的都跟着我……啊不对，麻痹的差点忘了，这尼玛不是人间，不带把的不见得就比带把的厉害，总之，都跟着我上！”

　　刘八娇哭笑不得，小声道：“主人有真是的，说话怎地一点都不含蓄呢。”

　　田贵倒是很喜欢的野蛮，呵呵一笑，道：“我倒是喜欢，行了，别瞎嘀咕了，赶紧去帮主人搬石头。”

　　是了，刚才的动静太大，直接就导致洞口被封，想进洞，又不会穿墙术，可不就得搬石封住洞口的大石么！

　　由于几个非人类小弟的参与，几乎不到两分钟就到定一般人一天都完不成的工作量。

　　秦杨快步冲了进去，看到眼前场景，眼神怪异……

　　“呃！”

　　可不是，一男一女，左右并排躺着，中间仅隔着一只手的距离，都是衣衫不整，面红，还喘着粗气，乍眼一看，人会怎么想？

　　特别，还是秦杨这种心地一点都不纯洁的人渣！

　　“那个，要不我先出去？”秦杨小声道。

　　看其表情，璎珞便明白了秦杨龌龊的想着什么，她现在极度虚弱，却还是硬挤出一点有限的力气骂道：“你，你给我去死吧，混蛋！”

　　麒麟头苦笑道：“好了秦杨，别闹了，赶紧扶我起来。”

　　毫无疑问，他的秘术是成功了，至于封魔链，则是断裂成了无数段。

　　秦杨揉了揉鼻子，倒还是上前扶起了他，道：“怎么样，感觉哦不哦？”

　　“哦你个头！”麒麟头没好气的道：“赶紧的，我知道你有恢复元气的灵丹，给我来一颗……不，来一瓶。”

　　“你就不怕补死？”

　　口中这么说，但秦杨还是很大方的给了其一整瓶小还丹。

　　麒麟头就好似饿死鬼似的，打开瓶盖，一股脑的倒入了口中，嘎嘣一顿咀嚼，一脸的享受！

　　秦杨观察了下他的气息，还行，这哥们只是有些虚弱，并没有太大的问题。

　　转而笑眯眯的走到璎珞身前，坏坏一笑，道：“妞儿，你求我啊，求我我就给你！”

　　璎珞好气又好笑，这混蛋。

　　“呀？”秦杨见她居然把眼一闭，硬气得很，嘿嘿道：“妹儿，哥不得不很长辈的告诉你，有时候啊，吃亏是福！”

　　璎珞哼了声，道：“那你怎么从不肯吃亏！”

　　“笨呢，我傻呗！”秦杨说。

　　“臭不要脸！”璎珞终是绷不住脸了，娇媚的白了他一眼，道：“快扶我起来。”

　　“哦哦！”秦杨不但扶起了她，还很好心的作势要帮她抚平有些凌乱的衣衫。

　　璎珞吓了一跳，急道：“别，别欺负我。”

　　秦杨一本正经的道：“说什么呢？说什么呢！哥们我可是君子来着，你见过哪个君子趁人之危的？什么？你以为我是想摸你么？告诉你，就算我摸了，那也是不小心摸的，摸完之后，我铁铁定会良心不安，跟你道歉是最轻的，以后见到你就羞愧到脸红，那就正常，若是与你……”

　　“啊！”璎珞都快疯了，气道：“你闭嘴好么？我求你了！”

　　“哦！”秦杨眨了眨眼睛，顺着其凌乱的衣衫往里瞅了瞅，肚兜、勾勾儿，很白，舔了下嘴唇，道：“那，你就不觉得冷？”

　　璎珞顺着一看，若有力气肯定是要尖叫的，可即使如此，还是小脸一红，心焦之下，竟是噗的扑出一口鲜血……

　　秦杨拍了拍她后背，她又吐出一口，这回吐出的竟有血块儿！

　　秦杨耸耸肩，喂了璎珞一颗丹药，见其脸色缓缓红润起来，得意道：“瞅瞅，哥们是神医来的！”

　　神医？

　　麒麟头愣了下，转而摇头好笑道：“你呀你，明明看出璎珞丫头之所以那般，便是因为法力动荡而造成的内腹出血，只要排除即可无碍……你，居然用气的？”

　　是了，秦杨刚才的行为，算是趁人之危，但是呢，实则也是在给璎珞治病！

　　要知道，那口血块璎珞要是不能及时排出来的话，必定会留下后遗症！

　　可问题是，他只需向其体内渡入法力，很轻松的就可以解决这一问题的，偏偏，他非得用这种欺负人的方式。

　　你说他是不是故意的？

　　反正麒麟头是这么认为的！

　　这时璎珞也反应过来了！

　　知道秦杨是为自己好，但就是无法原谅秦杨……

　　璎珞瞪了秦杨一眼，道：“我好了，请你离我远点！”

　　“呀？”秦杨急眼了，道：“小样儿的，你卸那啥杀那啥是吧？”

　　“对，就是驴！”璎珞哼道。

　　麒麟头笑道：“好了好了，如今璎珞是我徒儿，看在我的面子上，你便别跟她计较了行吧？”

　　秦杨哼了声，瞪了璎珞一眼，一副算你好运的样子……可是呢，在松开璎珞的前一刻，还是报复似的，飞快的、在她大腿上抹了一把……

　　璎珞小脸通红，咬牙切齿！

　　这一切都看在麒麟头的眼中。

　　对此，他只能表示很无奈！

　　想了想，道：“秦杨，我说话算数，你救了我，我便帮你……嗯，咱们接下来属于合作关系，你现在还不知道我的名字吧？”

　　秦杨道：“这样吧，今后我就叫你老怪，就这么定了！”

　　“我……”

　　好吧，他能说什么？

　　虽然很不爽，但名字不过就是一代号，就，这么地吧！

　　“老怪啊，之前我就想问了，你到底算是个什么东西啊？”秦杨指着他的脑袋，特好奇的问。

　　老怪翻了个白眼，道：“有你这么说话的么！”

　　秦杨不以为然，也懒得解释什么，又道：“别磨叽，赶紧跟我，你怎么能以这种不符合常理的形态存在呢？”

　　可不是嘛！

　　这一点都不正常！

　　要知道，在秦杨的记忆中，也就是影视剧里“龙王”这副样子，并且，人家那还是故意的，其实人家可以变成全人的。

　　老怪呢？身为上古巫族的先知，就算之前不是人，是妖，就由于这身份，就说明他肯定可以完全成妖化！

　　老怪倒是不怎么在意自己的外观，道：“我其实是人，之所以如此模样，便是因为中了诅咒！”

　　“轩辕下的？”秦杨脱口这么一说，随即自己就否定了，道：“不对，这诅咒你们巫族最厉害了，怎么可能被外人下了诅咒！”

　　老怪道：“你说对了，我这诅咒……唉。”

　　他叹了声，道：“算是，倒霉吧！”

　　接着解释了下。

　　原来，这哥们着实倒霉透顶！

　　最后一战时，蚩尤一方知道败局已定，却不肯就此罢休，这便纠集了所有会诅咒的族人，组成了一个超级的“诅咒团”，可是呢……大招都对着敌方阵营放出去了，却是被应龙在关键时刻一尾巴把诅咒之力给甩回来一半……

　　于是乎，强大的诅咒之力，双方均沾！

　　并且由于这诅咒之力太过生猛，所以呢，难免产生变异，就好似老怪吧，据他所说，他还美男子呢，结果，渐渐的，就从一个美男子，变成了一个长着麒麟头的怪兽，嗯，若是凹凸曼看到了……哦不对，凹凸曼是日本的，那肯定是打不过咱华夏的怪兽的。

　　秦杨拍了拍老怪的肩膀，道：“哥们，虽然我深度怀疑你说自己曾经是个大帅哥、是在郎朗吹牛逼，不过……我还是很同情你，因为就你现在这副尊容，想找到女朋友，那绝对是痴人说梦！”

　　老怪一把打掉秦杨的手，瞪眼道：“你跟我幸灾乐祸是吧？”

　　秦杨摆了摆手，道：“说出来就没意思了！”

　　“你！”老怪对秦杨彻底无语，偏生又拿他没什么办法，只能狠瞪他一眼，说道：“你，是打算把有限的时候用在调侃我上，还是想快点完成你所谓的探索任务？”

　　秦杨呃了一声，一拍脑门，道：“哎呀，你看你看，都怪你俩，人家居然把正事都给忘了！”

　　“……”

　　“……”

　　老怪，璎珞。

　　好吧，他总是这么不好脸！

　　还好，秦杨疯起来虽然不是人，但终归并非纯粹的精神不正常。

　　待得见老怪和璎珞恢复正常之后，便是一声令下，开拔！

　　当然，临走前，他把断成数段儿的“封魔链”给收了起来，这东西……万一将来能用上呢？

　　即将离谷！

　　璎珞难免不舍。

　　这里，是她成长的地方。

　　这里，她几乎熟悉每一寸土地。

　　要离开了，还不知道能不能回来。

　　曾经的朋友，被秦杨杀了一半……

　　如今的她，却成了秦杨的小奴奴……

　　世事弄人？

　　她回头留恋的望着这片熟悉的山谷。

　　他寻早着“原主人”的身影……

　　可惜，他没有出现！

　　秦杨瞅了瞅，示意他人先走，并排与璎珞站在一起，道：“嗳，舍不得？”

　　璎珞眸子模糊了。

　　秦杨道：“唔，要不，你求求我，然后我就好心的让你留下？”

　　璎珞哭了，道：“人家难过，你居然还欺负人家！”

　　秦杨一脸无辜，道：“没，我说的是真的，撒谎是小狗还不行？”

　　“小狗是什么？能吃么？”

　　“……”

　　“你说啊！”

　　秦杨苦笑道：“行行，不说这个了，你难过是吧，那这样，我知道你咋想的，我在这里等你，你去见飞将军吧，如果他让你留下，那你就留下，不让你在跟我走总行了吧？”

　　璎珞摇了摇头，道：“不了，我了解主人。”

　　“嗯？”秦杨好奇道：“莫非，你知道他肯定会让你跟我走？”

　　璎珞紧咬着下唇，道：“嗯，主人在很早之前就跟我说过，我的‘命运’从这里开始，重点，则是在山海墓之外。”

　　“哦？”秦杨兴趣更浓了，道：“你主人难道会算命？”

　　璎珞茫然道：“这个我不知道，不过，我主人应该是有过什么奇缘，知道一些将来会发生的事情。”

　　秦杨感叹道：“嗳，为什么我就没有这样的奇遇呢？”

　　璎珞道：“主人说了，知道将来，是很痛苦的一件事情！”

　　秦杨若有所思，是啊，飞将军那次奇遇是什么时候发生的？是悲剧之前，还是进入山海墓之后？若是之前，那岂不是说他就知道妻子会被凌辱而死？那……那期间得承受多大的心理压力以及巨大压迫感啊！

　　摇了摇头，算了，在飞将军的故事中，他秦杨是过客，不是主角！

　　“走吧！”璎珞看着秦杨，微微犹豫了下，俏脸突然一红，道：“你，将来不准欺负我。”

　　“啊？”莫名其妙来了这么一句，着实让秦杨迷糊，秦杨愕然道：“你说话能不能负责点，我……啊对了，难道飞将军之前对你说过什么，却是关于我和你？”

　　璎珞不敢看他，小声道：“我不说！”

　　不说？还快步跑了。


第1063章 扫除障碍，一路直通！

　　女孩儿心思你别猜，猜来猜去也猜不明白！

　　秦杨本以为女妖精与人类女孩不一样呢，最起码没那份矫情……

　　谁知，他居然一直以来的“以为”，都是自以为是。

　　为什么这么说呢？

　　因为接下来的几天路途中，他发现璎珞变了，不妖精了，反倒成了乖巧的小媳妇，冷了，会问秦杨要不要添衣服，见秦杨往地上一躺，就会娇羞的，上前给秦杨按摩双腿，甚至在路上看到她以前吃过的美味，还会打猎来，然后很精心的为秦杨烹饪……哦不，是烧烤！

　　所谓无事献殷勤非奸即盗！

　　秦杨坚信，最初，秦杨并不表态，他决定暗暗的观察，看看是否能找出璎珞到底图个什么，才故意讨好自己。

　　可让他失望的是，观察了璎珞眼睛几天，竟是没有发现丁点的不怀好意之色。

　　什么意思？彻底转性了？

　　这一天……

　　秦杨终于受不了了！

　　让其余人在原地休整，他呢，则是拉着璎珞的小手、冲进小树林……

　　干嘛？

　　别误会！不是啪啪！而是私聊！

　　秦杨盯着一副怕怕样子的璎珞，良久，突然开口道：“说吧，你到底想咋地？”

　　璎珞委屈道：“我，我怎么了？”

　　秦杨哼道：“那行，直接点，我就问你，你凭啥对我那么好！”

　　璎珞咬着唇道：“我觉得这样没错！”

　　“切！”秦杨撇了下嘴，道：“如果你是我媳妇的话，甚至是女朋友的话，那都没错，可问题是，咱俩啥关系？你连让我调戏都不让呢，就这样的关系，对我这么好，你难道还能让我不心生怀疑？”

　　璎珞不吱声。

　　“靠！”秦杨道：“沉默是金？告诉你！必须说，如果不说……那今儿个，我就，就……”

　　“办了我？”璎珞看着他，替他说了。

　　“对！”秦杨哼哼道：“我数……”

　　没说完呢，却见璎珞主动脱衣。

　　秦杨汗了下，连忙按住她的小手，可一急之下，竟是不小心按倒了不该按的双峰之上，触电一般，他忙收回手，璎珞则是嘤咛一声，羞的，小身子连颤。

　　秦杨快崩溃了，暗骂自己无能啊！

　　想耍流氓吧，就耍呗，反正自己本身就是流氓！

　　可偏偏他性子别扭，如果人家抗拒吧，他就喜欢蹬鼻子上脸，若是人家依从呢，他就会觉得很没意思，就此收手……

　　无语！

　　“嗳！”秦杨挠挠头，道：“璎珞啊，我觉得，咱俩应该开诚布公的谈一谈了。”

　　璎珞不敢抬头，小声道：“问吧，只要能回答的，璎珞绝不隐瞒。”

　　秦杨点了点头，温声道：“凡是有因才有果，你之前对我的态度不是这样的，但突然变了，这让我很困惑，我……是一个警惕心很重的人，所以我不得不弄清楚，弄清楚了，才能让我保持一颗平常心。”

　　璎珞犹豫了，半晌不言。

　　秦杨没有逼她，又道：“唔，这么跟你说吧，对于你，我想把你当成朋友，一个，可选性的朋友，而你现在这个样子，让我弄不懂，让我时刻保持警惕，我便不知该如何面对你，若……时间长了，我怕我忍不住不你赶走！”

　　“不要！”璎珞急道，眼睛都红了。

　　秦杨叹了声，道：“我就是这样的性子，除非，你肯对我坦诚。”

　　璎珞嘴唇咬的发白，她知道，若不给秦杨一个满意的答案，那或许秦杨真的会把她赶走！

　　若在刚离谷的第一天，她或许巴不得秦杨赶走她，可，如今已经不行了……

　　璎珞吸了口气，抬起头，道：“我可以告诉你，但你不能嫌弃我！”

　　“嫌弃？”秦杨愕然道：“咋地？你让别的男的睡了？”

　　“你说什么呢！”璎珞羞怒道。

　　“对对，我想多了……”秦杨讪讪。

　　可不是，秦杨有一个很没用，但也很有用的特异功能，便是鼻子特别的好使，特别，对判断女性是否处子。

　　璎珞乃是清白身，便能说明她的身子是干净的！

　　璎珞依然羞愤，怒视秦杨，久久不收，秦杨浑身的不自在……

　　直到他作了个揖，并发誓以后绝不乱说这样的话，这才稍微使得璎珞消了气。

　　然后呢，秦杨就有点郁闷了，无疑了，本就没想跟璎珞发展成情侣关系，那……

　　算了，多余！

　　“咳，璎珞吧，你看，咱是不是趁着时间允许，把话说开？”

　　“好！”

　　璎珞已经决定了，既然已经被秦杨看来了，自己又不擅长隐藏心事，索性，开诚布公的说了就是。

　　璎珞道：“离开飞鸟谷的第二天，我收到了……父亲的传音。”

　　“呃，什么，啊！”秦杨惊讶道：“父亲？莫非，他……”

　　“对！”璎珞难过道：“之前他对我很好，可即使如此，我也没想过他其实是我的亲生父亲。”

　　秦杨心里很是古怪，一是不明白飞将军为什么突然把其真实身世告诉她，又好奇于飞将军是否说了尽然！

　　就比如，有没有说过，她的血脉中，还流淌着玄冥后代的基因……

　　秦杨暗暗观察，很快他就得到了答案，想来，飞将军并没有说全。

　　“嗯，很好！”秦杨这么说，却怎么理解都行。

　　比如，我是孤儿，你比我强。

　　比如，你父亲不错，他是个好爸爸！

　　璎珞苦笑一声，道：“可他同时还告诉我，他命不久矣……”

　　秦杨愣了下，不解道：“什么？他只是受了轻伤而已，只要调理得当，百十来年即可恢复如初。”

　　璎珞道：“不是的，他说他有暗疾，是一种很难察觉到的诅咒！”

　　“哦！”

　　也是，解不开的，便可以往诅咒上推。

　　最起码，真正懂得“诅咒”的人，真的太少。

　　秦杨点了支烟，吸了口，道：“然后呢？莫非他告诉你，他命不久矣了，却心愿未了，希望在临死前，揭开心愿，也就是大仇得报？他寄希望于我，所以希望你提醒我，注重起来，可你知道我这人没便宜占，便没有动力，所以你突然对我好，就是为了以求在之后影响我？”

　　璎珞并不否认！

　　“我知道，我这样很卑鄙。”

　　秦杨笑了笑，他喜欢诚实的……女孩。

　　揉了揉璎珞的小脑袋，微笑道：“看在你很漂亮的份儿上，叔叔原谅你了！”

　　璎珞躲开秦杨的大手，撅嘴道：“你又占我便宜。”

　　这个，言下之意，便是你小小年纪还想做我叔叔，纯属扯犊子了……

　　秦杨嘿嘿一笑，不以为然，渡步几回，顿住脚步，又道：“唔，应该还有，剩下的我想不到了，你来说！”

　　璎珞点了下头，既然已经决定说开，便没什么可犹豫的了，道：“他说了，他已经帮你扫清了前方一切障碍，所以你下一个目的地，便是玄冥的封印之地。”

　　“等一下！”秦杨疑惑道：“你的意思是，飞将军帮我清了路？把直到玄冥封印之地的小BOSS都扫清了？可这说不通啊，据我所知，飞将军名为看守，实则也是一囚徒，说白了，他本身并不具备离开飞鸟谷的能力！”

　　璎珞道：“是的，不过他并非是自己亲自动手的。”

　　“什么意思？”

　　璎珞道：“我也问了，他说，他付出了一些代价，请人帮他为你清路。”

　　秦杨恍然，天下没有免费的午餐，这绝对没错，想来，飞将军之所以那么做，原因便在于他想秦杨快速的到达封印玄冥之地，快些对上玄冥，快速给他一个是不是能“死瞑目”的答案。

　　是的，秦杨是否能杀掉玄冥，这绝对是个未知数！

　　“应该还有吧？”

　　“嗯！”

　　璎珞抿着唇，眼神有些无奈，道：“他说，如果你能杀了玄冥的话，最好能让我从你手中要来玄冥的尸骨……他告诉我，只要把玄冥的尸骨带回到飞鸟谷，他就有办法从玄冥尸骨中提取到、使我一步登天的力量！”

　　“一步登天？”秦杨诧异了。

　　璎珞苦笑道：“你也觉得夸张吧？我也好奇，也问了，他的解释是，最次，我也能得到玄冥全盛时期十分之一的力量……玄冥何等存在，乃是上古十二祖巫之一啊，他的实力，连强大如轩辕都不敢小觑，他十分之一的力量，得到了，与我现在的微薄力量想比，确实能算得上是一步登天。”

　　话到这里，她愈发苦恼，道：“可，可我总觉得这里面还有事情，他还故意隐瞒我，试问，玄冥的力量那么特殊，我又与其没有丝毫的血缘关系，那，我凭什么能近乎完美的吸收其血脉的力量呢！”

　　血脉传承。

　　这个秦杨多少知道一点。

　　举个例子，就好比绝代双骄中的《嫁衣神功》吧。

　　可以把全部功力，完完整整的送予任何一个人，继而，那个受益者，便可一步登天。

　　这样的事，在修真界中亦是存在的。

　　但问题是，若想“完美传承”，必须得血脉相通，说白了就是至亲，才可以完美送予，别人，至多十成能吸收一成就不错了……

　　璎珞？

　　秦杨心里叹了声。

　　也是，璎珞想到了某种可能，她却不确定，也不敢确定！

　　秦杨呢？

　　听老怪讲过飞将军的遭遇，所以他清楚璎珞的身世……

　　她的存在，是很尴尬的！

　　由于其母亲的特殊！

　　所以她不但是飞将军的亲生骨肉，同时还是玄冥的亲孙女……

　　一个人，继承两，不，三家血脉！

　　说白了，不就是纯粹的野种么？

　　不能说，秦杨绝对保留这个秘密！

　　秦杨拍了拍璎珞的肩膀，柔声安慰道：“好了，别想那么多了，我知道的，璎珞一直是个好姑娘。”

　　璎珞咬着唇不说话，她是个聪明的女孩，不愿意想，但又总能基本想到答案……

　　秦杨受不得她那楚楚可怜的小模样，干脆岔开话题道：“我答应了，只要我能干掉玄冥，那，他的尸骨，我不留分毫，全部给你！”

　　璎珞没有喜悦，反幽幽道：“秦杨，你是不是知道什么？”

　　秦杨笑了下，他心机阴沉，自会隐藏内心，道：“是啊，我确实隐瞒了……”

　　说着，竟是伸出手指勾起璎珞的小下巴。

　　“我想拥有你，但我不想负责！”

　　果不其然，这混账话，任何一个“好”女孩都受不了。

　　璎珞恨恨的打掉他的手，又恨恨捶了他几拳，骂了声“混蛋”，便是气呼呼的转身跑了。

　　望着她背影，秦杨苦笑着摇了摇头。

　　心说，我啊，想做好人，为什么每次都要先表现出混蛋的一面呢？

　　罢了，谁让他不会别的呢！

　　回到集中地，秦杨不情况说一遍。

　　众人一听前方的小BOSS都被扫除了，松了口气……

　　可紧接着秦杨说下一站面对的将是必须要面对的上古十二祖巫之一的“玄冥”，一个个的，都是一脸沉重……

　　老怪拉过秦杨，一脸严肃道：“秦杨，你到底什么意思？你千万别告诉我，前方那道坎儿，就非得硬迈过去不可！”

　　秦杨老怪是什么意思。

　　明知山有虎，偏向虎山行？

　　那，那绝对是一种很傻逼的行为……

　　当然，如果别无选择的话，那则两说！

　　可问题是，老怪人老成精，见过的事情，比秦杨加起来的还有多数倍，哪里看不出秦杨绝对是言不由衷？

　　而玄冥？

　　别人不了解，他还能不了解？

　　就他对玄冥的了解，那就是一极度变态，常常以凌虐他人为乐，其中一半还是自己人！

　　就这样一个极度混蛋，加变态强者，别人避之不及呢还，秦杨居然还要上杆子去挑了人家……

　　这不是作死还能叫什么？

　　见老怪很气愤，秦杨倒是一脸淡然，道：“老怪，我跟你说过，我此次来山海墓，任务，便是探索。”

　　老怪怔了下，是啊，他刚才一怒之下，竟是把这茬给忘了！

　　探索什么？探索生命？探索神秘？探索危机？

　　总之，全方位的探索，便代表着必将面对极度危险！

　　可老怪还是不能轻易接受……

　　“就不能选择性的避之？”

　　老怪见秦杨还是一副不打算听劝的样子，沉声道：“秦杨，我警告你，你千万不要以为玄冥被封印了万年，便成了任谁都可以去欺辱的蝼蚁！”

　　秦杨摇了摇头，他打不打算讲大道理，只是最干脆的道：“抱歉，为了任务，哪怕前方是十八层地狱，我也只能硬着头皮往里跳！”

　　一句话，不可能……

　　还有，我去，你们必须都得跟着！


第1064章 玄冥！（1）

　　有那么一类人，即使自己熬得再苦，也绝不愿意去求人……原因，便是那类人清楚的知道，有些人情欠了，哪便必须得还，甚至，那就是高利贷！

　　老怪是个明白人，他知道秦杨不是好人，他欠了秦杨一大人情，若不还，甚至逃跑，他完全可以想像得到，秦杨不但不会放过他，且还定然会让他好好的感受一下何为“食言”的代价！

　　好吧，他别无选择。

　　秦杨是毋庸置疑的队长，他决定了，你可以不服气，可以从内心去抗拒，但，实际上，则只能跟随……

　　秦杨从不虚伪，且从从不坑“自己人”，他知道前路极为坎坷，甚至在这个队伍中，肯定有人因为他的坚持而丧命，先小人后君子，还是什么？总之，秦杨选择了当众把话说清楚！

　　不过，他只是宣布，而不是商谈！

　　说白了，就是只许遵从，不许拒绝！

　　几人，谁都看到秦杨讲话时眼中隐隐透出的寒光，谁都知道，若言退，那么，秦杨说不定就当场斩杀了忤逆者。

　　就这样，为了活，只能无条件的继续跟秦杨前进！

　　与璎珞说的一样，一路行进，秦杨一行人看到了很多的“新鲜尸体”，有人形的，有怪兽，粗略估计了下，少说，也得上千……

　　秦杨也够狠，却不得不佩服飞将军请来那人的狠辣！

　　是了，秦杨的杀戮只是为了杀死，而一路上看到这些尸体，则全都是从头到脚、一刀两段！

　　起初秦杨还有些不忍，这是因为这些怪兽之所以死的这般惨，都是因为他的关系而造成的，只是看得多了，便也习惯了，当然了，他也曾劝解过自己，就好比、命中注定？

　　命运，规定你活不过这个时辰，所以，你只能在这个时辰里送命！

　　看得多了，也就淡漠了……

　　与秦杨正好相反的是，刘八娇与田贵，以及那三个小弟，倒是开心极了，一路下来，不断的收集尸体中的“碧绿珠子”，收集一袋便赔着笑、讨好的送予秦杨……

　　不用说，这都是尝到了甜头！

　　知道秦杨有能力提纯碧绿珠子中的力量，若是秦杨再大发慈悲一回，随随便便炼制出一堆，赏给他们，那，又能在短短时间内、平白得来数年苦修的成果了。

　　对此秦杨表现的极为“上位者”，说了，待得有空，必当为尔等炼制。

　　什么意思？

　　唔，谁都不傻，哪里听不出秦杨的意思便是“看你表现”？

　　也是，上位者嘛，若想手下出力给你干活，那就得给人家好处，当然了，这个好处什么时候给，那就是门艺术了，比如打了一架胜了，赏赐一些好处，那么手下下次便会更加努力，嗯，用人之道……其实也就那么回事儿。

　　不知前进了多久！

　　前方，出现了一条大河……

　　大河很宽，用肉眼是绝对看不到对岸的，但站在岸边，秦杨却可以清晰看到在前方十里处的河中央，矗立着一座“孤独”的小岛……

　　岛？

　　秦杨深吸了口气，知道，该来的，就在面前！

　　“田贵！”

　　“主人，有何吩咐？”

　　秦杨看着毕恭毕敬的田贵道：“除了你之外，我们都不擅长行水，你呢，就劳累一些，把我们都送过去吧。”

　　田贵知道那座岛屿意味着什么，只是在秦杨面前，他没有丝毫拒绝的资格……

　　“好！”

　　如是，田贵瞬间跳入河中，转瞬间，便是化为本体，一只，巨大的乌龟！

　　秦杨招呼一行人上去，见卓玛也要跟着上，他犹豫了下，道：“卓玛，你留在这里吧。”

　　“为什么？”卓玛急了。

　　是的，一路下来秦杨对她不冷不淡，却是与他爷爷的关系改变了很多，甚至乎，遇到什么新奇的，还会主动寻他爷爷相谈甚欢什么的，这很不正常，因为卓玛从不认为人与人的关系，可以在不经历特殊情况的条件下、快速改善。

　　所以，她怎能不防备秦杨？

　　秦杨懒得跟她废话，对苗老道：“你孙女，你来说！”

　　苗老眼中，是含带着感激的。

　　毫无疑问，一行人谁都知道前方岛屿便是“死亡之岛”，上去，谁也不没那信心敢说会毫发无伤，谁、都做好了随时身死的准备……

　　而卓玛呢？

　　她不过就是一普通人类，去了，难道还能有活着的可能性？

　　秦杨放过了她，不管出于什么原因，苗老都是心怀感激的！

　　秦杨想了下，对刘八娇道：“娇娇，你也留下吧。”

　　刘八娇也急了，道：“主人，娇娇虽不敢自认强者，但，娇娇对您的忠心是……”

　　秦杨摆了摆手，又指了指卓玛，道：“我担心那丫头做傻事，咱们一行人中，就你们两个女性，所以，我希望你能帮我看着她。”

　　刘八娇很不情愿！

　　因为她期待着表现……

　　好处？信任？地位？

　　说是争来的，不如说是挣来的！

　　她甚至在来到这里之前就已经做好了决定，决定、不惜代价，也要保护好秦杨，败了，便一起死，胜了，那自己在秦杨心目中的地位，则绝对会再上一层、甚至更多层的高度。

　　可……

　　秦杨没有赘言，跳上了田贵的龟背。

　　过了会儿，苗老不知怎么说服了让卓玛留下，然后挺费劲的跳上龟背，秦杨便下令前进了。

　　秦杨，老怪，璎珞，田贵，三个小妖怪，苗老，这就是去冒险的组合了！

　　田贵的行进速度是很快的，秦杨只抽完了一根烟，便到达了孤岛的岸边。

　　秦杨首先跳了下去！

　　紧绷着神经，丝毫不敢懈怠！

　　他很是谨慎小心，甚至是从空气开始探查。

　　是啊，玄冥最擅长的便是“毒”，天知道他在这座小岛上设置了多少他擅长的陷阱。

　　只是让秦杨感到意外的是，他非常仔细的探查之后，不但没有发现任何的毒素，反还得来此地一个气候宜人、适合养老的数据……

　　揉了揉鼻子，秦杨有些好笑道：“我，莫非是杞人忧天了？”

　　老怪则是眉头紧锁，他对秦杨沉声道：“你就没发现这个岛上并没有生机么？”

　　秦杨自然是注意到了，道：“准确的说，应该是没有活着的动、昆虫，呶……你看，这岛上绿意盎然。”

　　老怪摇了摇头，道：“你把问题想简单了！”

　　“哦？”秦杨面露不解。

　　老怪没有浪费时间用语言解释，而是蹲下身子，咬破手指，蘸着自己的鲜血，在脚下画了一个古怪的“图阵”，然后一指重重戳了下去！

　　“滋！”

　　电流！

　　以图阵为基，瞬间向四周蔓延而去。

　　下一刻，本平静的沙滩上，则是发出了数声凄厉的惨嚎声……

　　再下一刻，一只只干枯的手臂，不断的从沙子里冒了出来，还尖锐而乌黑的指甲，用来的摇摆，似是要抓什么下去一般……

　　秦杨早已不是吴下阿蒙，一瞬间，他便看出了这些沙子下的手臂、意味着何种威力了。

　　“看到了么？”老怪道。

　　秦杨点了点头，凝重道：“被其抓伤，你我或许无事，可除了你我之外，谁，都承受不住那强烈的腐毒！”

　　诸人一听，皆是冒了冷汗。

　　可不是，被抓一下，就承受不住？说白了，就是被抓一下就得死？

　　诸人齐齐的向沙滩看去，如今冒出枯手的地方占了三分之一，剩下的三分之二天知道是否安全，若被抓了，那怎生了得？

　　老怪凝声道：“现在，还仅仅是个开始，只要我们不前进，就……”

　　秦杨打断道：“别说了，我不会退的！”

　　老怪叹了一声，肯定的是，秦杨喜欢作死，他却不愿意作死，所以他找到机会就劝秦杨放弃这种九死一生的冒险，可效果每一次都不怎么样，着实让他够难受的。

　　算了！

　　老怪道：“出发前，你不是已经制作了大批飞将军给你配方上的解毒药么？”

　　说着又道：“如果你不想他们都死掉的话，那现在可以分给他们了！”

　　不打无准备之仗，有备无患！

　　秦杨微笑道：“看来，机会啊，还是有的嘛。”

　　老怪苦笑着摇了摇头，也是，他能说什么？秦杨是自我安慰，他哪里听不出！

　　秦杨一一把解药分给了手下们。

　　有了保障，又想表现的一个“小怪”便请缨探路，秦杨赞许的拍了拍他肩膀。

　　那小怪傻笑一声，抽出刀子，往嘴里仍了几颗解药，也不嚼，便是边行边砍了起来。

　　与秦杨想象的一样！

　　老怪刚才的手段，仅仅是逼出了一部分枯手。

　　当那探路小弟砍倒一片后，终是无可避免的被一只枯手抓住了小腿，其力气极大，一下子便扯掉了那小弟的一块肉，那小弟大惊，忙咬碎含在口中的解药，一刀子砍断枯手，瞬间紫黑的脸色……瞬间，又恢复如初了。

　　很好的例子！

　　几人一看，原来秦杨的解药真的这般好使啊。

　　那还有什么好说的？

　　大家都是妖怪，又不是细皮嫩肉的人类千金大小姐，掉块儿肉无所谓，不死那就什么都不是问题！

　　于是乎，田贵冲了上去，带着三个小弟，好似割稻子一般的清理障碍。

　　秦杨笑了笑，道：“看来第一关咱们是过了。”

　　璎珞撇了下小嘴，道：“骄傲的人啊，你迟早会吃亏的！”

　　秦杨伸手捏了捏她小脸儿，笑着道：“美丽的人儿啊，我吃亏了，难道你就能好了？”

　　璎珞打掉他的臭手，瞪眼道：“至少我心里痛快！”

　　只要她不飞，那就绝逃不过秦杨的魔爪……

　　比速度？谁规定鸟就比人快？

　　这不，任是璎珞如何防备，还是被秦杨弹了个脑瓜崩儿……

　　璎珞拿他没辙，只能恨恨的拿眼瞪他！

　　秦杨很得意，因为每次欺负璎珞他都有一种很好玩儿的感觉，呵呵一笑，又弹了个脑瓜崩儿……

　　璎珞气得不行，骂道：“混蛋，你没完了是不是？”

　　“唔，好吧！”秦杨貌似犹豫了下，才不情不愿的道：“除非你上天上去侦查，不然，你离我近我就忍不住想……”

　　得，话未说完，璎珞直接冲天而起！

　　飞到十余米处才扑扇着翅膀定在半空中，朝秦杨做了鬼脸，道：“上来啊？你上来，抓住我，我就任你欺负！”

　　秦杨翻了个白眼，麻痹的，欺负老子不会飞是吧？

　　懒得搭理她，嗯，这个仇先记着，等以后的……

　　如是，地面有田贵为首的四人组开路，天上有鸟人璎珞搞侦查，身边有老怪这个老人精做参谋，苗老……

　　嗯，显得很没用！

　　不得不说，秦杨最初的估计是正确的。

　　玄冥不但擅于玩儿毒，且还玩的非常有个性。

　　这不，各种毒，都乃至毒，但是呢，都隐藏的很好，也不是以单纯大众的方式呈现出来的……

　　比如地下，比如石头中，比如沙粒中，前进中，几乎总能蹦出点别出心裁的陷阱。

　　当然了，由于有准备，这些防不胜防的玩意儿，在秦杨这里全都等于无效产品……

　　可即使如此，翻过一个山头，除了秦杨与老怪外，都是累的不轻！

　　原因？杀不尽！

　　秦杨有些挠头了，他就忍不住问了，道：“我说老怪，咱们这里就你最熟悉玄冥了，你说，这不是肢体就是肢体的，玄冥一个被封印的囚徒，他是从哪弄来的这些尸体啊？”

　　老怪道：“你听说过空间法术么？”

　　秦杨点了点头，道：“听人说过，比如撕裂空间，从异世界召唤出强大生物为其作战，是吧？”

　　老怪道：“是的，而我想告诉你的是，玄冥不但擅长用毒，并且在空间法术的造诣，仅逊色于其天赋本能一般的毒、半筹而已。”

　　“咝！”秦杨倒吸一口凉气，睁大了眼睛，道：“那个，你难道是想告诉我，这玄冥即使被封印了万余年，但还是可以随心所欲的召唤……异世界怪兽大军？”


第1065章 玄冥！（2）

　　“怪兽？”老怪苦笑道：“若仅此而已，那也没什么可怕的！”

　　“呃！”秦杨小心翼翼地问道：“莫非还要更厉害的？”

　　老怪无奈的点了点头，叹了声，道：“是啊，我记得，蚩尤大神还尚在人间的时候，曾感慨于我们的世界并不强大……甚至很弱小，甚至都不如我们的‘近邻’，那个小于我们生存世界百倍的黑暗领域。”

　　“等等！”秦杨大是好奇道：“你所说的近邻，莫非是咱们生存的这个世界的平行空间？”

　　老怪之前与秦杨聊过，更对当今地球上的情况很感兴趣。

　　这便在秦杨请教他上古时期情况的同时，也会主动让秦杨讲讲如今地球上的情况！

　　所以，诸如“平行空间”之类的现代词汇，他还是知道是什么意思的。

　　老怪否定道：“不，我的意思是……是紧邻，若打开隐藏于我们这个世界的那道门，即可进入那个黑暗领域，而类似于那样的世界，在咱们的世界中，还有很多通道。”

　　秦杨心跳加速了，忍不住道：“那，那万一门坏了咋办？”

　　可不是嘛，怪兽可比人类厉害多了，若是门坏了，都坏了……都蜂拥而入地球，那人类不灭亡才怪呢！

　　之前他不知道，所以不去往坏了想，别人死活他懒得管，可他在乎的人着实也不少，若是自己完成任务了，回到冰城了，看到的尽是……

　　他不敢想了！

　　老怪道：“没有那个可能！”

　　“为什么？原因呢？不行，你得跟我说清楚！”秦杨很激动，没办法，他是孤儿，他从小就缺爱，好不容易奇遇后“泛滥”了，怎地可能人兽再次孤独的生活。

　　老怪不明白秦杨瞎激动个什么，不过见秦杨一副你不讲清楚、我就很有可能忍不住掐死你的样子……

　　“因为那些小世界的‘物种’，都被咱们的一个疯子给杀怕了！”老怪说。

　　“啊？”秦杨脑袋反应不是一般快，吃惊道：“你的意思是，咱们这个世界里有一个超级厉害的存在，早就想到了我刚才想担心的问题，而他没有办法永绝后患，但为了震慑，所以一一杀上门去，并且二话不说就大开杀戒，为的，便是让那些人绝了入侵咱们世界的念头？”

　　老怪怪异的看着秦杨，忍不住道：“你小子的脑袋，是怎么长的！”

　　秦杨不明所以，道：“啥意思？”

　　老怪道：“你问的问题，我只需回答你一个头儿，你居然就能猜个八九不离十，这，这不合常理啊！”

　　“哦！”秦杨还以为是什么事儿呢，无所谓道：“我是天才，你只知道这个就可以了，嗯，下一个问题，那个牛人叫啥？应该，不是你们巫族，也不是轩辕那伙儿的吧？”

　　老怪本还想鄙夷秦杨太臭屁呢，一听秦杨问道“那人”，不禁就是心生敬佩，郑重道：“他是一位了不起的大神！”

　　秦杨赏了他一对白眼，哼道：“你这不废话么？能随便进入别人的世界，二话不说先杀戮一番，那些人恨其入骨，他却能震慑后，还完好回归，这样的人，傻逼也知道十万年也蹦不出一个来！”

　　老怪皱眉，他很不喜欢秦杨这副没有礼貌的流氓口吻，不过他也没办法，在一起的时候久了，多少也明白过来了，秦杨啊，实则可不就是一流氓么？

　　你指望一个流氓懂文明讲礼貌？并且还是时时刻刻的？

　　浪费感情……

　　老怪膈应秦杨，不回答又料到秦杨肯定追着他问，索性没好气的道：“那位大神姓甚名谁我不知，只知其有三位实力丝毫都不逊色祖巫的三个奴仆！”

　　秦杨不免失望，但有消息总比没有好，便是问道：“谁？说来听听？”

　　老怪仔细的回忆了下，半晌才道：“一个文质彬彬，乃是绝对君子，其为人类，最擅长的并非斗法，而是阵法，传说，若给其足够的阵基，他甚至有可能布置出不逊色于‘朱仙阵’的逆天绝阵；一个长相狰狞，其为魔头，他喜欢吃，他的一切都来源于吃，秉性与‘饕餮’极为相似，同样的，他最与众不同的还是吃……只要被他吃了的东西，他就能几近还原似的学会，最完美的吸收，最后一位，乃是空间法术的大家，其真正可以称之为拥有通天彻地之能，我同伴就曾见过，他不但可以召唤阴兵阴将为其作战，甚至还能召唤天兵天将……他的名字我倒是知道，他……”

　　“宁人屠？”秦杨眼睛睁得溜圆。

　　老怪诧异道：“你怎知道？”

　　秦杨一听，顿时脑袋瓜子嗡嗡的！

　　“我，我何尝是知道而已？”秦杨哭笑不得道：“这么跟你说吧，我甚至不你还要了解他，而上一次，我就差点永远留在他的‘幻世’当中，费了老鼻子劲儿，那才几乎跟个蛆似的拱出来的，那叫一个难啊。”

　　是了，哪怕他与宁人屠确实谈不上熟，但实在是给他留下了不可磨灭的印象。

　　试问，就当今的世界，谁还能像是宁人屠那般……掌管着一个世界？

　　还有，他违背自然远离啊！

　　都说阴阳两隔，就算留在人间的阴魂，那也只能叫鬼，只能夹着尾巴做人，只能遵循天条，不敢大规模的聚众。

　　可宁人屠呢？

　　为了干翻莫善人，一股脑的召唤出好几千来！

　　这等逆天本事，秦杨见过么？见过了……问题是在此之前他连听都没听说过！

　　至于那喜欢“吃”的？

　　毫无疑问，可不就是一心要收秦杨当徒弟的魔头莫善人嘛，想起莫善人，秦杨又是一阵苦恼，是了，他清楚的记得，莫善人只给他一个月的时间，若他不能干过、亦或是找到人帮着干过那老魔头的话，他就得乖乖的跟人家走，若不走……人家说了，就杀光他的“牵挂”。

　　这都过去好几天了！

　　也不知道山海墓中的时间是否与地球上的时间是同步的，是还好，慢了更好，若快……那，他不敢想啊。

　　老怪见秦杨一脸愁苦，很是不明所以。

　　只是见秦杨一个劲儿的揉脑门子，想来也是秦杨想起了不愉快……

　　罢了！

　　老怪可比秦杨善解人意多了，看出秦杨说着说着就回忆起痛楚了，索性忍下心中巨大的好奇，嗯，就不往秦杨的伤口上撒盐了……

　　“唉！”秦杨叹了口气，猛地抬头，道：“快说，山海墓的时间比外界要慢，嗯，这里一天，外面一年，半年也行。”

　　老怪一愣，好笑道：“你是问我，还是逼我？”

　　秦杨绷着脸道：“反正我不管，你快说！”

　　老怪哭笑不得，道：“好好好，山海墓的时间确实要比外界慢。”

　　“真哒？”秦杨大喜，道：“那慢多少，一天等于外界一年？”

　　老怪很遗憾的道：“只比外界慢了……哦，用你说数学来说，那就相当于每天慢……一分钟吧。”

　　“我朝！”秦杨大怒，瞪眼道：“老怪，你太不仗义了吧？明明看出哥们我很伤心难过加着急的样子，你怎么就不好意思昧着良心撒个谎安慰我一下呢？”

　　老怪忍不住问了就，道：“我说秦杨，是不是这里面有什么事儿？”

　　秦杨哭丧着脸道：“可不就是，那个……就你说的那个跟饕餮似的混蛋差不多那老魔头，也不知道抽了哪门子疯了，非得收我当徒弟，我呢，他又不是美女，又有一点不温柔，又没有漂亮的闺女、美女徒弟什么的，就这样，我可能答应么？”

　　叹了声，甚是苦恼道：“我啊，好不容易才暂时脱身，可他说了，只给我一个月的时间，无论是我，还是我找的人，只要能打败他，他就放弃强行收我为徒的念头，反之，我若做不到，就得乖乖的跟他回去做他的什么继承人……我若到时候反悔，他说了，就帮我斩断牵挂！”

　　老怪听的啧啧称奇，上下打量秦杨，道：“你是不是傻？”

　　“你才傻呢！”秦杨气道。

　　什么人啊，冷不丁居然蹦出这么一句操蛋话来。

　　老怪肯定的点了点头，道：“你绝对是傻，若不然，但凡与修士沾上边儿的，哪个会拒绝这等天大的美事？”

　　“没事？”秦杨呲之以鼻。

　　“怎么？莫非你还觉得你有道理，是对的？”老怪哼道。

　　秦杨忍不住道：“废话！我就纳闷了，你好歹也是真个跟强者混过的存在，难道你直到现在都不明白就绝对没有天上掉馅饼的好事儿么？就算有，那不是被砸傻，也是被砸死！”

　　老怪有些明白了，好奇道：“你是想说，代价很大？你衡量利弊，认为不划算，所以打心眼的不想接受？”

　　秦杨心思有点复杂，摇了摇头，确实，这事儿不好说……

　　“算了，不说这个了！”秦杨摆了下手，道：“当前的事儿，便是赶紧解决掉玄冥，能杀就杀，杀不了就试着谈谈，只要他肯让我‘探索’，打不过……嗯，大不了我认怂。”

　　老怪忍不住发笑，道：“你呀你，怎地就没有丁点身为一个强者的觉悟呢！”

　　“你想说啥？永不言败？明知不可行而行之，不行也得行，大不了以死明志？”秦杨撇了下嘴，道：“我呸！老子可没那么傻逼的觉悟。”

　　老怪心说，这，应该就是人各有志，哦不，是眼前这小子骨子里没志气吧！

　　想了想，似乎又不对……

　　最起码，没志气等于胆小如鼠，可秦杨呢，却是明知难，还勇敢的进入了危险区，这……

　　苦恼啊，对于秦杨这个人，他真心看不懂！

　　“嗳，那个谁，田贵说有发现！”

　　天上，璎珞飞身到秦杨头顶，叫道。

　　“嗯？”秦杨也不废话，直接让璎珞指明方向。

　　等秦杨到了之后，一看……

　　汗呐，这尼玛是干嘛啊？

　　用的着这么血性，这么暴力，这么变态，这么残忍么？

　　是的，出现在眼前的，是整排整排的、皆两米左右的削尖了的木棍，而每一根木棍上，都串着一个死不瞑目，却新鲜的尸体……

　　不仅如此，这些人明显是被残忍虐杀的！

　　也不知是活着穿串的，还是死后被穿上的……

　　同时，眼珠子都被挖掉了，胸口处一空洞处，说明心脏也被挖了出去！

　　最让秦杨气氛的是，这些惨死之人，皆为女性，且皆是身材很好，肌肤白皙，哪怕如此，仍能看出其生前定然都是美女。

　　多少？

　　一排九个，整整十排！

　　“咦？”老怪蹲下身子用手指蘸了点血，放到鼻尖嗅了嗅，蹙眉道：“怪了，这血液居然是新鲜的！”

　　秦杨没好气道：“这不废话么？你没看到这些漂亮……嗯，可怜人的尸体还没出现腐烂的情况么？这说明啥？说明她们都是刚死不久！”

　　“无知！”老怪鄙夷道。

　　“啥意思？”秦杨恼道。

　　“因为你眼光有问题，因为我现在已经可以确定，她们……最起码已经死去了五千年以上！”老怪道。

　　“什么？”秦杨抠了抠耳朵，道：“是我听错了，还是你说错了？”

　　“算了，这么跟你说吧，玄冥不是一般人，便是不能用常理看之，所以，在他这里，如果他愿意，他随随便便就可以让一个死去万年的存在保留一具丝毫未腐烂的身体！”

　　“我去，这么牛？”

　　秦杨惊讶了，这是他知道，老怪说的是玄冥在不实用任何宝物的情况下便能轻易做到！

　　“那……”秦杨道：“那她们为什么遭此横祸？”

　　老怪见多识广，仔细观察了一下，便道：“如若我没有看错的话，这些女人应该都是‘天女族’的，而她们之所以在这里，应该与飞将军一样为看守者，至于为何被虐杀，这很好理解，之前我就跟你说过，玄冥残暴至极，极为记仇，这些人看着他，自然不会对他好，那么，一旦他有了能报复的能力，自然不会轻易饶过她们。”


第1066章 玄冥！（3）

　　可想而知，身为一个“囚徒”，几乎就罕少可能被仁慈对待的。

　　更何况，但凡有一颗人心，一旦被关押了，羞辱了太多年，一旦给其机会，难道他还会一笑而过，而不是疯狂报复？

　　秦杨可以理解！

　　将心比心的说，如果他是玄冥，他被一群女人看守了无数年，而这些女人还时不时折腾他一般的话，那一旦给他机会，他绝不介意全部杀光。

　　但，杀，也只是杀，而不是挖眼、剜心、穿串……

　　好吧，玄冥不愧残暴之名！

　　秦杨瞅了瞅前方，见是一座一看就很有年头的神庙。

　　之所以秦杨认为是神庙，则是因为台阶下有一口大鼎，且内里还有一些白色的、明显就是香灰的供物。

　　再就是，庙宇顶端有一个石头雕刻的神像！

　　看其服饰，应该是皇者龙袍，脚踏双龙……

　　“那人是轩辕？”秦杨指着问。

　　从其语气中不难听出，对于那位大神，秦杨并未存有丝毫敬畏之心。

　　老怪淡淡道：“对，就是他！”

　　秦杨耸耸肩，收回目光，兴趣不大，道：“呶，如果没有猜错的话，那里面就是封印玄冥的地儿了，给个意见吧？”

　　老怪白了他一眼，道：“你想让我陪你一起进去就直说，用不着拐弯抹角、装好人！”

　　“好吧！”秦杨很诚实的道：“我不敢自己进去，也不想让我小弟进去送死，所以，我能想到给我壮胆儿的人只有你了，所以……你不陪我进去都不行。”

　　老怪汗了又汗，可不是，让你实在的，你用的着这么实在么？

　　秦杨朝天上招了招手，对飞在天上的璎珞道：“璎珞，下来，叔叔需要你的鼓励！”

　　璎珞犹豫了下，她知道秦杨即将涉险，降落下来。

　　秦杨咧嘴一笑，张开双臂便狠狠地拥抱了她一下……

　　她颤抖了，她脸红了，紧咬着唇，似乎差一点就羞涩的嘤咛出声！

　　“嗯！”秦杨吸了口气，转过身，道：“嗯，哦了，若这是赴刑场，死前还能抱一下美女的话，那也不算太亏。”

　　说着，转回身警告的对老怪道：“你不行学我啊，要知道，那带翅膀的小妞儿可是我先看中的。”

　　老怪翻了个白眼，道：“神经病！”

　　随即率先向庙宇中走去。

　　“你……”璎珞小脸通红，却又眼带担忧，犹豫再犹豫，低声道：“只要你能活着出来，我就……”

　　“你就让我摸你？”秦杨貌似很惊喜，很期待。

　　璎珞被还担忧呢，一听，登时气的羞怒道：“滚，死了拉倒，混蛋！”

　　“唉，好好的一小妞儿，怎地就这般不善解人意呢？”秦杨很遗憾的样子，摇头晃脑的跟着老怪踏上台阶，进了庙宇。

　　直到秦杨的背影没入庙宇的黑暗当中，璎珞咬着唇，低声道：“你，你这人怎地这样，明明是想劝我不要担心你，你是对我好，可你为什么就不能好好说啊。”

　　田贵苦笑道：“璎珞姑娘，与主人相处也有几天了，难道你还看不出主人一向非常人行非常事嘛！”

　　璎珞想了想，忍不住噗嗤一笑，道：“也是，他那人啊，坏是坏，但又坏的不可恨，真怪……”

　　想着秦杨那不正常的性格，想着秦杨即使找到机会就占她便宜，想着秦杨明知道“她有用”，还不允许她跟着进去，想着……

　　渐渐的，璎珞的眼眶湿润了！

　　当秦杨一脚迈入庙宇之内，第一感觉，便是阴森，冷。

　　这种冷不是指的寒冷，而是发自内心的阴寒！

　　刚进入，这里无法事物，可也就是一刹那的工夫，殿内的油灯便纷纷亮起。

　　秦杨不敢掉以轻心，一直在小心翼翼的警惕着！

　　亮了，可以事物了，可比他先进到庙宇内的老怪却是不在他视线当中……

　　他去了哪里？

　　秦杨想着，老怪不可能放我鸽子，那么，只有一个可能，便是被玄冥引去了他处！

　　看了看殿内布置，很古朴，古朴的遍地尘灰、张网。

　　秦杨深吸了一口气，忽然道：“我知道，你在观察我，对吧？”

　　无人回答。

　　秦杨不死心，又道：“我还知道，你对我很感兴趣，并且知道我是带着不怀好意而来的，对吧？”

　　还是无人回答！

　　“我知道……”秦杨又道：“打我一踏上这座岛屿时，你便一直在关注我，你，看着我一次一次的解开你设下的陷阱，作为一个强者，你没有觉得我这是扫你面子，反还觉得我很有趣，是一只……很好玩儿的蝼蚁，对吧？”

　　还是无人回答！

　　“好吧好吧！”秦杨皱着眉，点了支烟，随便找了张椅子一屁股坐下，翘起二郎腿，道：“那你说，你到底想咋地？”

　　得，他一而再的想占据主动权，奈何人家都不接茬儿，于是干脆摆出一副你随意的样子了。

　　“呵呵！”

　　有回音了……

　　秦杨心脏噗噗直跳。

　　“有趣的小家伙啊！”

　　声音，居然很磁性，这声音无疑便是属于玄冥的，偏生与秦杨想象中的大为不同。

　　“咳，虽然我长得很帅，但你总是偷偷看我的话，我，我可能会脸红的。”秦杨臭不要脸的说。

　　“哈哈！”玄冥大笑不止，半晌收住笑声，道：“有趣，有趣，本尊本还以为你仅仅是奸诈而已，谁知，你居然还脸皮极厚，嗯，不过也对……”

　　说着，他似乎想到了什么，道：“若不是这种性格，那祝融，又怎会把希望寄托于你？”

　　“唔！”秦杨睁大了眼睛，惊讶，转而释然了。

　　对啊，差点忘了，玄冥与祝融同为上古十二祖巫，同为一朝重臣，怎可不熟？

　　至于玄冥为何能说出秦杨与祝融有关系，这个其实也好理解……

　　说白了，秦杨对于这类人可以隔着几个空间还能交流，几乎就算不上什么变态！

　　谁让他们本身就变态的够可以呢？

　　当然了，秦杨没什么可惊喜的，这是他不会天真的认为玄冥会再看祝融的份儿上、满足他一切要求。

　　“你，想杀我？”玄冥突然问道，语气则是平静。

　　秦杨知道没必要隐瞒什么，索性道：“嗯，之前我想把老怪救出来，但必须得找到一个天生雷灵根的，当时身在飞鸟谷中，那谁是，那小谁也是，可问题是当时我不愿意与那谁拼个鱼死网破，所以呢，就索性先答应了他。”

　　“他是阿飞吧？”玄冥问。

　　秦杨点了点头。

　　半晌，气氛沉寂！

　　“唉！”

　　一声重重的叹息，久久回荡于此空当的殿内。

　　“没有办法，我虽贵为祖巫，却仍无法免俗，哪怕，我真的不想包庇那忤逆子，可，他哭着，跪着，哀求我，说是我唯一的子嗣……我没办法，真的没办法。”

　　言语中，浓浓的，尽是愧疚！

　　只是他这态度，倒是把秦杨给弄懵了！

　　可不是嘛，无论是玄冥的传说，还是在殿外看到的惨象，无不说明玄冥就是那绝对心狠手辣样人。

　　而在秦杨的印象中，但凡这类人，便是做事从不后悔。

　　不后悔，又哪来愧疚？

　　当然，好奇归好奇，现在，他还是要把说话权让给对方，甚至还巴不得让玄冥一次说个够呢。

　　“没办法啊！”玄冥感叹道：“如果重来一次的话，我还是会那么做，因为……好了，不说这个了。”

　　玄冥道：“想来，他与你的条件，便是让你杀了我，为他报仇是吧？”

　　秦杨点头。

　　“呵呵！”玄冥笑道：“他啊，还是那样，还是那么会算计啊。”

　　“嗯！”秦杨道：“我猜到了，事实上，对于我能杀了你，他几乎就没有抱任何的希望，他希望的是……最好我能重创你，这样，他就知足了。”

　　玄冥暗暗点头，心说这小子想问题真的很透彻。

　　“那你再猜猜，更深层的，他想达到一个怎样的状况？”玄冥问。

　　这明显就是考校了！

　　秦杨的脑子不是一般的活络，玄冥解开其一，他基本已经想到了然后……

　　但还是仔细斟酌了下，才回答道：“想来，他最想做的，并不是杀你，而是‘冤有头债有主’。”

　　“没错！”玄冥道：“我那忤逆子，也被封印在山海墓中，而阿飞……知道只要我活着，或者有能力护着那忤逆子，他便是万万不能报仇雪恨，所以，想要报仇雪恨，首先就得把那两个不可能扫除掉。”

　　“看来我是被算计了！”秦杨笑着道。

　　“然后呢？”玄冥提问。

　　饶有兴趣的提问。

　　秦杨挠了挠头，便是哭丧了脸，道：“我可不可以不回答？”

　　“不行！”玄冥说。

　　“好吧好吧……”秦杨郁闷道：“你这里应该很特殊，特殊到只可以一个人活着出去，所以呢，自从我进入这里起，便成了一个不死不休的局面，我猜到了，那么即使明知自己远远不是你的对手，但还是得为了活着那渺茫的希望去争取！”

　　突然，秦杨的面前出现了一个虚浮的、波动的模糊人形。

　　秦杨皱了下眉头，是啊，面前的存在，居然是个纯粹的能量体！

　　看不清脸，甚至看不清身形，可秦杨隐隐的感觉，此人，无疑便是玄冥了。

　　虚影的眼睛闪烁着渗人的绿光，盯着秦杨，无形中给秦杨造成了一股不小的压力……

　　“你看到了，现在的我，仅剩下这灵魂了！”玄冥淡淡的道：“再过一些年，百年，要么千年，就连灵魂体都难以保存，所以，我没办法！”

　　秦杨苦笑道：“你想活？但前提就是寻找到一副能过得去的身体？然后以此为根基，慢慢的恢复？而我呢，就是那个倒霉的，傻了吧唧的，还没弄明白情况，被人坑了，送上门的身体？”

　　“唉，我没办法！”

　　“……”

　　操！

　　秦杨嘴角直抽抽，麻痹的，口口声声没办法，却是满肚子不怀好意，一点都不实在，简直就虚伪透顶。

　　“当然了……”

　　玄冥忽然话锋一转，道：“你知道的，哪怕我只剩下了灵魂体，却仍是你无法战胜的，我，嗯，这样吧……你也是个可怜人，只要你配合我，不身体‘借给我’，那我便发誓不伤害你的灵魂，而待得我恢复好了，亦或是找到了更好的身体，我不但把身体还给你，还会给与你一份丰厚的回报！”

　　秦杨心里暗骂，太他妈虚伪了！

　　借？我借你老婆帮我生个儿子，然后把你老婆再还给你，顺便封你一大红包，你乐意么？

　　“唔！”玄冥沉声道：“小伙子，看样子，你是个吝啬的人。”

　　秦杨忍无可忍了，豁然站起，哼道：“吝啬？别这么说，这显得你很没有修养！”

　　“那好！”玄冥也不恼，干脆道：“你不借，我可以抢，我若抢了，莫非你能守得住不成？”

　　“可我却知道，我若不反抗，你便无法得到一个完美的效果……”秦杨冷笑道：“一个不完美，往往就是悲剧的开始，我都知道的道理，你还能不知道？”

　　“呵！”玄冥冷冷道：“你反抗了，至多损坏身体而已，而你的身体在我看来不过就是凑合的过去罢了，暂时用用可以，难道你还自大的认为，我还会用你这垃圾身体一辈子？”

　　秦杨讥笑道：“行了行了，别哔哔了，你不是厉害么，不是霸权主义么，来，试试，咱那事实说话！”

　　玄冥大怒，无疑，他成神那会儿，秦杨的祖先还不知道在哪握着钻木取火呢，这可倒好，其身份如此尊贵，竟被一个小垃圾挑衅了……

　　顿时，一股巨大的压力，扑面向秦杨压去！

　　秦杨闷哼一声，仅仅一瞬，便是嘴角溢出鲜血，他内腹受了重创……

　　秦杨心中苦涩不已，看看，这就是强者与弱者的区别，人家都不需要动手，单单放出气势便可重创于你啊！

　　“妥协，或者死！”玄冥声音寒而冷冽，森森道：“亦或是，你激怒我，我放弃得到你的身体，把你，如她们一般，抠眼、剜心，穿在木桩子上，暴晒一万年。”

　　秦杨打了个寒颤，他相信，玄冥极有可能说到做到。

　　可，这就是妥协的理由么？

　　若妥协，那可是死啊！

　　什么？玄冥说了，只要他的“躯壳”，不要他的灵魂，只要灵魂还在，以秦杨今时今日的本领，只要不被他人伤了灵魂，五百年内，便不用担心形神俱灭？


第1067章 好好寻思寻思吧！

　　秦杨只是冷笑，只是冷笑！

　　看向玄冥的目光中，则满满的尽是鄙夷！

　　骗子？如果玄冥是个骗子的话，那绝对是失败透顶的！

　　没了身体，空有一个灵魂，若别无选择……不，秦杨还有的选择！

　　“如果，我死都不给你呢？”秦杨笑了，笑的很好看。

　　玄冥似乎感觉到了什么，他寒声道：“年轻人，你若冲动，那便一无所有，再说了……”

　　是的，玄冥感受到了秦杨竟是全力运转魔力，并且还不断的往心脏的位置凝聚，他紧张了，这是他知道，秦杨已经在做最坏的打算了，便是、死，都不给！

　　以死威胁？

　　毫无疑问，他是真的看中了秦杨这具很“特别”的身体，别看他说的可有可无，实则第一眼发现秦杨这具身体的与众不同之后，便是激动的不行，若不是强烈压制，指不定都能兴奋的狂笑起来！

　　当然了，作为强者，作为一个经历过太多“现实”的强者，他同样很清楚，但凡特殊者，必当有骨气，宁死不屈？不，是宁死、也绝不会让你讨了好去，就算死，也要啃下你一块肉来。

　　玄冥顿了下，只能放缓语气，道：“年轻人，不如，这样吧……只要你肯把身体借，不，是让给我，那么，我便教你一门决定的‘魂修术’，此功法绝对是顶级的，以你如今灵魂的强度，只要按照我教给你的功法去修炼，那，最迟百年，你定然会重新修回当下的境界，甚至，还极有可能更上一层楼。”

　　他忽悠着，可惜秦杨还是冷笑！

　　玄冥恼怒异常，却知道不能表现出来，眼前这个“小家伙”，实则可是狠人儿啊，对于这样的人，对你无用便也罢了，若有用，想要，有所求，那就只能来软的。

　　玄冥再次压制火气，道：“这样……”

　　他是彻底豁出去了！

　　“只要你肯把身体让给我，那，我便把自身的灵魂之力，送予你……十分之一，有了我这十分之一的灵魂之力，最多百年，你不但可以在百年之内提高如今的三个档次，甚至只要你不是倒霉透顶，则必然重新修炼出一副身体！”

　　他近乎是咬着牙说的。

　　如此足以看出，他真的是无可奈何了。

　　秦杨眯着眼睛道：“我只想问你一句，我重新凝练出的身体，可比得上我现在的身体？”

　　玄冥沉默，良久，才沉声道：“比不得，可，换一种角度来理解，你这便这叫做‘舍得’！”

　　“有舍才有得，对吧？”秦杨笑着道：“只是，我就纳闷了……怎么我在你眼中，就是那么一脑子缺弦儿的蠢货么？”

　　见他不语，秦杨冷笑道：“行了吧你，别以为我愚蠢，我的身体，我比你清楚！是，短时间内，甚至几百年内，若按照我当下的进度来成长的话，那绝对没有你许诺我的利益大，可问题是，我却清楚的知道，我的身体，拥有巨大的潜力，只要我能熬过去这艰难的岁月，那将来成就绝对不会低了……也正是因为如此，你知道，所以你很想拥有，不是么？”

　　玄冥眉头深皱，原来，自己小瞧了秦杨啊，是啊，他本还以为秦杨根本就不了自己的身体意味着什么呢，谁知秦杨居然什么都明白，甚至已经做好了“常年窝囊”的准备，静静的等待着，将来的大爆发了。

　　秦杨呵呵一笑，又道：“你眼光独到，但并非唯一，唔，这么说吧，我师尊也是这么认为的！”

　　“什么？”玄冥一愣，继而哼道：“胡说八道，你不过区区一散修，怎么可能会有师尊？就算有……那也是卑微的废物，你说出来，难道你以为能吓住我，呵，徒增笑柄罢了！”

　　“哦！”秦杨微笑道：“是啊，你之所以这么说，其实有那么点道理，毕竟有点眼光的人能都看出来，我的身体里，几乎乱七八糟的力量什么都有……什么道家的，佛家的，妖力，魔力，甚至还有一些我都不清楚的，嗯，若按照正常的角度来说，只要我的师尊不是废材到极点，那就肯定会告诉我‘杂而不精’的道理，若有点本事，便早早就会帮我清除到只剩一种，这样，才能更好的成长？”

　　这点是毋庸置疑的！

　　什么都会，不代表什么都强，杂而不精乃是至理，因为人的精力有限，即使是绝世天才，也不可能处处都学到极致、用到最佳！

　　名师高徒？

　　这点也没错，只有真正有本事的师傅，才能教出优秀的弟子，若师傅没本事，还愣要教人，那……嗯，那叫误人子弟。

　　而秦杨呢，他的情况实在是太特殊了！

　　因为天神系统的关系，奖励数次，奇遇数次，就连得到的一丝仙气，那都带有“妖的气息”，之后，又是道家的浩然正气，又是魔家的邪恶之力，总之，他啊，活脱脱就是一“奇迹”。

　　为什么这么说？

　　简单，这么说吧，若别人遇到秦杨这种情况，这么长时间了，早就因为不同的力量存于体内，继而导致内息紊乱，然后……就爆了！

　　秦杨活下来了？

　　且还屁事没有……

　　那不就是奇迹么！

　　“嗯？”玄冥听秦杨话里有话，一下子，竟是不敢小觑秦杨了，毫无疑问，他现在“混得很惨”，惨到连强盛时期的百分之一都不如，就这样，他还想活，还想过得滋润，那，自然会明白想那般，便最好别招惹到招惹不起的存在，秦杨呢，自信满满，明里暗里就是一副“老子背景强大”的样子，且还让他信了一半，那……

　　秦杨心里大爽，麻痹的，老子蒙对了啊！

　　是啊，这绝对是心理战了。

　　他想问题习惯性的“将心比心”，如若是难题，总会站在自己的角度去研究，就比如……他从老怪那里了解了不少关于玄冥的传说，从中，他得知玄冥不但不是好人，还基本就是一小人，说白了，就是那种遇弱则强，遇强则弱，极为惜命的类人。

　　那么问题就来了，在刚才被玄冥一个气势就压的吐血的时候，他逼着自己冷静，问自己，如果我是个战犯，又被人折辱了无数年，且连身体都因为被封印太长的时间而损耗殆尽，我还想活，我还将重返巅峰，那……在微弱时，便只有一个办法，便是小心小心再小心、夹着尾巴做人！

　　所以，想清楚了这一个问题，秦杨果断的，便给自己说出来一个“师尊”。

　　当然了，玄冥不好忽悠，因为玄冥是见过大世面的存在。

　　只是，秦杨心思缜密，经历过这么多，思想自然会愈发成熟，所以嘛……

　　“我知道你不会轻易信了我的话！”秦杨波澜不惊，语气随意道：“宁人屠、莫善人！”

　　一听这两个名字，玄冥竟是灵魂剧烈的一阵颤抖。

　　“什，什么？”玄冥着实被吓了一跳。

　　好吧，那自由穿梭异界，杀人全家，灭族无数，却屁事没有的牛人，可不就是有两个仆人名讳如此么。

　　什么？奴仆？

　　呵，千万别忘了，古语就说“宰相门前七品官”，更何况，那超级牛人，一生牛的不要不要的，却仅仅收了三个仆人，那，以其眼界，那三人，可能是垃圾么？

　　“咳！”秦杨出声，吸引他注意力，然后道：“你想多了，若那二位都是我师尊的话，怎会允许我这般弱小，便如此冒险？”

　　真真假假，才能假假真真！

　　骗人？那绝对是一门学问！

　　秦杨捕捉到玄冥的惊诧，自是不肯放过这个机会，感受到玄冥愈发相信自己所言，他决定趁机加把火……

　　“唉！”秦杨苦笑叹息，道：“如果宁前辈是我师尊的话，那就好了，要知道，宁前辈那可是出了名的护短，就好比宁前辈的小孙女‘宁萌’吧，由于体制特殊，不能沾染凡间尘埃，所以呢，宁前辈单单为此，便是禁足‘那丫头’数千年之久，久而久之，那丫头甚至都起了逆反心理，就前阵子，我去宁前辈掌控的幻世做客，那丫头就求我带她出来玩耍，见见世面什么的，我呢，起初不敢，奈何那丫头可怜巴巴的小模样着实让我不忍，于是乎，我最终抵不住那丫头的哀求，最后便把她带出了幻世，继而到了‘不周’，可想而知……宁前辈何等样人？阴兵阴将都听他老人家调遣的超级强者，这样，岂会算不到这些？然后，想必你也猜到了，刚一进入不周，便是被宁前辈抓了个现行。”

　　说着，秦杨点支烟，狠狠吸了口，貌似极度郁闷道：“然后想必你又猜到了吧？宁前辈勃然大怒，由于太过珍爱小孙女，那只能火气冲我发了，大怒之下……也亏得我运气好，我师尊及时赶到，这才把我救下，若非如此，我哪里还能活？奈何，我的运气似乎也就那么回事儿……”

　　见他“情真意切”，玄冥直接从之前的一半，信到了八成！

　　玄冥的嗓子有点发涩，道：“莫非，那莫善人最终不敌宁人屠，却知道你师尊到来，若当着他的面儿杀了你，便会结下死仇，就是因为这个关系，才把你‘扔进’山海墓来受罪？”

　　秦杨心里大大的竖起大拇指！

　　心说，好嘛，二逼你还不错，没白费了老子的铺垫，这不，都会自动填空了。

　　戏，还得继续演下去！

　　但秦杨知道，故事只能讲到这里，再往下讲，指不定就出现漏洞，被玄冥发现自己是在编故事忽悠他呢，若看出来了，那定然会勃然大怒，一怒之下，天知道他会不会拼个不要他的身体，且还撕成片儿泄愤呢……

　　秦杨哭丧个脸，貌似对将来充满了沮丧，他演技不错，一时间竟是骗的玄冥不要不要的。

　　玄冥犯难了！

　　可不是嘛，以他现在的情况，也就能欺负欺负弱小而已，若是对上宁人屠和莫善人，随便来一个，就能轻而易举的弄他个求生不能、求死不得……

　　他已经信了，秦杨应该是莫善人的徒弟。

　　因为据他所知，莫善人是出了名儿的不按常理出牌，有只有莫善人才会在身为名师的前提下，允许秦杨体内的能量乱七八糟、杂而不精。

　　可不是，之前他有幸听蚩尤大神说过一次，别看莫善人疯狂嗜杀、粗鲁野蛮，但问题是，人家其实是个奇才！

　　怎么说呢？

　　至少蚩尤大神就感慨过，说了，就他了解的莫善人，最初便是以体内能量乱七八糟的小垃圾，后来跟了那位“超级大神”之后，那位也没有刻意帮他什么，那莫善人竟愣是不体内乱七八糟的力量给融合成一了，嗯，有前例，秦杨也是，那还有什么是说不通的？

　　这个，秦杨可不知道，纯属误打误撞！

　　莫善人，莫善人……

　　如果玄冥还有头发的话，他绝对不介意一把一把的往下扯！

　　是了，现在的情况，让他想，莫善人那大魔头肯定是知道秦杨身在山海墓，知道徒弟本领低微，知道山海墓中危机四伏，那，现在，肯定是已经进入山海墓来营救秦杨了。

　　而秦杨一路走到现在，据他了解的山海墓，那一路定然危机四伏，秦杨是莫善人的徒弟，肯定得随师傅点啥，那就最基本的、凶狠吧，这样，一路下来，肯定是杀过来的。

　　若自己动了秦杨，若莫善人一路畅通无阻的找到这里，那答案还用猜么？肯定是他干的啊！

　　莫善人一看徒儿没了，他玄冥杀的，现在的玄冥跟个小鸡崽子似的好欺负，大怒之下，难道还会跟他讲道理？并且，疯了似得，原谅他？

　　玄冥快要抓狂了！

　　“咳！”秦杨貌似不太好意思，嗯，打扰了人家衡量利弊嘛，道：“那个，请问一下，跟我一起进来那位，也就是那个长着麒麟头的家伙，他，让您送到哪去参观风景去了？”


第1068章 把妞儿留下？

　　冷不丁来这么一句，什么意思？

　　玄冥一生求稳，却是一生中遇到过无数的强者，其中更是不乏自己压根就不是对手的存在，那么，为了活，没事儿的时候便难免瞎琢磨……琢磨着，若是有一天陷入绝境，该怎样绝境逢生！

　　嗯，连这些都想过，其他情况能给“预习”过么？

　　所以秦杨啥意思他明白，无非就是有恃无恐，吃定了他不敢拿他怎样，甚至就是怕了，不敢得罪了，于是乎，就变着法儿的威胁了，你既然不敢动我，那就最好别动我朋友，若是敢，你最好做好向我师尊告你恶状、让你很疼的代价。

　　玄冥是又羞又怒，可不是，作为强者，虽不是超级那种，但好歹有身份有地位不是，哪怕沦落至此，却好歹闯下过赫赫威名，这可倒好，今儿个本是以为捡了条大肥鱼，谁知人家不但不是肥鱼，反还是扎手、无处下口的大刺猬！

　　“唔！”秦杨很懂得分寸，刚才那么说，只是趁机给玄冥增加一点心理压力罢了，不能过，过了就适得其反了，秦杨微笑道：“没关系，您是前辈高人，这样人，必然不会恃强凌弱、欺负弱小的，嗯，那……就先让我那朋友接着欣赏风景？等前辈觉得他碍眼了，到时候再把他撵出来也行。”

　　玄冥心中冷笑，心说，你小子倒回借坡下驴！

　　可你给我面子，难道我就会原谅你威胁我么？

　　当然不！

　　玄冥越想越气，不甘的不要不要的。

　　不行，他玄冥吃啥都不愿意吃亏。

　　若此时此刻站在他眼前的不是秦杨，乃是其“师尊”莫善人的话，倒是可以不介意当回孙子，可问题秦杨不是，不是……那就不能轻易这么算了。

　　玄冥决定了，说什么也得有点赚头！

　　“这样，我与你师尊乃是故旧，看在你是他徒儿的份儿上，我便不难为你……不过，我现在的情况你也看到了，说的好听是不堪，说的实在就是狼狈，我不想这样，所以我需要补品，我呢，也不为难你，只要你把你那一行中的女子留下，我便任你等过界！”

　　说是商量，但明摆着就是一副不容拒绝的意思。

　　是了，在他看来，秦杨是不能动了，这属于吃亏，但这并不意味着就没油水可捞了，就说秦杨那些手下，乱七八糟的，除了个人类糟老头子之外，其余都算不得人类。

　　他之前确实就了解莫善人！

　　那老魔头就是个吃货，且特别喜欢吃妖。

　　那么，依着莫善人那习惯性的习惯，便就能说明他不会允许徒儿“圈养”妖怪，说白了，就秦杨那些手下，都无足轻重，属于吃了也不用担心莫善人替他徒弟报仇的食物！

　　秦杨一听，怔了下，先是心里暗骂了声，老混蛋。

　　嗯，可不是，此行本来三个女子，刘八娇，小卓玛，再就是璎珞了，担心卓玛上岛有危机，便是留下刘八娇照顾她，这样，便只有璎珞一人与秦杨上了岛！

　　这可倒好，千算万算，竟是没算到玄冥看上璎珞了……

　　咦？

　　不对啊！

　　想来是想岔纰了。

　　秦杨寻思着，就以玄冥的本事，就不可能感觉不到璎珞与他与血缘关系，乃是其“一半”的孙女。

　　若色，除非他乃色中恶鬼，若不然的话，难道还会爱好乱、伦不成？

　　什么意思？是好的？不是坏的？可以答应？

　　不！

　　秦杨稍微一想，便认为事情没那么简单！

　　他想到了很多，却装傻充愣，故作惊讶道：“前辈，璎珞她，她可是您孙女啊，你，你乃前辈高人，怎么可以……”

　　支支吾吾的，也不知道他焦急想要表达个什么，不过这样最好了，因为很容易让人联想到很多中可能。

　　都说了，华夏语言博大精深，妥妥的就是一门高深的学问！

　　“呵！”玄冥冷哼道：“我自然知道，总之，你只需把人留下，剩下的，休要赘言！”

　　秦杨见他态度坚决，这是真着急了，豁出去了，道：“不行，因为，因为我和璎珞已经，已经那个了……”

　　那个是哪个？

　　那啥了？还是没那啥，但已经私订终身了？

　　得，又来了！

　　玄冥皱眉道：“胡说，那女子实乃处子之身，根本与你发生过关系！”

　　秦杨连连摆手，他面红耳赤，绝对影帝，急声道：“不不，前辈你误会了，我的意思是，我喜欢璎珞，她也喜欢我，我们都已经说好了，要么一起离开，要么一起死在这里，回到正常的世界，我们便结婚生子，相守一生，您……您若留下她，那我可怎么办啊？”

　　玄冥冷冷道：“天下美貌女子多的是，没了她，难道就你身为莫善人的‘高徒’，便是找不到心仪的女子为伴了？”

　　高徒、近乎是咬牙切齿说出来的。

　　足以听出，对于秦杨这个身份，他着实深恶痛绝！

　　至于找到女子为伴，不直言“伴侣”，这也很好理解，在他这样的人眼中，女子……不过就是宣泄之物，没了，再找便是，没有必要为之费心神！

　　秦杨心里暗骂这老东西难缠，面上则是哭丧着脸，道：“不行啊，我，我……”

　　“你什么你！”玄冥怒道：“本尊最是讨厌含糊其辞，有什么，便直说，要么就闭嘴！”

　　“哦，那行……”秦杨无奈道：“我已经跟我师尊联系过来，哀求我师尊，希望他能接受璎珞成为我的终身伴侣。”

　　“哼！”玄冥不屑道：“想来你师尊也是拒绝了。”

　　秦杨顺着他道：“是啊，不过，宁前辈的孙女宁萌与我是过命的交情，她听了我的情况，很同情我，说是愿意请她爷爷帮我出头……”

　　“什么？”玄冥也就是灵魂体，若不然定然脸色大变，可不是嘛，这小王八犊子，一会儿搬出来莫善人吓唬他，这会儿居然又把宁人屠那个同样不好惹的老煞星给搬了出来！

　　秦杨可怜巴巴的道：“前辈，如果，你真的很需要女子的话，我，哦不，我留在这里，我让我手下出去给你抓个万儿八千的？”

　　秦杨不是好人！

　　更是一个自私鬼！

　　若面临绝境时，他真不介意牺牲所谓的无辜者……

　　至于他刚刚所言，为了留下“爱人”，为了满足玄冥的“兽欲”，那，如果玄冥点头，他真的会让手下出去尽可能的抓来女子任玄冥怎样。

　　嗯？

　　当然了，所谓“女子”，其实就是女妖精，至少秦杨一路下来，就看到一个人类中的邪修老头子，女子嘛，漂亮的不少，却都是心如蛇蝎的女妖，就这样，都特么不是好东西，早死早托生，他“助纣为虐”，一点心理压力都没。

　　“胡说！”玄冥大怒，道：“本尊连身体都没有，怎么能……”

　　“哦哦！”秦杨连连赔笑，似是恍然。

　　心里面则是鄙夷又同情了。

　　嗯哼？

　　没身体，多可怜啊！

　　想女人，摆在面前一排绝色裸女，连摸一下都是奢望，更别谈那个什么了……

　　刚才是有点真着急了，这才忘了这茬儿。

　　这会儿想到这点，秦杨松了口气的同时，又是不免心生好奇！

　　可不是，玄冥要璎珞是想作甚呢？

　　玄冥也不傻，当察觉到秦杨眼中那一闪而逝的异色之后，便是明白，这小子，说了那么多，实则便是跟他耍滑头。

　　可惜遗憾的是，即使如此，他还是不敢宣泄愤怒。

　　因为他压根就不会读心术，所以就不可能得知秦杨刚刚说的情况是否真假。

　　若秦杨真的跟宁人屠的孙女是过命的交情，并且那个叫宁萌的丫头真的说服了她爷爷帮秦杨出头，宁人屠给莫善人一些利益，说不定……莫善人还有可能允许自己的徒儿娶一个“食物”呢。

　　想着，玄冥一阵愕然！

　　呃，怎么说，璎珞的身上也流淌着他的血脉，那么，若璎珞嫁给了秦杨，岂不是秦杨这个小混蛋，就成了自己的孙女婿？

　　汗呐，这关系有点乱啊！

　　幸好玄冥没脑袋，否则肯定脑袋瓜子嗡嗡的。

　　玄冥犯难了，可想到自己，自私，便是一咬牙……

　　“你可以把璎珞带走，带前提是，你得把她借给我一晚！”

　　若玄冥有身体，若璎珞确实是秦杨的妞儿，他这么一说，秦杨肯定会利马回上一句……我操你妈！

　　没得说了，开什么玩笑，借我的妞儿用一晚上？这得让人家怎么想？

　　“那……”秦杨也为难了，问道：“不知，前辈为何非要留下璎珞不可？哦，前辈您别误会，您要知道，对于小璎珞，我是真爱！”

　　肉麻啊，心里犯嘀咕，我都作出这么大的牺牲了，过后，要不要让璎珞偿还我点什么呢，嗯，简单点，粗暴点，我先跟她说，她若识相还好，若不乖，老子就来硬的，就，强吻她、舌吻，法式的！

　　玄冥恨呢，恨得灵魂又是一阵剧烈的波动。

　　没办法，谁让他根本就搞不清楚情况，且还不敢冒然发飙呢？

　　无可奈何之下……

　　“我有办法凝聚身体，但前提是，找到与我血脉相连的后代，或是直系亲属，只要从对方的生命力中吸取到一定量的血脉之力，即可成功！”

　　反之呢？便是难上加难！甚至一辈子都不能拥有新的身体了？

　　秦杨一听，登时惊讶的睁大了眼睛！

　　“前辈，你太厉害了！”

　　这是由衷的敬佩，要知道，秦杨还没听说过哪个“大能”可以自己凝练出新身体的呢。

　　为什么？

　　很多人都告诉过秦杨！

　　身体与灵魂是需要契合度，才能稳定使用的。

　　而修者修为越强，便等于灵魂的力量越强，灵魂越强，又失去了身体，便等于一般的身体给他用他也用不了，换言之，随随便便凝聚成一具新身体，那就好比一个正常人用破塑料壳子做了一双拖鞋，可想而知，能用多久？就算省得点用，那不还是扎脚么！

　　“呵！”玄冥真的很得意。

　　要知道，这等秘术可不是谁都会的，他之所以会，那还是运气好，一大奇遇下，才“侥幸”修成的呢。

　　话已经说透了，玄冥也不废话。

　　干脆道：“你放心，我只抽取与我有用的生命之力，其余的……我不会动，因为按照你所说那般，我若需要，你甚至都会送我很多！”

　　秦杨点了点头，若有所思，衡量了起来。

　　良久，秦杨皱眉道：“这个行是行，可我觉得，咱们是不是得民主点？哦，意思就是，让我先去跟璎珞那丫头说说情况，当然，前辈你且放心，我保证说服璎珞，这样，也好你‘吸的痛快’不是？”

　　“去吧！”玄冥倒是痛快，可下一句……

　　“半个时辰，我只给你半个时辰，若时间过了，你那麒麟头朋友，便要留下与我为伴！”

　　威胁，光溜溜的。

　　秦杨心里暗骂一声无耻，面上却是赔着笑道：“对，没关系，这挺好的，再说了，我那麒麟头朋友实则还是您的同族呢，多年不见同族，他来了，又是晚辈，自然得好好陪您唠唠、尽尽孝道啥的。”

　　说着话，秦杨表面功夫做的更好，连着从乾坤袋里唤出一大桌的美食美酒，美食呢、还都冒着热气儿呢。

　　秦杨笑着道：“前辈，晚辈我知道，身为灵魂体是不能享用美食的，可我却知道，不但使用，却能‘吸’，呵呵，这个，算是晚辈聊表心意？”

　　这个也没错！

　　秦杨研究过鬼魂，上供那些食物，没实体哪能享受，但是呢，却可以吸味道，嗯，变相的算是品用了。

　　玄冥难道眼神柔和了下来，且还感叹道：“唉，快万年了吧，我……居然又看到了人间美味，吸唔，不错！”

　　他吸的是美酒芳香！

　　秦杨汗了下，尼玛，吸吸大魔王啊，那一坛美酒少说二十斤，香味儿居然一下子就被老怪物吸了个干净，若是吸取生命之力的速度也这么快的话，那多少人命够他吸的？


第1069章 真相总是血淋淋！

　　成功者、好学习！

　　所以才有“活到老学到老”这句话的流传。

　　而学习是什么？接受填鸭式？嗯，那样，培养出来的，倒是确实都很擅长应付考试。

　　但问题是，秦杨也喜欢学习，可他更喜欢通过观察来学习……

　　这样，他认为更实用！

　　社会学？

　　总之，秦杨心思就动了。

　　他眼睛尖，脑子转得快，认定了玄冥那招很实用，且也不难学，并且，还是单纯靠灵魂之力驱使才可以使用的术法。

　　他？会啊！

　　虽非灵魂法术大家，奈何北堂博宇教给他的魂术，本就有着诸多变化，其中，有一种，便在于学，说白了，就是只要别人的肯把关于魂、的术法教给他，那他就能在极快的时间内学会……

　　不行，机会就在眼前，错过了，那就是傻逼！

　　秦杨厚着脸皮，却如此说道：“前辈，晚辈呢，唔，喜欢美酒，可晚辈酒量实在不行，所以，晚辈见前辈刚才品美酒的方式如此特殊，所以，咳，便想请前辈不吝赐教。”

　　玄冥一愣，其何等样人，瞬间反应过来了，不过没怒，笑骂道：“好你个贼小子，看中我的法术，便拐弯抹角的要偷师？”

　　秦杨有点脸红了，讪讪道：“那个，不是偷啦，哎呀，好尴尬啊……”

　　“哈哈！”玄冥被秦杨逗得一笑，想了下，刚刚那招乃是微末小术，交予他又何妨，随即，灵魂化作的大手突然按在秦杨的天灵之上……

　　冷不丁的把秦杨吓了一跳，正想挣扎呢，却是脑中猛地被灌输进一大堆的蝌蚪文。

　　嗯？转而，他惊愕的发现，自己居然能看得懂！

　　不，并且，几乎已经开始向着入会贯通进展了。

　　这，不就是玄冥之前吸取美酒香味的法术么？

　　“咦！”玄冥惊奇道：“你居然一下子就学会了？”

　　说着，恍然了，感叹道：“嗳，我差点忘了，若非你非是资质决定，那莫善人，又怎会收你为图。”

　　名师高徒？

　　其实，名师难求，好徒弟名师也难求。

　　秦杨是惊喜的，可不，这门法术比他想象中的还要厉害。

　　怎么个厉害法儿？

　　这么说吧，秦杨的灵魂之力是有限的，若用光了，迫不得已若还想用，只要周围有生物，哪怕是花草树木，他都能通过吸取生命之力，来转换成灵魂之力，继续使用！

　　牛不牛？

　　当然，秦杨也知道，牛归牛，却绝对称不上无敌。

　　因为吸收、转化的是有限度的，现在灵魂之力微薄，倒算是好东西，因为若周围生命之物够多，便可以一次性补满，甚至瞬间……

　　可是呢，随着“上限”的提升，那哪怕玩了命的吸，那也就那么回事儿，根本就左右不了大局！

　　嗯，总之，有了当下，便算是好事。

　　秦杨懂得感恩，哪怕玄冥并非真的存有好意好交给他这门暂时极为实用的魂术的。

　　可秦杨终究认为欠了玄冥一大人情！

　　秦杨不喜欢欠人……

　　想了下，秦杨抱拳、深深鞠了一躬……

　　谢谢你？对不起？

　　这类话，他不屑说，因为不实在！

　　秦杨起身，正色道：“前辈，晚辈承了你的情，这样，不管您接受与否，晚辈决定离开这里，便先不前进，晚辈要送你一万生灵！”

　　一万生灵？如此草芥生命？

　　是的，只要不是人，只要与他无关，那，秦杨真的不介意……

　　玄冥微微诧异，诧异于，他居然感受到的是真正的真诚！

　　这，这……

　　玄冥哭笑不得，道：“你这小子，真是让我看不懂啊！”

　　可不是嘛，刚还防备着小子偷奸耍滑呢，谁知冷不丁的、突然就变成了一根本就不用防备的大实在人。

　　前后相隔多少时间？

　　一分钟？还是连一分钟都不到？

　　如此，谁能一下子转变过来！

　　秦杨笑了下，没说什么，转身向殿外走去。

　　这也就是撤去了法术，若不然，秦杨走一辈子也是原地踏步……

　　阳光，呃，再就是整整十排被虐杀而死的天女族美女……

　　好吧，刚还有点劫后余生的感觉呢，见到这副场景，好心情一下了没了一大半！

　　诸人见秦杨毫发无伤的走了出来。

　　无不是面露惊喜，嗯，除了若有所思的苗老……

　　璎珞激动的竟一下子扑进了秦杨的怀里，忍不住哽咽道：“你，你，你怎么才出来啊？我还以为你死里面了呢！”

　　秦杨翻了个白眼，郁闷之下，随后就在她小屁股上狠狠拍了一巴掌……

　　“呀！”璎珞惊呼出声，忙从秦杨怀里跳了出来。

　　转而羞怒，怒视秦杨，咬着小银牙道：“你混蛋，你，你又轻薄我，我……”

　　“你和我拼了？”秦杨批了下嘴，才不承认摸美女屁股就是耍流氓呢，走向璎珞，她吓得往后退，秦杨瞪眼道：“不许动，不然就强奸你！”

　　“……”璎珞果然吓得不敢动弹了。

　　秦杨有些想笑，嘀咕道：“真是的，非得逼着哥们出大招，一次次的就不长记性，你不长记性也就罢了，若我跟你这习惯了咋办？若出去后，我媳妇，亦或是我媳妇的女朋友什么的跟我唱反调，莫非我张口就蹦出一句、站住，不然我强奸你？靠，什么事儿啊！”

　　璎珞鼓着小嘴，哼哼，哼哼……

　　嗯，敢怒不敢言，也是，谁知道他会不会来真的？若是赌输了，岂不等于玩大了？

　　秦杨知道身在庙宇中的玄冥能看到、听清他此刻的一切。

　　有些话他不想谁都知道，便让田贵把人都带远些。

　　人都撤了，只留下他与璎珞！

　　璎珞很紧张，额头都冒汗了。

　　秦杨好笑道：“放心吧，我虽然很想那个你，可除非我实在忍不住了，若不然，我还是喜欢正常点的。”

　　璎珞？眸子中，分明写着“我不信”！

　　算了，掰扯啥，浪费时间……

　　于是，秦杨很干脆的把跟玄冥谈成的条件跟璎珞说了一遍……

　　可想而知，璎珞听完后又怒又气，甚至泪眼朦胧！

　　这个可以理解，秦杨又没有说他怎么想的，遇到难题了，需要“舍”了，就决定出卖她了，一听，能不伤心难过么？

　　秦杨见她愤怒加幽怨的看着自己，解释道：“璎珞，你先冷静一下，我，是有考虑的。”

　　璎珞咬着唇，幽怨的道：“我知道，在你眼中我就是随时可舍弃‘之物’而已，所以，你并不难过！”

　　秦杨苦笑一声，照着她小脑门儿敲了下，没好气道：“瞎想什么呢？告诉你，我考虑过了，我认为这是为你好！”

　　璎珞眼泪下来了，道：“你把丢给一个男人，然后你走了，然后你就为我好了？”

　　“什么跟什么啊！”秦杨哭笑不得道：“唉，这么跟你说吧，我就问你，哦不对……”

　　秦杨这才想起来，有些事情璎珞直到现在还不清楚呢！

　　“我问你，你觉得，你真就是飞将军的女儿？”

　　“不是？”璎珞眼泪止住，听秦杨这语气，明显事情就没那么简单，她震惊了，脑子一片空白。

　　毫无疑问的是，几千年下来，她一直以为自己是个孤儿，是个被飞将军捡来抚养长大的可怜孤儿！

　　很小的时候，她也想去外面的世界去看看，可飞将军告诉她山海墓很危险，若想出去，便需要便强大，这样，才可以自保……

　　于是，她开始努力的修炼，一直都很努力，奈何碍于山海墓中的特殊限制，哪怕他如何的努力，其实成长的还是很慢。

　　渐渐的，她死心了，因为她见到了太多想要通过飞鸟谷、而努力抗争，却成了同伴们“食物”的失败者。

　　直到秦杨出现，一直以来，就算吃亏，也是小亏的飞鸟谷，终于等来了飞将军早就说过的、迟早会到来的“惊变”！

　　确实是惊变，飞鸟谷中数千生灵，几乎被秦杨斩杀殆尽，那时她恨透了秦杨，潜意识中，又觉得秦杨没有错，因为秦杨本身并不想与飞鸟谷为敌，但，刚一到地儿，手下就的差不多二十个……

　　没什么是无缘无故的！

　　她的同伴杀了秦杨的人，她也杀了，按照食物链的自然法则来看待，那人家报仇便是无可厚非。

　　又恨？也可以没有！

　　最后，不知道因为什么原因，一向对自己极好的主人，居然把自己送给了秦杨这个小魔头……

　　起初，她恐惧，她以为自己这辈子都完了！

　　但事实与她想的并不一样。

　　秦杨虽然对她谈不上多好，却也绝对谈不上多坏，甚至偶尔调戏她一下，她居然……还会感到小小的甜蜜。

　　然后？

　　在离开飞鸟谷第二天，她已经开始慢慢接受成为秦杨的女人这个现实时，飞将军突然远隔万里传音于她，告诉她，她……并非孤儿，且正是他的女儿！

　　然后？

　　又告诉她，以前之所以不告诉她，实则那是为了保护她，直到秦杨出现，时机成熟了，这才告诉她，并且告诉她……咱们家的大仇人便是上古十二祖巫之一的“玄冥”，杀了他，必须杀了他……利用秦杨，杀了他！

　　然后？

　　就没了！

　　秦杨拍了拍她肩膀，觉得这丫头真的可怜，被人利用，确实被自己的父亲利用去杀了自己的亲生爷爷，可亲生父亲与亲生爷爷又没有血缘关系，这……

　　“你母亲很特殊！”秦杨心一狠，索性直接道：“在她孕期，不小心被玄冥的独自看到，那是坏人，有背景，实力也不弱，他，强暴了你的母亲，而你母亲为了诞下即将临产的你，这才忍受屈辱，再生下你之后，才自绝身亡。”

　　见璎珞满眼震惊，他于心不忍，但已经说了一半，看得出，璎珞也很想得知真相，又一狠心，接着道：“我说了，你母亲真的很特殊……由于特殊体质的关系，即使在孕期，也可以怀上另外一个人的孩子，并且‘一起’生下来，而那个注定可怜的孩子便是你……”

　　顿了下，又道：“你父亲恨玄冥，这是他清楚的知道，若没有玄冥，当年蚩尤就不会偏袒那个人，没有玄冥，你父亲就能报的大仇，可他没有……但他从未放弃过报仇之心，他一直隐忍，一直在精心算计着，寻找着机会，如今我来了，他觉得这就是一千载难逢的好机会，于是，他利用我的同时，同时也利用了你，说了这么多，你应该明白了吧？”

　　又开始，有过程，最后才是结果！

　　真相？往往都是血淋淋的。

　　长痛不如短痛，真相早晚需要解开。

　　秦杨深知这一点，所以他连连狠心，为的，便是想让璎珞看清现实……

　　璎珞彻底呆住了，她从未想过，自己的身世，竟是如此复杂！

　　悲哀？不，自己，就是一悲剧！

　　璎珞惨笑……

　　秦杨心疼她，把她揽进怀里，柔声道：“别难过，我说了，我同意玄冥的要求，实则便是为了你。”

　　“怎么为了我？”璎珞声音毫无感情，沙哑道：“让我死？让我一死了解这悲剧的一生？”

　　“不！”秦杨捧着她那梨花带雨，凄楚、而美丽的娇颜，说道：“你有的选择，就好似，让玄冥吸取你身体内，属于他家族的血脉之力，仅留下飞将军的血脉之力，那，你便成为了纯粹的一个、传承的人！”

　　什么？说的好听，叫纯种，说的直接，便是那么做，你便不再是“杂种”！


第1070章 吸取血脉之力！

　　话说得如此清楚，璎珞已然明白了秦杨的意思！

　　是的，她知道，最屈辱的……便是自己的身体里，流淌着三个家族的血脉，并且，其中一个还是强行赋予的。

　　血统纯正那叫贵族，她这样，叫什么？

　　叫杂种，甚至野种，甚至，一些极端的，都难免忍受不了这种巨大的耻辱，把刚刚出生的婴儿摔死！

　　怪谁？怪母亲太特殊？

　　怪飞将军？怪父亲连保护母亲的能力都没有？

　　怪上天？怪上天在她还没出生的时候，就跟她开了这么大的一个玩笑？

　　怪玄冥之子？若没有那个混蛋凌辱母亲，怎会是这样？

　　“啊！”

　　璎珞难以接受现实，她乱成一团，她用力的捂住了耳朵，她大声的宣泄着自己的痛苦，哭，嚎啕大哭……

　　“呜！”

　　秦杨再次把她搂进怀里，不顾她用力的捶打、挣扎，柔声道：“这个问题可以改变的，真的，相信我，还有，我会离开这里，并且会带你一起离开，只要离开这个该死的世界，你将迎来新生，谁也不认识你，你便只是璎珞，那个，自由自在，翱翔于天地的美丽女孩儿！”

　　痛苦中的璎珞猛地怔住了，是啊，离开这里，那还有认识？谁也不知道她的秘密，那她就是一个崭新的人。

　　秦杨……

　　她定定的看着秦杨。

　　秦杨猜到了她的心思，轻声道；“我会为你保守秘密，一辈子。”

　　璎珞紧咬着下唇，她已然知道，若想不这么痛苦，那只能跟秦杨走，可，可她从不是个自欺欺人的人，所谓无人知道她的秘密，但秦杨却知道，即使他一辈子不说，那……每每面对他时，自己心里难道就能隐去自卑？

　　秦杨轻抚着璎珞的秀发，一下，一下，愈发的轻柔。

　　在踏出庙宇前，他其实就已经想到了很多种可能，想着如何讲给璎珞听，说服她，同时也在想着她心理变化如何，想着将面对的难题，与解不开的疙瘩。

　　“如果，唔，我是说如果……”秦杨犹豫了下，继而说道：“如果你不愿意与在一起生活的话，那我可以为你创造一片天地，直到你满意为止！”

　　创造天地？其实就是营造一个适合璎珞生活的环境！

　　开天辟地秦杨做不到，但以秦杨今时今日的人脉与地位，若想在地球上为璎珞创造一片无需担忧的净土，实则真的不难。

　　对于秦杨的心细，璎珞还能怎样？只有感激！

　　有些话，她不好说，但秦杨看了出来，便都替她说了出来，甚至帮她理好了思绪、以及准备好的后顾之忧。

　　望着他，直到这一刻她才发现，原来秦杨真的是好人，一个……值得托付的人。

　　不知不觉的，心理产生了变化，从最初的隐隐的好感，化作了真真的情愫，他值得托付，可……

　　她又想到了自己那“卑贱”的身世！

　　默默地，再次流下眼泪。

　　秦杨没有任何的催促，更谈不上逼迫，他只是静静的陪着她，分担着的她的痛苦，好久好久，天渐渐暗了，一阵风儿吹过，璎珞幽幽的叹了一声。

　　她擦去眼泪，扬起俏脸，轻轻微笑，道：“秦杨，我真的不知道该怎么报答你。”

　　秦杨笑道：“将来啊，指不定我真有用到你的地方呢。”

　　过了半天，她才出声，这个过程中，无疑是在劝说自己，这时心情已经好了很多，即决绝，那还犹豫什么？

　　秦杨对自己如此之好，那，何必总是垂泪，让他跟着为自己担心？

　　璎珞俏皮的眨了下眼睛，道：“如果你取不到媳妇，我就以身相许，嗯，这种报答，应该很不错吧？”

　　秦杨哪里看不出璎珞是强颜欢笑，甚至为的就是让自己宽心，他索性顺着来，却故作苦恼道：“可，可你有翅膀啊。”

　　璎珞疑惑道：“有翅膀怎么了？”

　　秦杨咬了下牙，貌似豁出去了，道：“我，我是人，你是小妖精，万一你给我生的儿子不跟我一样那咋办啊！”

　　“你！”璎珞被他气的瞪起眸子，捶了他一下，羞怒道：“难道不成我给你生的孩子还是别人的不成？”

　　说完，便是后悔了。

　　可不是，无意中就进了套，这么一说，岂不默认真想给秦杨生孩子？

　　璎珞俏脸绯红，气的连连粉拳于秦杨，羞怒道：“坏死了坏死了，你怎么能这么坏！”

　　“呵呵！”秦杨坏坏的挤了挤眼睛，道：“要知道，男人不坏女人不爱，这可是很有道理的，再说了……如果我不这么坏，如何能俘获‘小姑娘’你的芳心？甚至，还心甘情愿的，迫不及待的，想要给我生一堆小宝贝？”

　　“去！”璎珞红着脸白了他一眼，推开他，吸了口气，却是不知不觉的，心情好了一大半！

　　奈何，知道这是秦杨的功劳，偏生又不知到底该不该感激这个好好的坏蛋。

　　没奈何？

　　璎珞苦笑了声，摇了摇头，这家伙，真让人搞不懂啊！

　　“好了，跟你谈情说爱竟是忘了时间，那个什么，问你，准备好了没？”

　　璎珞深吸了口气，知道该来的马上就要来了，重重的点了下头，道：“准备好了，可……”

　　“怕？”秦杨笑着道：“没事儿，我陪你去！”

　　璎珞宽了心，不知从何时起，只要与秦杨在一起，她就能生出无尽的安全感。

　　就这样，秦杨与璎珞一同再次进入了庙宇。

　　还是那般黑暗，还是那个模糊的灵魂。

　　玄冥那双泛着绿光的灵魂之眼死死地盯着璎珞……

　　璎珞不敢正视玄冥，原因，复杂！

　　玄冥叹了声，也不知感叹着什么。

　　不过玄冥毕竟是大人物，拿得起放得下，这点他还是能做得很好的……

　　于是乎，他近乎瞬间就压下了杂乱的思绪，出声道：“开始吧，你，坐在那里！”

　　他对璎珞说。

　　璎珞有些害怕，她求助的看向秦杨。

　　秦杨点了点头，示意不用担心。

　　见秦杨那鼓励的眼神，璎珞用力的吸了口气，便照着玄冥所言去坐了……

　　玄冥看向秦杨，似是不悦，道：“你应该暂时离开！”

　　言下之意，这是有秘密？所以外人不能观看？

　　秦杨猜得到玄冥的言中之意，却是不愿，也不能离开。

　　“前辈，璎珞的胆子很小……”

　　说着，见玄冥更是不悦，好似要说、难道我还会言而无信不成？

　　秦杨忙解释道：“前辈，您别误会，晚辈不是那个意思，只是……唉，我也不好说，不如这样，如若前辈担心晚辈‘捣乱’的话，那前辈大可先束缚住晚辈，这样，前辈您法力高强，晚辈我法力低微，自然就可以免除您的后患了。”

　　玄冥见他态度极为恭敬，且连办法都为他想好了。

　　想了下，灵魂之手一张，一张由能量编制的网、便是撒网似的向秦杨罩去，秦杨也没躲，一下子就被玄冥束缚的结结实实。

　　秦杨身子动不了了，为了打消玄冥的顾忌，他甚至还说道：“前辈，晚辈见识短，眼见前辈的高深法术难免惊呼，不如，前辈您把我眼睛、声音，都暂时封了吧。”

　　什么样的人，就得有什么样的态度！

　　你屁都不是，却要求比天高，那不是作死还能是什么？

　　秦杨深知这个道理，所以在他成长的经历中，总是不断的“摆正”位置，从未逾越过，也正是因为这个关系，他的敌人……才能相对少了那么一点。

　　玄冥这个满意啊！

　　甚至都感叹道：“唉，秦杨，你很懂事，说真的，若不是那莫善人先我一步，我说什么也要收你为徒。”

　　懂事的人，谁不喜欢？

　　而像是秦杨即懂事，又特殊的潜力股，玄冥若不动那收徒之念，那才叫个怪呢。

　　所谓养儿防老，这是凡人中的“俗话”。

　　可放在非人类的圈子里呢，收个好徒弟，那便等于为自己补了一条命。

　　秦杨不知玄冥真心还是假意，却还是恭敬道：“前辈，相信在不久的将来，您，一定能遇到满意的衣钵传承人的。”

　　玄冥点了点头，却什么都没说。

　　转而，玄冥竟是都没封秦杨视觉、以声觉，转过身、便把灵魂画作的大手覆在了璎珞的天灵之上。

　　他可以粗暴的，却难得的提醒道：“小丫头，待会儿会有些痛苦，你挺住，千万不要挣扎，若不听我言，难免伤及灵魂。”

　　璎珞紧张异常，她娇躯颤抖，道：“那，那我能不能让秦杨站在我身边？要不，要不我怕我控制不住。”

　　伤及灵魂？开什么玩笑，灵魂才是根本，身体伤了无所谓，大不了就疗养，可一旦灵魂受到伤害，就算有来生，那也是“暗疾”。

　　玄冥不禁笑了下，道：“看来，你这小丫头与秦小子的关系不是一般的好呢。”

　　关系不好能新任如此么？

　　在秦杨一而再的“良好表现”之下，玄冥无疑已经放下了对秦杨的防备，再说了，他天生谨慎小心，这殿内，不知被他设置了多少陷阱，若秦杨突然发难，那纯属叫做自寻死路。

　　“好吧！”

　　玄冥灵魂之手一张，一吸，便把几米外秦杨吸到了璎珞的身边。

　　璎珞喜不自禁，忙小手握住了秦杨的大手，感觉到秦杨大手中传来的温度，一股安全感，油然而生。

　　玄冥再不废话，再次不灵魂化作的大手覆在璎珞的天灵之上，猛的运气灵魂之力……

　　一阵剧烈的吸力传来，手一抬，竟是把璎珞的灵魂给“带”了出来！

　　秦杨睁大了眼睛，着实被惊到了，是了，躯壳便是灵魂的外皮，却不等于躯壳是灵魂的衣服，想脱就脱、想换就换……说白了，就是每一次灵魂离体，便会减少一定的契合度，久而久之，便会成为没有契合度，继而导致身体与灵魂的不同步。

　　像是一些法师，为了抓鬼，但除非法器极为厉害，不然单靠肉体是不可能触碰恶鬼的，那么，只能选择“灵魂出窍”。

　　一次两次倒也无碍，多了，便损阳寿！

　　这要是为何民间修士多短命的关系。

　　璎珞呢，修为本就浅薄，更从未修练过灵魂类的法术……

　　秦杨的心紧紧的提了起来！

　　是了，他不敢吱声，这是怕因为自己的举动导致璎珞下意识的反抗，若那般，真的难免灵魂受损了。

　　只是秦杨却小看了玄冥。

　　他难得言而有信，真的未存有伤害璎珞的心思，当吸出璎珞的灵魂后，便是小心翼翼了起来。

　　秦杨发觉了，重重的舒了口气！

　　可当秦杨看到璎珞那静止的身体，以及神色痛苦的灵魂时，难免又是一阵心疼。

　　他暗暗的说，璎珞，要挺住，千万不要做蠢事啊！

　　璎珞承受着极大的痛苦，可她却知道不能依着自己的性子胡乱抗拒，她忍着，强忍着，巨大的痛苦，使得她的灵魂的面部都开始扭曲了。

　　突然！

　　玄冥低喝一声，似是在璎珞的灵魂中找到了自己所需那一部分，一双绿色的、又灵魂化作的眼睛，死死地盯住某个点，然后……一指戳了上去，瞬间又猛的向外一扯，顿时一股透明晶亮的丝状透明体，反手间，便是被他仅仅攥在了灵魂之手当中！

　　秦杨知道他已经得到了自己想要的东西，紧张之下，忍不住提醒道：“前辈，还请快快把璎珞的灵魂放回原位。”

　　玄冥冷哼一声，怒声道：“这还用你提醒？”

　　说着，已然为璎珞灵魂复位。

　　甚至，当他把璎珞的灵魂送入其体内后，还连连射出几道秦杨看不懂的光线打入璎珞的体内。

　　这是什么？

　　秦杨先是不解，旋即，似乎也猜到了大概……

　　想来，这就好似打钉子吧，之所以这么做，应该就是稳固的作用了！

　　玄冥又是哼了声，声音冷冷道：“我知你小子富得流油，剩下的，你来办。”


第1071章 竹竿，矮子，胖子！

　　玄冥果然眼力够毒……

　　居然知道秦杨其实是个隐形的……土财主。

　　当然了，这没什么可狡辩的，想来也是，人强我弱一架势，秦杨又这般“懂事”，只要对方稍微露出一点想要的意思，秦杨指定主动奉上，为的，就是一识时务！

　　嗯，因为无数事实证明，但凡守财奴，明知危险还要舍不得财富的话，那基本都死得很惨。

　　玄冥灵魂一晃便消失在了原地。

　　同时束缚住秦杨的那张网也瞬间消失。

　　秦杨不敢有丝毫怠慢，见璎珞小脸煞白，便知其虚弱的很，忙一股脑的不适用的灵丹弄碎、和水，送入璎珞口中，紧接着用自己那勉强过得去的魂术，开始第一时间全方位的检查起璎珞的灵魂。

　　好半晌，当确定璎珞的灵魂只是有些“虚弱”之外，别无什么的时候，秦杨这才一屁股坐在地上。

　　“呼！”

　　秦杨抹了把额头上的汗，苦笑道：“可吓死我了。”

　　璎珞很虚弱，她缓缓睁开眼睛，便见到秦杨那近乎就是劫后余生的模样，不禁轻笑了下，道：“好了啦，我真的没事的。”

　　说着还要起身？

　　秦杨一瞪眼，道：“不许动！”

　　“唔？”璎珞被吓了一跳，奇怪道：“怎么了啊？”

　　秦杨没理她，转而从乾坤袋里唤出一张极为舒服的贵妃床，又铺好被子，这才走到璎珞身边，然后在璎珞一声惊呼之下，抱起后，放到贵妃床上，为其盖上被子，接着又拿出几块大小如鹅卵石，却整体通红的石头放在了璎珞身上。

　　“呀，好热！”璎珞惊呼道。

　　石头？红色的？还很热？

　　好吧，可别小瞧了这几块石头，因为这看似单纯也就是艺术品的玩意儿，实则乃是秦杨上次去巫族小世界里淘宝、淘来的，这东西很好，秦杨当时发现便偷偷摸摸的开始采集，可是呢，哪怕他一路都近乎搜刮了，不过就是搜集到了五块而已。

　　这东西有什么用？

　　温养身体！

　　说白了，是药三分毒，灵丹、仙丹也难逃这个定律。

　　可若是加以这种特殊的红石头辅助的话，便能很大的减轻副作用，甚至可以完全抵消。

　　嗯，总之，灵丹加这种温性“火源石”，璎珞之前留下的伤痛，便是绝对不会留有任何的隐患！

　　瞧瞧，秦杨够细心吧？

　　够土豪吧？

　　鸟悄的，不知偷摸攒了多少宝贝。

　　听秦杨解释过后，璎珞难免又是一阵感动，甚至啊，感动到一塌糊涂之际，差不点就主动提出以身相许了呢。

　　当然了，别说她脸皮薄，就算真说出来了，秦杨也不能不要脸，可不是嘛，人家正生病呢，然后就趁机要人家身子？这多缺德啊！

　　“行了行了啊，别老那么含情脉脉的看着我，在这么下去，我若一个忍不住，那到时候吃大亏的可是你。”秦杨很郁闷的提醒道。

　　为什么郁闷呢？

　　因为他很想控制不住他自己呗！

　　身在殿内的秦杨与璎珞不能离开，只能等待着玄冥……

　　而这座孤岛的岸边上，陡然从天而降三道人影！

　　这三道均是看不清脸，却非是那蒙着面纱，而是、就像是玄冥一般，面目是模糊的，时而荡起一丝丝水波般的波澜。

　　三人中一高一矮一胖子。

　　高的好似竹竿，露在外面的枯瘦的手臂，比之其两米开外的身高，好似饥民一般……

　　矮的头部一下尚算正常，却是长了一颗与身材完全不成比例的大头，一眼看去，很容易就能看到其天灵上那个醒目的大肉瘤……

　　胖子则就是典型的肉球了！

　　个子不高不矮，算是正常人的身高比，但胖的实在有些过分，胖的、脸上的肉，不，是但凡露在外面的肉，都是最少耷拉下来半尺长，最有特色的，便是其不断流着汗，整个看起来，好似刚被雨淋过一般……

　　“矮子，那家伙说，对于咱们现在是个机会，你觉得，咱们是该尽信，还是先去试一下？”竹竿的声音有些尖，语气却很严肃。

　　矮子呸了一声，道：“让我说？让我说咱们现在就打道回府，听他的？他是谁？出了名儿的为求目的不择手段，这类人只有傻子才会尽信，更何况老子一直就认为那混蛋就是给咱们设定的一个陷阱，想害死咱们，继而占据咱们三个的地盘！”

　　胖子憨憨一笑，道：“吼吼，矮子，你呀你，多少年了，本事不俗，偏生迫害妄想症，唔，不过话说回来，我就纳闷了，在你眼里，是不是就没谁是好人？”

　　矮子哼道：“确实，实话实说，在我看来，就没谁是可以尽信的，嗯，对，这么说的……没有不变的朋友，只有不变的利益！”

　　竹竿阴阳怪气的道：“哦，那照你这意思，咱们三个组合了这些年，直到现在你都认为我们俩不可信？”

　　矮子实在，甚至实在的都有点近乎脑残，他直接道：“实话实说那就是！”

　　“什么？”竹竿恼了。

　　胖子却做起和事佬，挡在二人中间，道：“嗳嗳，差不多得了啊，到都到了，别还没跟玄冥老家伙对上、咱哥仨儿就先内讧了。”

　　竹竿道：“这能怪我？你不聋不哑也不瞎，难道就没看到他嘴有多臭么。”

　　胖子呵呵一笑，道：“竹竿，他啥样你还不知道？”

　　“哼！”竹竿听他这么一说，倒是消了气。

　　确实，这三个家伙乃是山海墓中的一霸。

　　之所以能在超强云集的山海墓中占据一席之地，并非是出身多高贵，实力都强大……

　　说白了，就是够团结！

　　也正是因为这个关系，多年有危难一起上，有利益一起分，都过命的交情了，这才能好吃好喝好快活的活到如今。

　　当然了，那个矮子？

　　嗯，胖子也没说错，就是嘴臭心好，整天嘴里没好话，但遇到危机时，往往都是他垫后，单单这一点就能看出其是个讲义气的好兄弟。

　　只是，话得说回来，关系再好，你也不能总跟伙伴唱反调吧？

　　偏偏，矮子还就是总臭竹竿，从未臭过胖子一次，就这样，竹竿的脾气本就不咋的，总这么来，如何能一而再的忍让？

　　还好胖子在，要么，今儿个铁定又要打个头破血流了！

　　胖子呼哧呼哧喘着粗气，他也是太怕热，用一双大胖瘦抹了把满脸的油汗，瓮声瓮气的道：“他妈的，这天儿，着实让老子恨得咬牙切齿，要不是今儿个有大事要办，老子说什么也不出来……”

　　说着，他哼哼一声，实在是不愿意在这烈日之下暴晒了，干脆道：“行了，也别商量了，上次是听的矮子的，上上次是听的竹竿的，这次就听我的，来都来了，就算不打，咱有得进去探探虚实，看看是不是能如那家伙说的那般、趁他病要他命。”

　　“真去？”竹竿犹豫了，道：“胖子，可你想过没有，万一消息不可信呢？咱哥三个若是上了当，就算不死，百年之内也休想抬头了。”

　　矮子鄙夷道：“就他妈你事儿多，胜败乃兵家常事你没听过？真他妈没文化！失败是什么？失败是成功他妈，不是有个王八蛋说了么……啊，对了，说什么不断的总结失败的经验，最终，只要总觉对了，将来肯定一次能连本带利的赢回来。”

　　“我操！”竹竿怒了，大声道：“你他妈骂我没文化？你他妈有文化？还有，你他妈少跟我他妈的，在他妈跟我他妈的，我他妈就豁出去跟你拼了！”

　　“打就打，我他妈怕你怎地？”矮子典型那种能动手绝不吵吵的性子，撸起袖子，跳脚就要开干。

　　“够了！”胖子脑袋疼的不行，气道：“打打打，你俩几乎每天都打，都打了小一万年了，你连就不嫌腻味？算了，懒得说你俩那破事儿，我刚才说了，这次听我的，必须听我的，探虚实、然后在决定要不要一鼓作气、要了那挡咱们财路的龟孙的命！”

　　竹竿与对视一眼，皆不语。

　　毫无疑问，没有因就没有果。

　　他们三个是偷偷潜入这座孤岛的，单纯这一点，便能说明他们三个绝非玄冥的朋友，刚才一番对话，明白的就是透着恨意，至于说玄冥挡了他们财路？

　　这个也没错！

　　话说，认真算起来，其实他们三个便是玄冥最近的邻居……

　　挡财路？

　　这个也没错！

　　要知道，山海墓中就好比人间乱世，处处占山为王的土匪，靠的就是绑人、杀人、抢人过活的。

　　嗯，情况有些不同，他们虽然是抢，但抢得不是钱，而是“人才”……

　　过路的，看着实力还不错，便招揽，若肯妥协，便收下，不妥协？那就弄死，尸体上能用的用，不能用就当做食物烤了……

　　可是，一千多年前，这三兄弟开着这个活的很是滋润，因为招揽到不少手下的关系，几乎把势力推进了千里之遥。

　　就一千年前，被封印牢固的玄冥，突然冲破了封印，这可好，从那以后，就再也没有“肥羊”踏入他们的地盘，哦，也有过路的，但那都是强龙，抢强龙？那不作死么！

　　就这样，他们三个不急不怒那就怪了。

　　毫无悬念的，哥仨一商量，一拍即合，直接就杀了过来，寻思着能杀就杀，不能杀也得让玄冥这个过气的大神看看他们三兄弟也不是好惹的，然后作出一些妥协。

　　谁知，豁出老命，在认为玄冥刚破封印，可以小觑的情况下，一个算计错误，好悬把命都丢在这。

　　不疼？能长记性么？

　　好吧，不管乐不乐意听，什么都是，只要是生灵，那就都贱……不疼不长记性，越疼便是越懂事儿。

　　没什么好说的，因为怕了，所以只能忍气吞声，一忍就是一千多年，可这一千年中，着实苦了他们。

　　怎么说？

　　嗯，这里是山海墓，一个“占山为王”的世界，人多，地盘大，才具备威慑力，大鱼吃小鱼，每天都在发生，他们呢，因为一千年没有进账，千年中，还不断的承受着报复与侵略，久而久之，不但失去了之前拓展的千里疆域，反还丢失了本来的大片疆域……

　　这还不算！

　　前阵子清点了下人数。

　　还有三万多。

　　很多？

　　若是数量代表一切的话，那确实还行！

　　问题是，这是妖魔鬼怪的世界，一个强大的存在，挥手间即可磨灭千人、万人。

　　他们呢？

　　看的过眼的，勉强能战的，在三万手下中，最多能挑出三百个！

　　并且，每天还在减少着。

　　若按照这个趋势继续发展，他们的势力早晚覆灭，之后，还想活的话，要么臣服于胜利者，要么落跑，做一无根无萍的丧家之犬。

　　那怎样解决问题呢？

　　根子，就在玄冥这，只要杀了他，便没了挡路的。

　　没了挡路的，他们就能继续吸纳人才，慢慢的积攒实力，然后慢慢的把之前失去的尊严与地盘夺回来！

　　三兄弟想到了千年屈辱，一个个的尽是咬牙切齿。

　　若能看清脸，定然各个面容狰狞！

　　“好，就这么办了。”

　　矮子同意了，他自告奋勇道：“我擅长潜行，天赋异能又是土遁，这样，我先去探路，你们接应我。”

　　他是个急性子，话没说完就要行动！

　　胖子一把拉住他，递给他一片叶子，郑重道：“矮子，这玩意儿你拿着，记住了，遇到危险马上服下，千万别不舍得吃。”

　　一片叶子，还是好东西？

　　不要怀疑，这东西，就算是秦杨看到了，知道其功效，也难免心生贪婪，因为，这东西最大功效，便是服下后便远遁万里……

　　很神奇吧？

　　固然如此，最重要的是，这片叶子无疑是跑路的神器！

　　矮子伸手接过，却是手有些颤抖，他迟疑了下，又推了回去，道：“用不着，你留着吧。”


第1072章 离岛的代价！

　　胖子道：“你还跟我客气什么？咱们三兄弟虽然有时候不对付，但万年来，哪一次不是患难与共？是，这已经是最后一片了，是珍贵异常，可在我看来，东西再好，也没你的生命安全来的重要！”

　　共患难易，同享福难！

　　这一幕，真的很难得！

　　谁说坏人中就没有情谊了？

　　只是这类人的情意分对象而已。

　　矮子叹了一声，他自知自己嘴臭，不会说好话，其实他有心，他知道胖子是对他真好，便不在推拒，咬了咬牙，身子原地一转、顷刻间便没入土中。

　　竹竿紧攥着拳头，说道：“胖子，你觉得……唉，算了，听天由命吧。”

　　胖子沉声道：“竹竿，你自信点，咱们已经倒霉了千年，怎么着，运气也该回转了！”

　　竹竿无声的叹了声，并没接言。

　　庙宇内……

　　已经不知等了多久的秦杨，终是有些不耐烦了。

　　他来回踱步，无聊之下，干脆跳上床，还臭不要脸的躺在璎珞那丰腴的大腿上。

　　璎珞又羞又气，锤他一下，他好似滚刀肉，连哼都不哼一声，无奈翻了个白眼，忍不住道：“躺就躺，你别碰我！”

　　她不这么说还好，一这么说，秦杨更过分了，干脆换了个姿势，还伸手就把璎珞搂紧了怀里。

　　顿时，软玉温香……

　　璎珞娇躯猛的颤了下，是了，耍流氓啊？没“被”耍流氓的经验啊，该怎么办，尖叫，打他，还是咬他？

　　就在璎珞又紧张又害怕有羞涩的时候，秦杨带着坏笑吧唧一口亲在璎珞的侧脸上，未等璎珞尖叫出声，秦杨趁机道：“听着，无论发生什么也不要动，知道么？”

　　璎珞先是一怔，旋即利马恢复方才那般花容失色。

　　无疑，她已经明白了，秦杨之所以耍流氓，只是想创造一个告知她危机降临的机会。

　　可，可这算是怎么回事儿啊？

　　哦！

　　璎珞反应过来了。

　　确实，秦杨虽然比她厉害多了，却厉害的有点不合常理，比如，都这么强了，居然不会飞、不会传音，连很多修真的基本常识都不懂，这……

　　好吧，能怎么办？

　　璎珞半真半假的扭捏推拒，似是挣扎。

　　秦杨愈发过分，缓缓的，竟是大手缓缓下移，一下子，落到了璎珞之上！

　　这还了得？又不是他秦杨的女人呢，怎能习惯性代表被他非礼还默许？

　　一个忍不住，一个下意识的反映，挥手，一个重重的大耳瓜子、便是狠狠地拍在了秦杨的脸上！

　　“啪！”

　　殿内很寂静，刚刚静的连呼吸声都听的真切，这是突如其来这么一声脆响，便是格外的醒目。

　　秦杨？

　　不，与秦杨无关了！

　　他要的就是这个效果。

　　果不其然，一声不和谐的响声骤然一响，殿内的某块青砖下，突然由下至上顶了下。

　　怎么回事儿？

　　是的，秦杨的感觉非常的准，他感觉到地下有人潜行，且不怀好意，他无法确定地下那人是否强大，但猜得出那人既然偷偷摸摸，便定然少不得作则心虚。

　　当然了，他也是没有太好的办法了，只能算计着，寻思着非礼了璎珞，人家小姑娘肯定会出于本能的大嘴巴子伺候，那么一个耳光乍然响起，自然会冷不丁把最贼心虚的吓一跳……

　　唔，这不，他蒙对了！

　　“混蛋！”

　　“呵，原来是你？”

　　几乎同时，璎珞与玄冥的声音同时响起！

　　不过璎珞骂的是秦杨，玄冥讥讽的则是隐于殿下的宵小！

　　“啊？怎么？”

　　璎珞还没来及反应过来呢。

　　只见一股巨大的压力骤然威严而来，感觉身子一重，竟是秦杨压在了她的身上，这一刻，她宁愿秦杨是想欺负她，万万不愿看到……秦杨因为保护她，被威压、压的鼻口溢血。

　　“咳！”秦杨胸口很难受，还是艰难的道：“你，别动，你的伤还没有好透呢，若是再伤，那难免就会留下暗疾的。”

　　璎珞大是感动，不禁就是模糊了双眼！

　　她只是反映慢了一拍，这时见此场景，哪里看不出玄冥这是“全方位”的突然发难，为的，便是把那藏于地底的宵小之辈给逼出来。

　　“噗！”

　　先是一颗头冒出地面，仰头便是喷了一口鲜血。

　　转而一个矮子捂着胸口现身而出。

　　只是，矮子面容狰狞，痛苦至极的怒视秦杨……

　　得，他也明白，先发现他的不是玄冥，而是秦杨，自己之所以受伤，最该恨的，不是玄冥，则还是秦杨。

　　矮子？

　　无疑，正是潜入岛内的三人组之一的那位矮子、他负责查探虚实，本一切安全，冷不丁的，着了秦杨的道。

　　他怒视秦杨，秦杨也在看着他！

　　这时玄冥释放而出的压力尚还存在，秦杨难受非常，但还是故作镇定对矮子道：“想动我？来！我借你个胆子！”

　　矮子怒不可遏，差一点就不管不顾的冲上前去干掉秦杨了，可，还好他理智尚存，知道玄冥就是在等待一个一击毙命于他的机会，他若动秦杨，那便等于给了玄冥干掉自己的机会，这……只是峙住了。

　　“呵？”秦杨讥笑道：“我就说吧，你根本就没那胆子！”

　　矮子也不傻，知道秦杨这是在试图激怒他，却是咬牙切齿的道：“小子？你叫秦杨！该死的，他说你是我们的内应，原来，原来打一开始，便是你们设计的陷阱啊？”

　　“他？”秦杨疑惑道：“他是谁？”

　　“少装傻！”矮子怒道。

　　秦杨愣了下，旋即哦了一声，有些恍然了。

　　不过还是不确定，便问道：“可是……飞将军？”

　　矮子没有否认，便是默认！

　　秦杨一下子明白了，感情飞将军还真是个阴险之辈，不但算计他，同时也把别人给算计进来了。

　　算计？

　　好吧，真就不难理顺！

　　飞将军与玄冥有大仇，逼着秦杨与他做了交易，却从骨子里不相信秦杨能帮他报得大仇，不过他认为秦杨没有那么无用，就是只要秦杨敢干，那至少可以对玄冥造成一定的伤害，然后，他觉得还不够……便是联络了别人，说了些什么，或是许了什么好处，就这样，他还是不求玄冥就这样被干掉，但被他骗来的人，知道身处绝境，谁都不想死，那便只能拼命，如是，再来一次，便又能对玄冥造成一定的伤害。

　　一环套一环？

　　仅此而已？

　　秦杨不信，如果他是飞将军的话，若想胜过完全不是对手的玄冥，便定然会最很多的功课，知道难，便只能叠加式的缓缓图之……

　　他是一，这矮子是二，那三，四，甚至五六，便都有可能存在，直到认为够了，最后，才趁机一鼓作气干掉玄冥这个必杀之大仇人，这样，胜的不但有把握，且还能趁着玄冥法力消耗太多，弱势的时候，说一些什么，做一些残忍的事，最后才了结！

　　秦杨冷笑一声，他最是记仇！

　　“呵，好，不错，把我秦杨当刀使是吧？那行，你不仁，那就别怪我秦杨不义！”

　　说着，秦杨一咬牙，强忍着身体上的痛楚，同时运足了法力，好似豹子一般，猛的极速扑向矮子。

　　矮子见秦杨居然反常的……向自己扑来？

　　登时觉得不可思议！

　　是啊，他那么弱，怎么就敢以卵击石？

　　就是这么一个不信，一愣之际，本不该扑倒他的秦杨，真个就把他扑倒了。

　　秦杨巨吼一声，用尽了浑身的力气，双手死死扼住矮子的脖子，大声道：“前辈，要他命！”

　　“噗！”

　　秦杨话声未落，玄冥便以动手，一道劲风划过，直接割掉了矮子的脑子，一股鲜血迸溅的秦杨满身都是。

　　电光火石间？

　　结束战斗！

　　“呼！”

　　确定矮子死透了，灵魂都被玄冥抓在手中。

　　秦杨好似被抽空了力气一般，身子向旁边倒去。

　　玄冥已然现身，但还是灵魂体，他漂浮着，灵魂化作的大手中、则捻着一个相比于他、十分弱小的灵魂。

　　那弱小灵魂惨叫出声，甚至凄惨！

　　“哼！”玄冥冷冷的道：“我上次就提醒过你了，你若再来，我必要了你的命。”

　　矮子的灵魂大惊，失声道：“不，你已经杀了我了，放过我的灵魂，放过我吧。”

　　毫无疑问，他知道，落到玄冥的手中，绝非“一死”那么简单！

　　“我很想仁慈一回，可……我真的不会。”

　　“啊！”

　　说着话，玄冥缓缓的吸纳矮子的灵魂之力，在一声声嘶声力竭的惨嚎中，矮子的灵魂越来越小，声音越来越弱，直到，消弭于无。

　　玄冥似乎很享受，呵呵一笑，道：“不错，我很喜欢这个补品。”

　　秦杨躺在地上喘着粗气。

　　玄冥看向他，道：“秦杨，你真的不错，不过……说实话，我并不喜欢心机太深的人。”

　　秦杨心里暗骂，你不喜欢我，我就喜欢你了？

　　你他妈就是一混蛋，为了逼出那矮子，竟是连我一起攻击，若不是老子运气好，指不定就被你的威势震碎了意识海呢，还有、我若不是反映快，及时的护住了璎珞，这时她早已成了一具美艳的尸体了！

　　恨？确实恨！

　　可你技不如人，骂街有什么用？

　　秦杨深知这一天，仅是把怒火强压于心底！

　　玄冥笑了笑，道：“好了，是我不对，我向你道歉，说起来，这次我还得感谢你的，刚刚，我刚吸收了那丫头的血脉之力，尚未融合，所以不能长时间动用法术，这才迫不得已使用那个无奈办法……你呢，很聪明，或许猜到了我的为难之处，拼着一搏之力，为我创造了一个机会，这才得以解开困境，不仅于此，吸收了这家伙的灵魂，现在，我已然完美融合了。”

　　秦杨心里冷哼道，谢谢就跟吹牛逼一样不用上税，想怎么说都行，你若真心感激，怎地不来点实际的表示？

　　玄冥见秦杨还是不答话，明显不悦了，语气阴沉道：“年轻人，有时候，你要学会大度。”

　　秦杨忍不住翻了个白眼。

　　尼玛，你怎么可以这么虚伪呢？

　　罢了罢了，形势逼人，强不能，那就忍吧！

　　再说了。

　　打一开始他就是走的“高端路线”，但凡展开的任务，几乎每次中都有他完全不可匹敌的强者，他一再示弱，可结果是总能完成任务，能完成，那，这都是一次又一次的创造奇迹了，那还有什么不满足的？

　　在璎珞的搀扶下，秦杨坐起身来。

　　他先是服了一颗疗伤丹药，继而转过身面对玄冥，一连淡漠的道：“前辈，想必，你已经想好了让我离开，必须付出的代价了吧？”

　　秦杨用一个假师傅吓住了玄冥！

　　但却没有吓破胆！

　　玄冥不敢杀他，却不代表不敢困住他！

　　这一点秦杨早就想到了，自然有心理准备。

　　之前还有些忐忑，祈祷着代价不要太高呢。

　　突然蹦出了一刺客，如无意外，这代价，应该就与这次事件有关！

　　果不其然……

　　玄冥也不废话，道：“我刚才感知了下，不仅他，还有他的两个好兄弟也潜入此岛当中，他们不怀好意，加之之前便有仇怨，所以，趁着这次机会，我想永久的留住他们。”

　　秦杨皱眉，道：“您不会是想让我帮你杀掉他们吧？”

　　“呵呵！”玄冥道：“不错，我就说你是个聪明人。”

　　秦杨眉头皱得更深，道：“前辈，我觉得，您是不是太高看我了？”

　　是的，人贵在有自知之明，这话绝对没错！

　　秦杨虽然不确定这矮子到底是境界，可最起码他能从感觉中判断得知，现在的自己，还不足以与其对抗，且还能取得胜利。

　　一个固然如此，两个？

　　什么？不能硬来，便动脑子？阴死？

　　拉倒吧，实话实说，在绝对力量面前，一切的阴谋诡计都只能沦为笑柄！

　　特别，还是一个非、人与人，乃，非人的世界。


第1073章 老公，接电话啊！

　　“嗯！”玄冥思索了下，道：“也对，这么说我确实是难为你了，这样吧……我给你一个助手如何？”

　　“谁？”秦杨不禁好奇。

　　玄冥没有废话，手一挥，秦杨的面前，便多了一个长着一颗麒麟头的怪人。

　　秦杨一愣，诧异道：“老怪？你怎么……”

　　好吧，老怪的形象大变，之前身穿一身破旧白袍，这时却是身着一身满是金丝刺绣的崭新“祭祀袍”，之前他什么兵器都没有，这时则是左右手各持一把泛着雷光的小锤子。

　　这可不就是鸟枪换炮了么？

　　形象一变，秦杨愣了下后，却是发现老怪的眼神也与之前不同了……

　　唔，怎么说呢？

　　之前虽然眼中时不时透着傲慢之色，可这会儿，则是换成了满满的锐利！

　　眼珠子，好似一对刀子？

　　秦杨心头一紧，张了张嘴，下意识就想问问他到底怎么了，只是到了嘴边的话，一下子便全都咽了回去。

　　是啊，还能怎么了？不是魔障了，那就是中了玄冥的迷魂法，总之，秦杨完全可以肯定，眼前这个老怪虽然是他认识的那个老怪，但事实上，性质已经变了！

　　玄冥何等眼光，哪怕秦杨那惊诧之色只是一闪而逝，仍旧没有逃过他的眼睛，面对一个“弱者”，他也不屑隐瞒，道：“我只是……看在他与我乃是同族的份儿上，小小的帮了他一把。”

　　秦杨心中冷笑，面上却微笑道：“那感情好，前辈乃是绝世强者，有你帮忙，那对老怪来说便等同于难得一遇的大造化呢。”

　　玄冥心中不悦，因为就算秦杨语气、态度演绎的多么完美，可事实上，听在他耳中，怎么都觉得秦杨是在鄙夷的讥讽他。

　　罢了，这不是重点！

　　玄冥干脆进入正题，对老怪道：“从现在开始，你便是秦杨的助手，记住，一定要‘好好’配合他，切莫让我‘失望’。”

　　是命令的语气，还特意把两个词加重了语气。

　　老怪微微颔首，却没有出声。

　　秦杨呢？

　　心理就苦笑了，可不是，他又不傻呢，哪里听不出玄冥就是变着法儿的警告他、好好给我干活，若不然，不用我动手，我这“傀儡”也能给你好看。

　　威胁？

　　就是威胁了！

　　可那又如何。

　　孰强孰弱清清楚楚。

　　就好似他在人间欺负普通人似的，怎么欺负都行，甚至都能光明正大的来，政府知道了，无非也就是找个与秦杨相熟的人帮着说一下，让他不要做的“太过分”。

　　他呢？

　　不在一个档次上，还用的上，所以，只能忍让！

　　情况是一样的，所以……

　　好吧，秦杨无可奈何！

　　老怪好似机器人一般的走到秦杨身边，抬头，看着秦杨，冷冰冰的道：“走！”

　　得，就一个字儿。

　　秦杨忍不住苦笑出声，那就走吧，伸手就要拉着璎珞一起……

　　“这小丫头，就先留在这里吧！”玄冥突然说，毋庸反驳的口气。

　　秦杨恨得直咬牙，暗骂，麻痹的，你他妈也太谨慎了吧？就为了怕我使小动作，先是在我身边装了个定时炸弹，然后又扣留我的妞儿，就……

　　就范！

　　秦杨苦笑一声，弱啊，还是太弱了，若强大起来，谁敢这么欺负他？

　　摇了摇头，临行前，秦杨对璎珞又是好生一顿安慰，璎珞恋恋不舍，美丽的眸子中，有不舍，更多的，则是对未知的紧张与茫然……

　　秦杨最是受不得他“在乎”的女人这个样子，却是不能，只能狠心快步出了庙宇。

　　感觉眼前一亮，知道出来了，便是下意识的垂下了头，不是眼睛受不得阳光的刺激，而是真心不愿意看那被暴晒了无数年的近百女尸……

　　“走！”

　　老怪竟推了秦杨一把。

　　秦杨气的不行，转头瞪眼道：“催催催，催个毛啊？你急着送死你自己去，别他妈拉着我一起！”

　　老怪面无表情，但……左手中那个小锤子上的雷光，却是闪烁的更急了。

　　秦杨一看，噌的退后好几步，警惕道：“嗳，我警告你啊，接下来的战斗我才是主力，你若伤了我，便等于坏了‘玄冥大人’的大事，这后果，你难道承受得起？”

　　老怪只是中了迷魂术，却并非真个傻了，加之术法便是玄冥所赐，自是大脑支配以玄冥为主，一听，小锤子上的雷光，渐渐恢复了平稳的波动……

　　秦杨郁闷的翻了个白眼，随即，眼珠子转了下，是啊，接着就要对上外敌了，且还不弱，自己硬拼肯定有死无生，说是他为主力，实则老怪才是。

　　赢，必须得赢！

　　可问题是，他想要布置，那也得先把自己手中这支枪（老怪）的威力搞清楚啊，若不然，什么都到临阵磨枪，那还能有个好了？

　　秦杨便是问道：“嗳，我问你，你现在，嗯，到底有多厉害？哦，你也别跟我长篇大论，就刚才干掉那个矮子，你觉得，对上他，哦不……是你能打他几个，还稳胜不败？”

　　“一个都打不过！”

　　“……”

　　秦杨大汗，嘴角一阵抽抽，不甘心道：“你确定没有骗我？”

　　“没有！”

　　“……”

　　秦杨要崩溃了。

　　可不是嘛，这他妈算是什么枪啊，本还以为此刻的老怪即使干不掉一个，也能帮他解决掉半个呢，这可倒好，实实在在的回答秦杨，我就是废物，就是没用，但……我就是能对付你？

　　秦杨使劲的抓了抓头发，不行，不能急着走了，他来回踱步，脸色难看，点了支烟使劲吸了口，突然顿住脚步，对了，玄冥没有说清楚，甚至什么都没说，那，秦杨还就不信了，自己要办的事与玄冥的关系甚大，那么，怎么可能就派一个废物给他当“助手”？

　　秦杨死死地盯着老怪的眼睛，道：“我只问你一句，你觉得，你最大的用处是什么！”

　　老怪冷冷道：“在有限的范围内，我，可以给你最大的火力支援。”

　　火力支援？

　　这是之前与秦杨聊天时学会的新词儿。

　　秦杨瞬间明白了，感情老怪还是“炮兵”啊。

　　炮兵是什么？当代战场上不可缺少的一个兵种！

　　但问题是，这个兵种绝对不能单独作战，而这类兵种若想成功的作战，且打击敌人，便必须有太多的队伍给予配合，保护。

　　说白了，就是得有炮灰往前冲，若是被人家杀进炮兵阵，那么……基本等于玩完。

　　嗯，谁听说过炮兵擅长玩刺刀的？甚至，还都会？

　　秦杨算是彻底明白了，现在的老怪，已经恢复到“曾经”的老怪了，而以前老怪的职责便相当于部队中的炮兵，杀伤力巨大，却是几乎“零防”，那么……

　　按照这样的配置，秦杨就要做到好几点。

　　一，当个好炮灰，创造机会，然后给老怪发信号，让他远程轰炸，继而一击必胜！

　　二，同时，还得侦查情况，确定老怪没有被敌人盯上，若发现对上盯上了，并付诸行动，那秦杨就必须得玩了命的把来者弄死，最不济也得打回去，否则，老怪玩完，他便再无胜算！

　　三……

　　唔，话说，还用的着“三”么？

　　就单单这两点，秦杨几乎就做到不能！

　　秦杨郁闷的又开始抓头了，想了想，罢了，还想什么想，如今的状况是不干掉来犯之敌，玄冥就不可能放了他，即使他趁乱逃了，可他的妞儿怎么办？

　　那只有一个办法了，走一步算一步，战阵中求漏洞吧！

　　秦杨没好气的对老怪道：“行了，基本我已经了解情况了，你，自己找个地方猫着去，到时候我给你发信号，你就冲我开火，哦对了，我提醒你啊，一定要瞄准，但绝对不能瞄准我，明白么？”

　　老怪明白了，却是道：“我的攻击范围很大，你若不能及时脱离危险的范围，我便不能保证你的生命安全！”

　　“我……”秦杨差点被他气炸了，脸色阵青阵白，真个都恨不得不管不顾的掐死这王八蛋。

　　可惜？

　　对了，可惜遗憾的是，他不能，也不敢，就算能掐死老怪，可老怪一死，单靠他老哥儿一个，那还拿什么完成玄冥交代下的任务！

　　忍了！

　　秦杨懒得跟他掰扯，瞪眼道：“分开行动，提醒你……我很希望你不是猪一样的队友。”

　　“只要我们的敌人不是神！”老怪竟如此说。

　　秦杨愣了下，哦，有意思，都中了迷魂术了，居然骨子里的傲气还有呢？

　　“行，算你有个性！”秦杨一竖大拇指，有些好笑向远处走去。

　　老怪没跟着他。

　　秦杨没转身，却感受的到，心里不免就疑惑了，寻思着，莫非玄冥能通过老怪的眼睛，得知老怪视线之内发生的一切，甚至，我面对老怪，玄冥都能通过我的表情以及态度，继而作出正确的选择？然后，吩咐老怪？

　　唔，谁知道呢……

　　在林子中见到了三个手下，以及默不作声，有些出神的苗老。

　　几人起身见礼，嗯，唯独苗老……

　　秦杨摆了下手，示意都消停的，然后便是唤出一口崭新的高压锅，嗯，一口不够，一弄出来一口，紧接着当着几人的面儿，把之前收集到的从被斩杀怪兽的尸体内挖出的碧绿珠子、又加了些有年份的灵草，一股脑的塞满了两口高压锅。

　　过了会儿，砰砰两声，高压锅坏了，丹则成！

　　秦杨见四个手下都舔嘴八舌的，指了下，道：“两人一锅，我不管你们撑否，总之给你们五分钟，都给我吃掉！”

　　撑得慌？

　　若是垃圾食品，撑死了着实憋屈。

　　可问题是，这可是能“立刻”提升实力的宝贝啊，撑死了，那也值得！

　　于是乎，不出意外，包括田贵在内，咔咔就的是一顿造。

　　然后毫无意外的感觉到身体内力量正在快速的膨胀着，这个不能等，也不能往外排，便是原地打坐，运转法力、快速的吸收了起来。

　　秦杨满意的点了点头，心里则是松了口气！

　　可不是，暴饮暴食都能害死人呢，何况是能量这玩意儿？不过还好，他小瞧了几个手下，本还以为……会有承受不住突如其来的力量、撑个好歹儿的呢。

　　嗯，在吸收，还得等一阵子！

　　秦杨走向苗老，对于这个没安好心的老狐狸，自然不需要什么好脸色，绷着脸道：“你去……”

　　苗老抢白道：“我是累赘，无用，留在这里只能给你添负担，但你觉得没必要，所以，若情况危急，你便绝不会分心保护我这老朽，所以，你的意思是，让我去庙宇外等着，那里，眼下勉强算是安全！”

　　秦杨嘿的一声乐啦，行，这老家伙挺识时务的！

　　不用说了，伸手一指后面，意思就是、那你还等什么？

　　苗老也是光棍，拍拍裤子上的灰土，径自向那边儿走去……

　　秦杨又是一乐，好笑道：“如果我没有猜错的话，这老家伙肯定又是有了什么算计了吧？若不然，他明显看出了我很忙，那，怎么着也得给我创造点问题，这么配合，莫非……哦哦！”

　　若有所思间，秦杨摸着下巴，眯着眼睛道：“看来啊，下一站，要么下下一站，便是那老家伙所言宝藏的埋藏之地了。”

　　他有些动心了。

　　却是不经意看到几个正快速吸收能量的手下……

　　呃，眼下这关还没过呢，这么早就想着如何渔翁得利，是不是有点早？

　　使劲晃了晃脑袋，左右还得等，便是寻思着找点什么事儿做……

　　突然，冷不丁的，他手机居然响了！

　　并且铃声还是……

　　“老公接电话啊，老公你赶紧接电话啊……”

　　秦杨一愣，随即懵了！

　　无疑了，只有他的女人，他才设置这个铃声呢，但是，但可是……

　　自打进入这里起，他曾不止一次的试图打个电话、回家保平安，偏偏不从人愿，怎么打，都提示“您不在服务区内”什么什么的……


第1074章 有底气了！

　　手机铃声还在响着！

　　秦杨猛地惊醒，旋即大喜，忙接起电话，脱口就道：“嗳，宝贝儿，你……是我哪个媳妇啊？”

　　确实，谁让他女人多，并且所有女人都统一设置成这个定制铃声呢！

　　“呸，臭不要脸的！”

　　谁知，电话那头则是利马喷他。

　　秦杨一愣，唔，这个声音熟啊，愕然道：“晴儿？”

　　是了，这个声音秦杨太熟了，死了都难以忘记那种，这，不就是鲲鹏小公主、南宫晴天那丫头么。

　　而秦杨之所以愣了下，便是这丫头跟他玩失踪，且一失踪就老长时间，冷不丁突然给他来电话，且还是身在山海墓当中接到了她的电话，这如何能让他不惊讶？

　　还有呢，再就是他清楚的记得！

　　由于这小妖精很厉害，所以一直以来，哪怕他一直心存歹念想推了她，却是因为害怕，便一直在“计划”中，嗯，还有……秦杨是个很讲规矩的人，就这个关系，所以呢，他给晴儿办的手机号码、只是存明“小妖精”，铃声则是设定为“大王叫我来巡山”，这，这怎么就老公快接电话了呢？

　　“咳！”

　　一时间，太多思绪万千了。

　　晴儿半晌都没等到秦杨回话儿，不禁叫道：“嗳，我说你咋回事儿啊，人家给你打电话，你就不能先放下手头的姑娘么！”

　　秦杨汗了下，道：“胡说什么，我手里哪有什么姑娘？”

　　什么人啊，认为秦杨走神儿，啊，就是玩姑娘呢，并且玩的很认真，所以跟她对话都走神儿？

　　“切！”晴儿鄙视道：“拉倒吧你，别人不知道你我还不知道你？就你，你好意思说你现在都祸害了多少姑娘了么？”

　　秦杨有点脸红，确实不少啊，不过他最是不愿意在晴儿面前丢了面子，索性臭不要脸道：“那得看跟谁比！之前我不是给你看过一则新闻么？一个小破县长，愣是养了三百多小情儿，这还是天朝新闻报出来的，可想而知，这个数字明显不可靠，我跟他比，那我就是超级纯洁好男人！”

　　“我呸，臭不要脸！”晴儿笑骂一声，随即，一拍小脑门，得，这人，一跟这不正经的对话，就总能被他带沟里去，这不，说着说着，竟是把正事儿给忘了，没好气的哼了声，才道：“行了，懒得跟你废话，我问你，现在你是不是在山海墓里呢？”

　　“咦？”

　　“别叫姨，叫姑奶奶比较合适！”

　　“呸！”

　　秦杨被她气得不行，娘的，占我便宜？

　　呃，对，正题、正题……

　　“少扯犊子，我问你，你怎么知道我身在山海墓当中？”

　　这个问题比较重要！

　　晴儿哼哼道：“本姑娘是谁？本姑娘是公主，是鲲鹏，是……”

　　“嗳！”秦杨翻了个白眼，道：“牛逼待会儿再吹，先说正事儿！”

　　“哦……”晴儿不太情愿，不过正事儿确实很重要，便是神色一正，很严肃地说道：“我姥姥说了，让我每隔七天给你打个电话，如果通了，就说明你已经身在山海墓当中了，而一旦联系上你，就让我通知你，抓紧时间，过来帮忙。”

　　“姥姥？”秦杨愣了下，惊喜道：“什么，现在你和姥姥在一起？”

　　说起姥姥，晴儿难过道：“姥姥被困住了……我，我无法救出姥姥。”

　　秦杨心里叹了声，果真啊，好的不灵坏的灵！

　　话说南宫婉比晴儿“失踪”的时间还要长，且他通过关系，几乎查遍了全国的监控录像，还花钱请了一个团队全天候二十四小时的无空白时段、全国性的监控，为的，就是捕捉到南宫婉的身影。

　　结果呢？钱花了一千多万！

　　却是芳踪成谜，毫无线索！

　　然后秦杨就忍不住想了，如无意外，南宫婉应该是去了什么超级隐秘的地方，要么就是被困住了。

　　后来在幻世中认识了水神共工，聊着聊着，不经意聊到了南宫婉有一位祖先深陷山海墓内，于是，秦杨就联想到南宫婉有可能进入山海墓来寻祖，并且全力以赴的营救，奈何山海墓实在不是谁都能混得开的地儿，南宫婉又是毫无消息，说不定就深陷其中了呢！

　　此刻听晴儿一说，好的不灵、坏的灵了？

　　“秦杨，你有没有听我说话啊？”晴儿带着哭腔，甚至委屈。

　　“听着呢！”秦杨吸了口气，声音有些沉重，想了下，晴儿这丫头太过大头虾，属于那种没什么心眼子的小傻妞儿，并且性子有些冲动，他担心晴儿急于营救南宫婉，便是好声道：“晴儿，你听我说，你切莫只身涉险，等我，等我到了后，咱们一起想办法营救姥姥，知道么？”

　　晴儿幽幽道：“嗯，那你快点来！”

　　“嗯，我马上……”秦杨一拍脑袋，苦笑道：“话说山海墓这么大，我上哪找你去啊？”

　　晴儿道：“哦，姥姥之前通知我的时候就说了，让我过来之前，跟你的女人要一部手机，然后一路行来把路线图都记载好，等你进了山海墓，我联系上你了，才发给你。”

　　秦杨明白了，感情之所以刚才“老公接电话啊”，原来是这小妖精偷了他妞儿的手机！

　　等等。

　　秦杨就不明白了，道：“不对啊，姥姥为什么不让你一天联系我N次，而是特意叮嘱你七天联系我一次？”

　　晴儿解释道：“唔，姥姥做的很妥当的准备……就比如，她知道有些人有特殊本领，比如类似于高科技的察觉信号、监听的功能，这才让我尽量少与你联系，并且，她担心这还是不够妥当，又特意寻了一处每七天才可以传送消息的特殊山洞。”

　　“哦！”秦杨有点佩服了，心思缜密啊。

　　想想也是，若不提醒，依着晴儿那能动手绝不吵吵的性子，只要不联系上秦杨，铁定是一个劲儿的打，可若是信号不断传出，便是铁定会被某些敌人察觉，那样，别说等待秦杨前去支援了，被不被人家逮着那都是个未知数呢。

　　“地图！”

　　秦杨直接道。

　　晴儿先挂了电话，接着便把一份极为详细的地图发了过来。

　　秦杨拿出之前苗老给他画的那张，一对比，顿时松了口气。

　　可不是，还真就巧了，自己现在所在之地，只与晴儿所在之地个了一座山！

　　当然了，准确的说，应该叫做山脉。

　　稍微一想，山脉又如何？

　　对于以速度闻名的鲲鹏一族来说，一座山脉，跟人类眼中的一公里差别很大么？

　　秦杨眼珠子转了转，嗯，不错！

　　刚还发愁于怎么把眼下的难题给解决了呢，这便得到了晴儿就在附近的消息，玄冥不可靠，老怪不可靠，几个手下可靠归可靠，却是不堪大用，那，先后顺序就得换一下了。

　　秦杨不再迟疑，回拨电话，告诉晴儿，按照他发的路线图，马上飞过来，不过不能明晃晃的降落，一定要潜伏，待得隐藏好了，才联系他，把具体位置告诉他，他不让她动就不能动，一定要谨记！

　　晴儿有些不高兴，可不是，她本还想秦杨赶紧归来帮她救姥姥呢，谁知好不容易联系上了，却是得帮秦杨先解决问题……

　　能怎么办？凉拌！

　　把地图顺利发过去后，秦杨大大的松了口气！

　　恩那呗，有底气了。

　　外人不可靠，内人则可靠。

　　内人？靠？

　　咳，思想不纯洁！

　　秦杨也不急了，回头瞅了瞅，放出法力感受了下，见四个手下吸收的差不多了，点了支烟，烟抽完，正好田贵收工了……

　　田贵很激动。

　　因为他吃了“五斤”灵丹后，竟是足足提高了一个档次，虽然是勉强突破吧，但也着实让他兴奋的不行。

　　要知道，王八虽然很抗活，百千年的没什么出奇的，问题是，成精的却没几个，而像是他这样难得成精的，奈何又由于天赋有限，只能慢慢熬，结果可想而知，记得……上次晋级，还是一千多年前的时候吧？

　　“主，主人！”田贵激动的面红耳赤，道：“从今儿个起，我田贵就是您的人了，废话我也不说了，从现在开始，您让我干什么我就干什么，哪怕，你干我都行！”

　　“操！”秦杨本还挺舒服的听他表忠心呢，谁知这王八犊子居然突然蹦出一这么一恶心的承诺。

　　干你？菊花？麻痹的，老子没那爱好好吧，要知道，老子那么多貌美如花的妞儿，菊花都还……

　　咳咳！

　　“嘿嘿！”

　　“少他妈跟我嬉皮笑脸的。”

　　田贵见老大脸色不好看，也反应过来自己说错话了。

　　这不，赶紧赔笑，表示我错了！

　　秦杨自然不会给他好脸子看，一瞪眼，指了指不远处的河中，道：“我问你，你让你进水里猫着去，你能不能避过所有人的眼线？”

　　“潜伏？”田贵不解道：“主人，您要干仗？如果是这样的话，那咱就别费那劲了！”

　　说着砰砰拍他那雄壮的胸脯，傲然道：“我，田贵，现在再也不是曾经的我了！”

　　秦杨撇了下嘴，鄙视道：“晋级了？就膨胀了？你信不信我一分钟之内就弄死你八次？”

　　这是吹牛逼……

　　可田贵居然信了！

　　田贵苦着脸道：“主人啊，我是你的人，自相残杀不好。”

　　“我……”秦杨心里这个别扭啊，奶奶个熊的，这王八犊子简直是太不会说话了！

　　你是我的人？呸！你丫是个漂亮妞儿的话，老子也就不吱声，默认了，可你壮的比狗熊都强悍，居然这么说，简直是，嗯，对了，没文化真可怕。

　　“别他妈废话！”秦杨生气了，道：“我就问你，你能不能做到？”

　　田贵吓得一缩脖子，是真的缩回去了……

　　可不是，人家可是乌龟成精，这缩脖子，绝对能随时随地做到一缩到底！

　　秦杨无语。

　　田贵觉得有点太小心了，赶紧恢复原状，赔着笑道：“那个啥，主人啊，您大有大量，咱，咱就属于本能反映而已，您别见笑啊。”

　　秦杨是不泄火不行了！

　　不是妞儿？

　　那就暴揍！

　　秦杨从乾坤袋里唤出一根他用来怼灵草的铁棒子，照着田贵就是一顿暴走，那货也不躲，也不疼，但……

　　“操！”

　　秦杨又无语了。

　　可不是嘛，王八的防御力就是变态啊，则不，陨铁打造的铁棒子都干弯了，结果人家田贵屁事没有，还赔笑，还一副……您不爽就继续的样子。

　　“你赢了！”

　　秦杨吸了口气，也不问了，直接道：“进水里猫着去，你要被发现，就往外游，千万别进岛，最好做出一副误闯此地的样子，明白……不明白也得明白，做不到我就扒了你的壳儿、炼法宝！”

　　“啊？”田贵被吓了一跳，嗖的一下，身为乌龟，却以兔子的速度，直接纵入了远在数百米之外的河中。

　　秦杨揉了揉脑门子，酸啊，疼啊。

　　“唉！”秦杨哭笑不得的道：“我怎么就这么倒霉呢？都多长时间了，就想收一个智囊型的小弟，结果呢，你不厉害也就罢了，偏生还蠢得要命，要么，就贼他妈奇葩！”

　　使劲的晃了晃脑袋，秦杨耳朵动了下，猛的回过身……

　　呃，他脚下，居然是三条摇头晃脑，冲他讨好的哈巴狗？

　　哦不对，是有点像哈巴狗的小怪兽！

　　秦杨先是一愣，紧接着便是一个一脚，瞪眼道：“赶紧给我变回来！”

　　噗，噗，噗。

　　于是乎，变回了三个壮汉，嗯，也就是在第一城中收的一种“小小弟”中，仅存的三个。

　　刚才变成小狗，摇头晃脑？

　　得，还用猜么，为了表达感激，干脆就弄出一副他们认为最诚心的表态。

　　身为已经能挺厉害的妖怪了，却舍弃尊严，化身哈巴狗讨好秦杨，这还不够诚心？

　　可秦杨要的不是这个！

　　看了看并成一排的三个壮汉，秦杨满意的点了点头，道：“不错了，不久前才刚晋级两次，此刻又晋级一次，很好。”


第1075章 开火！

　　个人的实力是有限的，团队力量才是无限的！

　　对于独来独往的独行侠，再厉害秦杨也不崇拜，因为在他看来，那样的人，早晚会因为自己的骄傲栽了跟头。

　　早前他就听说过“斩天路”那位牛人，后来得知那位牛人也收小弟，他更是坚定了打造一个强力战队的念头。

　　当然了，真正的“精”，他现在还没有那实力做到，不过他宁愿退而求其次！

　　就好比方才，在不报任何胜利希望的情况下，又不愿意就此认命，于是乎，便决定临阵磨枪，他，嗯，怎样提升实力，他自己弄不明白，那便只能在小弟的跟上做点功课了。

　　看着自己的杰作，若说不自傲还是太谦虚！

　　正常百年，千年，才能晋级一次的存在，在他这里则是轻而易举……

　　好吧，得意过来，秦杨便开始布置了起来。

　　这三个家伙会变人畜无害的小狗么？

　　干脆让他们变，然后一，哦，一狗发了一个微型话筒，让他们以小狗的形态四处在岛上游荡，作出蹦蹦跳跳、犹如小狗玩耍的模样，不过发现任何异象，第一时间联系，暗号，汪、一声是情况发现了，汪汪、两声就是情况紧急。

　　汪汪汪？

　　唔，没事儿的时候就这么叫唤，小狗嘛，嗷嗷嗷不会汪汪汪的那是二哈！

　　布置好了，秦杨便静等结果了。

　　过了会儿，消息就来了。

　　是晴儿发来的，短信，上面说……

　　她已经寻到了隐蔽之处！

　　秦杨大喜，刚想收回电话，准备行动……

　　晴儿又发来一条短信，并且还是一个不好的消息！

　　什么消息？

　　来的路上，晴儿发现有最少十个以上的高手，正往这座岛屿上赶上……

　　“我去！”秦杨皱眉道：“不用猜了，肯定是冲着玄冥来的，肯定也是飞将军那混蛋怂恿来的，这……这是要来一大乱斗啊。”

　　说着，秦杨眉头皱得更深，沉声道：“大乱斗？若我身在局外，自可好好计划一般，做那渔翁之利，可我现在抽身不能，因为用脚指头想，也定然有人在盯着我的一举一动。”

　　“唔！”秦杨来回踱步，顿住脚步，又道：“不行，这个险必须得冒一次了，我若不借力的话，那我便只能成为被借力的对象，硬碰硬太不划算，便宜了玄冥那老王八蛋，老子做不到心甘情愿，对，就这么做。”

　　决定了，说做就做！

　　秦杨给田贵传去一条消息。

　　“岛外远处有十余个高手整向岛上赶来，你，一旦碰上，便主动攻击，不过，你给我记住了，一击之后不管中与不中，都给我撒丫子往回跑，并且，使出你吃奶的力气，再来点技巧，争取把来人都给我引到……庙宇所在。”

　　发完这条，秦杨又同时发给三条“小狗狗”一条消息。

　　“事情有变，加速探索，记住，一旦发现寻找目标，便立地便会人形，然后，往XX方向移动，那里是老怪的隐蔽之地，见不到他，就嗅着他的气味一直找，你们三个的任务，便是把祸水引向老怪那里。”

　　发布完命令。

　　秦杨嘴角浮起一丝阴笑，嘿嘿道：“乱？乱才好玩呢！不乱？老子可就没得玩了呢！”

　　说着话，秦杨眼珠子一转，所幸摇身一变，直接从人魔形态、便会了“弱质”的人形状态。

　　顿时一阵皱眉。

　　确实，这岛上的气温太高，哪怕他此刻身在树荫之下，仍感觉肌肤火辣辣的疼。

　　人魔状态还好，可……

　　好吧，有必要，所以他只能强忍着身体上的不适！

　　人？毫无疑问，在这座岛上，便是最弱势的群体！

　　加之秦杨在人形状态下等同于毫不设防，仅仅一瞬间，人味儿……便被隐藏于暗处的竹竿与胖子感知到了。

　　竹竿一经发现，忍不住咦了一声，眼神怪异道：“嗳，奇了怪了，这里怎么会有人的味道？还有，这人虽然有点法力波动，却也微弱的够可以的！在这里，他居然还能是‘活’的，这，这他妈说不通啊。”

　　胖子长得憨，却不意味着他没脑子，皱眉道：“太奇怪了，难道你就没想过，这玄冥设下的诡计么？”

　　“可能么？”竹竿不太信，随即，顿时大怒。

　　为什么？因为他刚刚那一声“咦”，是下意识发出的声音，声音一出，便是被秦杨的小狗狗感觉到了，小狗狗刚刚接到秦杨的吩咐，更为了表现，自是不敢有丝毫的怠慢，于是，立地变回人形，一道法术就砸了过去。

　　竹竿猝不及防之下，实实在在被轰在了后背。

　　他实力强悍，身体倒是没有受伤，可那一下却是把他唯一的一件衣服给炸出无数个小洞。

　　怒？怒极！

　　化为人形的小狗狗撒腿就跑，那速度，绝对是用来跑路的。

　　这个绝对不是装出来的，毕竟，他也不傻，猜到竹竿肯定很厉害，若傻了吧唧的站在原地，亦或是二了吧唧的继续轰，那指定有死无活……

　　竹竿见他跑的飞快，哇哇大叫着就冲了上去。

　　这一切，皆是发生在一瞬之间！

　　胖子被刚刚突如其来的变故弄的一愣，待得反应过来后，竹竿已经追了出去。

　　他一把没拉住，重重的跺脚！

　　“唉！”胖子愁苦道：“完了，上当了。”

　　是啊，这明摆着就是人家故意的嘛。

　　一个兄弟去而不返，凶多吉少，又一个兄弟被引走，他若是自私小人、贪生怕死，便定然会转身就跑，可他不是，一咬牙，索性也追了过去。

　　河中！

　　同一时间……

　　田贵感觉到有能量波动向自己所在方向快速移动而来，他深吸一口气，绷紧了神经，待得确定在一击范围之内时，一咬牙，突然偷袭来者中的一人。

　　他实力大进，一招偷袭，竟是把那来着给秒了！

　　田贵呆了下，可不是，怎么回事儿？他明明感觉到来者的气息都差不多啊，应该都是不弱的高手，怎么，就这么不抗打呢？

　　愣过之后，还等啥？

　　再不走，就要面对一P十几，那纯属作死啊。

　　突如其来的一幕，着实令来者都怔了下。

　　随即……

　　一个怒吼传出，一到身影快速把正向水中沉下那断成两截的身体抱起，无数的法力向身体内渡入，惨声道：“吾儿，你，你要坚持住啊。”

　　是一紫面老人，这老人眼中含泪，内里更是饱含着无尽的痛苦，因为，怀中的儿子，气息越来越弱，这，意味着即将离世。

　　其子唇红齿白，披头，乍一看，竟比一般女子还要美上几分，他出气儿多，进气儿少，咳出一口血，却是用力的抓住了父亲的大手，恨声道：“父亲，为我报仇，报仇……”

　　话声一落，气绝身亡。

　　“啊！”紫面老人崩溃了，抱着儿子那半截身体，痛苦失声。

　　可人已经死了，他又不会还阳之术，他还能有什么办法挽救儿子？

　　“玄冥，玄冥！”

　　紫面老人神色狰狞，紧攥着拳头，瞬间把儿子的尸体收入储物空间，不顾同行者的劝告，以及快速的向岛内、田贵所逃跑的方向追了过去。

　　丧子之痛？

　　何其之苦！

　　若有能力，谁能忍得住不手刃仇人？

　　这可以理解，将心比心，换做他们是紫面老人，定然也是忍无可忍，片刻都等不得。

　　“唉！”

　　几人面面相觑，苦笑不已。

　　一白面书生打扮样子，摇着纸扇，头也跟着摇摆，看起来很是古怪，就连说话，都还是一直摇头……

　　“那狮子是咱们的朋友，他，刚刚经历丧子之痛，诸位，就别怪他了！”

　　是了，正如秦杨所猜那般。

　　这些高手，皆是被飞将军怂恿而来，想得去巨大利益，却也知道这份利益拿起来烫手，便是商量好了先看看再说，这个“看看”，当然不能光明正大，那就潜行……谁知，突然出了这么一码事儿，多年老友暴漏了兄弟们的行踪，又独身冲了进去。

　　不救他？那传出去，这些“利益联合者”，将来如何在外面立足！

　　其中一驼背少年冷着脸道：“我欠那狮子一条命，今天……我还他便是。”

　　说罢，化作一道流光，跟了上去。

　　“你！”摇头白面书生阻止不及，苦笑道：“两个都去了，咱们还有的选么？”

　　诸人皆是一脸的苦笑！

　　为什么一定要救？

　　真个是单纯的为了情意？

　　不！山海墓中，存在的真友情真的太少，而他们，有友情是有，但还没有达到相互可以托付性命的地步。

　　之所以必须救？

　　原因便在于他们这十二个人是个“联盟”，并且在一起机缘巧合下，同时得到了一部分的“阵图”，最后合在一起，发现是一部联合型的强大阵法，也正是因为这个关系，他们才能在山海墓这个强者如云的世界当中，占据排名第三的高度！

　　嗯？

　　没了那两人，强大阵法就真的就不能用了？找代替人不行么？

　　还真就不行！

　　因为最初人人都有私心，知道合则“皆”利，分则谁都捞不到好处，又担心某某合起伙来侵占自己的收获，所以经过商量，每人只修习那十二分之一，并且，发誓，除非自知必死无疑，这样的情况才可以传给他人。

　　就这样，算是为了自己，为了保住地位，也只能硬着头皮、豁出命了！

　　秦杨之前就在田贵的身上装了一个非常先进的高清微型摄像头，所以，他看到了发生的经过，对于田贵居然秒了一个，着实也愣了好半天。

　　他本意不过是想让田贵激怒对方。

　　继而导致被追！

　　可谁知，计划有变，唔，不过话的说回来，这个意外，秦杨片刻后觉得算是个不错的意外惊喜。

　　没得说，死了儿子，老子能不拼命么？

　　田贵干的，可田贵与他们无怨无仇，但他们却是带着歹心来的，那不把田贵当成玄冥的人还能算谁的？

　　所谓冤有头债有主！

　　秦杨揉了揉鼻子，不禁乐啦，嗯，赶紧给晴儿发了条短信……

　　“丫头，别乱动啊，好好歇着，等差不多了，咱再去捡死鸡。”

　　晴儿本就无聊，努了努小嘴，回了条。

　　“我想吃冰淇淋！”

　　秦杨一乐，手也贱。

　　“小蝌蚪吃不吃？冰镇的可以有哦！”

　　“……”

　　那头，晴儿发来一把菜刀的表情！

　　妥妥的了，事后，那丫头肯定要报仇的。

　　嗯，按照以往的例子，秦杨的肩膀上，肯定会多出好些排的小牙印儿。

　　汗，一小鸟，居然学人家小狗爱咬人？

　　远处传来巨大的轰鸣声，方向，在神庙附近。

　　秦杨眨了眨眼睛，知道这是玄冥迫不得已之下，采取了反击。

　　可他高兴的同时，不免有些着急！

　　苗老？嗯，这老家伙死不死无所谓，可小璎珞还在神庙内的，估摸着玄冥跟他们开战，便没工夫看着璎珞了，可万一玄冥太窝囊，干不过那一群高手咋办？一旦神庙被攻破，那璎珞铁定要受到波及的啊。

　　秦杨着急间，岛上的某处，又响起爆炸声！

　　秦杨顺着一看，好家伙，火光冲天啊……

　　那位置，便是老怪之前的藏身之处了！

　　对讲机中传来说话声……

　　“主人，我们三个把那竹竿和胖子引到老怪那里了，任务是完成了，可我们现在正猫在一狗洞里呢，您，您来救我们好不好？”

　　那边声音很吵！

　　那手下的声音则是恐惧急促。

　　秦杨想了下，道：“暂时我过不去，不过你们现在不用太过担心，因为据我分析，那两个家伙只要不是白痴，就肯定会先想办法解决定然不愿束手待毙的老怪！”

　　言下之意，先在狗洞里藏着。

　　至于之后……唔，那就得期待老怪使出吃、奶的力气，尽可能的拖延时间了。


第1076章 该死的老怪！

　　期待老怪能拖延的同时，秦杨突然觉得有点对不住那三个手下，因为他不确定，万一老怪不行事儿，便是等于害了那三个小弟的性命……

　　只是刚这么一想，谁知老怪那边雷光大作！

　　竟是给了秦杨一个大大的惊讶。

　　嗯，天空中降下无数的雷电，疯狂的轰炸着那一整片的区域……

　　无数棵参天大树顷刻间化作了齑粉。

　　一胖一瘦两道身影冲天而起。

　　秦杨这时已经变回了人魔状态，由于站在至高处，加上惊人的体质、眼力的关系，能清楚的看到，那一胖一瘦两个怪人，身上满是鲜血，再仔细看，好家伙，那瘦如竹竿的男子，一条小臂已经是没，断处，则是连着几根筋，那胖子呢，胖子身在高空中，肚子处，则下坠着老长一条油腻的东西……

　　秦杨揉了揉眼睛，汗啊，肠子？

　　秦杨呆了下，继而咬着牙道：“我他妈就知道，人性就是贱，不逼着就藏着掖着，玩心眼子！”

　　可不是嘛，之前老怪中了玄冥迷魂术的时候还撒谎呢，说什么，只擅攻、“完全”不擅守，现在呢，一旦确定不玩命就得死，不但没窝囊，反还一挑二，还把对方打的很惨。

　　“哼哼！”秦杨得意道：“下次，我还逼你……”

　　说完，表情有点怪异，道：“啊不对，一挑二，还势均力敌，这才刚开始，不见得就下定论，万一老怪真如他之前所说那般的话，那他怎么有可能还有下次？”

　　“轰！”

　　“我……操。”

　　秦杨猫在那颗大数上，猛的被远处袭来的一道闪电轰中。

　　秦杨怪叫一声，也就是他运气好，若是轰击之处再往上延伸了半米左右的话，其能量波动，少不得伤他丫的。

　　奈何即使如此，秦杨还是灰头土脸。

　　拍了半天灰，这才瞪起了眼睛！

　　刚想继续开骂……

　　一想，这，应该，或许，不是意外？

　　果不其然，秦杨一想到这里，赶紧躲开，他刚一躲开，一道闪电，准确无误的轰炸在他之前站立之处！

　　秦杨额头见汗，明白了，道：“老怪，这是看出来了？所以警告我！哦不，更多则是提醒我啊。”

　　提醒他什么？

　　提醒他赶紧过来一起对敌，你若坐山观虎斗，那我死前也要你给我陪葬。

　　“咦？”

　　秦杨又不明白了，道：“还不对啊，不是说，中了迷魂术的人，在术法未被解除之前，便等同于一个单个信念，没有其他思想的傀儡么？”

　　茫然间，秦杨突然想到了什么，愕然道：“不是吧？莫非老怪刚才突然遭袭，因为挨揍，并且巧之又巧的关系，被击中了某个点，继而……导致迷魂术解除了？我晕啊！如果是这样的话，那岂不是说，现在老怪，便是我之前废了老大劲才弄出来的向导？害死他，便等于害死我的……队友！”

　　秦杨犯难了。

　　也是，这不确定啊，一个不确定，便决定着他的判断力、到底向哪方面执行。

　　就说老怪，他本以为这家伙彻底被玄冥给同化了呢，既如此，便称不上自己人，加之那会儿的态度实在恶劣，惹得秦杨心里不爽，这才一狠心，索性拿老怪当饵子。

　　但，这一切都是建立在老怪不是自己人的条件下！

　　反之，若自己判断出错，那便等于他害了自己人，单单自己人这一点，就定然让他今后心有愧疚，最终依着他的性子，转换成种种麻烦。

　　秦杨是个不喜欢有后患的人，咬了咬牙，决定拼一把。

　　不过即使知道面对的将是强敌，他却并没有让隐藏于暗处的晴儿帮忙出手，因为，晴儿必须乃是他设定的底牌，底牌亮早了，那便等于他亲手毁了自己费尽脑筋布下的一盘好棋。

　　“胖子！”竹竿眼珠子通红，见胖子连肠子都被老怪给掏了出来，不禁愤怒又是关心，他忙扶住站立不稳的胖子，问道：“还行不行？”

　　胖子也是个狠人儿，剧痛使他眼前视物飘忽，战斗力更是锐减一半以上，只是他知道现在绝对不能倒下，他一狠心，愣是把流在体外的肠子都给塞了回去，随手把衣服扯碎，往上一缠、便算是治疗了。

　　胖子推开竹竿，神色狰狞的盯着同样浑身是血的老怪，道：“竹竿，你听我说，今天无论如何，咱们也得干掉眼前这个混蛋！”

　　竹竿恨声道：“只是自然的，否则我也难咽咽这口恶气！”

　　恶气？

　　这个没错。

　　要知道，之前他隐藏着的时候，被“人味儿”挑起了好奇心，不经意的发出了声音，便是被一条小狗给发现了，一愣之际，竟被偷袭，大怒之下便是一路追到这里，谁知刚到，眼瞅着小狗钻进了狗洞子里，正想放火把它逼出来呢，奈何倒霉的也是没治了……刚一弯腰，迎头便是一道闪电砸来。

　　他当时都被愤怒的失去了理智了，哪里有分心去观察地形、是否有埋伏？

　　也就是这样，一走神儿，好在胖子及时赶到，并替他挨了一下子，这才躲过了致命一击。

　　可胖子呢？

　　却是好悬被闪电轰碎了整个肚皮，奈何即使如此，还是被炸开了。

　　一而再的被偷袭，好兄弟为了自己身受重伤。

　　竹竿还能不暴怒的话，那才叫个怪呢。

　　胖子喘着粗气，却道：“我不是那个意思……”

　　说着，胖子因为受伤的关系，体力有限，索性干脆道：“我想，矮子已经没了！”

　　“什，什么？”竹竿震惊的睁大了眼睛。

　　胖子摆了下手，道：“没了就没了吧，他没了，我们却得活下去，还有，这一连串的事情，难道你还没看出蹊跷么？”

　　“什么蹊跷？”

　　胖子叹了声，这竹竿，最是不喜欢动脑啊。

　　“陷阱，一环套一环的陷阱，都是针对咱们俩的，并且就是从矮子潜入后开始的。”

　　竹竿只是不喜欢动脑，并不是说他愚蠢，听胖子这么一说，他顿时就反映了过来，看样子，应该是矮子那引以为傲的“潜行功夫”出了问题，被玄冥发现，并击杀，而玄冥不是绝不是那种愿意被人骑在头上拉屎的软弱存在，盛怒之下……却因为身体有恙的关系，这才没有直接杀过来，而是设下了陷阱，等着他兄弟二人落网。

　　而自己二人在什么都不知道的情况，更是因为他的关系，一步步的步入了玄冥的陷阱！

　　而刚才胖子的意思，实则就是在告诉他，咱们的仇今天是报不得了，留得青山在、不怕没柴烧，但离开前，前提便是干掉老怪，否则若被老怪一路追踪，那受伤之下，万一玄冥身体有了转机，那他兄弟二人，也就有死无生了。

　　竹竿虽然不太甘心，但还是同意了胖子的意思。

　　确实，人有多大胆儿、地有多大产，即使他胆子够大，却没有一次性报复的资本。

　　只能退而求其次了……

　　竹竿、胖子对视一眼。

　　“一起上！”

　　随即，好似两道飞箭般，前后向老怪包抄而去。

　　老怪？

　　秦杨才得没错，老怪还真是因为误打误着的关系解了玄冥的迷魂术，这不，也算倒霉，刚恢复自我，便发现两个都比自己强大的家伙攻击自己，虽然暗暗叫苦，却也不敢迟疑，硬着头皮便是玩了命的反击……

　　打着打着，觉得自己突然遭袭就没有道理。

　　一下子，就想到了秦杨！

　　甚至还在万般艰难的情况下，分出法力去寻找秦杨的身影，很快找到了，却见秦杨藏在一颗大树上，满脸坏笑的看戏？看什么？看他被打！

　　一下子，简直差点把老怪给气吐血！

　　寻思一下，哦，基本差不多了，这小子笑的那么坏，铁定就是他坑的自己，说不定，这两个家伙就是秦杨故意引到自己这里，让自己跟他们拼命呢。

　　于是乎，一怒之下，二话不说，先跟秦杨一道闪电！

　　说实在的，盛怒之下，老怪都没留手，都瞄准发射的。

　　只是秦杨运气好，加之那时竹竿攻来，偏了一些，这才使得秦杨侥幸躲开。

　　知道秦杨没事，老怪自然不肯就此罢休，心说，我挨打，你看这也就罢了，这会儿都你死我活的地步了，你若再不出手，那就只能看我的表演被虐杀了。

　　想到这个，又是一道闪电砸了过去。

　　还好……

　　秦杨只是“良久”没作出举动，过了会儿，便悄悄的潜了过来。

　　“砰！”

　　“妈的！”

　　老怪？谁说老怪不擅守！

　　这不，眼瞅着前后夹击就要他命了，千钧一发之际，老怪竟是撑了个大大的闪电壳儿出来。

　　嗯，这玩意儿很坚挺，硬挨了一记，泛起阵阵波澜，光泽暗淡了一些，却好歹保得他丝毫不损。

　　竹竿，胖子见是一击未成，更是恼羞成怒，誓要干掉老怪的关系，便是一顿狂轰滥炸。

　　这可苦了老怪了。

　　短短几分钟的工夫，他一直咬牙硬撑着，奈何他实力有限，做出的防护也就那么回事儿，这不，防护能量越来越小，刚才还能占据五个平米呢，这会儿也就堪堪把他包在其中。

　　这可不行。

　　眼瞅着防护没了，他就完了啊。

　　老怪大喊道；“秦杨，你若在他妈不出来，我他妈就告诉他们你藏在哪。”

　　“嗯？”

　　竹竿和胖子同时收手，目光四扫，满是警惕！

　　无疑，他们来谁都没发现秦杨，但老怪这意思，明显就是秦杨是真实存在的。

　　一个老怪他们有信心在短时间内合力干掉，可秦杨对于他们则是未知的，若与老怪差不多也就罢了，万一是个潜藏的绝对高手呢？

　　“出来！”竹竿咬着牙道：“胆小如鼠，卑鄙小人，只敢背后偷袭，可敢与我光明正大一战？”

　　秦杨暗暗叫苦，心里则是一个劲儿的骂娘，嗯，还用说么？骂的就是老怪他娘！真不会生，怎么生出这么个没义气的东西来？

　　不过秦杨也算是明白了，老怪是要玩真的，他顶不住了，自己若在不现身，那他铁定会把自己的位置告诉竹竿与胖子，要么就是主动向这边退来，那样，效果不还是样嘛。

　　郁闷的同时，秦杨就纳闷了。

　　那两个明显比老怪强的都没发现自己，那老怪都不如那俩人，怎么就发现自己了呢？

　　他却不知道。

　　老怪与他有着一个同样的特异功能。

　　便是鼻子的“记忆力”超级强悍，只要闻过的味道，那就一辈子都不会忘记，甚至，还比秦杨要强，秦杨只能在短距离内发现，老怪则是变态的能覆盖这座小岛。

　　“咳！”

　　只能站出来了。

　　有意思的是，秦杨居然是举着双手、投降状走过来的！

　　这副样子，着实把三人弄的一愣。

　　秦杨讪讪一笑道：“那个，打开之前，可否容小弟我说两句话？”

　　胖子皱眉，他上下打量秦杨，惊疑不定了，道：“怎么是个魔？”

　　竹竿却大声道：“那小子，我问你，和你在一起的，可否有一个人类的蝼蚁？”

　　我就是？

　　才不告诉他呢！

　　秦杨又不傻呢，哪里听不出竹竿就是痛苦之前发现了人类气息，才暴露的隐藏位置。

　　那人就是他，一承认了，对方铁定二话不说，打了在说啊。

　　秦杨眼珠一转，随口扯谎道：“哦，看到了。”

　　“他在哪里？”竹竿的眼中透着兴奋与嗜血的光芒。

　　秦杨顺着神庙所在的方向一指，道：“往那边跑了？”

　　竹竿一听，几乎抬腿就要去抓。

　　却是被胖子一把拉住，瞪他，道：“你是不是傻？他说什么你信什么，你以为他是你朋友，还是你手下啊。”

　　秦杨忙道：“不不，二位大哥千万别误会，小弟我这么弱，怎么敢与二位强者大哥为敌呢？”

　　“是啊！”竹竿道：“你看，别看他是魔修，并且魔力还挺精纯的，可说到底，还是太嫩、不够看，比之你我，更是相差十万八千里，这样，除非他是傻了，否则怎会主动与你我为敌？”

　　胖子摇了摇头！

　　“竹竿，你是真不长记性啊！”

　　说着，胖子冷冷的看着秦杨，却是对竹竿道：“这世界上有一种人，最是喜欢扮猪吃虎，哪怕，他本身并不弱，却就是喜欢行那宵小之行，而他、我观他一副小白脸模样，怎生看，便怎生就是一小人！”

　　“是么？”竹竿倒还真没看出来，不过对于胖子的话，他从来都是不怀疑的，想到秦杨居然是在故意装弱、晃点自己，不禁大怒，哇哇大叫，便向秦杨冲了过去……


第1077章 双簧！（1）

　　秦杨的反映那时相当的快了，一听那死胖子在那给傻了吧唧的竹竿“解题”，他就暗叫不好，果不其然，眨眼的功夫，那会儿暂时拿老怪没办法，便直接拿他开刀了！

　　上？拼了？争取……

　　争取你妹啊！

　　秦杨比竹竿的反映要快，竹竿刚一动，秦杨已经先他一步向老怪所在的方向冲了过去！

　　口中还大声喊道：“不想一起玩完，就他妈给我开门。”

　　庆幸的是，老怪并没有让秦杨失望，竹竿眼瞅着就要追上秦杨了，却是被秦杨先“一瞬”冲到了已经解除了防护罩的老怪的身边。

　　竹竿可能是愣了下吧？

　　总之是愣了下！

　　也就是这么一丁点的时间，反映与秦杨足以比肩的老怪，瞬间又把防护罩给开启了！

　　“呼！”

　　秦杨大大的松了口气，随即拍了拍老怪的肩膀，挤出一笑脸儿，道：“好兄弟，讲义气！”

　　老怪哼了声，并赏了他一白眼，道：“我是为了我自己！”

　　是了，他太相信了……相信只要自己不让秦杨进来，那秦杨绝对会无情的投入对方阵营，继而帮着对方干他。

　　那样，他岂不是最后的救命稻草都没了？

　　等等，秦杨是救命稻草？

　　这个，老怪还真就这样认为的。

　　至少在他看来，秦杨虽然武力值不怎么样，但总能想出稀奇古怪的办法、稀里糊涂的过关。

　　成，那就是好的，你管他招数怎么样呢？

　　就冲这个，老怪也不敢冒这个险啊！

　　秦杨嘿嘿一笑，道：“哥们，你不是这么小心眼吧？”

　　这是秦杨已经看出来了，老怪肯定把之前的事儿给理清了。

　　他不提还好，他这么一说，老怪登时脸色铁青、怒视秦杨道：“你居然还好意思说？啊？我就问你，咱们是不是一伙的？是一伙的，你……就拿我当炮灰？”

　　秦杨赶紧摆手，并很认真的道：“别乱说，我只是在别无选择的情况下，唔，暂时性的吸引火力罢了。”

　　“哈？”老怪被秦杨气乐啦，眯着眼睛道：“哦，那照你这意思，如果我没办法的话，是不是也可以差不多这样的对待你？”

　　秦杨见他眼中隐隐透露着某种“我就要那样”的目光，登时一哆嗦，不行，这个得解释。

　　秦杨眼珠子滴溜溜一转，啊对了，有啊！

　　“嗳嗳，我说你这人怎么性子那么急啊？怎么就不听人解释呢？”秦杨大是无辜的道：“长篇大论的也就算了，我就这么跟你说吧，之前你中了玄冥老鳖孙的‘迷魂术’，这个你不知道吧？这样，你既然中了，那就已经不能算是一个本来的你了！还有呢，你都不知道你当时怎么个德……咳，怎么个态度，竟是逼着我去送死，你……”

　　“行了！”老怪确实不记得之前的事儿了，不过他就是觉得秦杨正在编织着一个并不美好，却半真半假的谎言。

　　对此，他相当认定了。

　　可不是，与秦杨组队已经有好几天了，这人言行举止就有点不正常，甚至有时候还胡说八道，但是，却是目的性很强，往往，说着说着就给你下套，莫名其妙的就把本不能回答的问题、用另一种方式不小心的回答了他。

　　就这样一个人，谁能尽然相信？

　　哦，有！

　　但那样的人，都是秦杨对着好的。

　　当然了，秦杨真心对着好的，基本都是女性，都是美女，男性嘛……全心全意的还真木有。

　　这一点，老怪看出来了！

　　所以呢，没什么好说的……

　　就仨字儿，这人可以信，但绝对不能尽信！

　　秦杨郁闷了，他也懒得解释，哼了声，道：“行行，算我不对好吧？我不该看在你中了邪术，并且看样子基本不能复原的情况下，牺牲你这个超过九成是敌非友的曾经队友，即使你不顾念之前我对你的好、对我痛下杀手，我也必须昂着脖子，含着眼泪，让你在失去自我的情况下，痛痛快快的干掉我这个一心一意对你好的好队友！”

　　老怪愣了又愣，随即笑骂道：“你的脸皮怎地就能生的那么厚呢？都知道自己做错了，道歉完，利马就拐弯抹角的说自己是无辜的，是有情可原的？”

　　“切！”秦杨居然都不脸红，还哼哼道：“本来就是嘛，狡辩什么的根本就没有！”

　　老怪无语，倒也懒得跟他掰扯，摇了摇头，眼下啊，还得面对最大的问题，指了指在防护罩外、狠瞪他的竹竿，没好气道：“麻烦是你惹的，你来想办法！”

　　“我？”秦杨眨了眨眼睛，道：“这个真没有。”

　　“办法？”老怪皱眉。

　　秦杨摊摊手，道：“对呗，你瞅瞅，就你着壳儿……”

　　“是护盾！”老怪瞪眼纠正道。

　　“行行，那就护盾，你瞅瞅，这能量都稀薄到什么程度了？若到如此，人家又那么强，你之前又把人家伤害的那么深，人家对你有点怨念太正常了，还有……”

　　“闭嘴！”

　　老怪简直都要崩溃了，可不是嘛，瞧瞧、他居然说着说着，又把麻烦赖到老怪身上了！

　　脸皮怎么就这么厚呢？

　　“你……”

　　老怪戛然而止，不是突发事变。

　　本想说，你才是一切恶果的罪魁祸首什么的。

　　可一想，说了有什么用？依着秦杨那混蛋的性格，肯定说着说着又无理取闹的拐到他身上去，然后再掰扯？

　　老怪的脑袋瓜子嗡嗡的，使劲的揉了揉眉心，深吸一口气，这才稍微平静了一点，竟是，嗯，语重心长的道……

　　“秦杨啊，你可长点心吧，这都什么时候了？是，他们现在还没有直接动手，可难道你就看不出来他们是在故意集聚力量，准备一击我的壳儿……啊不对，是把我的护盾给打破么？一顿护盾破了，那你觉得咱俩还能活？”

　　秦杨歪着脑袋想了下，叹道：“是啊，办法确实得想，要不金钱、美女，房产，什么什么的，那得便宜多少个王八蛋啊！”

　　老怪没听懂，问道：“什么意思？”

　　“哦，这么回事儿，我媳妇比较多，个个长得跟朵花似的，我活着的时候碍于我的威名，所以一些混蛋不敢‘明目张胆’跟我抢妞儿，可按照当下我大天朝的局势，那若是我一旦死了，那就什么都说不定啊……唔，这么说你还不懂是吧？那我给你举个例子，我有个哥们，在人间一个特殊部门，他那个部门几乎可以调集华夏的所有数据，他就跟我说了，就现在的天朝啊，老公一死，不超二年就改嫁的，那数以百万都是少说了，改嫁一年……算了，这么说吧，老公一死，没几天就带着前夫留下的财产改嫁的，那就老鼻子了！”

　　“我呢，没啥，就有钱，就钱多，我要是一死，就我那些媳妇，各个少说分个几十亿，还得是美元，这样……你就寻思去吧，遗产分的多，人又长得跟朵花儿似的，那狂蜂浪蝶还能少了？可能么？”

　　他一口气，竟是说了这么多！

　　并且，还一副痛心疾首的模样，就好似他已经做好了心理准备似的。

　　老怪被他说的一愣一愣的，半晌，忽然咆哮道：“你，你跟我胡说八道个六啊，你现在是让你想办法解决眼前的问题，这他妈跟你媳妇带着你的财富便宜除了你这个王八蛋之外的王八蛋有什么关系！”

　　“我擦？你居然敢骂我王八蛋？”秦杨撸起袖子，瞪眼道：“怎么着？想打架是吧？”

　　“你！”老怪也就是心脏还不错，若不然，还能活？

　　“呼，呼……对不起。”

　　老怪彻底服了，苦笑道：“我真服你了，这样，我给你道歉，哦，重要的事情说三遍是吧？对不起，对不起，对不起……这样总行了吧？拜托，大哥！别闹了，你就长点心吧，赶紧把办法说出来，不然真的要玩完的。”

　　“呃！”秦杨揉了揉下巴，貌似苦恼道：“办法倒是有，就是不知道管不管用。”

　　老怪眼睛一亮，忙问道：“说来听听！”

　　“哦，在百年前，我天朝上邦出现过一位极为厉害的伟人，我们，尊称其为‘毛爷爷’，说起这个毛爷爷，那就不得不说他的厉害之处了，以少胜多，以弱胜强，以完成不成比例的条件下，几乎做到完胜对方，甚至，仔细寻思下，都感觉有点玄幻的味道……”

　　“当然了，这个，被后人总结了下，毛爷爷最厉害之处，便是他那强大的思想！”

　　“比如，在军事上，他老人家就曾提出过‘敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打’这么一说，而经过无数个事实证明，这一招，无疑是最好的以弱胜强的办法！”

　　说完，还是忍不住一脸敬佩。

　　“敌进……”老怪皱眉思索，他并非蠢人，咀嚼着，同时还在认真的思考着，越深思便是眼睛越亮，随之，不得不心生向往，感叹道：“原来，凡人中也有如此大智慧者啊！”

　　“那是，所以这个故事告诉你，做人啊，还是谦虚一点吧。”秦杨一副教训学生的样子。

　　老怪却哼道：“可话得说回来，就你说的那个，你觉得就真能扳回劣势？”

　　“这个……”秦杨还是要脸的，挠挠头，道：“不行吧？其实吧，我也……哦不对，我之前已经说过了，办法是有的，但问题是可能不可行！”

　　“那你还跟我瞎白话那么多？”老怪怒道：“你玩我呢？”

　　“没啊！”秦杨见他要打人，赶紧道：“你这人，好好说话就不行啊？算了算了，我这么跟你说吧，我觉得，眼下唯一解决劣势的办法，便是……耗死他们！”

　　“耗死？”老怪不确定道：“敌驻我扰？先来这个？然后，在来敌疲我打？”

　　“不！”秦杨道：“估摸着他们疲了，咱们只能更疲，我觉得，还是彻底耗死的好。”

　　“你闹呢？”老怪炸了，怒道：“你是不是傻？人家法力都比咱俩高强，傻子都知道法力高，便是你所谓的‘储存量高’，那么，咱俩都不如人家，那咱就能耗过人家？”

　　“你才傻呢！”秦杨瞪眼道：“我现在都深度怀里你的脑子是不是长在肚脐眼里，闭嘴、我先问你，你觉得，是攻城的累，还是守城的累？是攻城的士兵死的多，还是守城的士兵死的多？”

　　老怪之前被秦杨描述的如今人类社会很感兴趣，所以几天下来，聊的，几乎包罗万象，而记忆力极强，小学、初中、高中，大学，甚至连在大学图书馆里看过的书，他直到现在都能随口道来，就这样，自有史以来、有记载战争，秦杨几乎在两天内就给老怪讲了个完整的。

　　“呵，那得看谁攻谁守！”老怪冷笑道：“还得看城池是否坚固，朝廷是否民心所向，军民是否同心，战争物资是否充裕，城内文官系统的后勤工作做的是否到位，这些，才是决定战争的关键。”

　　“呀哈？”秦杨大是惊讶，笑道：“有意思哈，你这原始人，居然都能跟我讨论起这些事儿来了，这一日……啊不对，是一会儿不见，尼玛让我刮目相看啊。”

　　老怪刚一得意，晕，怒了，无语了。

　　可不是嘛，又他妈被绕进去了！

　　看着秦杨那嬉皮笑脸的模样，老怪都恨不得一把掐死他得了，是啊，见过没心没肺的，真就没见过秦杨这么没心没肺的。

　　见老怪一脸哭笑不得，秦杨伸手拍了拍老怪的肩膀，笑眯眯的道：“怎么样？感觉好点没？”

　　“好……什么？”老怪一愣，莫名其妙啊，怎么团就拐到这个点上来了？

　　秦杨神色一正，真个是说变就变，他正色道：“我进来就仍你嘴里两颗丹药，你别告诉我你不知道那是干什么的，跟你说了这么多，除非你是个猪，不然不可能没有恢复，既然恢复了法力，那你还等什么？”

　　“啊！”老怪一瞬间就明白了，原来，秦杨这插科打诨，原来是为了掩人耳目啊。

　　好心机，好算盘，好……

　　好吧，确实很有效！

　　秦杨之前与老怪说话，都没有刻意压低声音，谈论的，基本都是怎样对付竹竿与胖子。

　　而秦杨虽然一副玩世不恭，哦，说白了就是不正经的样子，可毕竟竹竿与胖子都看不透秦杨，难免就有所提防，继而导致在潜意识里就高看秦杨一眼，一听秦杨算计他们，那下意识的，也会选择先等等、看看情况再说吧？

　　而秦杨吃定了“人性如此”，那么化形为人的“妖”，多半也会有这个心理！

　　如是，秦杨几乎吃定了竹竿与胖子会按照他所设定的路线行走……

　　那么，也就是说，若是将混蛋演绎的越好，就越能争取时间，就越能使得身为主力的老怪恢复法力，而一旦老怪恢复了法力，就意味着……

　　嗯，最起码能多顶一会儿！

　　他成功了……

　　老怪不愧是被秦杨看中的队友，领悟能力超强，秦杨一说完，利马用法力加强防护盾，顷刻间，又是成了竹竿与胖子轻易打不破的大壳儿了。

　　胖子和竹竿一看，傻眼了！

　　完，被骗了？

　　没得说，判断失误，错过了最佳的进攻时机啊。

　　要知道，秦杨腰缠万……哦，“万颗”，可以随时随地的为伙伴们提供各种灵丹妙药，只要给他时间，他就能做到。

　　可像是竹竿与胖子这样的穷苦土鳖呢？

　　由于穷，所以没有！

　　一穷一富，一奸猾、一愚蠢，一比较……

　　那，局势就变了！

　　秦杨咧嘴一笑，朝老怪得意的眨了眨眼睛，道：“怎么样？哥们还是很有用的吧，快点，说佩服我。”

　　老怪没好气道：“少不要脸，我就问你，即使咱眼下又有了自保之力了，可始终远水解不得近渴，不干掉他们，那咱们早晚要回到刚才的局面。”

　　秦杨哼了声，不屑的瞥了一眼竹竿和胖子，道：“耗呗，谁怕谁？”

　　“什么意思？”老怪不解的问。

　　秦杨道：“还能是什么，之前你以为我瞎忙活什么呢？告诉你，我是在设套！刚刚我把所有威胁，一股脑的全引到了玄冥早就设下的陷阱当中，这意味着什么？意味着不出多会儿，所有威胁都将消除，那么，一旦玄冥解决掉了麻烦，发现咱们这里还有两个法力消耗过度的‘残喘之徒’，那，依着他那睚眦必报的性子，你觉得他难道还会放过这千载难逢的机会么？”

　　“当然不会！”老怪大喜。

　　这对话，还是没有故意压低声音。

　　竹竿和胖子一听，对视一眼，皆是从对方眼中看到了惧意，同时，难免生出退意……

　　是啊，若秦杨说的是真的，难道玄冥真会来一出大人不计小人过？

　　不可能！

　　当然了，恨透了秦杨这个混蛋有是真，也想豁出去弄死秦杨，然后在存在“可能性”的情况下逃离此岛。

　　可，可现在就法力消耗过度了，再来一次狠的，那法理就不叫消耗过度，而叫“枯竭”了，到了那等地步，法力使不上，难道让他们两个化为本体游回安全的地方？

　　然后，又遗憾了……

　　因为这二位的本体都是走兽，并非飞禽。

　　不会飞，靠游？还是在体力极度消耗的情况下？


第1078章 双簧！（2）

　　如果，竹竿和胖子看过华夏传统相声的话，那么，便是不难看出秦杨与老怪就是在唱“双簧”！

　　嗯，当然了，还得是清朝以后，因为度娘说了，清朝时候才有的双簧，之前真就没有！

　　秦杨的演技愈发精湛，更是曾经深度过N本关于心理学的书籍，他呢，最喜欢看的部分便是讲心理战的那部分，如果把握对方心理，在势弱的同时，用心理攻坚的方式，使得对方产生错觉……

　　继而，导致判断失误，错过了千载难逢的机会！

　　之所以这么喜欢研究心理学这东西，这还得得益于金大师、笔下韦小宝的性格，比如，厉害的武功的学不会，偏偏就喜欢学“厉害”的逃跑本事，这个叫丢人？有人会这么认为，但在秦杨看来，这边叫有备无患，正确的选择。

　　秦杨一脸笃定跟老怪夸夸其谈着，老怪这是配合的无比默契，时不时的，秦杨还指指那两个一脸蒙圈加犹豫不定的二人组，品头论足间，偶尔还会放出一两句狠话，什么，干掉之后，怎么怎么着……

　　比如，干掉之后，胖的尸体厚实，不能浪费了，山海墓物资如此匮乏，可不能浪费这再回生资源，嗯，就榨油，留着点油灯吧。

　　至于竹竿呢，由于长得很有特色，所以呢，比较麻烦，用秦杨的话说，废物利用的方式，便是制成标本，说不定做的好了，也能卖个万儿八千的呢。

　　可想而知，这话听在竹竿和胖子耳中是个什么感觉？郁闷？愤恨？可……可关键是，拳头攥的嘎嘣响，奈何就是不敢拼啊。

　　对了，惜命这样的，哪哪都有。

　　“嗳，老怪啊，看来某某和某某是打定心思不识相了。”秦杨貌似很遗憾的样子。

　　老怪皱眉道：“那，要不咱来点实际的？”

　　“干？”秦杨想了下，道：“这个主意虽然不错，可我最近改信佛了，这才刚入门呢，这就要破解杀生，这，这似乎是对佛祖不敬吧？”

　　老怪暗汗，心说，你还能不能要点脸了？你信佛？你骗鬼呢吧你？你这人贪财好色，又酒肉不断，为人没有容忍质量，更无任何慈悲心肠，就你这样的，估摸着燃灯古佛亲自度你、那都需要挑战自我呢。

　　嗯，心里可以这么说，面儿上却不行。

　　“信佛了啊？”老怪为难道：“可不杀也不行啊，呶，情况你也看到了，这二位不听劝，又咄咄逼人，那边儿玄冥大人又眼瞅着结束战斗了，要是发现咱这边儿居然在‘占据上风’的情况下，居然还没干出点成绩，那万一玄冥大人一发怒，是你能受的住，还是我能啊？”

　　秦杨挠了挠头，苦着脸道：“好像也对，那……就干？”

　　老怪重重点头，撸起袖子，扭过头，看向竹竿和胖子的眼中尽是狠色，寒声道：“干，咱们不干他俩，回头玄冥大人就得干咱俩。”

　　真干？

　　真干！

　　竹竿和胖子还在迟疑……

　　老怪竟是突然解除防护盾，骤然左右手两个小锤子一碰撞，对着伤势最重的胖子就是放出一道闪电。

　　秦杨反映也是不慢，老怪刚一动，他也跟着动了，不过他可没老怪那厉害的家伙事儿，但他也有他的攻击方式，这不，弄出一个高压呲水枪……

　　还是照着胖子，BIU～BIU的，就是一顿扣动扳机。

　　胖子哪里想到这两个“弱者”说干就真干啊，一愣之下，仗着“身轻如燕”，一下子就避开了老怪射来的闪电。

　　嗯，这是他觉得秦杨在开玩笑！

　　偏偏，就是秦杨这个看似奇葩的攻击，愣是让他立马惨叫了起来……

　　不禁如此，还果断的斩断了那条本就受伤的手臂！

　　怎么个情况？

　　好说，有时候啊，看似简单的，那才是复杂的，看似人畜无害的窝囊废，反而则是更为危险的。

　　就说秦杨，无论是竹竿还是胖子都打心眼没把秦杨真个当回事儿，一旦老怪与秦杨同时出手攻击，那任是二人中的谁，在确定肯定要作出取舍的情况下，无疑会选择硬接秦杨这个弱者的一下子。

　　结果呢？

　　哦不，那呲水枪里的……真就是水？

　　看似无色无味，看似就是水！

　　但是事实，水枪里的水，乃是秦杨在玄冥离开那会儿，看到殿内一个坛子里存了一缸的水，出于好奇，去研究了下，结果，惊讶的发现，那玩意儿居然是剧毒。

　　他不知道到底有多厉害，但肯定既然玄冥这样的存在还特意保存，那就铁定是有杀伤力的。

　　然后呢？

　　因为秦杨不喜欢“空手而归”的习惯，趁机，唔，倒是没敢多弄，仅仅是把乾坤袋里仅有的五把呲水枪的存水囊都给抽满了。

　　态势，大变！

　　一个小瞧人，胖子更惨了。

　　竹竿看的牙呲欲裂，回手就是一个大招放了过来。

　　早有准备的老怪第一时间把秦杨带离被攻击之处，一落地，便是二话不说，放闪电先。

　　秦杨得了便宜没卖乖，却是得知那毒水的厉害之后，兴奋的不要不要的，嗯，就难免的，又趁机一顿开抢。

　　可想而知，那一管子能装多少水？

　　几下子就没了！

　　秦杨没玩够啊。

　　又从乾坤袋里弄出两把，一手一把，咔咔的，这回是胖子、竹竿一起攻击。

　　倒是没射中，可落在地面上的水，居然在短短时间内，就腐化掉了大片的土地，说来也怪，腐化嘛，没意味儿也就罢了，竟是连一点烟儿都没起来。

　　见此！

　　不尽是竹竿和胖子，就连老怪都头皮发麻。

　　秦杨可以“不懂行”，老怪却是有见识的高人。

　　见到这情况，心里有数了，想着，秦杨这小子不知走了怎样个狗屎运，竟是能得到这等“毒宝”，有了这东西，若是让他射在心脏、亦或是头部，那么，像是他这个级别的……要么利马抱着秦杨同归于尽，要么就理智的舍弃肉身。

　　强毒啊，近乎无解！

　　若不然，胖子怎会那般果决？

　　胖子脸色紫青，倒不是中毒的关系，而是疼、与伤上加伤而导致的。

　　明眼人都看得出来，胖子这会儿是已经没有战斗力了，竹竿已经没了一个兄弟，再也不能失去胖子这个兄弟了，所以他一边反击，一边还得护着胖子，本可以压制的打，就因为胖子的拖累、反倒是成了被压制的一方。

　　心里，那火气还用说？

　　可竹竿是真的没有办法，同时还后悔的不行，也是，刚刚就觉得事情不妙，存了退走之心，偏又不愿放弃干掉秦杨与老怪的念头，结果一拖沓，便是导致了胖子如此态势。

　　竹竿咬着牙，对胖子道：“你先走！”

　　眼中，有着一丝决绝之色。

　　胖子惨然道：“我能去哪？”

　　“……”

　　是啊，伤成这个模样了都，除非他能马上恢复法力，哦，恢复个一半也行，若不然，指不定一路下来，都得身为大妖怪，却悲催的被小怪们给分食了呢。

　　竹竿眼珠子通红，是又恨又急，这时想到了之前胖子把唯一的救命“树叶”给了矮子，矮子则折在了里面，猜来也是没来得及使用，若、那宝贝还在的话，胖子何至于如此？

　　“那……”竹竿并不擅长安慰人，一咬牙，道：“既然今天不能一起活着离开，那，咱们兄弟就拉着他俩垫背，一起死吧。”

　　“唉！”胖子悲戚道：“来生，希望还能遇到你。”

　　闻言，秦杨一阵恶寒。

　　不无恶趣味的想着，莫非这死胖子和死瘦子是一对好基友？

　　瞄了眼胖子那赤，裸上身上，那耷拉下来的两团肥肉，很大，好大……

　　唔，看样子，胖子是小受？

　　得，这也就是秦杨，尼玛又开始没心没肺了！

　　老怪见秦杨走神儿，料来也知道秦杨又浪费精力去想那些没用的玩意儿了，苦笑着摇了摇头，但却没有说什么。

　　也是，能说什么？多说多错，万一一句话没把握好“方向”，让胖子和竹竿听到了不该听的内容，那，岂不是就暴露了嘛。

　　“轰！”

　　远处，火光冲天，在某一片天空之下，骤然从高空中落下一片青绿色的云朵，云朵中散发出的恐怖气息，离的十来里，都能真切的感受到。

　　秦杨竖着耳朵听，眨了眨眼睛，表情有点怪异了就。

　　“难道，玄冥真从庙宇内出来战斗了？”

　　对于这个，秦杨真的很不理解！

　　因为在之前他就已经基本确定了，玄冥没了肉身是一，可是呢，关于离开的“条件之一”，铁定就是要拥有一具肉身，那么玄冥没有，这会儿那边动静有那么大，这能说明什么？就这架势，在秦杨看来，就绝对不可能是远程操作的。

　　不止秦杨一人发现。

　　在场谁都比秦杨法力高，所以他们感受的更真切。

　　竹竿脸色一变，大惊！

　　毫无疑问，他发现了，发现愈发不利了。

　　刚刚，他听到了三声临死前的惨嚎，而这三个虽短暂，还模糊的声音，他居然都听清了，还知道死去那三人，都是与他实力相当的高手。

　　再就是……

　　那还得是一对一的情况下！

　　人家二对一他情况就不一样么？

　　不，应该说，人家随随便便出两个人对上他们三兄弟，那他们三兄弟基本就有败无胜，若是三打三，除非压根就不想拼个死活，否则死的肯定是他们兄弟三人。

　　原因？便是那一伙十二个人，最是擅长合击阵法。

　　是的，之前竹竿就感受到了，咱那边与玄冥展开战斗的就是十二个人，并且已经在第一时间布下了大阵，可就是这样，无往不利、能在山海墓中排名第三的十二人组，愣是一下子就被干掉了三个……

　　人数不够十二，那战斗力，要锐减百分之几百？

　　竹竿眼中写满了震惊！

　　他愈发着急了，嗯，能不急么，秦杨刚才都说了，玄冥大人的意思就是不允许来犯之敌有活口离开，那，处理完那十二个，难道还会留自己吃大宴不行？

　　不行！

　　真的走了。

　　竹竿深吸了口气，对老怪冷冷道：“你我本无仇……不如，就此罢手如何？”

　　老怪皱了下眉头，学着秦杨的语气道：“怎地？怕了？”

　　“我会怕你？”竹竿冷笑道。

　　老怪哼道：“不怕你跟我商量个什么！”

　　竹竿一囧，脸都红了，从此看来，这位仁兄是真的不会说谎……

　　胖子这时连站都站不稳了，扶着竹竿的肩膀，费劲的，对秦杨说道……

　　没错，他比竹竿看问题看的更清楚，至少他看得出来，老怪与秦杨之间，秦杨才是主导，如是，与老怪说是说不通的，想解开困境，还得跟秦杨直接对话！

　　“秦，秦先生。”

　　用上了敬称，却是心里充满了屈辱感。

　　是啊，称一个小垃圾为先生，何等丢脸？

　　奈何形势比人强，不得不低头！

　　“正如我兄弟所言那般，你我，之前并无仇怨，而发展到现在这个地步，实则……纯属乃是一误会。”

　　秦杨心里暗笑，死胖子，原来你比我还不要脸啊？

　　面儿上，却故作若有所思，点了下头，感叹道：“是啊，他妈的造化弄人啊。”

　　胖子一喜，道：“那不如你我化干戈为玉帛如何？”

　　秦杨摊摊手，道：“我和我哥们倒是没意见！”

　　“那谁有……”

　　胖子断了话，是啊，秦杨明显就是在说，我和老怪都可以放你们兄弟一条活路，但我们不敢啊，因为玄冥大人眼瞅着就要解决战斗了，他一完事儿，铁定要过来的，见到我二人屁事没有的站在这里，却是放走了你们两个，到时候，难道还能轻饶了我们兄弟？

　　这是个难题，秦杨把握的很好，立马抛了过去！

　　胖子大急，怎么办，怎么办？

　　竹竿是个狠人儿，他也不傻，倒也明白了秦杨话中之意，道：“直说吧，别拐弯抹角的，你……是不是要我们兄弟留下点零件，然后才能‘你所谓’的交差？”

　　胖子陡然的睁大了眼睛，旋即，欲言又止，随即，黯然兴叹！

　　秦杨貌似无奈的道：“不是我要，是有人想要，而你若不留，那留下的，可能，就更失去不得了。”

　　这指的是生命！


第1079章 回光返照！

　　老怪看秦杨的眼光突然就……又不同了。

　　原因是，他猜到了即将发生的事情，更佩服秦杨的演技！

　　果然，竹竿上了当，又想带着兄弟一起活着离开，一狠心、一咬牙，一把扯住自己的右臂，一用力……

　　“唔！”

　　鲜血迸溅，竹竿竟是生生的撤扯掉了自己的一条手臂，而不得不令人佩服的是，这种极大的痛苦，他硬是仅仅只闷哼了一声，随即，就拿着自己拿掉右臂，递向秦杨，面上，则露出狰狞而可怖的神情，笑着道：“嘿嘿，小子，这个‘交代’，总能让你拿去交差了吧？”

　　这一幕，本该是令秦杨震撼的！

　　只是，不知为什么，他总觉得其实这也没什么，就好似，那麻辣小龙虾、每年数以百万、千万记的被人烹食，那，值得可怜？不，因为它就是食物，所以没人同情！

　　秦杨伸手，随随便便接过……

　　点了下头，似是有些无奈的叹了声，道：“您是一位值得尊敬的勇士，唔，算了，我知道您不喜欢听我说话，这样……”

　　秦杨翻手间唤出一瓶超级金创药，抛给竹竿，道：“此乃疗伤圣药，算是，小老弟儿我聊表歉意吧！”

　　说罢，拿着竹竿那条手臂，一拉拉怪，头也不回地说道：“嗳，老怪，你说那胖子和竹竿是不是属兔子的？麻痹的，老子连吃妞妞的劲儿都使出来了，结果还是让他们逃了，这，这不纯属是给我找麻烦么，待会儿见了玄冥大人，若是玄冥大人问了，你说我咋回答？就说，啊，人家很厉害，我很无能，好不容易追遭遇了一回，结果在我强敌弱的情况下，仅仅是留下了那竹竿的一条手臂……这，这。”

　　话到这里，秦杨愁眉苦脸，道：“这么说，玄冥大人还不得往死了惩罚我？啊，你说，我最惨将是个什么下场？被囚禁万年，不见阳光那种？还是玄冥大人一怒之下，切吧切吧把我剁了，然后去喂玄冥大人养的那些乱七八糟的小动物？”

　　这话，是说给谁听的？

　　无疑，就是竹竿和胖子了。

　　那么，更可以肯定的是，他就是个卑鄙无耻下流的混蛋……

　　坑了人家，这么说，便是无异于变着法儿继续坑，让人家不但不恨他，还得感恩于秦杨的大恩大德。

　　信了么？

　　信了！

　　竹竿和胖子看着秦杨的背影，继续同时叹了声，转头对视一眼，竹竿愧疚道：“胖子，我想去跟他道歉。”

　　是的，打第一眼看到秦杨起，对于这个小白脸他就没有任何的好感，甚至都想着，如果制服他，要不要先刮花他的脸、然后在折辱致死？

　　可谁知，他发现，自己居然误会了人家这个“好人”，若没有秦杨的“善良”，善良的必然要为之付出代价，自己与胖子，那又如何能逃离此地！

　　他想道歉，这是他知道，经此一役，自己与胖子算是彻底折了，也就是说，若想恢复巅峰状态，没个几百上千年是绝无可能的，这么长时间，一直带着对“恩人”的愧疚，无形中总能影响到了恢复的进度，然之……他中毒太深，总觉得应该交下秦杨这个朋友，甚至乎，他都想过，要不要说服秦杨与自己离开此道，然后跟这个“好兄弟”拜把子，就此以后，有福同享有难同当。

　　当然了，竹竿只是直性，并非蠢笨！

　　也想到了，秦杨留在这里不见得就一定受到严重的处罚，而以他见识到秦杨的能力，相信不久之后定能被玄冥重新启用，那样，跟着自己这个落荒之犬过东躲西藏的日子，哪里有在这无名岛过的舒服？

　　胖子本是很有智慧的，奈何秦杨套路玩的太厉害，环环相套、整的胖子不如坑都不行……

　　“唉！”胖子感叹道：“这份恩情先记住，若将来有机会，哪怕舍了性命，咱们、也报。”

　　竹竿跟着叹了声，苦涩着点了点头，心里也不知道是什么滋味。

　　还好，他总算没有中毒到白痴的地步，发现那边战斗愈发激烈了，便知再不逃跑，那就白瞎了秦杨这个“好兄弟”、豁出性命替他争取到的机会了。

　　“走！”

　　竹竿最后看了秦杨背影一眼，眼含浓浓感激，带着秦杨给他那瓶超级金创药，同时与胖子冲天而去。

　　“嗳？”

　　“嗯？”

　　“嘘！”

　　秦杨一本正经，却是发出一嘘声。

　　耳朵动了动，是在观声。

　　确定静了，但还是不敢贸贸然……

　　“小声点。”

　　老怪翻了白眼，却是好笑道：“你是不是想问我那两个家伙跑远了没？”

　　“嗯？”秦杨眼睛一亮，道：“你这么说，我是不是可以理解成，那俩……山炮已经跑远了？远到绝对听不到咱俩谈话的内容？同时，意味着咱俩已经暂时性的进入了安全状态？快说是！”

　　老怪对秦杨真个无语，有气无力道：“我就纳了个闷了，刚才你不是挺厉害的？忽悠再忽悠，愣是把人家占据优势的一方吓得不敢动弹，然后继续忽悠，然后就把那凭一己之力、足够灭了咱俩八回的竹竿给忽悠的自己扯下一条胳膊，还，还带着感恩之心离开的，你，你都能做到这种你说的那个什么‘稳如泰山’的地步了，怎地胆子忽然就一下子小如针尖儿了还？”

　　秦杨已经确定了！

　　大大的松了口气，然后，额头这才沁出丝丝冷汗。

　　可不是嘛，不要命？那可不是秦杨追求的境界，在他这里，那种行为更是傻逼的行为！

　　他刚才一直在绷着，强忍着恐惧之心，为的就是成功忽悠。

　　成功了、这下子，秦杨才后怕起来。

　　抹了汗，秦杨点了支烟，深吸了口，苦笑道：“麻痹的，算是老子运气好，若是出了哪怕一点点的岔纰，那这会儿老子的媳妇们就肯定要守寡了，说不定，用不了明天我就得在地府享受一脑门子的绿了。”

　　老怪被他逗乐啦，却笑道：“什么？不对吧？你不是跟我说过么，活着的时候媳妇出轨，那才叫带绿帽子，至于死去，改嫁什么的，那只能说明爱情不够坚贞，或者是所谓的‘生活困难，别无选择’……像你说的，你都死了，那你那群媳妇重新找男人，那国家都支持，哪里需要承受道德谴责。”

　　“你懂个屁！”秦杨瞪眼道：“我之前跟你说的是别人，那一套，在我这不好使。”

　　“哦！”老怪鄙夷道：“在你这，就是说，如果有可能，哦，准确的说，就是你料定自己大限将至，那么，你就绝对会在你临死之前，把你的媳妇……全都亲手掐死？然后在把你的所有财富，都亲自‘监管着’，给予一些真正需要帮助的穷人？对吧？”

　　秦杨哼了声，也不知道算是默认还是咋地。

　　老怪还想讽刺秦杨几句，却是突然感觉到田贵的气息，放松警惕，很快，一身是伤的田贵，以一只“小乌龟”的形态，以兔子的速度，出现在他与秦杨面前。

　　秦杨认出了田贵的气息，睁大了眼睛，惊讶道：“我去，不是吧？才一会儿不见，你丫就被那群鳖孙打回原形了？”

　　“……”老怪。

　　田贵很想骂人，但他不敢。

　　“主人，我这不是被打回原形，而是身受重伤，为了减轻伤害，我只能变小，以求伤势延缓发作。”

　　此刻身为小乌龟的田贵，很是郁闷的说。

　　“哦！”秦杨的理解能不是一般的强，明白了，这可能就是种族天赋了，比如“龟息功”，是个乌龟都会，有点羡慕田贵这种可以延缓伤势“爆发”的能力，想……

　　算了，学啥？学完了万一背后生壳儿咋办？

　　“老怪，你给瞅瞅，看看伤的重不重。”秦杨说。

　　老怪白他一眼，道：“你不废话么？他都这龟孙子样了，不重？不重还能不要脸？”

　　想想也是，巨龟那叫威武，龟孙则叫丢人。

　　像是田贵这样的，都修炼少说几千年了，早已化作人形，早已有了人性，是个人，只要不是遗传性的，又身为强者，怎能不要个脸？

　　秦杨没觉得有啥不好意思的，蹲下身子，随手拿起小龟，瞅了瞅，不禁笑了，道：“嗳，有意思啊，感情，你还是鳄龟呢？”

　　田贵几近崩溃！

　　不过这也不能怪秦杨眼光有问题，实在是之前他养过小鳄龟，不好看，尖嘴，带勾勾的，而且背甲凹凸不平，好似石头那样的尖锐，此刻田贵就是那般模样，虽不一模一样，但也六成相似。

　　田贵苦笑道：“主人，别闹了好不？我真的很痛苦啊！快点帮我一把吧。”

　　“好吧！”秦杨很爽快的说，然后，皱眉了，道：“可你现在这么硬，又这么小，你说我该怎么治你呢？”

　　确实，这个得考量一下，毕竟田贵现在并不能变回本来大小，秦杨猜的很正确，若是贸贸然让田贵变回来，若他不能急时治好他，极有可能在田贵伤势骤然爆发的情况下，害了他。

　　老怪看不下去了，道：“蠢！你不是有那个什么小还丹么？弄碎了，然后和水给他服下，那不得了。”

　　秦杨摇了摇头，道：“你不懂，我之前做过实验，我的小还丹对人形状态的任何生物都确实效果很好，可是呢，若给非人类形态的生物使用，效果是不确定的。”

　　“嗯？”老怪惊疑道：“怎会如此？”

　　秦杨心说，难道我会告诉你、身为开发者的我，其实也不知道么？

　　田贵一听，不禁心里悲苦，道：“那我怎么办？难道一直要以这样的状态挺着？”

　　秦杨想了想道：“这样吧，你先在……老怪的兜里呆着，慢慢调息，看看能不能恢复一点点，等解决了眼前的问题，我在好好研究研究。”

　　田贵无奈，那也只能这么办了！

　　倒是老怪，很是不爽的道：“为什么要把他放在我这里？”

　　秦杨随口道：“哦，简单啊，因为你比我厉害，所以你更能很好的保护咱们的队友。”

　　老怪才不信呢，哼道：“别以为我知道你是怎么想的！”

　　秦杨怎么想的？

　　谁知道的！

　　反正，没安什么好心是肯定的。

　　老怪也懒得跟他掰扯，却是按照秦杨的意思做了。

　　行进中，秦杨问了田贵神庙那边儿的情况。

　　而田贵的回答，同时让秦杨与老怪差点把眼珠子都瞪出来……

　　怎样？

　　好吧，田贵说了，玄冥并没有从神庙内出现，但是来的那十二个强者，已经团灭，而灭掉那十二强者的，竟是苗老一人！

　　苗老？那么厉害？隐藏如此之深？

　　秦杨仍在震撼之中。

　　老怪皱着眉，仔细想了下。

　　“哦，我明白了！”

　　老怪露出一副定然如此的模样。

　　秦杨不禁问道：“什么意思？”

　　老怪道：“如果我没有猜错的话，刚刚，战胜那十二强者的并非那无用的老头子，而是……玄冥用了秘术，上了那老头子的身，借用他的身体！”

　　秦杨猛地皱起眉头，他想到了什么，沉声道：“那……岂不是说，那老头子绝对死定了？”

　　老怪点了点头，眼神有些复杂。

　　毫无疑问，借力，是用付出代价的，同样的道理，别人强行灌输到你体内强大的力量，同样是需要付出代价的。

　　像是苗老，“上辈子”或许很厉害，可“这辈子”他只是一个普通、再普通的人类老者。

　　这样，便能说明他的体质即是异于常人，那也极为有限！

　　他承受不了巨大力量而带来的隐患，待得力量散去，便意味着，他生命力透支，等待他的，便是死亡，并且，很快即会降临！

　　秦杨的心思是复杂的……

　　对于那个打一开始便存心利用他的老家伙，他真的没有一丝好感，所以才会他随随便便留在那危险之地。

　　可，人都是有感情的！

　　并且那老头子也并没有真的坑到他！

　　如此算算，是不是自己太过凉薄了？

　　虽不是故意害他，可他终究是因为自己的关系，才大祸临头……

　　“好了！”老怪拍了拍秦杨肩膀，语重心长道：“人的一生，总要面对各种抉择，这话你对我说过，可我却比你更有感触，再者，没有舍、就没有得，舍得舍得！”

　　言中之意是什么？

　　秦杨听明白了，老怪无外乎就是在告诉秦杨，你虽然变相的害了那老头子，可你的选择却是正确的，最起码，在那老头子付出了生命的代价后，同时也损耗了玄冥不小的能量，并且打退了敌人，你我却完好无损，这样，算起来我们还是赚大了。

　　秦杨呢？

　　他确实有一副狠毒的心肠！

　　可话得说回来，他始终不是修罗，哪里能恶多过善？

　　善的一面，让他想到了卓玛……

　　不出意外，卓玛是没有机会看到他爷爷了！

　　那之后他见到卓玛，卓玛问他爷爷在哪里，他回答死了？还是像骗小孩那般，说是你爷爷上天堂了，天堂很快乐，没有争斗，没有痛苦，那里是幸福的？所以，你别难过？

　　算了吧！

　　秦杨摇了摇头，善后啊，他最讨厌了！

　　揉了揉太阳穴，知道眼前最要紧之事绝非那些情感上的问题……

　　重中之重，则是得摸清玄冥的态度！

　　深吸一口气，秦杨提起精神，正容道：“你，我不管你怎么装，但绝对不能让玄冥看出你已经解了迷魂术。”

　　老怪是有脑子的，自然知道若被玄冥看出来，便意味着玄冥会心生警惕，他说道：“我会一种法术，可以‘自我催眠’，由于是秘术，在短时间内，任是玄冥这种存在也发现不得，但……在自我催眠期间，希望你不要见怪。”

　　“嗯，这个期间，你如之前那般，心向玄冥？”

　　见他点头，秦杨道：“没关系，哦对了……”

　　秦杨问道：“可不可以这样？”

　　密谈过后，秦杨与自我催眠的老怪，再次回到了神庙附近。

　　之前这里整整十排被虐杀而死的新鲜女性尸体，这时都已经成了“焦尸”，本平整的地面上，尽是惨不忍睹的坑坑洼洼，再就是……碎肉遍地，能认出的器官，只有一个尚算完整的耳朵。

　　想来，这便是那十二高手了吧。

　　“咳，呵呵。”

　　一声惨老，又透着无力的笑声，在神庙口传来。

　　秦杨闻声看去，便是看到了依靠在墙壁上，脸色惨白的苗老……

　　秦杨看出来了，这老人只剩一口气，他看向自己的眼神，分明写着，我就是在等你！

　　同归于尽么？

　　不，不是的。

　　秦杨眼中难掩同情之色，抿了下唇，让老怪在这里等他，他独自走到苗老身边坐下，说道：“我知道你要说什么，我也承认我确实愧对你，所以，只要你的‘遗愿’不是太过分，那我便给你做到！”

　　苗老那渐渐变得灰色的无神双眼、突然多了一丝生气，是的，哪怕秦杨不是好人，可他相信秦杨在现在，并没有心存欺骗他。

　　“卓玛，卓玛是我唯一的孙女！”

　　回光返照，他说话清晰了很多，更是一把拉住了秦杨的手臂。

　　秦杨皱了皱眉头，想了下，终是没有甩开，道：“如果你让我帮你照顾她一辈子，这点我可以保证，只要我秦杨还能混的下去，那就绝对会对她好，锦衣玉食，我一样都不要少了她，但……如果你让我娶她，那不行，因为我与她性格不对付，乃是截然不同的两种人，就算勉强在一起了，以你老的智慧，想来也能猜到最后只能是一场注定的悲剧。”

　　认真起来，他习惯把话说清楚！


第1080章 有骨气的天女族！

　　带着满满的希望而来，却是带着遗憾即将离世，任是放在谁的身上，也绝对是一出注定的悲剧！

　　可在场几人都知道，有时候，生灵、是无法与天斗的，因为很多事情早已冥冥注定，并非你以为可以人定胜天，便可以做到……

　　像是苗老！

　　弥留之际，实则已经有些释然了，但，同样的，他与大多数人即将去世的老人一样，都难免心存遗憾，很想在离去前，把遗憾尽量减少一些，哪怕、微不足道……

　　苗老听秦杨如此诚恳的说，他和煦的笑了下，苍老而枯瘦的手、握住了秦杨的手，他说道：“你很好，卓玛，就拜托你了……当然，我知道，你一直以来就是个小人，却从不无耻，你重承诺，你只愿意帮助你认可的人，卓玛是个好孩子，她很善良，你，明白我要说什么吗？”

　　秦杨苦笑一声，道：“明白吧。”

　　苗老却盯着秦杨的眼睛道：“我要你说出来！”

　　对于一个即将离世的老人，秦杨真的做不到无情的拒绝。

　　叹了声，道：“如果我没有猜错的话，您老，最想看到的便是卓玛幸福、快乐，而你看不到了……却希望我‘替’你看到，而这个‘看’，指的就是为卓玛找个好归宿，值得托付一生、真正对她无微不至之好的真正归宿！”

　　苗老笑着点了点，忽的，方还异常神采的眸子，转瞬间灰暗下来，缓缓的，他无力的闭上了安静，他去了，可即使去了，他还是死死地抓着秦杨的手，似是在用这种方式告诉秦杨，你答应过我的，你做不到，便是愧疚于我！

　　秦杨又是苦笑，同时又是感叹，看看，一个鲜活的生命，“又”这样离去了，与天斗，与命争，谁又能成功？

　　老怪皱眉道：“秦杨，你真的让我有些看不懂了！”

　　秦杨无奈道：“实则你是想说，我显得太过妇人之仁了吧？”

　　老怪没有否认，直言道：“他不是我们的朋友，更没有资格被我们利用，他从头到尾只想在你这里得取好处，你分明看得清，可到头了，你竟还愿意为这样一个人承担责任，这……真的很多余。”

　　秦杨摇了摇头，道：“你不懂的！”

　　老怪哼了声，道：“怎么说？莫不是你想告诉我，其实你这人，真个多愁善感，实为好人？”

　　秦杨懒得跟他解释，起身，看到苗老的尸身，又是一叹，随即收入乾坤袋，便是首先向庙宇踏入。

　　老怪望着秦杨的背影，这一刻，他居然在秦杨的身上，感受到了一股浓郁的孤寂，甚至乎，还有那么点苍凉的感觉……

　　不得不说，这感觉真的很莫名其妙。

　　毕竟秦杨一直给他的印象，都是那种宁可我负天下人、不可天下人负我的性子，便宜可以让人占，但只能是他……的女人，甚至他都深度怀疑，在秦杨的眼中，除了他的女人之外，是否还有他真正在乎的人。

　　现在呢？

　　为了一个可以算是完全不相干的人，大包大揽，说不得都要跟着操心一辈子，可他看起来就是心甘情愿，一副理该如此的模样，这，说不通？

　　“呵！”老怪冷笑了声，道：“叫我老怪？我看你才最怪！”

　　这时秦杨已经进入了庙宇之内。

　　还是那般寂静无声，他看到了躺在贵妃床上的璎珞，却发现这丫头处于深度睡眠当中，不用多想，便能猜到这是玄冥所为……

　　初看到这一幕，若说不担心是假的！

　　可很快他就知道把担心表露在面上，绝对不好，更何况，知道自己几斤几两，就玄冥下的术法，以他今日能力，莫非还能解开不成？

　　只能心中祈祷，璎珞这丫头是个有福气之人吧。

　　“你回来了？”

　　森冷的声音。

　　“回来了！”

　　秦杨沉声道。

　　“那些人，应该……都是你引进来的吧？”

　　玄冥的声音中透着肃杀之意。

　　秦杨没有否认，一口承认，道：“是我做的！”

　　“为什么？”玄冥冷冷道：“你就不怕我杀了你？”

　　秦杨微笑道：“不，您不会的，因为我相信以您的智慧，定然会看得出，我这样做，对您来说是有益、而无害的。”

　　“嗯？”玄冥森然道：“你这是在狡辩么？”

　　秦杨依然很淡定，微笑道：“一网打尽，虽然需要付出一定的代价，可，我个人认为，这总比斩草除根、不尽，要划算的太多。”

　　是的，敌人太多，有实力的，谁不想一网打尽？

　　而若是有漏网之鱼，便是意味着今后麻烦不断！

　　这一点没什么可说的，除了心理变态那类、喜欢如此“细水长流”的，相信没有任何人喜欢常年与麻烦为伍。

　　玄冥沉默了下，却冷声道：“不，你是在偷换概念，你明明知道，我最初对你的要求，便是让你给我解决掉麻烦，而不是把麻烦引到我身上。”

　　剩下的，应该就是愤怒了。

　　毫无疑问，刚刚一战，他上身苗老，那一战着实耗费了他太多的法力，而以他今时今日的状态，若想恢复过来，没有个千年时光、那是绝对做不到的。

　　而这一切，都是秦杨的行为而直接导致的！

　　秦杨道：“对不起，除此之外，我真的无能为力！”

　　他不介意坦诚的承认，他秦杨在很多人面前就是个不折不扣的弱者，正如、他早已经接受了“游戏的不公平”。

　　正如他言中之意，多少有点讽刺意味，像是在说，难道你是个白痴，就不知道就我这点本领，别说干掉那一群高手了，就算拉一个同归于尽，那也是千难万难。

　　可玄冥到底是怎么想的呢？

　　这个才是重点！

　　若是玄冥仅仅是想看到秦杨与他敌人中的某一个同归于尽的话，那秦杨在他这里，就是个错误。

　　反之，一网打尽？

　　秦杨根本做不到，反之利用了他，到头，虽然不满，可结果呢，总算是好的。

　　秦杨猜不透玄冥的心思……

　　所以他想赌一下！

　　玄冥这次沉默了很久，突然，他笑着道：“好了，不要紧张，刚才，我只是在跟你开玩笑而已。”

　　秦杨信么？他不信！

　　他丝毫都不怀疑，如果自己露出一丁点破绽的话，那以玄冥这恶人的习惯与秉性，定然会毫不犹豫的第一时间抹杀了他。

　　秦杨不敢流汗！

　　“那，玄冥大人，我是否算是通过了？”

　　秦杨试着问。

　　玄冥笑着道：“你是个人才，我喜欢人才，眼下我更急需人才，所以，看在我老头子的面子上，不如，你在帮我一次吧。”

　　还帮？

　　秦杨心里恨得咬牙切齿！

　　可不是嘛，典型的说话不算数、没完没了了是吧？

　　奈何，有怒而不敢言。

　　谁让他现在根本就搞不清楚璎珞到底是怎么了呢！

　　有璎珞在，他就不得不顾及，不管璎珞，璎珞会死的，他做不到真个心狠，所以……

　　“呼！”秦杨深吸了口气，道：“不知玄冥大人还有什么吩咐？”

　　语气谈不上好，却是再过正常，之所以没有刻意讨好，这还是为了符合常理、而使得玄冥放松警惕，这，也算是一种示敌以弱吧。

　　玄冥很干脆，道：“我猜，背后那人定是那睚眦阿飞，这些人死了，他定然猜到我付出了不轻的代价，那么，对于他来说，这就是一次千载难逢的机会，他会出现，会不顾一切的出现在这座岛屿之上……要我的命。”

　　说到这里，他语气轻松，道：“当然了，我是不能打了，可我相信你的能力！”

　　秦杨心里骂娘，你他妈都猜到飞将军会不顾一切了，料到飞将军铁定会与你玩命，然后……你就想到我了？

　　面儿上却很是为难道：“他很强，我打不过他！”

　　“没关系，我可以给你有限的帮助！”玄冥道：“九十九个只比那雷部小子只弱一线高手全部归你统领，这样，总能令你增加胜之信念了吧。”

　　秦杨皱眉不解道：“有那么多？”

　　不得不令秦杨奇怪，毕竟，实则老怪已经不弱了，可玄冥却这么说，当然了，这要是秦杨一直认为玄冥比光杆司令也强不到哪去的关系。

　　“呵呵，你见过的！”

　　秦杨还真就见过！

　　这不，未等继续问呢，玄冥就把他变相的赶出了庙宇，而出来后，对你是惊的睁大了眼睛。

　　为啥？

　　因为之前那消失后的九十九个被虐杀而死的美女，这会儿正九成九的摆列在他面前，貌似，在等他检阅！

　　这还不算，最让秦杨惊讶的，便是他在这之前确定就是死去九十九人身上，皆感受到了生的力量。

　　这，真正意义上的起死回生？

　　话说，这尼玛不是逆天还能是什么！

　　九十九人中，一高挑、中年妇人似女子从中而出，她昂着头，眼中透着一股子傲然之气，对秦杨道：“你，可以称我为‘桑珠’，你，在战败阿飞之前，可以一直统领我等。”

　　说完，依旧昂着脖子看着秦杨。

　　秦杨揉了揉脑门，迷糊着，又纳闷。

　　好吧，天知道玄冥是怎么做到的！

　　想？靠着他微末的知识，莫非还能随随便便猜到上古时期强者的根本？

　　罢了，想来也是浪费脑细胞。

　　“咳，除了名字，您就不打算自我介绍一下？”秦杨说。

　　桑珠傲然道：“吾乃天女族族长，曾经乃是九黎附属一族，后因蚩尤大神战败，吾为了族人，便不得不选择归降于轩辕大神……当然，你可以看不起我，但我必须告诉你，我们天女族，都是有骨气的！”

　　听他如此打脸一说，秦杨是怎么听怎么别扭。

　　可不是嘛，你丫傲气什么啊？

　　以前蚩尤强，你便跟蚩尤混，蚩尤挂了，你便所谓的为了族人，毫不犹豫的改换门庭了，然后，明知道轩辕是不相信你的忠诚，所以才把你们发配到山海墓这破地方看守你之前的长官，然后……临了临了，不但没看住，反还被人家全部虐死，再然后……居然还一脸的傲气？

　　尼玛，见过不要脸的，就他妈没见过如此不要脸的！

　　“你确定看不起我们最有骨气的天女族战士？”桑珠冷冷道。

　　秦杨脑袋疼，罢了，违心说吧，摆了下手，道：“没有，哪里敢，要知道，作为晚辈，嗯，你们天女族的厉害，我还是知道些许的。”

　　桑珠盯着秦杨的眼睛，半晌，哼了声、冷冷道：“我很高兴，哪怕，我明知道你是在说谎！”

　　得，这明摆着就是一“形式主义者”，只要有面子，那就什么都无所谓，即使那根本就是一个不靠谱的空头支票。

　　秦杨懒得跟这种人掰扯，收回心思，在九十九个美女的身上打量了一圈，嗯，除了身材都很棒之外，实力真就与老怪差之不多。

　　不禁的，秦杨心里就有了些底气！

　　是啊，即将对上铁定打了鸡血的飞将军，有这些炮灰……哦不，是生力军在，总比他光杆对上要强上太多。

　　不过，用人，总得了解下手下都擅长什么吧？

　　秦杨问道：“桑族长，不知贵部最厉害的是什么？”

　　“招婿！”

　　“……”

　　秦杨大晕，汗了又汗，终是忍不住翻了个白眼，郁闷道：“大姐，拜托你别闹行不行？要知道我是很认真的，认真先了解己方战力，然后才能合理运用！”

　　桑珠昂着脖子道：“我没有说谎！”

　　“唉！”秦杨使劲挠了挠后脑勺。

　　还真别说，在桑珠的眼中，秦杨真就没看到欺骗。

　　那么，她说的就是真的了？

　　转念一想，似乎……也有那么点道理。

　　想想也是，女子虽天生弱势于男子，可问题是，女子天生却有着强于男子的优势！

　　比如，一个母系族群，族群女子皆美貌，且有一定的自保能力，更依靠着某条大腿，那么，按照正常思维，任何一个领导者，只要不愚昧，就难免心存“危机意识”，想到本身不足之处，便是难免以自己的优势、把劣势给转换出来。

　　天族女都是美女，背后靠山，种种下来，便是少不得各族群的男子“入赘”？

　　对，就是入赘！

　　什么？入赘很丢人？年轻俊杰不屑之？

　　不一定！

　　要清楚的知道，那个时期，多半为母系氏族，也就是说，除了个别之外，大多数部族的女子都要比男子地位要高，就这样，在大多数成正统的前提下，实则入赘有没什么丢人可言的。

　　“第二强项呢？”秦杨试着问，心里期待有个靠谱的答案。

　　桑珠还是那么傲气，昂着脖子脱口道：“冶炼，我天女族虽从外面上看、尽是美貌柔弱女子，但只要了解我们的部族，都知道在美丽的外表下，我们任何一个天女族女子都是天生大力士，还有、我们祖先的基因很强大，因为祖先擅于冶炼，所以我们这些后辈，各个都是冶炼的高手！”

　　女汉子？

　　唔，这个……

　　算了，再问问！

　　秦杨道：“冒昧的问一下，您所指的冶炼，是开矿，还是什么？”

　　桑珠道：“开矿，炼器！”

　　秦杨眼睛一亮，道：“炼制神兵利器？”

　　“当然！”桑珠又傲然了。

　　秦杨有点惊喜，却是理智尚在，知道这年头能说的实在比能做的多了太多，而但凡能说的、基本都是吹牛逼，便问道：“现在，能否拿出一件贵族锻造出的神兵利器，容我……哦，膜拜一番？”

　　桑珠那是相当的痛快，从后腰处掏出一把兵器，直接抛向秦杨。

　　秦杨伸手接过，一看，差点把眼珠子都瞪出来。

　　为啥？

　　这尼玛就是神兵利器？

　　好吧，说白了，就是一把长了绿毛的青铜剑而已。

　　看了看刀锋，得，秦杨无语了，确实，在古老的那个年代，这玩意儿绝对是高端武器，且不说锋利度与坚韧度是否强悍，单单这容易上锈，然后照着敌人砍过去，只要中了、那么即使砍不死，那也少不得得破伤风怪掉。

　　秦杨不甘心的道：“就没别的了？”

　　桑珠不满道：“年轻人，请你不要没完没了可好！”

　　秦杨恼了，尼玛，心说，你们擅长的不是不靠谱的就是与时代脱轨的，然后我退而求其次，你他娘的居然还嫌我啰嗦？

　　瞪眼了，他索性来光棍的，道：“这么跟你说吧，如果你们没有厉害之处，那，我就决定把你们当炮灰使。”

　　“炮灰是什么？”

　　“……”

　　秦杨郁闷，奶奶个熊的，与古人说话就是费劲。

　　“说白了，就是让你们冲，去消耗敌人的法力，哪怕，我明知道你们即使拼光了也消耗不了多少、却还是让你们必须上！”

　　“什么？”桑珠怒了，吼道：“你，你居然要把我们高贵而、有骨气的天女族，当做仆从军使用？”

　　高贵，还有骨气……

　　切！

　　秦杨撇了撇嘴，他知道玄冥铁定是给桑珠下了死命令，倒也不怕她发飙拿自己怎么着，道：“那不然呢？”

　　桑珠大声道：“你那叫暴殄天物！你可知，当年蚩尤大神的大军之所以可以所向披靡，只少有千分之一是因为我们提供了上好兵器的关系。”

　　才千分之一居然还好意思说！

　　秦杨都不用浪费脑细胞就能猜到，天女族提供的所谓的上等兵器，说白了也就是给蚩尤那边普通军人、对付轩辕那边普通军人的利器罢了。

　　而绝对性的胜利，跟这些“炮灰”，根本就扯不上半点关系！

　　当然，如果色诱的话，这个倒是可以用。

　　色诱？

　　秦杨刚往这路子上一想，却是觉得不切实际，可不是嘛，接下来要对付的是飞将军，甚至极有可能就是光杆的、暴走后的飞将军一人，那么，飞将军绝对不是一好色之徒，色诱他……有个屁用啊！


第1081章 俯冲，自爆，强毒！

　　秦杨算是明白了，眼前这一群漂亮妞儿，说的华丽点叫做人多势众，说的直白，便是一群除了漂亮，便别无它用的大花瓶！

　　想着即将与这群自称“有骨气”，其实也就那么回事儿的美女共抗强敌，秦杨就不禁一阵苦笑。

　　回头瞅瞅……

　　得，老怪还没出来呢！

　　如没猜错，应该自我催眠后、正接受着玄冥的检验呢。

　　好吧，容易要上，困难，还是得上，反正都是得上，何必尚未开始，便自乱阵脚呢？

　　秦杨挠了挠头，干脆道：“行了，你们……就在这里原地待命吧。”

　　“那你呢？”桑珠蹙眉道。

　　秦杨很想说，我不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，所以，为了我个人的生命安全，我决定了……我干脆就不用你们。

　　这么说？

　　那肯定是不行的！

　　有人说过，一个女人就能顶上一群鸭子，那九十九个女人……得是何等恐怖？

　　想想又头疼了！

　　秦杨只能一本正经却昧着良心道：“嗯，是这样的，我对贵族的战斗力是肯定的，而我呢，实力低微，绝对成不了主战力，那么，为了胜利，我决定先去查探一下情况，待得确定危机到来、我便第一时间赶回来，请求贵部的援助！”

　　一口气说完，秦杨强忍着恶心，说真的，他都快吐了。

　　奈何有些人就是死要面子，甚至哪怕只要动一点脑子、便知人家是在敷衍你，却就是信了。

　　这个真没法儿治。

　　就好似，听秦杨这么一说，集体昂头挺胸、表示我们就是最强的一群天女族成员……

　　桑珠点了点头，道：“也好，你去吧，到时候若挺不住，第一时间回来找我！”

　　“好好！”秦杨大松一口气，竟是落荒似的没了影儿。

　　秦杨一走，桑珠便得意道：“看到了么？即使过去了数千年，我天女族仍是威名在外呢！”

　　一群女子，皆是一脸的荣焉……

　　总算逃离了那群自大狂的视线范围，秦杨靠在一棵大树上，点了支烟，狠狠吸了口，顿时感觉前所未有的舒畅。

　　感叹一声，然后呢？

　　然后不得不面对现实了！

　　那就是飞将军马上就要来了，没有发现玄冥败亡的情况，定然会联想到秦杨的身上，那不用说，肯定会恨他，恨他就会恨不得杀了他，见了面就忍不住那种……

　　秦杨沉吟了下，只能召集小弟！

　　看了看眼前被召集而来的三个壮汉，一个个孔武有力，肌肉虬结，各个都堪比所谓的健美先生，可问题是，秦杨在这样的体格下，愣是没有感觉到半点的安全感。

　　可不是，力气大很厉害？那力气有多大？大山都能移得动？若真有那把子蛮力，秦杨说不定还真会生出点安全感来，可惜遗憾的是，这是一个“神话”的世界，所以，在这里，用人类的标准来衡量问题，只能说明是最愚蠢、最白痴的行为。

　　“你们……”秦杨无可奈何，却奈何无人可用，道：“算了，还是像上次那样，你们三个继续变成小狗狗，然后满岛给我查探情况，一旦发现不对，那就利马通过我发给你们的微型对讲机联系我，切记、若发现，绝对不能发难，明白否？”

　　见三个小弟点头，秦杨一摆手，示意开始！

　　三个变成小狗狗的小弟去干活了，这时老怪也回来了。

　　秦杨见他一脸的愁容，便知刚才定是发生了什么，他问道：“说说，怎么个情况？”

　　老怪绷着脸道：“我的法术……在玄冥面前无效！”

　　“嗯？”秦杨皱眉，却奇怪道：“这不对吧？他发现你欺骗他，你又怎会毫发无伤？”

　　是了，按照秦杨对玄冥的了解，除非对他有用，否则一大触怒他，暴虐的性子，绝对不会留那人性命。

　　老怪？还真不是秦杨看不起他，别看他实力尚算可以，奈何这得在谁看，在秦杨这里是“还行”，在玄冥那里，老怪无疑就是一小垃圾。

　　可……

　　秦杨观察过了，老怪是真连一根毛没掉！

　　老怪沉着脸道：“玄冥说，他不在乎他欺骗他，他只在乎你能帮他解决麻烦！”

　　秦杨怔了下，旋即，明白了……

　　感情玄冥是有大方向的，说白了，就是他知道秦杨指的上，但秦杨只是脑子转的快、运气好，基础条件呢，则不行，那么，为了把敌人弄死，哪怕重伤，他便可以忍下怒气，暂时性的给秦杨提供一份助力，至于若秦杨胜了？

　　呵，看老怪的表情，便不难猜出，谁都猜到、要么战死，要么战败飞将军后，则必然要迎来玄冥的秋后算账！

　　什么？明知怎么都要对上玄冥，那为甚还要如此？

　　这只能说是没办法！

　　毕竟老怪在玄冥面前是个弱者，强者威胁，弱者敢于反逆，那铁定是要受到教训的。

　　老怪是个聪明人，想到了结果，又怎会自找苦吃？

　　秦杨明白了！

　　拍拍老怪的肩膀，宽慰道：“走一步算一步吧。”

　　老怪叹了声，却是什么都没说，也不知道他心里在想些什么……

　　接下来，那就好办了，除了等，也没更好的办法了！

　　可这一等，便是足足过去了两天。

　　期间，秦杨的心思是复杂的。

　　一方面希望飞将军不敢来，一方面又希望飞将军马上就来……

　　该来的，能躲得过去么？

　　事实证明，秦杨的运气，实则也就那么回事儿！

　　第三天，秦杨正百无聊赖的蹲在地上数蚂蚁呢，老怪神经一绷，忙低声对秦杨道：“来了！”

　　冷不丁的，秦杨一激灵。

　　下意识的抬头望天，一看之下，顿时忍不住脱口爆了个……操。

　　原因？

　　好吧，之前听过“铺天”，现在，则是真的看到了什么叫铺天！

　　天上，数不尽的秦杨之前杀过的鸟人，扑扇着翅膀，黑压压一片，一个个之间的距离，甚至都没有超过一个正常男人的拳头，数不尽，真的是数不尽……

　　当然了，这时，秦杨还只是惊讶，而惊讶还要低于“诧异”，倒也谈不上是发自骨子里的恐惧！

　　这个很好解释，在非人的世界，单靠人海战术便向取得胜利？那无疑是痴人说梦！真正决胜的关键，只需一个压倒性的强者，足以轻易间屠戮所有。

　　秦杨吸了口气，道：“好多，想来，这些……便是飞将军这些年暗中积蓄的力量了吧？”

　　老怪眼中满是疑惑，不用说，他同样觉得数量大，没有什么意义，但由于他对飞将军的了解，又不相信飞将军会犯下如此低级的错误，明知没用，还要费时费力的培养这么一大群的大垃圾……

　　“不，这不对！”老怪皱眉道：“秦杨，不要放松警惕，我总觉得这阿飞是有什么阴谋。”

　　“这个是肯定的！”秦杨说道：“不过说是阴谋应该有些过了。”

　　“你什么意思？”老怪问。

　　秦杨伸手指了指，道：“我先问你，你觉得，飞将军为什么要让他的手下们把天铺的那么满？”

　　老怪心思一动，他乃聪明人，道：“你的意思是，他玩的是‘阳谋’，而挡住我们视线的背后，便是阿飞准备好的杀招？”

　　秦杨近乎完全可以肯定了，道：“看着吧！”

　　“看？”老怪有些不解，道：“既然知道有危险，为什么不主动破解，反之还要被动的等着？”

　　秦杨翻了个白眼，道：“那行，主动出击可以，可我问你，就那无数鸟人，你能秒了么？还是说你一下就能干死成百上千，之后把藏在背后的危机展露出来？”

　　当然，如果给他足够的时间，他绝对可以把那些鸟人杀个精光！

　　可秦杨却说了，要“秒”的。

　　为什么要秒？

　　这很好说，因为没有谁任何一个生命愿意做活靶子，不想做，又来了强敌，明知打不过，那为什么不暂时性的后退呢？

　　嗯，最重要的是，秦杨总觉得忽略了什么，潜意识的就认为……绝对不能“乱杀”，否则，肯定会吃大亏。

　　“秦杨，我知道你在下面！”

　　天空中，传来飞将军那淡漠的声音。

　　秦杨吸了口气，人家都发现自己了，沉默、逃避，有什么意思？

　　“我在，你，可有话说？”秦杨声音并不高，却知道飞将军定能听得清楚。

　　飞将军道：“离开吧，我……不想你为一个不值得帮助的人枉送性命！”

　　秦杨苦笑，道：“我倒是想，可问题是，你女儿还在玄冥手里。”

　　飞将军似是迟疑了下，随即，依旧冷漠，道：“命，是注定的，如果上天注定她活的长久，即使绝世强者，那也休想拿走那人性命，反之，若她注定短命，任是谁，也无法解开注定的命运！”

　　言下之意？

　　秦杨不想听！

　　却是觉得恶心。

　　父亲？亲的？哪怕，仅是一半……不，那是之前，因为玄冥吸取了璎珞的血脉之力，其体内剩下的便完全是飞将军夫妇的基因，她是她们的亲生女儿，作为亲生父亲，为了自己大仇得报，竟是连骨头亲情都不顾。

　　如此父亲，真个让秦杨恶心到极点！

　　骂他？

　　那没意义！

　　更因为秦杨是个喜欢算计的人，他每一个举动，往往都是经过深思熟虑的，他不想把无用的对策用在飞将军这等冷静之存在上……

　　“呼！”秦杨淡淡道：“我不是你！”

　　拒绝，讽刺？还是什么？

　　飞将军道：“执迷不悟？你确定？”

　　秦杨道：“无路可退，那还往哪退？”

　　“好！”飞将军冷冷道：“既然你决定了，那就莫怪我没给你机会。”

　　话一落，身在鸟人中央的飞将军挥手做了一个手势……

　　而那些看到飞将军这个手势的鸟人们，咯咯神色一凛，但并非都是如此，有的脸色苍白，有的激动万分，有的迫不及待，还有些面上毫不掩饰的露出了退意。

　　他们知道什么？

　　对，他们都知道！

　　“去吧！”

　　飞将军淡淡的下了命令。

　　只见铺天的鸟人群突然从中分开。

　　露出一个小小的方针，大概有百人左右！

　　而秦杨清楚的看到，这百人，人人手中都抱着一个比正常竹子要粗上五倍以上的“竹竿”，高度与持有者吻合，上下则都堵着……

　　秦杨心里咯噔一声，忍不住想，难道……

　　他还没来得及在心里把那四个字说出来！

　　只见百余鸟人全部向岛内冲去，片刻间，刚一落地，便是一声声的轰天雷响。

　　不仅于此，同时百个爆炸，使得这座本就不到的小岛，顿时成了那湖中迎来暴风雨的一叶扁舟，地震，山石坍塌，甚至不知道那些人临死前做了什么，居然还在小岛上卷起来四五条中型的龙卷风。

　　秦杨被震的根本就站不稳。

　　而奇怪的是，明明要比秦杨法力高强的老怪，站的是稳，却是连续喷出两口鲜血。

　　被余波伤了内脏？

　　秦杨本还想着老怪会扶着他呢，可让秦杨苦笑的是，没成想，却是得自己扶着人家。

　　“怎么样，还挺得住不？”秦杨扶着老怪，大声问道。

　　老怪一张口，又是呕出一口鲜血，他眼中带着愤恨，刚吐出一个字，则是惹来一阵剧烈咳嗽。

　　“咳，这，这是人肉炸弹！”

　　确实，秦杨之前一经看到那些俯冲而下的鸟人眼中那疯狂而兴奋的眼神，便想到了在伍天那里看到的阿拉伯恐怖分子最后的一幕……

　　只是，他最初还不确定，因为他觉得那东西按道理来说，是伤不到玄冥的！

　　但话得说回来，万万没想到，自己真个小瞧了飞将军……

　　至少人家这炸弹，威力着实不弱，其威力，怎么着也能相当于当代世界中的小型氢弹了吧？

　　“啊！”秦杨猛的想到了什么，忙从乾坤袋里拿出两个口罩，先给自己带上，然后强行给老怪带上一个。

　　下一秒，那本还没被剧烈爆炸波及之处，由着空气流通，带来的莫名毒气，纷纷枯萎，一些昆虫，更是直接干枯致死……

　　那速度，秦杨盯着看的，真个好比快进镜头！

　　秦杨倒吸一口凉气，忍不住骂道：“他娘的，那王八蛋是真疯了啊！”

　　可不是，爆炸力威力如何且不说，单单这毒就着实厉害的紧，要知道，玄冥最是擅长玩毒，活脱脱的毒祖宗一枚，这是他的地盘，自然布下了无数种超强的剧毒。

　　而这个岛屿上的昆虫没被玄冥的毒死，不能说他它们命大，却只能说明已经习惯了……

　　就这样，习惯了玄冥这个毒祖宗的“剧毒”，却是被飞将军弄来的毒给全部毒死了。

　　这说明什么？

　　是不是可以理解成，实则飞将军的毒术要比玄冥还要厉害？


第1082章 打洞！

　　有些狗很少吠，但明白人都知道，往往这类狗才最是会咬人，咬起来则更狠！

　　那人呢？秦杨知道，但凡能以隐忍之人，往往才是最值得忌惮的，而那些整天张牙舞爪的，时不时就宣扬自我武力值的，那类人……实则真就没什么本事。

　　话说回来，其实秦杨一直都没有小觑过飞将军，因为打他第一次见到飞将军本人时，在其淡漠下，秦杨就从其骨子里感觉到了一股子难以遏制的狠毒。

　　这类人？得罪他？要么一次性杀死他！要么，就做好一辈子难以消停的准备吧。

　　秦杨吸了口气，不，是在心里吸了口气。

　　他不敢，他不认真自己真的就百毒不侵，他也怕，怕不知不觉间就着了飞将军的道……

　　直至百余鸟人全部自爆，秦杨才一脸沉默的松开了捂住嘴的手！

　　“怎么办？”老怪很是着急。

　　秦杨冷冷道：“问元方去！”

　　“元方是谁？”老怪诧异。

　　秦杨无语，呃，不对……人家又看过电视剧呢，哪里认识那位常常被“元方，你怎么看”的倒霉蛋儿？

　　罢了，秦杨本还想争取冷静一下，想到一个有力的办法呢，经老怪这么一打岔，直接就没了心思。

　　秦杨想了想，道：“老怪，就现在你看，这飞将军，最后的杀器真的就是眼下所表现出来的么？”

　　老怪愣了下，道：“不是么？要知道，刚才我已经感受过了，如此连续一百次，那此岛必沉底！”

　　“然后呢？”秦杨很淡定。

　　“你什么意思？”老怪皱眉道。

　　秦杨索性道：“我知道你是怎么想的，你认为，以现在玄冥的能力，便不足以摆脱此岛，说白了，就是岛没了，玄冥也会跟着死亡……”

　　说着，秦杨笑了下，很高深莫测的样子，道：“起初我也这么想了，可紧接着我又站在飞将军的角度上想了下，之后，我基本可以肯定，如果我是飞将军的话，我绝不会费劲苦力、反还帮了玄冥！”

　　“什么？”老怪一呆，转而便是眼睛溜圆，他无比惊讶道：“秦杨，你到底是怎么想的？难道你就不知道，此道乃是封印玄冥之……”

　　话到这里，他骤然住口！

　　是了，这个才是最大的关键！

　　因为，如果玄冥还被封印着，无力过问此岛的话，那岛灭，他自然也跟着毁灭。

　　可问题是，现在的情况，明明是玄冥已经“基本性”的自我解开了封印，甚至只要灵魂不“暴露”在岛内、光照之下，足以做到上任何一个生命体的身，且还有着在岛屿上布置种种的能力，如是，这还能说玄冥现今仍是被封印之身么？

　　秦杨想的到！

　　他没那么自打，不认为自己的智慧要远超飞将军之上。

　　那么，他能想到、就说明飞将军也能想到，玄冥不是飞将军的友人，乃是玄冥的仇人，身为仇人，杀之痛快，变相的放了……那可能么？

　　刚刚，老怪的思想进入了一个误区！

　　经秦杨这么一说，他恍然了，可……

　　“那他到底要做什么？”飞将军忍不住问道。

　　秦杨不禁苦笑，道：“天知道！”

　　飞将军以为秦杨是不愿过，便是怒道：“秦杨，我只想告诉你，眼下情况很危急，这时，绝不是你刻意藏拙的时候！”

　　“还藏拙？”秦杨郁闷道：“亏你说的出来！我说哥们，你是不是傻？是你看不清情况还是我看不清？话说，现在我也被困在岛上，若是岛毁了，即使我不死，也少不得一半残的命运，就这样，我不为了别人，难道我还想着坑害自己不成？”

　　“我不信！”

　　“……”

　　秦杨大晕，麻痹的，看在平时耍心眼太多，足足给老怪留下了太多个不好的印象，解释不清了。

　　“那行！”秦杨没好气道：“俗话说得好，嗯，我也不是知道谁说的，总之，你若非得马上解除危机，那最直接的办法，便是玩了命、加上运气好，直接冲上天把飞将军给秒了，主帅意思，部下自然乱了阵脚。”

　　话到这里，秦杨从乾坤袋里叮了当啷倒出一大堆乱七八糟的东西。

　　瞅了瞅，随手捡起一件古董级别的宋代锁子甲，直接塞给老怪，道：“穿上，这便是你的战袍！”

　　然后自己拿起一个可以跨在脖子的中型鼓，左右手各一鼓槌，道：“你上，我负责给你摇旗呐喊，外加击鼓以增士气。”

　　“我不会飞！”老怪很光棍的说。

　　秦杨瞪眼道：“你他妈骗鬼呢？修为到了你这种程度，你居然好意思说你不会飞！”

　　老怪斜眼看他，哼道：“你呢？修为到了你这种程度，你不也经常性的、臭不要脸说自己不会飞么？”

　　“我……”秦杨竟是无言反驳。

　　可不是嘛，所谓“飞行术”，对于凡人来说，那是千难万难，可对于像是秦杨这样的存在，哦不，是就他现在的修为，实则就算降级三个大档次，那也足以随意遨游天际了。

　　偏偏，因为这那的关系，乱七八糟的本事学了不少，偏生就没机会学会飞行术，每次都想学，可回家就忘，然后，一拖沓、就直到现在……

　　“呵？”老怪冷笑道：“你才傻呢！”

　　秦杨汗了下，有些哭笑不得，罢了，掰扯不清，抬头一看，艾玛一声……

　　这是飞将军已经指挥第二次自爆了。

　　并且，第一次为百余人，此次则为二倍以上。

　　秦杨打了一寒颤，不行，刚才他都差点伤了呢，这次，那就不能还运气那么好了吧？

　　秦杨赶紧观察地形，结果一看，娘的，此地竟是一片平底，连个坑洼都没……

　　啊对了，坑！

　　秦杨急忙对老怪道：“还傻站着噶哈呢？赶紧的啊，挖坑！”

　　“挖坑做什么？”老怪皱眉。

　　秦杨翻了个白眼，道：“你丫就是傻狍子，算了，我自己来！”

　　说着话，秦杨拿出工具，加上他的魔力，那速度是嗷嗷的，几乎一分钟不到，他愣是挖出了一个小无米深的地坑，然后……他身在坑中，把之前挖出的土、使劲往里扒拉，很快就把自己给……呃，活埋了？

　　老怪一愣！

　　正想问秦杨这到底是啥意思呢？

　　谁知就是这么一愣之际，第二波自爆又开始了。

　　可怜的老怪，再次被余波伤到了，一脸的惨白，一口接一口的呕血，扶着胸口，半跪在地上，一身本还尚算雪白的祭祀袍，这时已经成了乞丐服，至于他那一对也不知道是你弄来的“小雷锤”，也不知道是不是因为震荡剧烈的关系，皆是被震开了裂口……

　　明显，是废了！

　　秦杨从土里冒出了头，见老怪这般惨象。

　　得，有点于心不忍了，伸手一拽老怪的脚脖子，直接就把他带进了土里……

　　同时，居然还极为熟练的“又”，哦，是把自己和老怪同时给活埋了。

　　活埋？

　　当然不是了！

　　老怪被秦杨拉下去后，一看情景，直接懵逼了。

　　原因是，在他看来，秦杨简直就是一属耗子的主儿，这不，前后加起来都不到三分钟，秦杨居然已经在地下挖了个深十米、二十多平方的一小屋子，这还不算，一张舒适的单人床，一张桌子，桌子上有甜点、水果，正在烹煮的香茗，呃，还有一正放着《一拳超人》的平板电脑……

　　老怪懵过之后，不禁就是哭笑不得！

　　“咳！”

　　嗯，有点小激动，忍不住又是一阵剧烈咳嗽。

　　秦杨递给他一个梨，貌似好心道：“我听人说吃梨能止咳！”

　　老怪狠瞪他一眼，爆粗道：“滚！”

　　“嘿，有个性！”秦杨本就是逗他，见他真有点生气了，这才从乾坤袋里给他弄了点灵丹递给他。

　　老怪也不客气，更是识货的主儿，不用秦杨提醒，他自己就服用了正好的数量，片刻后，脸色好了些，但很明显……若想短时间内痊愈，那几乎是不可能的了。

　　这时老怪终于忍不住问道：“秦杨，能不能告诉我，你到底是怎么想的？”

　　秦杨耸耸肩，道：“唔，我记得我之前跟你讲过关于‘防空洞’的用处吧？”

　　老怪点头。

　　秦杨笑了笑，道：“那就是了，你想啊，防空洞是用来防空袭的，可空袭的一方呢，实则是为了打击一个城市……”

　　话到这里，却见老怪一脸的不明所以。

　　秦杨干脆道：“那这么说，反正我是看出来了，飞将军认定的最大敌人绝不是我，肯定是玄冥，那么，在他看来，玄冥才是必杀之人，我则只是个配衬，所以呢，我觉得吧，反正眼下我是无力解决问题了，往前冲，那叫作死，往后退，玄冥肯定会在用这那的威胁我……两者我都不愿意，那就只剩最后一个办法了，嗯，你懂得？”

　　即使秦杨七拐八拐的说，还好老怪算是听懂了！

　　老怪也是明白人儿，想了下，无奈叹了声，道：“你是想做那鹬蚌相争渔翁得利的‘渔翁’吧？”

　　秦杨点了点头，却又摇了摇头。

　　见老怪皱眉，秦杨才说道：“唔，我是这么想的，无论是玄冥还是飞将军，最终谁活下来，对于我来说都是没有好处的，所以呢，我觉得吧，若想活下来，活的稳当……首先就得造成一个让二者两败俱伤的局面，但是呢，关键得把握住，比如，眼瞅着他俩肯定要有一个挂的了，我就得想办法把那个弱的给救下来，并且，还不能让强的一方看出来，即使看出来了，也不能恨到杀我的地步！”

　　老怪听的那叫脑袋一个大啊。

　　“你，你整的那么复杂，到底是想做什么？”

　　秦杨咧嘴一笑，道：“其实也没什么，唔，我……说是一种感觉你信不？就觉得吧，只有这样，我才能顺利过关！”

　　“你猜我信么？”

　　“你是不是傻？一看你表情我就知道你不信，你居然还傻了吧唧的问我！”

　　“那你他妈还问我？”

　　老怪都快崩溃了。

　　是啊，跟这么一个混蛋组队，简直都能折磨死他，若不是知道秦杨习惯性的歪打正着，且狗屎运爆表，还感觉总那么准确的话，他真个就恨不得跟秦杨同归于尽来个痛快的呢。

　　秦杨拍了拍他的肩膀，很语重心长的道：“少年，要冷静，要知道，作为一个做不到冷静的战士，那就绝对不是一个合格的好战士，嗯，记住了啊，这话不是别人说的，是我秦杨说的！”

　　“我操！”老怪爆粗了，瞪眼道：“都他妈什么时候了你还装逼？”

　　“什么什么时候？”秦杨眨眨眼睛，伸手指指上面，又指了一圈，道：“上面的危机影响到这里了么？吃喝用度，我身上带的足够咱俩用一百年的，就这样，你还担心个球？”

　　老怪崩溃了，却有气无力道：“拜托，没影响到，那只是眼前，刚才的爆炸程度你也看到了，难道你就看不出早晚会影响到么！”

　　“那就再往下挖呗！”秦杨随口，得意的拍了拍自己的胸脯，道：“唔，现在，容我很荣幸的向你介绍一下我、秦杨，我……”

　　“行了！”老怪翻了个白眼，道：“你不就是想说你学过一点五行遁术，擅于挖坑么？”

　　“哇靠！”秦杨睁大了眼睛，道：“你居然连这个都猜到了？等等！让我摸摸你脑袋，我现在怀疑你是被哪个鬼给上身了。”

　　“你，你，你给我滚。”老怪都快被他气死了。

　　“什么人啊，玩笑都开不起！”秦杨嘟哝道，说着，忽然咦了声，快步跑到土墙左侧，耳朵贴了上去，猛地睁大了眼睛，惊讶道：“我勒个去啊，谁啊，居然能想到跟我一样的办法？”

　　话刚一落，他利马身子后退，下一秒，噗通一声，刚刚秦杨去贴听的墙壁轰然倒塌，然后……一个接一个的，呃，漂亮妞从洞口跳了进来。

　　秦杨有点汗，这些妞儿，只能从轮廓看出还不错，却是一个个灰头土脸的。

　　秦杨的嘴角抽蓄了下，低声道：“难道，老子注定要在地下躲一辈子了？而老天爷稀罕我，知道我没妞儿下半身……啊不，是下半生肯定不快乐，于是乎，就赐给我一群妞儿？还是……老天爷曾听过我的豪言壮语，什么……只要给我一群女人，我便能创造一个民族，这，这不会真的给我一个展现真爷们雄风的机会吧？”

　　“放肆！”

　　一灰头土脸，却身材超级傲人的女子怒斥道。

　　“呀？”秦杨愕然道：“这个声音咋好像在哪听过似的呢？”

　　女子怒道：“我是桑珠！有骨气的、天女族族长！”


第1083章 连接命脉！

　　冷不丁听着女人自称“桑珠”，秦杨登时就怀疑自己听错了，原因是、他的眼睛真的没有问题，并且只要他见过的，哪怕是毁了容，那都能一眼认出来，而眼前这个女子虽然什么蓬头垢面、灰头土脸啥的，却是……

　　好吧，首先轮廓就不对！

　　他清楚的记得，桑珠是小圆脸，现在呢，则是男人那种硬朗的国字脸！

　　“你，你跟我闹呢？”秦杨愣了下，旋即翻了个白眼。

　　女子气得不行，她急于解释，却是发现说是不行的……想了下，道：“这样，你给我点阳光！”

　　秦杨被她逗乐啦，道：“然后你就灿烂了？不给你阳光你黑暗了？是吧？”

　　正待还想说点什么，一旁的老怪却是出言道：“秦杨，她确实是桑珠！”

　　“啊？”秦杨睁大了眼睛，道：“老怪，你丫是不是受伤受的连眼珠子都瘫痪了？”

　　老怪哼了声，道：“你知道个什么！”

　　说着，便是给秦杨扫盲道：“天女族，是一个很特殊的部族，女尊男卑我就不说了……就单单说日、与月的关系，白天，只要阳光照在身上，便是美貌女子，反之，一旦日落、月升，那么，便会整体改变，比如，先是面容，白天时，有可能是圆脸，也又可能是鹅蛋脸，总是女子的脸型，而一旦没有阳光，那便会在短短时间内，外貌特种，像男子转变，直到太阳再次升起，并照射其身，方可再次‘变成’美女。”

　　那两个字，他咬的稍微重了些！

　　秦杨一脸的懵逼，可不是，他起初还以为老怪是一本正经的胡说八道呢，奈何越往下听，就越发看不出破绽，加上他擅于观察，听着老怪讲解的同时，还不忘偷偷观察天女族等女……

　　这不，果然如老怪所说那般！

　　刚刚还仅都是国字脸呢，好歹身段风流，现在呢，则是不知不觉间，身高就最少拔了十寸，这还不算，身为女性的小桥骨架可没了，换之的，则是魁梧。

　　嗯，幸好……那两座山丘没变……

　　事已至此，秦杨还有什么怀疑的？

　　只能感叹于造物主是真能闹！

　　此刻身材毫不逊色魁梧大汉的桑珠族长昂首挺胸，语气虽不善，却一副女子嗓子……

　　“无知的家伙，这回，你总该信了吧？”

　　看起来，她好像更骄傲了！

　　秦杨心里苦笑，暗骂一声傻逼。

　　忍不住就寻思了，万一自己的媳妇是天女族的、嗯，每天都变来变去的，那，难免死的心都有了吧？

　　摇了摇头，神奇归神奇，却终究算是旁枝末节的小事！

　　秦杨问道：“桑族长，你怎么知道我在这里？”

　　桑珠回答的很直接，道：“这只是个巧合……”

　　说着，一解释，秦杨明白了！

　　感情不仅他不傻，原来桑珠也不傻啊。

　　感受到岛屿距离震动，便派出族人去探查情况，等族人回来把情况一说，桑珠当即立下、嗯，下令先避其锋芒，挖坑，地下安全……

　　而天女族除了战斗力不咋地之外，但乱七八糟的本事也着实不少，其中就包括挖坑，合众女之力，很快就挖了十米深，千米长的距离，为了更安全，那就继续往前挖，谁知就挖到了秦杨这里……

　　“接下来你打算怎么办？”桑珠直接问。

　　未等秦杨回答，却是又昂起了脖子，哼哼道：“告诉你，我们不是你，我们是有骨气的天女族，你可以贪生怕死在这里躲避一生，可我们不能，我们要战斗，我们要用最直接的战斗向世人证明，我们天女族……”

　　“嗳嗳！”秦杨相当的不耐烦，摆手打断道：“你想说啥就直接说，别动不动就拐弯抹角的说我不是。”

　　“那好！”桑珠道：“以你为首，我们随你出战。”

　　秦杨冷笑道：“出战？我倒是想，可我就想问了，你觉得，就现在飞将军那等攻势，咱们得多少人才够跟他打消耗战的？”

　　“消耗战？”桑珠皱眉。

　　确实如此。

　　要知道，飞将军玩的战术不可谓不极端，说白了就是“自杀式攻击”，只要是冲出来的，都将爆炸，而若是这时候冲上去……

　　冲上去有什么用？

　　难道能阻止人家爆炸？

　　再就是，就算一个天女族能阻止两个，不，五个，那然后呢？天上黑压压一片，少说上万，九十九个，就算一百个，一比五、这是往多了说的，可即使如此，不过就是阻止五百次爆炸而已……

　　五百？上万？

　　这还差二十倍呢！

　　桑珠听明白了秦杨讥讽，她知道秦杨是想“静观其变”，以不变应万变，当下，这样的对策无疑是最正确的，可，这是相对于秦杨来说。

　　“不行！”

　　“嗯？”

　　秦杨就觉得这里面有点什么事儿，眯着眼睛道：“桑族长，你是不是想对我说点什么？”

　　桑珠本不想说，奈何就是看得出秦杨就是、你不说，我便拖的样子，犹豫了下，终是苦叹一声，道：“秦杨，想必你之前也看到了我们的……尸体了吧？”

　　秦杨点了点头，道：“恩那呗！并且，我还纳闷了很长时间呢，就比如，一死去几千年的尸体，居然能做到‘新鲜’的地步，这简直就不可解释。”

　　桑珠也不在乎秦杨的不恭了，苦笑道：“新鲜？你可知玄冥为什么这么做？算了，我告诉你吧，他打一开始就没安好心，杀了我们，给我们一个痛快也就罢了……偏偏他想更深层的折磨我们，如是，他只杀了我们一半！”

　　“等等！”秦杨听不明白了，忍不住问道：“杀就杀，不杀就不杀，怎地就杀一半了？”

　　“唉！”桑珠道：“简单的说，就是他杀戮的经验太丰富了，能准确的在杀死人的前一刻，抓住杀不死，留一线生机的机会……而之所以留一线，便是打算给抽离的灵魂之力留一个地方，继而，在觉得该用的时候，再把抽离的灵魂之力送回去就成，这样，即可立地复活……九成！”

　　灵魂学？

　　呃，秦杨没学过啊……

　　老怪倒是听懂了个大概，他皱眉道：“想来，玄冥是有能力把你们完全复活的，对吧？”

　　桑珠点头。

　　老怪道：“嗯，我明白了，他应该是留一丝把柄，要你们为他全力以赴做事，答应你们，事成了，你们做到了，便让你们真正的复活，且还你们自由，反之，若做不到，亦或是做的不好，那么……你们便只能仍被他死死地控制在手里，并且，如果我没有猜错的话，在他对你们说这些之前，还给了你们一个时间限制！”

　　桑珠不语，却明显是默认，而方还一脸傲气的样子，这时换之的，则是满脸的苦涩。

　　秦杨眉头动了下，转过头对老怪道：“哥们，难道你也跟她们一样了？”

　　老怪叹了声，道：“我也想自己是个例外啊！”

　　秦杨很同情的拍了拍他的肩膀，却是并不觉得玄冥有多卑鄙……

　　确实，想让被你伤害过的人，为你真心办事，那无疑是一种很可笑的行为，可若是必须的？那就得捏住对方的命门！人人都惜命，命门把在人家手里，那就罕少有能做到誓死不从的。

　　像是天女族！

　　各个被玄冥折磨致死，死后还穿在尖锐的木桩子上、暴尸数千年之久，心中怨气，如何能无？

　　可一旦知道还能活，那那些所谓的怨气，又能左右几人的抗拒心理？

　　如果秦杨是玄冥，实话实说，他也会那么做！

　　毕竟，想要人为你做事，要么许之以利，要不以命威胁，至于什么以诚待人那种说法儿，真个就是胡说八道……

　　哦，当然了，如果是真忠厚的话，那倒是尚有可能！

　　“轰！”

　　洞内，一阵剧颤。

　　不用多想，铁定是飞将军的第三波攻势开启了，且比之前的两次加起来还要强烈。

　　都这样了，秦杨更不愿意上去找虐了。

　　干脆道：“一起挖，这回咱们一口气往下挖五十米，开始吧……”

　　说着话，率先就开始了。

　　谁也没有说个不，原因很简单，除非傻，否则谁愿意上去找死？

　　不多时，在除了老怪一人之外的所有人合力之下，几乎才用了一刻钟，便是挖了一个最少千平以上的地下洞穴。

　　嗯，不用说，有秦杨这个爱享受的主儿在，一切用具，自是样样都有。

　　而当秦杨为了奖励这些女子的劳动成果，特意拿出来大量的美食……

　　不用说，几千年没吃过东西了，冷不丁秦杨拿出一堆的美食，那还能怎样？哄抢！

　　风卷残云，没多会儿工夫，数千斤的美食就光了……

　　桑珠见秦杨一脸微笑的看着她与她的族人，难得脸红了一下，抹了把脸上的油水儿，居然道：“那个，能给点阳光么？”

　　秦杨汗了下，得，看样子，这有骨气的桑珠族长，实则还是很在乎自己的美貌的！

　　奈何秦杨却是道：“小太阳我就有，太阳我真木有！”

　　“小太阳？”桑珠不解。

　　秦杨干脆从乾坤袋唤出好几个小太阳取暖器，并插上随身带的便携式锂电池，指了指，道：“呶，这个就是……呃！”

　　晕了！

　　之所以如此，则是秦杨居然发现，这人工的“太阳”，居然也是有效的。

　　神奇的一幕出现了，几个小太阳在九十九个天女族人身上一照，一下子就都骨架缩小、身段风流了，之前硬朗的国字脸，也都变回了适合女子的脸型。

　　“谢谢！”

　　桑珠喜不自禁，由衷道。

　　秦杨挠了挠后脑勺，有点明白了，嗯，所谓“好人做到底”，那就在帮她们一次吧，女子爱美，本就天经地义不是？

　　秦杨的乾坤袋绝对是百宝囊，里面几乎什么都有，想着再帮她们一把，便是从里面搬出来好些株整天火红草药……

　　“这东西叫‘烈日炎’，以后，若是你们在地下，见不到阳光，还想漂亮的话，那就舔一下这东西，到时，即可避免变成你们不喜欢的样子了……”

　　烈日炎？

　　这种神奇药草是秦杨在巫族小世界中寻到的，当时只有一株，后来秦杨觉得有用，就用仙级花盆繁殖了一大批，可谁知，他本以为这东西肯定有大疗效的，奈何炼制出来的丹药，居然只有一个功能，那便是御寒！

　　御寒？开什么玩笑！

　　若是给普通人使用，倒是可以零下百十来度光膀子过雪地都满头大汗了，可问题是，哪个过了筑基期的修士，还畏惧严寒的？

　　当然，食之无味弃之可惜，视为鸡肋！

　　秦杨也没舍得仍，只是随便仍在了乾坤袋某个角落里，刚刚一想，其实天女族之所以受日月影响、变化，说白了就是与温度有关，只要保持一定的温度，即可永远保持最美丽的样子，那么，一人一株，冷了就拿出来舔一下，热乎了，不就能解决这个所谓的难题了么？

　　桑珠一听，登时震惊的不行，忙拿起一株，试了下疗效，确定真个如秦杨所说好，居然……

　　“吧唧！”

　　激动之余，竟是抱住秦杨狠亲了他一口。

　　哦，还好是亲脸。

　　秦杨一把推开她，没好气道：“别耍流氓啊，哥们我还是处男呢！”

　　桑珠本还有点不好意思，原因自然是刚才太激动了，却是听秦杨这么臭不要脸的一说，白了他一眼，却是说不出的妩媚撩人，嗔道：“你处男，那我还……”

　　“咦，你怎么不说了？”

　　“哼！”

　　桑珠真不说了。

　　是啊，说什么啊？她本来就是处儿嘛！

　　这点秦杨自然也早就“嗅”出来了，没办法，鼻子变态嘛，想在他面前在这方面作假的，那几乎就没有可能性。

　　说真的，秦杨还真就挺纳闷的，就说这些天女族吧，族长是那啥也就罢了，因为身为族长难免心高气傲，一般男子看不上嘛，可问题是，居然这些都是……

　　罢了，这个好像也不是重点？

　　“秦杨叔叔！”

　　“……”

　　一个身材娇小的爆，乳娘腻腻歪歪的搂住了秦杨的胳膊，摇啊摇，很是诱惑，声音甜的最起码九个加号，道：“烈日炎要怎样保存啊？要知道，不保存就枯萎了呢，一旦枯萎，人家就不能漂漂了呢！”

　　秦杨忙闪开。

　　可不是嘛，他清楚的记得，就这位此刻身材娇小的妞儿，三分钟前还是一位武大郎似的肌肉男呢。

　　前后反差？呕……

　　“咳，只要收入储物空间就可以了。”秦杨说。

　　嗯，这个秦杨确实没有说谎，烈日炎虽然是属阳的神奇草药，偏偏又是一种很喜阴的神奇草药，说的直接点，就是物极必反的又一个例子，成长、不能见光，见光死，这个指的是阳光，使用效果为“阳”，但保存条件，还是得“阴”！

　　储物空间？就没听说过储物空间里有阳光的，有……那就叫世界了。

　　闻言，天女族女子全都眼巴巴的看向秦杨。

　　秦杨一阵大汗，愕然道：“天呐，难道你们是想让我送你们一人一个乾坤袋？”

　　都没说话，但都点头了！

　　秦杨哭笑不得道：“抱歉，这个真没有！”

　　桑珠不似她们，自然知道有些东西并非是随意即可制造的，她替秦杨解围，道：“都放在我这里吧，到时候需要用的时候，我统一发给你们。”

　　得，这个族长还不算太穷。

　　只是即使如此，一众天女族还是用极为幽怨的眼神看着秦杨……

　　就像是在说，你怎么那么抠？你怎么可以抠到这种程度！

　　秦杨懒得搭理这些无知的小妞儿，可不是，话说地球上修真界都完犊子到什么程度了，一个所谓的二流宗门的老大，能有个元婴期就算很不容易了，而除非是一流以上的宗门，这才能保证高层人手一个乾坤袋，以下？抱歉，穷的宗门内种点秦杨看不上的灵草的就算脱贫了，那就更别提所谓乾坤袋了。

　　把这群小妞儿解决了一个问题，随即，秦杨就开始考虑去接下里该如何应对了。

　　这个是必须的！

　　因为秦杨只是想避其锋芒，并非一直龟缩。

　　“老怪，咱们继续刚才那个话题，你说……飞将军为什么要这么做？”

　　老怪摇了摇头，道：“我想了，可我真的想不通！”

　　“你们再说什么？”桑珠好奇的问。

　　秦杨指了指老怪，老怪便替秦杨解释了。

　　桑珠听完之后，良久若有所思，随即突然道：“我觉得，飞将军是想‘震断’此处下一封印的命脉。”

　　“唔，你在说什么？”秦杨听不懂。

　　这回老怪也没听懂。

　　桑珠诧异道：“你们居然连‘命脉’都不知道？”

　　秦杨与老怪相视一眼。

　　便是秦杨道：“这个词儿什么意思我懂，问题是我不知道你指的是什么。”

　　桑珠算是明白了，这二位，感情还没自己了解的事情多呢，罢了，她也懒得鄙视二人，便是尽量简短的道：“这么跟你们说吧，山海墓中封印着无数强者，却是分位置‘遍布’封印，这看似是单纯的分别看管，实则，则是营造一个强大的巨阵！”

　　说着，见秦杨与老怪骤然惊大了眼睛，她继续说道：“具体那巨阵到底封印着什么我不清楚，但传说，只有斩断了一个封印与另一个封印、所有封印的连接命脉，才可以真正的解开那巨大的封印，可若是那封印一旦解开，便意味着山海墓的彻底崩塌……”


第1084章 右青龙，左玄冥！

　　秦杨与老怪都非是桑珠那等头脑简单之辈……一听桑珠说山海墓中的无数封印、每每之间都有着命脉联系，且一旦全部斩断，即可开启“最大的封印”！

　　那，最大封印，封印着什么？

　　答案呼之欲出！

　　秦杨与老怪对视一眼，皆是喉结滚动，没得说，冷汗、也跟着下来了……

　　老怪先是回归现实，肃然道：“秦杨，想来你已经猜到阿飞到底要做什么了吧？”

　　秦杨苦笑道：“傻子才……啊不对……”

　　嗯，这个得照顾桑珠的感受。

　　便是无奈道：“唉，还用说么？很明显，那飞将军玩的就是同归于尽式的‘借力打力’。”

　　这话怎么说？

　　好吧，尽量简单的说，就是秦杨基本已经可以肯定，飞将军绝非突然动了如今的念头，而是计划了很多年，之所以如此，便是建立在知道凭借自己的力量，那便今生绝无报仇的可能性，于是乎，可能是利用了多年前攒下的人脉关系，又或是“游说”，这样，终是联系到了一定量、有能力的合作伙伴。

　　而他在这里全力摧毁此地的“命脉”的同时，别处、应该也是正在发生着！

　　那么，飞将军到底是要借谁的力？

　　毫无疑问，定然是“旱魃”，那曾经的天女，轩辕之女，被自己亲生父亲亲手封印于此的最大BOSS。

　　那为什么是说是抱着同归于尽？

　　这个也好解释！

　　俗话说，旱魃一出千里焦土……

　　从此看来，旱魃代表的是毁灭！

　　甚至乎，她造成的毁灭，可能都并非“心生”，而是本身就是那般，不受控制的毁灭。

　　旱魃？

　　说实在的，秦杨还没有做好“面前”旱魃的心理准备，其原因不言而喻，说白了，就是怕！

　　可现在的情况呢？

　　似乎也由不得他选择性的去做了。

　　深吸了口气，秦杨一脸凝重道：“准备一下，咱们……撤吧。”

　　“撤？”桑珠不明所以，随即急道：“不行，若是现在离开，那我等用不了多少时间就会灵魂渐渐毁灭的。”

　　把柄很重要啊！

　　秦杨之所以作出这等决定，绝非是随随便便之由。

　　而既然做了决定，他便不想轻易改变！

　　奈何他终究心软了，想着天女族九十九人的命还把在玄冥的手中……

　　心叹一声，道：“算了，我先试试，看看能否帮你们要回来。”

　　“什么？”桑珠听懂是听懂了，却是怀疑自己听错了，转而，又是感激，又是苦涩道：“秦杨，我知道……你是好心，可我不得不告诉你的是，玄冥这人最是狠毒，而不给他实际好处，他是绝对不会松口的！”

　　言下之意，实则就是告诉秦杨，帮我们说话也没有，除非你帮我把玄冥干掉，让我完成玄冥对我的“交代”，这样，才有可能拿回我们那最重要的一部分灵魂。

　　秦杨摇了摇头，道：“不试试谁知道？”

　　说着，便是开始使用起五行术中的“土术”，开始挖土……

　　桑珠还要相劝，老怪道：“别说了，他不会听你的！”

　　“为什么？”桑珠又是着急，又是大大的疑惑。

　　老怪道：“他，最重视的，除了他本身，便是他的女人。”

　　桑珠并没有蠢到不可救药的地步，愣了下，便是明白了，感情，秦杨之所以愿意帮她说话，实际原因便真的是“顺手试试”，而关键呢，则是想在撤离此地之前把他的女人给安全带出来。

　　桑珠是绝对的女权主义者！

　　所以，不管秦杨是出于何种心理，总之秦杨对女人好，她就再一次的改变了对秦杨的印象。

　　他是个好男人？

　　桑珠摇了摇头，也是，这时候想这个确实浪费时间！

　　秦杨一向是说到做到，这不，人已经土行很远了，他大致感觉了一下神庙的方位，确实好了位置好，一鼓作气挖通……

　　踏上地面后，不禁就是大大的感叹！

　　这“自爆”，真个就是疯狂的震撼人心呢。

　　瞧瞧，地面上，除了坑坑洼洼，便是残肢断臂，血、内脏，鸟人的羽毛，还有那几乎笼罩全部范围的尸臭味……

　　“唉！”

　　秦杨叹了声，这也不知道是在感叹个什么。

　　继而放下这些杂七杂八的心思，快步踏进了神庙。

　　刚刚进入，便是看到了漂浮于前的玄冥！

　　秦杨也不废话，干脆道：“玄冥大人，一个不好的消息，您，交给我的任务，看样子我是完成不了了。”

　　出奇的是，玄冥听之，竟是没有丝毫的怒色。

　　玄冥微微颔首，沉吟了下，道：“这怪不得你！”

　　顿了下，玄冥沉着脸道：“怪只怪我考虑的不周到，万万没有想到，那阿飞所图的，竟是毁灭一个世界！”

　　显然他已经猜到了飞将军的目的。

　　秦杨一喜，既然玄冥想到了，再加上玄冥那深厚的资历，或许，他有办法阻止呢？

　　可惜遗憾的是……

　　“唉，可惜我慢了一步！”玄冥苦叹道：“所谓一步错，步步错，我错就错在不该迟疑，不该想着保留实力，若非如此，阿飞刚一进入我的感知范围之内，我直接灭杀他，哪里又来的当下这等危机！”

　　秦杨心中冷笑，如果？世间何时存在过“如果”？

　　面上不免露出失望之色。

　　玄冥看着他，见他不语，便是道：“秦杨，你此来，该是向我要回璎珞的吧？”

　　秦杨也不否认，点了点头，道：“唯有此愿！”

　　“呵呵！”玄冥道：“那你觉得，我会轻易让你如愿么？”

　　没有威胁，谁会听之任之！

　　这是最基本的常识……

　　秦杨摇了摇头，道：“我知道难，但我还是想！”

　　“好！”玄冥突然道：“做个交易，唔，你莫急，这条件并非是让你马上做到，是你只要答应了，那我就如你所愿、把璎珞那丫头还给你。”

　　即使什么都不知道，但秦杨还是没有拒绝的资格！

　　秦杨却道：“附加一个条件吧，真正的、还天女族一个自由……”

　　“可以！”玄冥竟是痛快如此。

　　他灵魂化作的大手随手在面前一摆，便是多了一个看似由薄雾组成的容器。

　　容器缓缓飘向秦杨！

　　秦杨呆了下，无疑，他本以为玄冥会愤怒，恨他变本加厉，不知好歹……

　　玄冥一眼看出了秦杨的心思，淡淡道：“既然无用，强行留住纯属浪费空间，再者，她们之前只是因为所谓的‘看守’我而惹怒了我，我已经折磨了她们几千年，这恨，我早已揭过去了。”

　　就这么简单？

　　秦杨信他才怪！

　　不过较真儿这个倒也没有什么大意义。

　　秦杨做好了心理准备，道：“说吧，您有什么要我做的？”

　　“带我离开！”玄冥说。

　　“嗯？”秦杨睁大了眼睛，道：“这不可能啊，你不是被封印在这座岛上么，而这封印……乃是轩辕亲手制下，凭我微薄本事，哪里可以破解？”

　　玄冥很清楚多留一刻，便多一分危险的道理。

　　所以一句废话都没……

　　当这秦杨的面儿，灵魂晃出一道残影，继而便是一分为五！

　　秦杨看不懂……

　　玄冥只能解释道：“阻止我离开的，便是针对我的灵魂，这是我在一千多年前发现的，所以，按照道理来讲，我若想离开，只能舍弃灵魂，可灵魂乃是生命之根本，我若舍弃，便意味着形神俱灭，不过，还好我想到了一个折衷的办法，便是寻找一份直系亲属的血脉之力，从这里，创造出一个既真又假的灵魂！”

　　秦杨听明白了，原来是钻漏洞啊。

　　嗯，如果秦杨没有想错的话，那一切都是玄冥设计好的，从算到璎珞早晚会到这里，早晚会被他吸取属于他家族的血脉之力，继而抓紧时间创造一个既真又假的灵魂，留下三真、一假，而保留一真……

　　这样，即可做到瞒过封印的条件！

　　但这样做，无疑对玄冥的伤害是巨大的，灵魂之力一下子少了三分之一，若想重修回来，可想而知，那是何等之难。

　　“我……”

　　秦杨正想说答应。

　　却是被玄冥打断道：“我还有一个附加条件，便是要你发誓，无论怎样，你都不能加害于我，若违此誓，你便不得不好死，你死后，你女人皆为娼，子嗣皆代代为奴！”

　　我朝！

　　不用说，这对于秦杨来说，绝对是最大、最大的恶誓了。

　　嗯，像是什么修为永无进度什么的，秦杨还很就没那么在乎……

　　又不得不说的是，这玄冥老怪，还真就“火眼金睛”，猜到秦杨定然会趁他病要他命，所以提前留了一手。

　　秦杨能拒绝么？

　　好像不能……

　　所以，也只能带着满肚子的火气，发了这个誓言！

　　玄冥没有实体，却真的松口气，修士，没有哪个敢于违背誓言的……

　　今后在很长的一段的时间里，他还需要秦杨的“照顾”，想到这些，他自然不敢再逼秦杨，亦或是言而无信了。

　　很快，他把璎珞放了出来，且还解除了璎珞的迷魂术。

　　璎珞一醒来，便看到脸色难看的秦杨，她知道自己昏迷了，却是不知道昏迷了多久，见此，还以为秦杨在这段时间里被玄冥狠狠地“欺辱”了呢。

　　想到秦杨都是为了自己……

　　心存愧疚，但又心生温暖！

　　她扑进秦杨怀里，忍不住哽咽道：“对不起，虽然……我知道你不屑听到这三个字。”

　　秦杨好笑道：“那你还说？”

　　璎珞咬着唇道：“我想不到别的说词了。”

　　秦杨眨眨眼睛，道：“我教你？比如，以身相许？”

　　璎珞俏脸一热，小心脏鹿儿乱撞似的怦怦跳着，鼓起勇气，道：“可以，但你要发誓，发誓……”

　　“打住！”秦杨大汗，可不是，他现在对发誓什么的最敏感了。

　　璎珞一脸幽怨！

　　秦杨不敢跟她说什么了，转头对玄冥道：“我该怎样带你出去？”

　　璎珞不禁诧异！

　　可不是嘛，自己是不是听错了？

　　且不说玄冥是被封印着呢，就算没，玄冥之前那般逼迫秦杨，依着秦杨的性子，怎地还会好心帮他？

　　不！这里面肯定有事儿，而且肯定是在自己昏迷的一段时间里发生的……

　　她正暗怪自己不但帮不上秦杨，还净给秦杨添麻烦的时候……

　　玄冥张口道：“璎珞，作为自己对你歉意，我愿意做出补偿！”

　　“我……”

　　璎珞是想说“我不稀罕？”

　　却是被秦杨一把捂住了小嘴。

　　确实，有些便宜太廉价，那是真个没必要丢那个脸，可有些便宜呢？则是不得不占的！

　　秦杨道：“那感情好，哦，是不是现在就给？”

　　玄冥点了点头，闷哼一生，包括一个假的灵魂、五个灵魂都暗淡了五分之一有余，继而，其身前，缓缓现出一个碧绿的光点……

　　“这东西，是我的灵魂精华，我，暂时用不上，权当作对你的补偿吧！”

　　说话间，那绿色光点流光似的注入璎珞体内。

　　璎珞还没来得及反映，只感觉浑身……非常的热？

　　然后，惊呼一声，下一秒，变成了一个……蛋！

　　还好秦杨反映快。

　　秦杨双手捧着这个由璎珞化作的蛋，不禁又急又怒，道：“你，你对璎珞做了什么？”

　　有求于人，就难免要忍气！

　　玄冥强忍着怒意，冷冷道：“她本乃禽类，我用灵魂之力重铸其本元，其自然会回归刚出生时的样子。”

　　“哦！”秦杨好像懂了，也就是说，这其实就是帮璎珞重造根基，而但凡修士，就没谁不知道根基越好，将来成就越高的道理……

　　鸟？蛋？

　　看着璎珞化作的鸟蛋，嗯，还挺大，不禁有些不哭笑不得，却居然庆幸道：“还好你丫是个鸟，若是人，指不定直接就变成胎盘了呢。”

　　玄冥嘴角抽蓄了下！

　　能怎么办？

　　罢了……

　　玄冥道：“好了，时间不等人，快快把左袖扯开，我要在你左臂上暂存！”

　　“咦？”秦杨惊奇道：“你也会？”

　　是了，要知道这种路子秦杨已经感受过一次了，比如，幻世里那条被应龙斩掉的三尸之一，不就是化作了一个龙头刺青，印在了秦杨的右臂上么。

　　“行行！”见玄冥瞪眼，秦杨撸起袖子，道：“抗忙！”

　　听不懂……

　　不过没关系，秦杨打了个寒颤，人家玄冥已经上他身了，低头一看左臂，得，又多了一刺青，嗯，栩栩如生，却真真难看，呲牙咧嘴，浑身尖刺儿，露出来，都难免把小孩子吓哭。

　　看看手臂，再看看蛋。

　　秦杨苦笑一声，嘀咕道：“这什么事儿啊？”

　　等他再次回到地下洞穴后。

　　竟是迎来一阵欢呼！

　　秦杨有些搞不懂情况，看向老怪，寻思让他给解释一下……

　　老怪道：“桑珠族长说，你若能回来，便说明你帮她们要回了灵魂最重要的一部分，若是回不来，便意味着你已经死了。”

　　哦，这是庆幸？

　　庆幸于他秦杨没有装逼装挂了？

　　挠了挠头，麻痹的，什么人啊！肯定没帮老子祈祷！

　　跟一群娘们儿见识，那就不是一纯爷们。

　　秦杨这么对自己说，痛快儿的把灵魂都还给了她们，确定灵魂完整后的天女族诸女，大多数兴奋的眼泪噼里啪啦往下落，包括桑珠这个族长在内，都难免湿润了眼眶。

　　秦杨都准备好说词了！

　　嗯，怎么应付感谢什么的。

　　偏偏有意思的是……

　　桑珠族长一脸严肃的对秦杨道：“作为天女族对你的回报，你可以随意选在这里的三十三人，名额，也包括我。”

　　“啊？”秦杨大晕。

　　肾啊，三十三个？那岂不是说，一晚上一个的话，一个月都不休息，都宠幸不完啊？

　　赶紧摆手，道：“别，我，哦，我无私奉献了，我不要回报，你要是再来，那就别怪我跟你们急！”

　　秦杨变高尚了？一个“堂堂”色狼，就能忍住三十三个如花似玉漂亮妞儿的诱惑？

　　当然不是……

　　之所以如此，说白了还是之前见过她们因体温变化、变成壮如大汉，国字脸的模样。

　　这一点老怪是看出来了！

　　桑珠呢？

　　则是误会了！

　　桑珠怒道：“秦杨，你可不易太贪心，三十三个已经不少了，甚至我已经说了，其中还包括我在内，你……你居然还想全都要了？你做人不能如此无耻！”

　　桑珠是愤怒的，可她族内那些小妞儿则是喜不自禁。

　　可不是，除了族长，她们还有九十八个呢，族长给秦杨三分之一的选择名额，便意味着要有三分之二落选……

　　等等！

　　好吧，直说，就是经过之前发生的那些事儿，这些因为“有骨气”，一直很纯洁的小妞儿，终于见到了所谓可以得到安全感的好男人了，所以呢，所谓美女爱英雄，自然是对秦杨有了不轻的好感，那……

　　“靠！”秦杨翻了个白眼，麻痹的，不解释了，直接道：“这座岛很快就要沉默了，若不想死，就跟我玩命的往下挖，直到挖穿、咱们从水里逃跑。”

　　一听岛屿即将沉默。

　　桑珠脸色一白，倒是被秦杨成功的岔开了话题。

　　“你啥意思？”秦杨似是感觉到了什么。

　　桑珠脸红道：“我，我们天女族天生怕水！”

　　“啥？”秦杨脑袋瓜子嗡嗡的，怪叫道：“还行不行了？闹呢！好歹也是修士来着，不吃不喝，被人家暴晒尸、晾晒了几千年都没死，你居然突然对我说，你怕谁？咋地？接下来你是不是要用哀求的小眼神看着我，楚楚可怜的说，秦先生……这个问题你肯定能解决的，对吧？嗯，肯定对？”

　　桑珠愕然道：“你怎么知道！”

　　秦杨无语。

　　老怪不禁觉得好笑，算了，秦杨郁闷，他还笑，未免太不仗义了，便是道：“行了，这个问题我来解决，你就别烦恼了。”


第1085章 过界！

　　身为修士，居然好意思无力的跟个凡人似的，这……

　　算了，秦杨都懒得吐槽了！

　　接下来他一门心思开始往下挖，昏天黑地的就是挖，一口气也不知道到底挖了多少米，直到终于见了水、一使劲，咕咚、一声，整个人就入了水……

　　秦杨知道，尼玛，功夫不负苦心人，总算是挖出了一条活路。

　　紧随其后的是抱着，嗯，变成大鸟蛋的老怪。

　　老怪果然没有胡说，作为“辅助型”强人，他随随便便就放出一个大型的“气泡”，几乎一瞬间，就把天女族九十九妞儿全都囊括了进去。

　　秦杨对老怪做个嘘声的手势，这是让老怪小声点，以防声音太大，被飞将军发现。

　　可老怪却是对秦杨摇了摇头，并说道：“不用担心，从一开始，阿飞的目标就不是我们！”

　　秦杨先是一怔，随即想想确实有是这么回事儿。

　　没什么可奇怪的，重点才是关键，把有限时间用在旁枝末节上，那绝对不是一个好的领导者的风格。

　　回头看了看，手下都在，一个都没少。

　　既然飞将军发现他等逃走也不会追击，那还有什么好说的？大张旗鼓的，指了个方向便大马力的开启了逃跑之路。

　　屹立于高空中，指挥着手下们第五次“自杀式攻击”，一轮爆炸后，此座岛屿，更是惨不忍睹。

　　突然，飞将军的眉头动了下，顺着感觉往下一看，他那双锐利的眼睛，似是看到了河底正在发生着什么，他眉头拧了下，转而便舒展开来，嘴角露出微微上翘，阴森一笑……

　　“有意思，不过，这倒也符合你的秉性！”

　　他再说什么？他指的是什么？

　　没人知道！

　　随即，飞将军脸色忽的变得冷峻。

　　“去吧，这是你们的命。”

　　他冷漠的对手下们说。

　　这，同时更是一个不容拒绝的命令！

　　剩余的数千鸟人脸色皆是一白，苦涩的，解脱的，什么样的神情都有。

　　只是真的没有人敢于反抗。

　　一声“得令”。

　　数千鸟人……

　　壮观的，悲戚的，同时从高空直射而下。

　　数千，同时自爆！

　　而如此巨大的爆炸，瞬间便毁掉了此座岛屿。

　　飞将军的面容冷峻，面上，没有不忍，也没有愧疚，只是冷峻的平静……

　　望着缓缓沉入河底的岛屿，他笑了，轻声道：“这，仅仅是一个开始，结局，那又是什么呢？”

　　说罢，身后一对小翅膀急速展开，一纵而起，眨眼间，便是没入了蓝天白云之间！

　　再说秦杨一行人。

　　用了大概一个小时的时间，便是发现了陆地。

　　先后上岸，确定并没有人掉队，并没有发现追击现象后，众人皆是松了口气。

　　秦杨抹了把脸上的水渍，点了支烟，美滋滋的吸了口，有点感慨道：“瞅瞅，这就是不确定因素导致的后果！”

　　老怪听不懂秦杨这突然蹦出来的话，奇怪地问道：“你想说什么？”

　　秦杨没那闲心解释，倒是反问道：“山海墓的情况你应该比我了解，说说，前面又是封印哪个倒霉蛋的！”

　　老怪有点晕，这是因为秦杨的思维跳跃太快，他跟不上节奏，不过他有自知之明，知道眼下还得由秦杨为主导，他现在算是一个军事式的存在，自该给于这方面的全力支持。

　　老怪想了下，道：“据我所知，整个山海墓中，封印着我巫族四大祖巫，其一为玄冥，剩下的，唔，我也不确定……”

　　秦杨翻了白眼，没好气道：“我问你前面封印的是谁，你跟我扯这个干嘛？”

　　老怪瞪眼道：“我这不是得分析嘛，不然我打进入这里、便是被封印，又没四处转过，我哪里能尽皆了解！”

　　秦杨心情不太美丽，这是因为知道了即将要面对“旱魃”的紧张感而导致的，吸了口气，想想，确实不该对队友这般态度，不过他这人不喜欢“拿嘴”道歉，随手抛给老怪一壶美酒……

　　“这是我从昆仑淘弄来的千年酿，我就三瓶！”

　　言下之意，别跟我一般见识，瞧瞧，我连仅有三瓶的美酒都补偿给你一瓶了！

　　老怪有些好笑，也是，总是弄不明白秦杨到底在想些什么。

　　他打开那装酒的玉葫芦，顿时一股扑鼻的浓郁酒香飘了出来，他不禁眼睛一亮，喉结滚动，无疑，他也是爱酒之人，真的爱酒，那自然是懂酒的。

　　抿了一口，激动的差点心脏病都犯了。

　　嗯，确实，修真界是败落了，但修真沉淀千年的美酒，却是比以前更好了，他之前不过就是蚩尤手下的一“高级职员”而已，美酒喝过，奈何与之这一瓶想比，着实那之前的就是大垃圾了。

　　“咳！”秦杨见他激动个还没完了，适时的道：“嗳，要喝一会儿喝，又没人跟你抢的，赶紧的，说说前面是谁，咱也好根据他的实力，针对性的想到应对策略不是。”

　　“我知道！”

　　说话的竟是桑珠。

　　“你知道？”

　　秦杨很是诧异，可是不，这有骨气的族长大人，着实让他哭笑不得，唔，算了，不能太看不起人家，至少如今“花瓶”还是很有市场的，正想示意她继续说呢，谁知……

　　“我可以说，但条件我也要美酒！”

　　桑珠脸都不红的趁机敲诈。

　　更让秦杨汗的是，剩下的那群妞儿，立马附和了起来，并且还强留要求秦杨管够。

　　秦杨有点迷糊，哦，不过很快他就反应过来了，得，不用猜了，这些妞儿啊，铁定都是酒懵子，而且还是憋了好几千年的酒懵子……

　　答应？那是不行的！

　　若不然，都喝多了后，难不成让他等着她们醒了、亦或是扛着她们赶路？

　　“爱说说，不说拉倒！”秦杨虎着脸道。

　　奶奶的，人就不能惯着，越惯着，那就越能得瑟，这点秦杨太知道了，所以但凡他能整治的了的，只要敢招惹秦杨，他绝对会毫不犹豫的立马给其一个终身性的教训。

　　老怪倒是能感受到秦杨的心思，却是说道：“给她们吧，她们……很特殊的。”

　　“又特殊了？”秦杨顿时睁大了眼睛。

　　没得说，他之前就见过太多的奇葩，却真个没一次性见过这么多奇葩。

　　老怪道：“你知道的，天女族喜热不喜寒，同样的，酒这种东西饮下、能给其提供一定时间的热量，而你拥有的都并非凡品，若给她们服用，对于她们来说，怎么都算是一件好事！”

　　哦，原来喝酒还有益无害？

　　秦杨长见识了！

　　既然老怪这么说，他倒也没什么担心的了。

　　咣咣咣，他富得流油，千年美酒不多，但百年的却是不少，就好比去茅山道那一次，他见人家囤积了很多，平时又好喝两口儿，便是用大把的灵草，换了好几十吨……

　　这不，一下子拿出来九十九坛百年酿，且每一坛酒都是五十斤装的大坛子，都泥封着，一指、示意管够！

　　下一幕，秦杨就目瞪口呆了。

　　眼见一群漂亮妞儿扑向酒坛，抢到自己那一坛，双手捧起就猛往嘴里灌，咕咚、咕咚，待得秦杨刚镇定下心神儿……

　　好吧，一个个甜嘴巴擦的都喝完了！

　　有那没喝够的，还用犯规那幽怨的小眼神看他，似是还要？

　　秦杨选择无视！

　　而是把注意力集中起来，关注她们狂饮美酒后的变化。

　　嗯，没耍酒疯，却是让秦杨感受到她们的气势不同了，隐隐的，还有点法力发泄的感觉，这是好事儿，说明她们体内能量奔涌，多的都溢出来了。

　　秦杨啧啧称奇，好笑道：“嗳有意思啊，这倒是和醉拳有那异曲同工之妙呢！”

　　老怪笑而不语。

　　桑珠明显没有喝够，缓步走向秦杨，脸红了，好像……

　　对，不是因为酒！

　　桑珠难得红着脸道：“我告诉你，那你能不能再分给我们一些？”

　　秦杨怒了，道：“靠，你敲诈个没完了是吧？”

　　桑珠见秦杨是真怒了，连摆小手，红着脸道：“秦先生，您莫误会，桑珠并非贪杯，而是为族人考虑！”

　　秦杨一撇嘴，哼道：“少整这些没用的，就问你，说不说吧？”

　　“前方是‘葬花冢’！”桑珠不敢不说了。

　　“葬花冢？”秦杨眨了眨眼睛，道：“跟花有关？”

　　桑珠解释道：“是的，葬花冢、之所以由此一名，便是因为其封印的是‘葬花一族’……”

　　说着，便是长篇的讲起了故事！

　　秦杨一边听，又忍不住一边的啧啧称奇。

　　怎么说呢？

　　唔，话说这葬花一族倒是挺有趣的！

　　在蚩尤大战轩辕期间。

　　最初便全族追随轩辕抗击猛烈的蚩尤的九黎联军，可以说，如没有葬花一族的全力支持，那轩辕前期根本就无法抵抗无比强大的蚩尤大军！

　　偏偏，有意思的是……

　　因为爱情？

　　对，就是爱情！

　　大战打了太久，葬爱一族死了无数族人，戏剧的是，在一场并不算美丽的邂逅后，葬爱一族的族长、深深地爱上一个九黎族的美女，爱的一发不可收拾，后来、哪怕知道那美女就是利用他，他还是在蚩尤必败的前提下，选择带领全族……弃明投暗！

　　结果？这场算得上轰轰烈烈的爱情，只维持了半年，便以蚩尤战败而告终。

　　而轩辕对亲生女儿够狠！

　　对给过他帮助的手下，则是真的仁慈！

　　手下大将皆劝轩辕斩草除根，轩辕却不听，本想放过葬花一族……后又因为不公的关系惹起众怒，最后无奈之下，便在山海墓中挑了个最适合生存的环境，把剩余的近万葬花一族，全部封印在了此地！

　　甚至，轩辕还不计前嫌的，不当初引诱他手下大将叛变的九黎族美女也封印再此，之前则连一句冷言冷语都没。

　　变相的？

　　给了葬花一族首领与那美女百年、不，是数千年的好合！

　　剩下的桑珠没说。

　　但秦杨基本已经可以肯定了……

　　人心嘛，都是肉长的，秦杨习惯性兑换思维，若自己是那葬花一族的族长，受轩辕如此大恩，自是感激涕淋，没有恨，只有愧疚，那么，身为被封印之人，已然无法追随恩人为其效力，但又不想什么都不做，于是乎，便倚靠这封印、经营多年之地，把一切不怀好意，经此路过的歹人，尽皆斩杀，便算是为轩辕守住一关了！

　　秦杨揉了揉鼻子，苦笑道：“这关看样子也不好过啊？”

　　老怪听过葬花一族，当时，他也是站在灭掉这叛徒一族的坚定支持者，近万年过去了，世事变迁，他的心境也与当初不同了，至于那些被葬花一族这些叛徒杀死的战友……

　　“唉！”老怪叹道：“何止难？我觉得，甚至都要比玄冥那关还要难！”

　　秦杨又是苦笑道：“为了报恩，全族皆愧疚，哪里好意思敢于懈怠？”

　　说白了，就是想过关，除非证明自己是轩辕一方的，若不然，那除非杀光葬花一族，否则人家剩半个人，那都会死抱着他大腿，不允许他前进一步！

　　“或许，你，有办法的。”桑珠表情怪异道。

　　“我？”秦杨有点迷糊，道：“怎么个情况？”

　　桑珠道：“哦，我这么回事儿，葬花一族与我族很像，皆很特殊……”

　　“打住！”秦杨嘴角一抽蓄，心说，麻痹的，你这女人毛病呢，话说就你们那特殊，何止是特殊，简直就是奇葩加不可理喻，说出来就是负责逗逼的。

　　“直接说重点！”

　　桑珠不满的瞪了秦杨一眼，算了，看在美酒的份儿上，原谅他一回。

　　“我族是本族人只生女子，其生活在本族中的男子，皆是招婿，与本族女子结合后，诞生的新生婴孩，定然是女子，而葬花一族与我族类似……不过，却有一点不同，那就是，每隔百年，便会由其族女子，生下一位男婴，如族长尚在，男婴便会‘自然夭折’，最迟，也活不过当天，反之，若族长不在，那男婴便会成为新的族长！”

　　“呃，这么神奇？”

　　秦杨呆若木鸡。

　　正觉得好玩儿呢，忽然秦杨反应过来了。

　　“你，你难道是……是让我抓个葬花一族的女子出来，然后搞大她肚子，甚至你还认为，我肯定能让那女子怀上男婴，之后，我杀了尚在世的族长，把男婴推上位，我便成了摄政王，这样，不但可以过关，甚至还能因此而指挥葬花一族为我做事？”

　　秦杨惊讶着，脑子飞快的运转着。

　　桑珠也不否认。

　　秦杨无语，不禁郁闷道：“我勒个去啊，感情在你眼中，我秦杨就不能是个好东西了？”

　　老怪懒得听秦杨吐槽，拍了拍秦杨的肩膀，很认真的道：“这个主意，真的值得考虑！”

　　秦杨一把打掉了他的手，气道：“她闹，你也跟着闹？话说，你大脑没机油了咋地，怎么都不知道正常运转呢？”

　　老怪微笑道：“你是不是觉得这样很耗费时间？”

　　秦杨没好气道：“可不就是嘛，都说十月怀胎，即使我真的那么做了，可最起码要等一年，可……可我哪里有时间在这破例地方浪费一年的时间？要知道，那……算了！”

　　秦杨真是不想说，确实，那莫善人对他的威胁，无时无刻不在提醒着他，山海墓的时间与外界并不同步，但他又不知道到底差多少，一年？他真的等不了！

　　老怪微笑道：“那你想多了，要知道，葬花一族很是特殊的，正常女子需怀胎十月，可此族女子呢，只要与非凡人结合，那么，怀孕、加生产，至多三个月。”

　　“呃，猫啊？”秦杨被雷了。

　　可不是，俗话说的好，猫三狗四！

　　“猫？”老怪怔了下，哦，明白了，摆手道：“虽然葬花一族也非人类，但其祖乃是‘花精’！”

　　“一朵花儿？”

　　嗯，要让秦杨上一只猫咪，咳，他肯定是有心理负担的……

　　但若是那漂亮妞儿是由花儿变的，那就两说的。

　　毕竟，只要不是食人花，貌似都基本代表纯洁啊。

　　“呵！”

　　正待秦杨又那么点动心的时候。

　　一个好听的，冷冷的娇哼在秦杨身后响起。

　　秦杨打了一激灵，回头一看，嗯，可不就是小昆鹏晴儿么？

　　晴儿阴阳怪气道：“姓秦的，你可真行啊，这样的损招，你居然三言两语没过、就被诱惑到了，亏我之前还……勉强的以为你尚算一个好人。”

　　勉强？尚算？

　　秦杨无语！

　　见突然出一绝美少女。

　　众人同时一愣，紧接着，便是难以抑制的严阵以待！

　　毫无疑问，晴儿什么时候来的她们根本就毫无察觉，放出法力观其修为，更是直接被顶了回来。

　　这，就足以说明这绝美少女绝对是极具危险性的高手、大高手……

　　面对不熟悉的这等存在？

　　在无法确定来意的情况下，傻子才会掉以轻心呢！

　　“要不要？”

　　“……”

　　秦杨治晴儿最有招儿了，手里拿这个大号嗦了蜜，在她眼前晃了晃。

　　而早就不秦杨给她的几千吃完，又好久没尝到自己最爱的晴儿，忍不住的就是连连咽口水！

　　不好意思？

　　秦杨笑了笑，走过去，刮了下她小鼻子，拆开包装，递给她，道：“吃吧，你个小馋猫。”

　　“嗯！”晴儿羞涩的舔了下，顿时一脸幸福。

　　然后……

　　苦笑道：“秦杨，你怎么又把人家当小女孩啊？”

　　秦杨耸耸肩，道：“我记得姥姥说过，你呀，还有几百年才成年呢，既然未成年，那不是小女孩还是什么？”

　　晴儿小嘴一撅，明显不爽，只是忽然想起世间唯一的亲人姥姥、此刻还在囚禁中，不禁咬着唇，看着秦杨，哀怨道：“秦杨，你到底什么时候跟我去救姥姥啊？”

　　秦杨见她泪眼汪汪的模样，不心疼那是假的，毕竟……这个小妖精，他是喜欢的，既然喜欢，她难看，他怎会不心疼？


第1086章 有将可用！

　　当几件麻烦事儿堆在一起的时候，难免要分个“轻重缓急”的……

　　秦杨很是为难，又着实不忍心见晴儿难过，便问道：“晴儿，你能不能给我说个大概的情况？哦，关于你姥姥的！”

　　“你想知道哪方面的？”晴儿尽管着急，却多少知道秦杨习惯于不打无把握之仗。

　　秦杨道：“唔，就先说说，你姥姥是被谁困住的吧。”

　　“句芒！”晴儿咬牙切齿的说，眼中，则满是恨意！

　　一听这个名字……

　　好吧，秦杨直接就无语了。

　　可不是嘛，句芒是谁？

　　那可是十二祖巫中，实力稳坐三甲之内超级的强人呢！

　　在进入山海墓之前……

　　秦杨料到定然会遭遇十二祖巫这样的至强存在，怕，是肯定的，却是奢望于最好能遇到最弱的几位，像是玄冥，这位祖巫中排名末尾的强者，秦杨之所以面对他的时候还能尽量平静，原因便是在心中、催眠着自己，告诉自己最弱的，那就相对好对付，哪怕、那是“相对”的！

　　秦杨苦笑了……

　　倒是老怪，大皱其眉，不可思议道：“这怎么可能？”

　　说着，未等秦杨发问，更是难以置信道：“当年，我明明亲眼看到其死在应龙手中，连魂魄都没有剩下一缕，他，他理该魂飞魄散，怎又会存于山海墓当中？”

　　“呃？”秦杨诧异了，不禁疑惑的看向晴儿。

　　晴儿暂时还不知道老怪的身份，一听老怪这么说，不禁就是对这个长着麒麟头的怪人心生好奇了还，当然，这时并不是研究人小秘密的时候，姥姥、唯一的亲人才是最重要的。

　　晴儿点了点头，道：“确实，如今的句芒，已经不能算是完整的句芒了。”

　　“这话怎么说？”秦杨更是不解。

　　也是，是就是，不是就不是，正如从来就不存在“如果”！

　　晴儿叹了声，道：“起初我也奇怪，据我传承记忆，分明说句芒死于应龙之手……唉，算了，其中曲折我并不了解，我只知道，如今的句芒，不是单一的，是两个。”

　　老怪惊呼道：“莫非，你所指的，便是句芒那两条金龙，便是如今的句芒？”

　　秦杨糊涂了。

　　无疑，这说的含糊的很，又不合理！

　　“青若翠竹，鸟身人面，足乘双龙，东方属木！”

　　秦杨自语着，这是他在山海经上读到、关于句芒的形象记载。

　　说白了，句芒就是一个浑身皮肤皆翠绿的鸟人，明明有翅膀，可极速飞翔，偏生喜欢装逼，养了两条金龙，却与别人又不相同，别人养“龙”，那是为了提高实力，他呢，则是单纯的当作坐骑来饲养，至于“属木”，便是说句芒乃是“纯木之体”，其法术，单纯的便是单以的木系攻击。

　　法术大致分为五系，便是金木水火土。

　　金系攻击性最强，水系包容性最强，火系传播性最强，土系防御性最强，而木系……简单地说，就是什么都不强，但就是打不死的小强！

　　除非能一击毙命，亦或是其根本就不想逃跑，这样，才有可能彻底的、真正的灭了他，否则，身为木系绝对强者的句芒，即使蚩尤和轩辕合力想弄死他，那都说不得要废上多大的工夫。

　　秦杨还是想不明白……

　　“嗳，我就不明白了，咱且先不说句芒现在到底是怎么个回事儿，就说、你姥姥怎么就跟他对上了呢？据我所知，你们祖上，似乎与巫族的关系那是相当的密切啊，而句芒乃是蚩尤的绝对死忠，单凭这一点，那不看僧面也得看佛面，多少一点面子还是要给的吧？”

　　秦杨不可理解的说。

　　晴儿恨恨道：“还不是因为他私心太重！”

　　“怎么说？”

　　“哼！”晴儿愤怒的道：“不知道他怎么弄的，灵魂分出了两丝，分别进入了他那两条金龙体内，为了苟活，竟是吞噬了那两条‘忠仆’的灵魂，后又不知道从哪里听说只需得到我鲲鹏一族的‘精魂’，便可身为金龙，而重新变回那强大的本体……”

　　说到这儿，秦杨明白了！

　　得，谣言害人？还是什么？

　　总之，见晴儿这般愤怒，想来句芒之所以困住了南宫婉，那也铁定是用了卑鄙的手段，既然都动手了，那肯定是决定不顾旧情了，而之所以现在没动手，不是等待他所需的时机，便是因为惧怕什么。

　　不行啊，那“美丽的”姥姥，可不能徐徐图之救来了。

　　秦杨挠了挠头，问道：“晴儿，你应该是从葬花一族飞过来的吧？那……你可了解那里的情况？”

　　晴儿不屑道：“一群垃圾，见我飞过，竟想留下我，我一怒之下……便秒了那挑衅于我，自称为族长夫人的女人！”

　　“啊？”

　　一听，秦杨等，皆是眼睛睁得溜圆，嘴巴，好吧，就是目瞪口呆了。

　　秦杨一脸的哭笑不得！

　　秒了人家的族长夫人？

　　是啊，他之前知道晴儿很是彪悍，不是一般的彪悍，绝对是那种能动手绝不吵吵的性子，却是未曾想，这丫头在外面肆无忌惮也就罢了，居然进了山海墓这凶恶之地，竟还敢这般不管不顾，做事完全都不考虑后果。

　　吸了口气！

　　秦杨试着道：“晴儿，你能变的很大对吧？那，你应该能带着我们飞跃过去吧？”

　　晴儿摇头，坚定道：“吾乃鲲鹏，天之贵族，你……我可以勉强载你，别人却是绝无可能！”

　　载？其实就是晴儿变成鲲鹏，让人骑着。

　　秦杨并没有因为晴儿的不懂变通而恼怒，反之还有点小感动。

　　确实，别看晴儿整天没心没肺的像个倒霉丫头似的，实则秦杨早就看出，这丫头骨子里外，尽皆透着傲气，能让秦杨骑乘，那是因为与秦杨的关系“暧昧”，知道将来极有可能发展成最为亲密的“眷侣”，这才舍得为秦杨舍弃一次尊严。

　　可别人？

　　呵，笑话，老虎会让兔子骑么？

　　“那……”秦杨懂得体谅人，也舍不得难为这丫头，犹豫了下，道：“那这样，咱俩先过去！”

　　“不行！”桑珠急了，道：“你走了，我们怎么办？”

　　秦杨正想说原地待命什么的。

　　老怪却道：“秦杨，如果不出意外的话，那葬花一族已经发现了我们的存在，你在这里，哦，是有这位姑娘在，她们或许尚有忌惮、不敢轻易动手，反之……你一旦离开，那我们，则定然会遭到对方的……屠杀！”

　　秦杨头疼，也是，这个是肯定的。

　　若自己是那葬花一族的族长，爱妻被杀，少不得愤怒至极，暂时杀不了元凶，难免就会拿那些元凶扯得上关系的弱小者泄愤。

　　秦杨揉了揉脑袋，道：“那，你说怎么办？”

　　老怪道：“要么一起，要么一起留，要么……你为我们暂时寻一安身之处！”

　　“哼！”晴儿瞪眼道：“你这人好生麻烦，若想活，为什么自己不努力争取？”

　　老怪知道晴儿太强，自己远远不是对手，又明显不是一个愿意给你讲道理的主儿，便是苦笑道：“这位姑娘，不是我不想争取，而是我实在做不到……你，不久前刚从葬花一族过来，那你就应该知道，她们，至少有几万人啊！”

　　秦杨这个真不知道，闻言倒吸一口凉气，道：“几万人？这个，里面包含几成炮灰？”

　　老怪无奈道：“葬花一族很是特殊，但凡成年者，基本都是你那个手下田贵那样的实力。”

　　“我去！”秦杨真个不愿意相信。

　　肯定的是，这老怪给出的答案未免也太超出他的估算了。

　　要知道，田贵实力虽然也就那么回事儿，可问题是，放在外面也算是一大妖怪了，怎么着，也能相当于人类修真的元婴之上吧？

　　就这样，一个被封印、放逐的一族，居然还能拥有万名以上的这样高手，这，这怎么破！

　　什么？晴儿不是厉害么，只要不是实力太强，即使元婴之上，也能一秒一片。

　　这么想，那就错了！

　　因为秦杨并不冲动，从不冲动……

　　他知道即将面对的将是句芒那个比玄冥还要难缠的至强者，那么，若对上，必须全能量对上，绝不能在不完全的情况下，去做那自杀式的傻事。

　　而若大规模的屠杀葬花一族，必将耗费大量的法力，若是句芒一直在暗处看着，一旦发现晴儿这个主力的漏洞，定然会第一时间趁其不备，偷袭之！

　　晴儿若挂了？

　　秦杨心疼是肯定的！

　　但紧接着，便是彻底失败！

　　难题，难题。

　　秦杨急的来回踱步。

　　晴儿则是紧蹙眉头。

　　她就想不明白了，秦杨到底是怎么想的。

　　贪图这些女人美色？

　　不像！

　　因为秦杨家里“女妖精”多的是，跟个长得跟朵花似的，也没见他真个把谁吃了。

　　收手下？

　　老怪，倒是勉强能被晴儿看过眼。

　　至于秦杨身后那三条小狗，兜里装着那只“小鳄龟”，以及那九十九个花瓶……

　　呃，在晴儿看来，无疑是垃圾中的垃圾，看一眼都等于浪费时间的无用废物！

　　“对了！”秦杨一拍脑袋，他差点忘了，忘了自己并非真个“无兵可用”……

　　撸起袖子，顿时露出左玄冥、右青龙的刺青。

　　秦杨沉声道：“二位，想来小弟我遇到的难题，你们已经知道了吧？那，咱们现在怎么都算是站在同一战线的队友，你们，总不能一直‘作壁上观’吧。”

　　刺青，不是死的，是活的。

　　并且，病归病，却都能发挥出强大的力量。

　　只要秦杨能说服这两者动手，那就省去太多的麻烦。

　　当然了，这同样很难！

　　至少秦杨知道，无论是那龙头、还是玄冥，都是那极为自私自利的小人，占便宜可以，付出？无利可图，那便很难被说动。

　　久久无声……

　　秦杨哼了声，心说，不同意是吧？那行！

　　“龙头，玄冥，我只有一个月的时间，若完成不了任务，那便必将死在山海墓中，我一死，你二人没了我这寄居之体，莫非还能独活不成？”

　　龙头愤怒地吼道：“混蛋，你威胁我？”

　　吭声就好！

　　秦杨冷冷道：“别忘了，你欠我的！”

　　“可我已经还你了！”龙头大声道：“你要知道，当初若没有我的帮助，你便不可能凭自己的本事离开幻世。”

　　“反过来说呢？”秦杨冷笑道：“若没有我，你现在还能活着？”

　　龙头沉默！

　　秦杨不愿与他掰扯，转而对玄冥道：“玄冥大人，眼下情况，想必你比我更清楚厉害之处，我可以很负责的告诉你，你想利用我，可以，但前提是我有那资本，而我自认的资本，便是晴儿的姥姥，没有她，我就站不稳，就没有资格助你、助我。”

　　玄冥是个明白人，他看好秦杨，自然是首先看好秦杨的“特殊身份”，他不会读心，却猜到秦杨定有依仗。

　　他寄居于秦杨体内，自是能听清刚刚秦杨与晴儿的对话……

　　鲲鹏！强大的鲲鹏！

　　即使在强者如云的他那个时代，那都是不可让人小觑的存在……

　　玄冥很快便想通了。

　　“可以，但我需要一具身体！”玄冥说。

　　没办法，这确实是必须的。

　　因为玄冥只是灵魂，没有身体可用。

　　“选吧！”秦杨干脆。

　　不民主，是觉得没必要。

　　玄冥道：“就麒麟头吧。”

　　老怪嘴角抽蓄了下，可不是，话说这被上身一点都不好玩……

　　可他有办法么？

　　只能投以秦杨一幽怨的眼神儿！

　　“你呢？”秦杨也懒得跟龙头废话了，干脆最直接的威胁道：“要么出来给我干活，要么，我就让晴儿帮我把你从我体内请出去！”

　　“你！”龙头愤怒的不行，偏生又知道晴儿确实能做到，秦杨不讲理，更不体谅他，无可奈何之下，只能咬牙切齿道：“小子，算你狠……”

　　说着，作为贼精之辈，由于不甘，立马讨价道：“这次我帮你，可你必须答应我，一个月内，不许在逼我为你作战！”

　　为什么是一个月？

　　因为秦杨在“不周”时，他也在，莫善人给秦杨的期限，他知道那意味着什么！

　　说白点？那就是一个月过了，秦杨还活着，他便还可以利用秦杨，同样的，就一个月，其实在某种程度上讲，则为就帮秦杨出手一次……

　　“好！”

　　秦杨痛快答应了。

　　没得说，救出姥姥，秦杨还需要借助这个残废的力量么？

　　“我选……操。”龙头怒道：“怎么都是女人？”

　　他倒是想用秦杨的身体，可他知道，秦杨绝对不会答应自己的身体被一个别有用心之辈占据，哪怕，是暂时的。

　　龙头是龙族，是近乎最强之龙、应龙的三尸，应龙的高傲他都有，从某个程度上讲，他就是应龙！

　　让高贵的应龙，使用一个女人的身体战斗？

　　“不愿意选他们，那就选他们！”秦杨指了指那三条摇着尾巴装萌，直到现在都不愿意便会壮汉的小狗狗。

　　龙头才不干呢，要知道上了这样的身，能发挥出的战斗力绝对有限的可怜。

　　想了想，道：“你把那乌龟的身体借给我。”

　　“田贵？”秦杨皱眉道：“他尚有伤病，如何都用？”

　　龙头道：“这用不着你管！”

　　秦杨犹豫了下，看来也只能借给他了。

　　也懒得管田贵是否愿意了……

　　从口袋里掏出“小鳄龟”，声音和缓道：“成了，我大赏你，拒绝，不可以！”

　　就这么霸道。

　　田贵是人在屋檐下不得不低头，但是呢，又非常认同得到既付出的道理。

　　虽不情愿，却想到秦杨随随便便就能变着法儿的给他千百年的进步，一咬牙，点头了。

　　转眼间……

　　玄冥和龙头同时上身。

　　老怪瞬间气势暴涨，本尚算柔和的眼神，登时变得阴鸩了起来。

　　天贵呢……

　　有意思的是，秦杨以为被龙头上身后，会变回人形去战斗，谁知不知道龙头怎么弄的，愣是上身后、把田贵身体变成了一大型坦克大小的“龙龟”。

　　好吧，杀猪杀屁股，各有各的招儿！

　　玄冥一纵而起，好似流星一般的冲进“葬花冢”。

　　龙头狠瞪秦杨一眼，转而紧随其后。

　　不多时，葬花冢所在那道谷中，便是展开了战斗。

　　秦杨试图远远的观望战况，奈何，不知葬花一族使了什么手段，入得他眼的，只是一片模糊的雾气……

　　摇了摇头，寻思着，这上古时期的族群，真个就没简单的呢！

　　晴儿眨巴着大眼睛，终是忍不住好奇地问道：“秦杨，一阵子不见，你又从哪忽悠来这两个厉害的家伙啊？”

　　秦杨刮了下她小鼻子，笑道：“怎么？他俩比你还厉害？”

　　晴儿想了下，道：“唔，现在不行，不过只需要一些时间，他们就都比我厉害了。”

　　秦杨自然知道关键在哪。

　　说白了，就是底蕴，以及经验！

　　现在弱小，那是因为病了，但不是不治之症，只要治好了，即可超过晴儿现在的高度。

　　“呵呵！”秦杨道：“将来的事儿将来的说，你只需知道，现在啊，她们出手，便可以为你……哦，为我的头号战将、你，保存最强实力。”

　　晴儿皱了皱小鼻子，嗔道：“说什么呢，整的人家跟你的打手似的。”

　　秦杨忍不住逗她道：“打手不好么？那你想当我的什么？”

　　“我……”晴儿差点说吐噜嘴，小脸不禁一红，打了他一下，气呼呼道：“没正经的，又把人家当小女孩逗着玩。”

　　二人“打情骂俏”也没背着谁，桑珠不用偷听也明白了这二人的关系！

　　桑珠是个“直性子”，她受不了了，忍不住了，冷声道：“秦杨，我想提醒你，高贵而有骨气的天女族女子，可以与本族女子分享一个优秀的外族男子，却绝不会与外族女子分享！”


第1087章 姬无花！

　　秦杨经常一本正经的胡说八道，但那是麻痹对手！

　　桑珠则更有意思，最是喜欢一本正经的自以为是，往往，很多事情根本就不是她想象中的那个样子，偏偏就特认真，中毒似的认定其实就是那么回事儿……

　　对此，秦杨是相当的无语！

　　晴儿可比桑珠的智商强了太多了，所以不吃醋也不怒，倒是好似小狐狸似的偷笑、在一旁看秦杨笑话。

　　秦杨瞪了她一眼，臭丫头，怎地就那么没心没肺呢？

　　奈何，见桑珠还是那样，还是紧盯着他等待着所谓的答案……

　　秦杨苦笑着摇了摇头，罢了，不想解释都不行啊！

　　“唉，桑族长，你……唔，这么说吧，我有妞儿，有很多的妞儿，并且我真的喜欢她们，所以，对于您的好意，我只能说声抱歉！”

　　“吆？”

　　桑珠脸一沉，尚未说话，倒是晴儿阴阳怪气的调侃道：“秦杨，怎么？转性子了？莫非，你不喜女子，改喜男色了？”

　　秦杨郁闷，扬起巴掌，啪！

　　“哎呀！”

　　晴儿猝不及防之下，小屁股就遭了殃。

　　好久……嗯，好久没被秦杨非礼式的惩罚了。

　　登时俏脸通红。

　　嗔怒道：“你，你干嘛？”

　　秦杨哼哼道：“有些妞儿啊，就是记吃不记打！”

　　“你说谁？”晴儿气道。

　　只是秦杨一扬巴掌，顿时吓得晴儿退后老远。

　　没办法，这臭流氓男人，谁让她喜欢呢？一喜欢，那就舍不得用武力报复，上嘴皮子又不是人家的对手，不躲吧，他铁定还敢真打，那……为了面子，还能怎么办。

　　秦杨心里爽歪歪，可不是，这么厉害一妞儿，却被自己拿的不要不要的，洋洋得意，见晴儿气鼓鼓的模样，她剥开一个嗦了蜜在她面前晃了晃……

　　晴儿不自禁的舔了下小嘴唇。

　　随即，便是气个不行。

　　叫道：“秦杨，你把人家当小女孩！”

　　秦杨好笑道：“谁让你本来就是一小女孩呢？”

　　晴儿无言以对，这个也是确实，别看她活的久，奈何在人群族群内，便等于未成年少女，哦不，甚至就是未满十岁的小萝莉。

　　桑珠也不傻，算是看明白了，这对“小男女”如此打情骂俏，习惯成自然，根本就不曾想背着点人，这只能说明亲密的程度真是不一般。

　　看着虽美好，惹人羡慕。

　　但她却并不愿意送上祝福，反之还……

　　“哼，你早晚会后悔的。”

　　桑珠冷着脸说。

　　晴儿本还想逗逗这个傻了吧唧的族长大人呢，偏偏葬花冢内传出一惊天震动！

　　下意识的转头看去，本以为这状况是龙头与玄冥的攻击造成的，谁知，一看之下，竟是看到二人狼狈往回逃呢……

　　晴儿有点懵！

　　原因是，她根本就不认为葬花一族的族长有能力打的此二强者。

　　秦杨也是愕然，一时理解不能！

　　忽的龙头与玄冥急速落下，龙头一脸惊恐道：“快跑。”

　　“跑？”秦杨更晕，什么跟什么啊。

　　晴儿明显比秦杨更看得清情况，俏脸冷峻，第一时间单手抓起秦杨，纵身向高空飞去。

　　秦杨大叫道：“她们，别不管她们！”

　　晴儿哼了声，道：“来不及了。”

　　秦杨正想说些什么呢。

　　突见龙头与玄冥合力编造出一张巨大的法力网，一兜、竟是把他那三个小弟，以及九十九个天女族众，都带了起来……

　　秦杨松了口气！

　　还行，这俩坏人，看样子要比晴儿这个小坏蛋要善良不少呢。

　　正感慨呢，只见远处尘烟滚滚，骤然间在浓烟中冲出一男四女……

　　男子狼狈不堪，头带金冠，观其样貌，绝对是那种帅到不要不要的存在，嗯，甚至乎，比秦杨人魔状态时还要俊美几分，当然，秦杨人魔状态时那是妖艳的美，而人家，则是真正意义上的男子之俊美。

　　身后那四名女子更是美的祸国殃民，若让秦杨拍着良心说，那就是随便一个，都比他最漂亮的喜欢还要“娇美”。

　　“咦？”

　　这时晴儿已经停在高空之中，那五人正向他所在方向飞来，便使得他看的愈发清楚。

　　一看，哦，明白了，怪不得可以娇美这种程度呢，感情是就四个“花精”！

　　人比花娇？

　　事实上，这花一旦成了精，比美，还真就罕有对手！

　　龙头大骂道：“他妈的，姬无花这个混蛋，居然往咱们这边引。”

　　“怎么个情况？”秦杨对化身龙龟的龙头问。

　　呸了一声，龙头气道：“还能是什么？咱们倒霉呗！你让老子和那玄冥过去帮你扫路，结果才刚到地儿，还没攻击呢，一群人便已经发出了大招，顷刻间葬花冢就没了……”

　　“呃！”秦杨眨了眨眼睛，好像，大概，明白是怎么回事儿了。

　　咽了口唾沫，转头看向玄冥！

　　玄冥一脸冷酷，道：“对，那些人的目的，同样是斩断‘命脉连接’。”

　　好吧，那群突然而至的疯子，无疑是与飞将军一伙的。

　　回头一看。

　　没得说，那姬无花，也就是那葬花一组的族长的身后，正有少说四五十个杀气腾腾的高手向他这边追杀而来呢。

　　晴儿皱眉道：“怎么是他们？”

　　秦杨不爽道：“靠，别总让我猜好不！说清，不然揍你！”

　　晴儿撇了下小嘴，有点不屑，但还是说道：“之前我在句芒那见过这群人，只是……当时他们都是没有灵魂的‘躯壳’。”

　　“唔！”听晴儿这么一说，秦杨顿时把目光转向玄冥。

　　无疑，这把人家灵魂随便拿，随便塞回去的本事，玄冥明显很擅长。

　　玄冥摇了摇头，道：“自从被封印山海墓起，我便没有与句芒联系过。”

　　“行，这个可以不是重点！”秦杨郑重道：“那你说说，有没有那么一个可能……就是，句芒与谁谁勾结了，目的，则与飞将军一样，是想放出旱魃？”

　　首先，斩断每个封印之地的命脉连接，最大的好处，便是能放出旱魃！

　　这一点，对于疯子来说是“好玩的”，因为旱魃一出，几乎代表山海墓成为死地。

　　这对于靠个人实力、报仇无望的飞将军来说值得的！

　　甚至对一些相对弱小，经历类似的存在来说，也可以算是值得。

　　但，像是句芒？

　　本身乃蚩尤死忠，旱魃则是轩辕之女，曾经战场上的生死大敌，没有恩，只有仇怨，那，句芒为什么要帮助旱魃呢？求死？当然，如果是活腻味了，倒是可以这样理解，只是按照正常的思维，便又不能这样的理解。

　　可偏偏晴儿和玄冥都认为这群来毁掉命脉连接的高手都乃句芒手下，那……这着实让人理解不能了。

　　玄冥甚是头疼，道：“我和他的关系尚算不错，若见到他，我倒是可以问问！”

　　秦杨还能说什么？鄙视他？

　　没那意义！

　　“哈哈哈！”

　　俊美无比的姬无花飞身而至，昂着头，眯着眼睛扫了秦杨一众人，便是狂笑道：“你们，想来也是来算计我的吧？”

　　秦杨咳了声，道：“那个，哥们你可能是误会了。”

　　“嗯？”姬无花有点发愣，眼神怪异道：“怎地？这里，你做主？”

　　无疑，阵前有资格说话的，那超过九成都是领军人的权利！

　　可偏偏秦杨表现出的实力实在是弱小到可怜。

　　秦杨挤出一笑脸，道：“不，我只是一个发言人而已！”

　　“发言人是什么？”姬无花不解。

　　“哦！”秦杨道：“这么说吧，我的朋友们都不擅言词，所以呢，就推举我替他们与你对话。”

　　姬无花似懂非懂，沉默了下，似是觉得这都不重要，既然秦杨一方都默认由他与自己对话，便是与他谈吧……

　　姬无花冷冷的对秦杨道：“和我站在一起，对付那些人，便是朋友，若是壁上观，或是拒绝，便是我的敌人！”

　　晴儿冷笑道：“怎么？威胁我们？不帮你对战，你便疯狗一样咬我们？”

　　姬无花皱眉，他也不想争辩，干脆冷冷道：“疯狗就疯狗，反正以我五人之力对战那群混蛋，定是必死无疑，与其那般，还不如多拉一些垫背呢。”

　　不用说，这也是一混蛋！

　　晴儿小脾气向来暴躁，一怒之下便要动手。

　　秦杨一把拉住晴儿小手，并对她摇了摇头。

　　晴儿很是不解，道：“为什么要容忍他？”

　　秦杨笑道：“别急，看看再说！”

　　也是，追杀姬无花那群人已经杀到了……

　　为首冲出一人，此人长相极为有特点，唔，一切都很正常，唯独长了一个猪鼻子！

　　猪鼻男说话瓮声瓮气，大声道：“忒！前面的，不想死就给老子让开。”

　　“让开！”

　　身后几十人同时道。

　　秦杨差点没憋住乐，可不是，有意思嗳，走哪哪、还带着一群附和的小弟呢。

　　姬无花眼珠子一转，大声道：“猪圣，你偷袭之下杀了我大量族人，今日，我找来我兄弟秦杨，便是誓要取你性命！”

　　呀哈？典型的，借力打力！

　　秦杨笑吟吟的，不点头，也不摇头，更无争辩。

　　那被成为猪圣的怪人闻言怔了下，回头朝一个贼眉鼠眼，左右脸上还分别长了三根长须的手下道：“六根儿，你不是说已经把与这娘娘腔有关的人、都斩尽杀绝了么？”

　　六根儿听的出猪圣是怒了，知道猪圣的恐怖，忙紧张道：“老大，小的确实已经按照您的吩咐做全了啊……”

　　“真全了？”猪圣冷冷的，眼中透着杀机。

　　六根儿打了个寒颤，小心翼翼的道：“那个，确实没有做全，只是，那些……以小的带去那些人，即使同归于尽，那也是做到不能啊。”

　　就这么对话，也不背着谁！

　　秦杨听的清楚，不禁就得到了一些信息。

　　嗯，如果没有猜错的话，那这猪圣就是一个精于算计之人，知道姬无花并不好对付，可为了成就大事，便不得不硬着头皮硬来……

　　不，是必须，但并不是尽硬！

　　他想到以姬无花的资历，身在山海墓中，虽名为被封印，实则又不是，加之其之前身份迥然，那么，在这山海墓中，少不得要有一些至交好友。

　　他担心本就难打的葬花冢、在他攻击时，突至其强援，便是做了战前准备，也就是，把认为可以威胁他的存在，在正式攻击葬花冢之前，一一把威胁解决，最后，在专注的对付姬无花这个BOSS……

　　秦杨？

　　实力一般！

　　可猪圣却不敢小觑晴儿、玄冥，以及龙头的存在。

　　猪圣是小心谨慎的性格！

　　他迟疑了下，好像也对，在情报中，姬无花并没有秦杨这些朋友……

　　“魔人，你就不想分辨一下？”

　　性格使然，猪圣不敢轻举妄动！

　　秦杨耸耸肩道：“恭喜你猜对了，所以，您大可以尽情的展开攻势……哦，提前说一下，只要没有误伤到我们，那我向你保证，绝对不会对你，以及你的人出手！”

　　猪圣一喜，却是在心里，面上，则故作犹豫，良久才似不情愿的道：“好吧，本座姑且信你一把。”

　　说着，大手一挥，下令攻击！

　　“等等！”

　　姬无花急了。

　　可不是嘛，这节奏与他想象的太不相同了。

　　而借不到秦杨的力，刚刚又得罪了秦杨，那，难不成做那无谓的死战到底不成？

　　姬无花一咬牙，也不顾强者的尊严了，知道求人单靠嘴是难以诱惑到人的，便是对秦杨道：“你救我一命，我身旁这四个绝世美女便是你的。”

　　为了活，所以不介意送出自己的女人？

　　嗯，这才我国古代，甚至当代……

　　其实都算不得什么新鲜事。

　　只是秦杨却愕然的发现，那四个被主人即将送出的女子，不但没有丝毫的悲切，反还一脸娇媚之相，似是，这根本就没什么？又或是早已习惯？

　　秦杨愣神儿……

　　看在晴儿眼中则是认为秦杨动心了！

　　晴儿不禁气结，捶了秦杨一粉拳，哼道：“瞅你那德行，居然被四个残花败柳给诱惑到了。”

　　“啊？”秦杨有点晕，哭笑不得道：“什么跟什么啊，我只是……”

　　“只是什么？”晴儿真生气了，气鼓鼓道：“难道你想跟我说，其实，你只是觉得她们可怜，所以想本着一颗伟大之心，救她们出火坑什么的？”

　　“哎呀！”秦杨更是苦笑不得了。

　　摆了摆手，道：“行了行了，你别瞎想了，这样，我发誓没有动心总行了吧？”

　　“行啊，前提是你发誓、若非真实，便丁丁长在脸上！”晴儿咄咄逼人。

　　秦杨怒了，啪！

　　“你，你又打我那儿？”晴儿又羞又怒。

　　确实，没人的时候让他摸两下也没什么大不了的，偏偏这小二百人呢，自己好歹是一美女加绝世高手，大庭广众的被他这般非礼，除非脸皮后若城墙，不然哪个正常女子能淡定处之。

　　秦杨瞪眼道：“谁让你不好好听我说话？”

　　“我……”晴儿鼓着嘴道：“哼，懒得管你！”

　　是了，想想，确实自己有点想当然了，话说，她着才想起来，秦杨虽好色，却是一般妞儿根本就入不得他法眼。

　　什么？这四个妞儿都比她漂亮？

　　漂亮又有个屁用！

　　要知道，秦杨对于“别人用过的女人”，从来都是缺少爱心的。

　　他怎么知道？

　　这就是晴儿不得不佩服秦杨地儿了！

　　就说她，修为比秦杨高了十万八千里，愣是被秦杨“闻”出来她还是一雏儿，然后，他还张口问到底是不是。

　　瞅瞅，这多牛逼的特异功能啊？

　　换言之，晴儿是否纯洁在他面前都无所遁形呢，何况是仅仅长的好看，实力还不如秦杨的不知几手货呢。

　　“没兴趣！”秦杨摆了摆手，并貌似好心道：“那个，哦，姬族长，奉劝一句，你的诱惑在我这不好使，所以呢，还不如把有限的精力都投入到即将又面对的猪圣大人身上来的实在。”

　　猪圣听在耳中，眼眉却是皱了起来。

　　对啊，一下子就听出秦杨不怀好意了。

　　猪圣有点为难了，寻思着，差不多……自己解决掉姬无花后，少不得也耗费大量法力，指不定还得受一些伤，若那时秦杨突然动手，自己岂不是毫无招架之力了？

　　不打？暂时先放姬无花一马？

　　唔，想法儿是不错，奈何不能那么做。

　　因为他来此便是“立了军令状”的，若是没有办成事儿，回去被扒皮都是轻的，想到那位的狠毒与残忍，不禁就是冷汗打湿了脊背。

　　姬无花也好不到哪去，他如今“家破人亡”，大仇暂时无法得报，小命更是眼瞅着朝夕不保……

　　活着，那就还有机会，死了，那就什么都没了！

　　恨？他肯定是恨的，毕竟死去那数万人，都是尊他、敬他，任他想怎样就怎样的忠心奴隶啊。

　　可……

　　姬无花心里纠结至极，不行！

　　他告诉自己绝对不能放弃，眼前这最恨一根救命稻草说什么也不能放弃……

　　“你若救我，我便告诉你一对你有极大好处的秘密！”

　　无可奈何之下，姬无花抛出了杀手锏。

　　“哦？”秦杨来了兴趣，道：“怎么样的秘密？”

　　姬无花看了晴儿一眼，偏对秦杨道：“梧桐树！”

　　是的，作为很有见识的一强者，他一眼就看出秦杨与晴儿的关系非比寻常，加之他在晴儿的身上感受到了令他“痛恨”的鲲鹏气息，便多少猜到……那没看清，便杀了他爱妻的鲲鹏，八成就是眼前这个叫做晴儿的女孩。

　　仇？要有资格才能报！

　　没有资格，便“认出来”，无疑便是自寻死路，所以他理智的选择“没认出来”。

　　当然，梧桐树？绝非那种人间几百块钱的盆栽，他说的，乃是真正意义上的梧桐，一种，对于鲲鹏来说，一生内，必须寻到的宝贝。


第1088章 梧桐树的种子！

　　秦杨早已不是从前那什么都不懂的小白，如今，好歹也算是一个修道者，所以对于一些神奇的东西，自然知道其对某些特殊存在、到底意味着什么。

　　梧桐？

　　传说中，貌似说是对凤凰最有好处，秦杨却知道，这只是一个“泛指”，说白了，就是对所有禽类来说，都是必须的至宝。

　　得到了？即可毫无悬念的向前大进一步，得不到，那某些因为种族必有的桎梏，就只能死难、死难的自己去硬冲。

　　晴儿……

　　秦杨摸了摸下巴，瞅了眼她，嗯，没得说，这妞儿根本就掩饰不住对“梧桐”的贪婪。

　　对，就是贪婪！

　　秦杨怕晴儿太执着，反而着了姬无花的道，便是拉了她小手一把……

　　对她摇了摇头，示意他来！

　　晴儿自然对秦杨不会生有不信任之感，并且，在以往的相处中，她早已看出秦杨就是一个邪恶的奸商，自己呢，武力值可以，但拐弯抹角的坑人，却是十个、百个也不如一个狡猾大大的秦杨……

　　姬无花很得意！

　　是的，许之以利，方可驱人。

　　不给人家好处，人家平时给你干活？

　　他抛出了大筹码，见晴儿动心，面上得意，心中则是冷笑。

　　至于他打什么主意？

　　秦杨这等人精哪里看不出来。

　　“没兴趣！”

　　秦杨突然一脸不屑的说。

　　“什，什么？”姬无花眼睛睁得溜圆，他深度怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　秦杨呵呵一笑，看着他，很慢的重复了一遍！

　　“你开什么玩笑！”姬无花怒了，叫道：“姓秦的，你是不是脑子出了问题？你可知，那可是梧桐啊，真正的梧桐，若是给你这伴侣使用，不出三年，即可最少获得正常情况下、千余年才能得到的实力。”

　　“那又怎样？”秦杨撇了下嘴，哼道：“我们那儿有句话……叫做有命拿、没命花，此话，我一直深以为然，所以但凡被诱惑时，我总会忍不住的掂量一下自己，是否有那命享受。”

　　一旁有些着急的猪圣本都已经秦杨为了利益，已然决定要帮助姬无花了，谁知情况突转，他登时喜不自禁！

　　“对，不能小他，他乃真真的卑鄙小人，他的许诺，又有几次真个兑现？”猪圣讥讽着说。

　　“呵！”姬无花也不否认，却是道：“那也得分个情况，之前……我那么做，那是因为我有恃无恐，现在，你们、句芒，还有太多的人追杀我，除非我傻了，否则哪里敢在这个节骨眼上还言而无信？”

　　猪圣神情一滞，姬无花说的也没错，有道是不做不会死，但有些人不但的作死，反还就是因为知道没人拿他怎么着。

　　姬无花？无疑就是在作、但自认手里有杀手锏，所以还赶作……

　　“你少来！”秦杨心里已经有了主意，便是直接对猪圣道：“猪，哦，那个，猪先生，您且随意，只当我等是个过客便是。”

　　猪圣很是很犹豫，他皱眉道：“你，就不能不看这个热闹？”

　　得，他怕，怕自己拼个半死之后，秦杨直接偷袭他，到那时，一准儿欲哭无泪。

　　秦杨摇了摇头，道：“我有我不能离开的理由！”

　　猪圣有些恼了，道：“你就不能给我家主人一个面子？”

　　“你主人是谁？”秦杨问。

　　猪圣一昂脖子，傲然道：“正是祖巫句芒！”

　　秦杨早已从晴儿口中得知句芒“变相”复活了，这时却故作诧异道：“什么？这不太可能吧？据我所知，当初……句芒大人乃是被应龙亲手杀害，而以应龙的本事，既一下定必杀句芒大人之心，那又怎会留有余地？”

　　猪圣也有点诧异，这是他发现……自己小瞧秦杨了。

　　可不是，就应龙当初杀了句芒这事儿，知者不过三五人，且每一个都是至强者，非多嘴之辈，那么，就算说，那也是对自家的亲人小辈儿“言传身教”，让小辈儿们遇到应龙小心点，毕竟惹不起。

　　秦杨很弱？这个确实！

　　可问题是，人家弱归弱，却不意味着人家不能是个会投胎的技术性人才。

　　猪圣犹豫了下，有些事儿得问清楚，毕竟他不想给其主人招惹不必要的麻烦。

　　“敢问，公子……乃哪家公子？”

　　得，用上敬称了。

　　姬无花近乎竖着耳朵，无疑，对于秦杨的身份，他也相当好奇。

　　秦杨是个好演员，所以很适时的脸红了，转而又自嘲一笑，很天真的挠了挠后脑勺，又叹道：“唉，家师‘莫善人’，只是，呵呵，我不太像是吧？毕竟师尊太强，我则太弱。”

　　“啊？”

　　一种妖怪，小半同时惊呆了！

　　原因？

　　好吧，他们大部分都是那个时代的存在。

　　既然是，又怎会没听说过莫善人的威名！

　　莫善人那等狂魔也收徒？

　　话说这里人，不都是习惯性的独来独往么？

　　偏偏有意思的是，这些人都知道，莫善人不但不喜欢独来独往，且还特别喜欢收徒弟，见着资质好的，你不拜师都不行。

　　但，又特别的奇葩！

　　比如，徒弟明明进步极快，根本就是天才，可莫善人呢，竟是习惯性的把徒弟逐出师门，还美其名曰，资质太烂。

　　真的烂？

　　才不是呢！

　　这也就是秦杨不了解莫善人还要那等行为，若说给他听，他定然会觉得这其实很正常，一点都不值得大惊小怪。

　　因为啊，莫善人根本就不是所谓的收徒弟，他只是一直在寻找接班人，合格了，他就能得以解脱，凑合？不存在凑合，因为若不合格，根本就驾驭不了莫善人给予其的一切，更守护不住他的交代，所以……再天才，知道不符合最基本的条件，那照样逐出师门。

　　甚至秦杨都能想象的到，如果那人鼻涕眼泪跪地哀求什么的，恼怒之下，指不定莫善人就一巴掌拍碎对方的脑袋呢。

　　“呵呵！”秦杨干笑道：“也是哈，我确实，咳，有点不像……算了，诸位不信也没什么，小弟我不在意的。”

　　不信？

　　诸人皆是苦笑。

　　正相反，他们还都信了！

　　原因很简单，这么多年了，除了莫善人那个纯正的魔人外，他们还是第一次见到秦杨这种“纯种”的魔人呢，再加上秦杨如此弱小、却追随者中有三大超强高手，这能说明什么？在她们看来，便是莫善人不放心宝贝徒弟涉险，这才给了他三个超级保镖！

　　真真假假，那才能“假假真真”。

　　秦杨对于质疑，他丝毫都没有表现出脸红脖子粗的样子，反还摆出一副很客气，不信也没什么的样子，这样，反而更给人造成一种潜意识的心理暗示。

　　别人信不信猪圣是不知道，反正他是信了！

　　心里暗暗苦笑，便更是不敢乱来了。

　　身后那叫六根儿的小弟更是不堪，干脆就把苦笑挂在脸上，并紧张兮兮的道：“老大，这咱可不能乱动手啊，那莫善人……咳，小的觉得，这事儿咱们最好请示一下主人，之后怎么做，全听主人的吩咐便是。”

　　猪圣重重一点头，他更干脆，说了一个“走”字，近乎就是跑了！

　　秦杨愣住了，彻底懵了。

　　怎么着？那莫善人的凶名就这么狠？

　　晴儿疑惑的看向秦杨，她倒是不认识莫善人，也没听过关于莫善人的凶残传说，但、她潜意识的觉得，秦杨这半真半假中……更多的，还就是“真”，甚至乎，这个真、都有可能超过八成以上。

　　晴儿就纳闷了，才多久不见啊，秦杨就运气爆表的找了一位那么牛的师尊？

　　却是不知，秦杨一点都不愿意与莫善人扯上关系。

　　这是他太爱自由，知道若拜师莫善人，少不得苦修N年，这一苦修……

　　荣华富贵哪还有时间享受？一群漂亮媳妇，指不定就让哪个混蛋趁机一一拐走了呢。

　　姬无花见追杀他的猪圣等人全都退走了，先是大大的松了口气，转而呢，则有心里苦笑连连。

　　可不是嘛，前狼后虎，说的就是他现在的情况了！

　　句芒要他命，派了几十高手追杀他，路上碰到秦杨，本还想利用秦杨来着，谁知……本还以为秦杨也就挺厉害，个人的厉害那种，却是万万没有想到，人家靠山太大，大到他连“欺骗”都不敢的地步！

　　吸了口气，姬无花怕待会儿秦杨戳穿他、惹得秦杨大怒，回家告家长去……

　　只能硬着头皮道：“那个，秦公子，刚才我，说了谎。”

　　“我知道啊。”秦杨淡笑道。

　　“你，你知道？”姬无花睁大了眼睛。

　　秦杨咧嘴一笑，很直接的道：“梧桐是什么？我多少还是清楚一些的！话说，若你真有那东西，你虽用不上，但就凭你的为人，却绝对不会留在手里下崽儿。”

　　言下之意，你真有的话，料到早晚有一天会沦落至此，早就用那梧桐去请以为超级强者做靠山了。

　　“那……”姬无花不敢得罪秦杨这个“二世祖”，便小心翼翼道：“那秦公子就是原谅我了？”

　　“嗯！”秦杨微笑道。

　　姬无花一喜，随即，不对……

　　也是，他前半生追随轩辕南征北战，后半生至今，一直在山海墓这“巨”危险之地算计着活命，痛快的、大度之人，他确实见过，还不少，问题是，那超过九成九都是别有目的装出来的。

　　秦杨呢？

　　笑眯眯的，看似一副人畜无害的样子。

　　放在他这个“谨慎之人”的眼中，无疑就是虚伪透顶，暗存谋害他之心了。

　　这么一想，姬无花顿时就想不通了。

　　眼下，情况是秦杨强、他弱，以秦杨那边儿的力量，想要拿捏他的小命，实在是太过容易。

　　能轻松来直接的，谁还愿意费劲巴拉的绕着弯儿来阴的？

　　姬无花一个头两个大！

　　秦杨笑了笑，道：“嗳，不如，咱们做个交易吧。”

　　“交易？”姬无花警惕道。

　　是了，就现在自己这三孙子状态，哪里还有人家莫善人之徒看得眼的东西。

　　秦杨抬手示意他不必这般紧张，想了想，得，也懒得绕来绕去的了，干脆道：“行了，咱直接点，这么说吧，我觉得你就是在跟我玩‘半真半假、真真假假’的套路，唔，再白点……我就是肯定，实际上，即使梧桐不在你的手中，你也定然真个了解梧桐的消息！”

　　姬无花沉默了。

　　本还有点失望的晴儿都对得到梧桐死心了。

　　冷不丁秦杨这么一说，美眸一亮，心中再次升起了希望！

　　“我……”

　　“别否认，你有！”

　　秦杨微笑着，却威胁道：“说吧，你知道的，就算我不伤害你，只要我拦你去路短短时间、你的敌人，便将再次杀到，到那时，你呀，可就真真不划算了呢。”

　　要钱还是要命？

　　这无疑是一个很艰难的选择题！

　　姬无花却是果断，财富，他想要，但却知道，没了命，那就什么都是泡影了。

　　一咬牙，道：“我给你，你便……护我周全？”

　　秦杨咧嘴一笑，道：“那怎么可能！”

　　姬无花脸色一变，忍不住怒道：“你不帮我，我便死定了，我既然已经死定了，那又为什么便宜你？”

　　秦杨摊摊手，道：“这个账你算的可不对！”

　　说着，秦杨很老师的道：“首先，只要还活着，那就有活下去的可能性，若是死了，那就真的没有活着的可能性了，这么说，你总能明白吧？”

　　这是在告诉他，买路财你必须拿，不拿我不杀你，但我就非得猫戏老鼠那般，活活玩死你。

　　妥协？还是不妥协？

　　龙头翻了个白眼，嘟哝道：“原来这混蛋小子这么坏！”

　　玄冥沉着脸，若有所思，不发言，心里不知道通过秦杨的表现在想些什么……

　　晴儿嘻嘻一笑，挽住秦杨的胳膊，还光明正大的朝秦杨竖起一大拇指，得，很明显，她就是喜欢秦杨坏坏的样子。

　　桑珠眉头深皱，一个劲儿的上下打量秦杨，原因是，她就纳闷于秦杨怎么就是莫善人的徒弟呢？

　　“我……”

　　很犹豫，有纠结，内心极度挣扎！

　　良久，姬无花脸色铁青的咬着牙道：“这样，你发誓，再次拦阻句芒等人一，不，三个时辰，那，我便把东西给你。”

　　“成交！”秦杨太痛快了，二话不说就发誓，然后就伸手要东西。

　　姬无花咬着牙，从怀里掏出一个黑漆漆的玉盒，打开，又打开，真个是一层套一层，直到最后拿出一个只有指甲盖大小的小盒子，从中小心翼翼的倒出……

　　“咦，种子？”秦杨惊奇道。

　　确实，那收藏极好的，便是两颗貌似豆芽似的种子！

　　不过，除非秦杨是白痴，否则哪里感觉不到那种子散发而出的异样而强大的能量。

　　“啊！”晴儿激动了，梧桐，梧桐的种子她都没见过，却丝毫阻止她的本能，本能告诉她，这对你来说极其重要。

　　晴儿紧紧地摇着秦杨的胳膊，眼巴巴的急声道：“我要，我要，快给我啊！”

　　秦杨汗了下，心说，嘛呢，勾搭人也不带这么直接的好吧？

　　当然，其实心里也知道，人家小晴儿要的不是丁丁，而是豆豆……

　　姬无花很痛心的把一颗种子给了秦杨，旋即忙退后，死死地护着最后一颗，道：“你，你不做做得太绝！”

　　秦杨还真就没想“一网打尽”，这倒不是说他突然成好人，而是有一颗足以，根本就没必要把事做绝！

　　指了指，话都懒得说，示意赶紧滚……

　　姬无花竟是没看懂！

　　“滚！”

　　是晴儿说的。

　　“啊？对对！”姬无花一怔，继而大喜，风一样的瞬间遁走老远，眨眼就没了影儿。

　　他跑了，可跟他一起逃出来那四个妞儿却是急了。

　　没得说，葬花一族经此偷袭，只剩五个活口，那她们现在就属于“余孽”，没主心骨就更难存活。

　　肿么办？

　　齐齐的，把目光转向秦杨……

　　晴儿哪里看不出她们的心思，瞪眼道：“滚，不滚就弄死你们！”

　　好嘛，想留下来？

　　晴儿是绝对不允许的！

　　这是这段时间没少在葬花一族的附近转悠，期间便了解了太多这个肮脏种族的“风俗”！

　　怎么说？

　　简单的说，那就是只要能过的好，那这个族内的女人，就不介意各种屈辱的活着。

　　再就是，她们想留下，一旦秦杨答应了，即使秦杨毫不要求她们什么，按照习惯，她们自是少不得一有机会便展开对秦杨的勾引……

　　嗯？

　　好说，不让护着自己的强者感受到她们的“妙处”，心里便没底儿。

　　就这样，自己与秦杨的关系还没定论呢，若是好姑娘的话，晴儿倒也不介意被秦杨祸害什么的，可若是脏到谁都可以上，并且已经被很多人享用过了，一旦与秦杨……啊，就是觉得恶心。

　　四女神情甚是哀怨的看着秦杨。

　　晴儿的警告？嗯，故意视而不见！

　　秦杨就那么好伺候？只要漂亮，那就无所谓？

　　得了吧，他眼光可高着呢，若是贪图漂亮，在人间的时候，那些个所谓的性感啊、清纯啊什么什么的明星，他都不知道玩了几卡车了……

　　“龙头，你饿么？”

　　秦杨莫名其妙的问了句。

　　龙头不解道：“啥意思？”

　　“哦，我是担心你饿，所以呢，正好有几个细皮嫩肉的点心，便提醒你可以先垫吧垫吧。”秦杨说。

　　点心？

　　四个葬花一族的女子皆是俏脸发白！

　　龙头则是瞪眼道：“滚一边儿去，吃了她们，岂不等于老子连那姬无花的小蝌蚪一并吃进肚子了？”

　　秦杨汗了下，哦，明白了，看样子，这龙头还有透视的特异功能呢……居然连姬无花不久前刚刚宠幸过她们四个这事儿都知道，只是，知道就知道呗，你说出来恶心人作甚？

　　真是的！恶心。


第1089章 好久不见，姥姥！

　　说话不算数？就跟那些拿了钱、还不办事的流氓当权者似的？

　　秦杨倒是想那么做了，只是再仔细一想，似乎就这么走了，好像有点不……划算。

　　对，本就想见见句芒来着，嗯，不是因为崇拜，而是因为他要弄清楚的点事情，比如，为什么明明知道旱魃一出、山海墓就彻底玩完，却还是要放她出来呢。

　　等！

　　秦杨就一个字。

　　众人皆是不懂秦杨到底是怎么想的。

　　玄冥不是秦杨的人，与秦杨更单纯的就是利益关系，他皱眉道：“秦杨，你可莫忘了答应我的事情！”

　　秦杨笑了笑，道：“不妨事的，唔，再说了……您与句芒从前乃是战友，这多年不见，哪怕情分有点生了，但是，他总也不会难为你吧？”

　　玄冥何等样人，瞳孔一缩，眯着眼睛道：“你，是要利用我？”

　　秦杨摆了摆手，道：“这么说就难听了，嗯，不过，倒也类似……”

　　既然被戳穿了心思，秦杨也懒得狡辩，他确实是想利用玄冥与句芒的特殊关系，道：“这么跟你说吧，我个人认为，有些事，必须得先搞清楚，若一直懵懂下去，对于咱们接下来的行程，绝对不是什么好事！”

　　“哦？”

　　这声音，很空洞，却是从远处缓缓而至。

　　秦杨怔了下，回身一看，呀哈，原来是一个巨大的投影呢……

　　哦，准确的说，应该是一张超级大、但远处投来的、影像画作的大脸。

　　秦杨没什么紧张的！

　　仔细打量了一便，不得不说，这男子，唇红齿白的，却也仅仅比那姬无花差了那么一点点而已。

　　其头带羽冠，插着三根很长的羽毛，冷不丁一看，倒是有点印第安人那种感觉，只是秦杨多少也是有点见识了，再看，好吧，什么鸟毛啊，那明明是凤凰的尾羽！

　　好东西，大富豪啊……

　　谁？他谁？

　　还用猜么，拖拖的就是句芒了！

　　“你，似乎对我很好奇。”句芒很是和蔼可亲的问。

　　秦杨连连点头，他向来不要脸，这会儿自然不能免了，嘿嘿一笑，抱拳一礼，眼神崇拜道：“那是，您可是我的偶像呢！”

　　“呵呵，却是心口不一吧？”句芒很智慧的说。

　　秦杨一脸无辜，貌似很是气愤，由于演技精湛，瞬间就面红耳赤了，顿住道：“您不信？您怎么可以不信我呢？啊，也对，空口白话明白人儿确实不信，那这么说……我从小就喜欢龙，更是梦想着养条龙当宠物，可我做不到啊，也没听说过谁能做到的……而您呢，厉害了就，别说一条，您一下子就弄了两条当宠物，这还不算，且还是养的最厉害的金龙！”

　　让人佩服？不用说，首先你就得做过什么厉害的事儿，而若想让人崇拜的不要不要的呢，那就得做到常人绝对做不到的事儿！

　　句芒神情一滞，可不是，秦杨演技精湛啊，他竟是无法在秦杨的情绪波动中看出他在撒谎，偏偏有意思的是，他还就知道秦杨就是心口不一，甚至指不定这会儿还在心里骂他傻逼呢……

　　句芒居然脑子不够用了！

　　摇了摇头，貌似很苦恼？

　　句芒决定暂时不跟秦杨这小混蛋扯皮了，转而看向麒麟头老怪，眼中，透着讥讽，道：“玄冥大人，近万年不见，未曾想……你竟沦落至此呢。”

　　熟悉嘛，灵魂的味道，记住了，那就一辈子都不会忘！

　　玄冥神情冰冷，单从面上看，似也没什么恼怒，淡然道：“我不好，似乎……你更惨。”

　　嗯，立地反击！

　　“是么？”句芒呵呵一笑，道：“不过，我真的不那么认为，至少我现在恢复的要比你好得多。”

　　“呵！”玄冥冷冷道：“既如此，那为何胆小至此？”

　　言下之意，实则就是再说，你若真有那自信，为何会怕了秦杨这小辈儿呢！

　　怕？也对，若不忌惮，为何“远程交流”？秦杨坏了他的好事，按照大神的脾气，不直接秒了、那就叫怪了。

　　句芒骤然脸色变了，阴沉道：“多年过去，原你还是这般令人厌恶！”

　　“彼此彼此。”玄冥毫不示弱。

　　“咳！”

　　秦杨不得不出声儿来，在他看拿来，若是放任下去，指不定这俩“过气的”大神就要用拳头证明自己了。

　　而若这两个大神真个干起来的话，他怎么都觉得便宜某某……

　　“那个，二位前辈，能否听小子一言？”

　　“说！”

　　还行，不管出于什么关系，倒还真给了秦杨面子。

　　秦杨笑了笑，有点小激动啊，想想也是，瞧瞧，如今都能让传说中的大神给面子了，这是何等荣耀？

　　“嗯！”秦杨貌似很感动，没人理他……

　　郁闷！

　　秦杨索性直接进入主题，向句芒问道：“句大神，小子就不明白了，这山海墓中人人都知不能解开旱魃的封印，她一出，便意味着毁灭世界，您呢，如此英明，又为何……”

　　“做这等蠢事？”句芒对玄冥态度恶劣，对秦杨却不然，他微笑道：“那，便是你只知其一不知其二了。”

　　“哦？”秦杨大感兴趣，真心请教道：“还请大神解惑！”

　　“不可说！”

　　“……”

　　秦杨表情定格了，麻痹的，勾起了我的兴趣，然后就跟我玩高深莫测，不说，那最起码也得给我点让我自己揣测的线索啊。

　　他不说？行！他不说有人说！

　　玄冥冷声道：“可笑，莫非你真的以为，生存、与死亡，真的仅限一线之间？”

　　秦杨眼睛一亮！

　　无疑，他虽非“绝顶”，但真的很聪明。

　　生存，还是毁灭？

　　这是一个很大的课题，无数狗屁科学家，什么这家那家的，耗费了无数精力与财力，给出的结论，都是狗屁！

　　可秦杨是个明白人啊。

　　最起码他很是认同“破而后立”这一说。

　　好吧，说白了，就是他如果没有猜错的话，玄冥实则是在讥讽句芒弱智，认为旱魃不出，他只能做一辈子的囚徒，而若旱魃一出呢，虽然意味着毁灭，却有可能在这毁灭的空当中，出现一丝逃离此地的生机。

　　不得不说，赌的着实不小。

　　成功率，能占几成？

　　半成都多吧……

　　句芒很是怨毒的瞪着玄冥，道：“耻笑我？呵，是，我也知道这个成功性很低，可我不是你，我句芒更从不是一个宁可苟活、都不敢拼出一线机会的贪生怕死之孬人。”

　　玄冥道：“明知不可为为而为之……实为蠢货！”

　　“你！”句芒大怒。

　　秦杨赶忙道：“那个，句大神还请息怒，那个啥，您也知道，玄冥大人心情不太好，所以嘛……见谅一下。”

　　“哼！”句芒看似给了秦杨面子。

　　玄冥也哼了声，毫不示弱。

　　事儿，秦杨已经明白了，却冷不丁又生出一个疑问……

　　“句大神，小辈儿我就不解了，您，为什么一定要杀了姬无花那等弱者呢？”

　　确实，姬无花与句芒之间的差距不是一点半点！

　　句芒犹豫了下，却还是回答了秦杨，眼神冰冷道：“因为，他是轩辕的死忠，他虽弱，却可以算是一个变数，我只想事情向正常的方向发展，我不允许出现一点点的变数，所以……我希望你能想好了，在决定怎么做。”

　　这就是警告了！

　　秦杨自然听得懂，连连道：“这个您可以放心的，小子，呵呵，可与那轩辕没什么关系，进入此地，那纯属倒霉。”

　　“嗯？”句芒诧异了，皱眉道：“莫非你不是被封印进来的？”

　　不说这个还好，一说秦杨就牙根痒痒！

　　恨恨道：“毛的封印，我是逼不得已。”

　　有些事儿不能说，所以句芒也没太明白秦杨到底是怎么回事儿……

　　不过这对于他来说都不重要！

　　重要的是他最关心秦杨是否轩辕的人！

　　经方才仔细观察后，秦杨是“一身邪气”，这样让他就放心了，因为在他的记忆中，轩辕最是厌恶这类存在，见了面，能杀就杀，不能杀那也是避开，至于收下当小弟？

　　得了吧，轩辕自诩最正义之神，哪里能容忍的了手下有一邪恶份子！

　　秦杨有点想离开了，想了个说词儿，不是随意，也很重要的……

　　“句大神，我真的很无辜，我真的不想参与你们的事儿，可小辈儿我怕不小心啊，嗯，这么个事儿，眼下我已经看出你们占据上风了，说不定这个世界待会儿就要崩塌，即使不崩塌，但一旦旱魃出来了，我倒霉的碰上了，十之八九也就嗝屁了，所以……您能不能给指条明路？比如，哪里安全？”

　　“安全？”

　　句芒大笑，却是道：“这，是奢望啊！”

　　秦杨这边儿的人都竖着耳朵听的。

　　一听句芒这么说，皆是面露苦涩！

　　可不是嘛，如果真的没有安全区、且真的倒霉的话，一旦遇上旱魃，领头的或许能活，他们这些小的，却是很难活下去。

　　晴儿打从句芒出现起、便是怒视于他。

　　她忍不住，她根本就藏不住心事！

　　想到姥姥就是被这个混蛋困住了，便是恨不得上去生撕了他……

　　句芒自然是发现了晴儿的状态，以及针对他。

　　他先是不解，直到看出晴儿的“身份”，这才恍然。

　　句芒求稳，想了想，对晴儿道：“这样，看在秦杨小友的份儿上，只要你姥姥肯发誓放弃给我捣乱，我便毫发无伤的还她自由！”

　　看在秦杨的份儿上？

　　不，秦杨算个屁啊，实则是看在“莫善人”的面子！

　　之前听手下汇报，说是莫善人那大魔头的弟子出现，还坏了他们的事儿，句芒深知莫善人是如何厉害，何等护短，这便带着不确定，亲自来此探查。

　　一看秦杨，登时很是惊讶，不是被秦杨吓到的，却是在秦杨的身上，感受到了莫善人的气息，且“味道”还很重，说明秦杨与莫善人分开的时间并不长！

　　那么，若是傻了吧唧的把秦杨干掉，依着莫善人的性子，难道真就短时间内查不出，亦或是知道了也会原谅他？

　　拉倒吧……

　　他求稳！

　　所以根本就不敢妄动！

　　兼带着，便是便宜秦杨这个扯虎皮、吓唬人的小坏蛋……

　　晴儿？

　　“你简直就是强人所难！”

　　晴儿怒声道：“若你祖先被我困了，你眼睛都看到了，难道能忍心不救？”

　　秦杨恍然，是了，他还没来得及问晴儿她姥姥到底是怎么回事儿，这下一听，彻底明白了，还真是如那个谁说的一样，进入山海墓，还真就是特意来营救祖先的。

　　句芒脸色阴沉下来，道：“小姑娘，你莫要不识好歹，要知道……若不是因为秦杨的关系，你早已成为我的阶下之囚了。”

　　这是说的轻的，事实上，对于漏掉了晴儿这条“小鱼”，他一直耿耿于怀，这些天若不是晴儿藏在她姥姥特意给她准备的安身之地的话，早已被句芒抓到，抓到后，晴儿定要受那非人折磨！

　　秦杨见晴儿这丫头的小暴脾气蹭蹭直窜，眼瞅着就要破口大骂了，忙一把捂住了晴儿的小嘴！

　　晴儿挣扎，很用力那种……

　　秦杨苦笑，只能在其耳边小声道：“丫头，做人得知足，懂吗？”

　　“呜呜，呜呜！”

　　秦杨松开手，迎着晴儿的那恨恨的眼神儿，无奈道：“你什么都想要？我也想！可咱们得面对现实好不？你得明白，能拥有全世界，全世界所有都得敬着你，依着你，那首先你得是创世神！”

　　人心不足，那是会撑死的。

　　所以捞好处的时候，秦杨总会把好处分出去一部分，哪怕他舍不得，可那时总会提醒自己，吃独食儿的、往往都是死得最惨的……

　　晴儿俏脸暗淡了，明显听懂了秦杨的意思。

　　秦杨拍拍她的小手，回过身，转而对句芒道：“句大神，我替她答应你的条件了。”

　　句芒摇了摇头。

　　“怎么？”秦杨有些恼了，这尼玛就想言而无信了？

　　句芒道：“在她的眼中，我没有看到放弃的意思！”

　　秦杨回头一看，得，可不是嘛，这丫头虽然神情黯淡，却是眼神中还带这坚定之色呢。

　　劝她？

　　短时间是做不到的。

　　秦杨叹了声，道：“那我发誓如何？”

　　“嗯？”句芒道：“你就不怕你前脚发誓，她后脚就破你誓言？”

　　秦杨道：“不会的！”

　　“为什么？”

　　秦杨笑着道：“因为我知道她‘很’在乎我！”

　　那个字，他咬的特别重。

　　晴儿的小身子颤了下，无疑，她确实在乎，她不说，并不代表没有，反之，她越是不说，便说明她越是在乎秦杨！

　　因为在乎，怎舍得伤害？

　　秦杨发了个誓……

　　大致是，我秦杨，南宫晴天，今生都不去营救那鲲鹏，若违此誓、我秦杨不得好死！

　　誓言？对于凡人来说就是个屁。

　　对于修士来说呢，那就绝对不是能拿出来闹着玩的。

　　句芒点了点头。

　　算是满意吧！

　　影像忽然消失。

　　随即又忽然显现！

　　一张嘴，吐出一道彩虹之光……

　　待得光芒散去，秦杨的身前，便多了明显消瘦的一美人儿、南宫婉！

　　“咳，咳咳。”

　　秦杨一喜，姥姥？这年轻漂亮的姥姥，可是好久不见了，还行，只是气色不好，可能是因为长时间得不到补充，反还一再消耗法力而导致的。

　　秦杨忙伸手扶住南宫婉，关切道：“姥姥，您先别说话，先……啃两根千年人参再说。”

　　说着话，手里已经多了两株干干净净、须子老长的千年人参了。

　　嗯，没得说，这玩意儿要比他那小还原丹可强多了！

　　“姥姥！”晴儿眸中噙泪，上前便抱住了姥姥。

　　南宫婉对秦杨摇了摇头，深深地看了秦杨一眼，叹道：“你，你这样帮我，却是让我恨你啊。”

　　帮了，却得来一恨？

　　确实，刚才秦杨与句芒的对话她都听到了。

　　知道秦杨是为她好，可就是因为秦杨是真的对她好，反而让她不忍心伤害秦杨！

　　不伤害？就意味着她不敢再去营救祖先！

　　秦杨摇了摇头，他眼下还不想解释，道：“恨就恨吧，但现在，我只想看到姥姥恢复健康。”

　　“你这孩子……”南宫婉苦涩的摇了摇头，想了想，便伸手接过那两株千年人参，服用起来。

　　好东西就是好东西！

　　瞧瞧，刚还带着病容很深呢，服用后，利马就脸色红润了，当然了，如若不是面带愁容，反微笑，那绝对是惹人犯罪的绝世美人。

　　“好了！”句芒道：“秦杨，希望你说道做好。”

　　说罢，也不等秦杨保证什么，瞬间消失，就好似从来没有出现过一般。

　　当确定句芒真的离开后，玄冥再也忍不住对秦杨怒道：“你到底在想什么？”

　　“你指的是什么？”秦杨很平静的反问。

　　“你少跟我装傻！”玄冥很愤怒，因为他想不通，却就是觉得秦杨当着他的面儿、已经跟句芒达成了某种默契，而这种默契、对于他来说，他就是觉得有坏无好，说白了，他非常坚定的认为……秦杨就是把他当成了一傻子，所以才当着他的面坑他。

　　秦杨摆了下手，道：“你想多了！”

　　“我没有！”玄冥死死地盯着秦杨的眼睛，恶狠狠的道：“你不说清楚，我便要你付出代价。”

　　秦杨皱眉，忽的冷笑道：“怎么？你以为……现在的你，还是之前可以对我随意吆五喝六的那个你？”

　　玄冥愣住了！

　　秦杨冷哼道：“做人贵在有自知之明，之前哪怕你让我去送死，我都硬着头皮上，那是因为我有自知之明，知道若不照做，我就会死于你手，现在？现在我们是交易关系！我发誓不难为你，那是因为我怕毒誓应在我身上，可是，我要告诉你的是，做人、得有自知之明，否则，那就叫自取其辱！”


第1090章 办法就是欺骗感情？

　　这个世界上……不，是任何一个世界上，从来就没有真正无敌的存在！

　　为了过的好，难免选择退让，除非被逼的实在无路可走，否则，谁会在还有活路的前提下，就一心自寻死路？

　　这个道理，秦杨是很清楚的。

　　所以明知不可为，除非后果是屈辱、或是死亡，不然的话，他宁愿选择先退一步，先活下去，等强大了，或是那个曾给带他屈辱的存在“掉了牙”，便是他报仇之事！

　　很明显，玄冥当下并没有摆正位置，还没有接受他现在得靠着秦杨、才能存在这个最大的现实……

　　秦杨一番毫不留情的嘲讽，着实使得玄冥怒不可遏，额头青筋直冒，眼珠子里透着的杀机，几乎都要喷出来了。

　　可那又能怎样？

　　晴儿一发现玄冥这般，便是眯起了眼睛！

　　无疑，这是在提醒他，你动他、我就动你，甚至我有把握在你伤到秦杨之前就秒了你……

　　“呼！”

　　活着吧，活着才有将来。

　　玄冥深吸一口气，咬着牙，硬是把这口恶气给吞回了肚子里。

　　随即直接离体老怪，猛的、又化作刺青，末了秦杨的左臂之内……

　　龙头眨了眨眼睛，却是撇嘴道：“没意思，还祖巫呢，居然还没我胆子大！”

　　秦杨好笑道：“你胆子大？那行，我看你挺精神的，也别急着回去了，接下来肯定还有战斗，你呢，就负责当先锋好了。”

　　“什么？”龙头怪叫道：“傻啊，你真当我傻？”

　　翻了个白眼，道：“少跟我这套，我告诉你秦小子，老子我可以看不惯，却不意味着我傻了吧唧……算了，跟你说深奥了你也听不懂，嗯，总之你给我记清楚了，如非必须，那就别打扰老子休息！”

　　说罢，噌的一下，成了秦杨右臂上的刺青。

　　南宫婉眨了眨美丽的双眸，是真好奇，不禁问道：“秦杨，这一对……哦，这一对前辈高人，你是从哪……哦，请来的？”

　　一段话，却是两断！

　　一对什么？活宝呗！

　　从哪什么？忽悠呗！

　　秦杨笑了笑，道：“算是一次很好玩的奇遇吧，算了，先不说这个。”

　　说到这里，秦杨正容道：“姥姥，我知道你心里是怎么想的，也能理解你的心情，可我想告诉你的是，有些事，真的不能急！”

　　南宫婉幽幽一叹，道：“是啊，我就是太过急于求成了，若多做些准备，何至于着了那句芒的道？”

　　她眼中没有怨愤，有的只是愧意！

　　愧疚谁？

　　谁也说不清……

　　秦杨伸出手，这是想习惯性的拍拍对方的肩膀、给予安慰，只是伸到一半，便是顿住了，嗯，这是晴儿的姥姥，哪怕不是故意的，那也不能随便占人家便宜。

　　见此，南宫婉嗔他一眼，没有风骚，有的尽是柔美的娇媚风情，偏生还给人一种很纯洁的感觉，像是羞怯？

　　晴儿狠瞪秦杨一眼！

　　这个是警告？

　　秦杨没搭理她……

　　“咳！”秦杨为了避免尴尬，索性岔开话题，亦或是进入主题，道：“姥姥，你既然能随意进入山海墓，那就应该有办法离开吧？”

　　这个问题秦杨很关心！

　　因为他习惯在踏入绝境之前，留一条后路！

　　南宫婉掏出一个罗盘，小巧玲珑、黄铜打造，不过，唯一美中不足的就是上面有着数道裂纹。

　　秦杨不解的看着她！

　　南宫婉摇了摇头，道：“若这宝贝还能用的话，别说离开山海墓，就算你想上天庭我都能送你‘半程’。”

　　秦杨闻言顿时睁大了眼睛，上天庭？都能送？

　　什么，仅仅是“半程”，并非“全程”？

　　看似结果徒劳无功，实际上问题不能那么想！

　　要知道，首先姥姥就不会骗他，其次姥姥肯定知道天路已经被斩了，人间已经没有了通往天庭的道路，既如此，还能送半程……这能说明什么？只能说明这玩意儿绝对是天上地下极为罕见的至宝！

　　“先，先天至宝？”秦杨激动了。

　　南宫婉道：“不，这只是伏羲‘至尊罗盘’的一个仿制品而已。”

　　“至尊罗盘？”秦杨很感兴趣。

　　没得说，伏羲的名字那是如雷贯耳！

　　传说，女娲造人，却为妖祖。

　　而伏羲呢，实为“人祖”，亦为“人王”。

　　总之，这为牛人真的太牛，其本领，绝对不会弱于女娲半分，而这样的超级牛人的宝贝，蠢货才会认为一般般。

　　南宫婉解释道：“至尊罗盘的用处极广，几乎包囊了你所指一切的神通，当然，就因为太复杂，即使先祖智慧非常，也仅仅能仿制，且只有一个自由传送的功能。”

　　秦杨喉结滚动！

　　是了，自由传送？那岂不是说，有了这东西，便代表了谁也弄不死了么？一旦遇到危机，二话不说，开启至……哦，仿制的至尊罗盘，那就可以随时随地的跑路，你追上来，我再跑，无数次的追赶不能，什么耐心法儿也将消耗殆尽啊。

　　咯噔！

　　秦杨好像明白了……

　　苦着脸道：“姥姥，您千万别告诉我，这，这宝贝使用次数是有限的，而你已经用了最后一次了。”

　　南宫婉很遗憾的道：“我用了两次！”

　　“呃，然后呢？”秦杨很是期待一个好答案。

　　南宫婉看了晴儿一眼，有点不忍心伤害秦杨，貌似又想着长痛不如短痛，便是无奈道：“我进来，使用了一次，接了晴儿进来，用了第二次，现在……已经成了废品。”

　　秦杨顿时沮丧！

　　好吧，好东西嘛，本就够逆天了，如果还能无限制的使用的话，那天理能容？

　　收起沮丧，秦杨强颜欢笑，道：“没关系，坏了就坏了，就……当做纪念品吧，嗯，对了，姥姥，想必您已经见过先祖了吧？那，他老人家，就没跟你说点什么？”

　　这个，指的就是“前辈的经验”了！

　　当秦杨面对难题时，往往总喜欢站在对方的角度上想问题。

　　也就是说，如果他是南宫婉的先祖，一旦见到其来救自己，明知不能，感动是必然的，可紧接着，或许不会训斥，但一定会按照自己所知的办法，给孝顺的晚辈一条活路。

　　南宫婉摇头！

　　摇头？摇头算什么意思啊！

　　秦杨急了，道：“姥姥，说呗，直说，我啥都能接受。”

　　南宫婉叹息道：“是说了，祖先告诉我，离开的办事有两个，一是修复至尊罗盘，这个……根本就没有可能性，第二个，便是耐心等待旱魃冲出封印，待得其毁灭这个世界的那一刻，寻找那一线冲出此地的生机！”

　　呀？

　　秦杨惊呆了。

　　可不是，其祖先，竟也知道生路便是“那一刻”，那……近乎微不足道的一个小小的可能性。

　　可成功的几率不超过百分之一，这是不是期待的有点多余啊？

　　运气好？这个确实！

　　问题是，秦杨的运气从来就没连续好过！

　　一脸愁容……

　　晴儿扯了扯秦杨的衣袖，鼓着小嘴道：“嗳，你怕啥？我都不怕呢好不好！”

　　秦杨没好气道：“你那是没心没肺。”

　　“扯淡！”晴儿鄙夷道：“你怎么不说是你花花肠子太多？哦，好听点的，就是牵挂太多，舍不得死？”

　　是啊，秦杨也不否认，说不拍死的……那绝对都是生无可恋的，要么就是一穷二白，活的不想活了，他呢，有家有业，还家大业大，若不是天神系统总折磨他的话，那他绝对是一最纯粹的逍遥神仙！

　　牵挂？

　　想起牵挂，秦杨又开始想家了。

　　南宫婉可不是晴儿，责怪的嗔了晴儿一眼。

　　“好了秦杨，别想太多了，你不是常说……兵来将挡水来土掩么？”南宫婉安慰道。

　　秦杨揉眉头，很是头疼啊。

　　“问题是，这个事儿，我是真不知道该怎么处理，关键点又在哪，抓不住那个点，我就心里没着没落的，揪心！”

　　南宫婉突然正容道：“关键，就在于旱魃。”

　　“您的意思是……让我主动靠近旱魃？”秦杨很不确定的说。

　　南宫婉重重点头，肯定道：“对，这便是唯一的办法！”

　　“姥姥，别闹！”秦杨一个头两个大，道：“谁都知道，那旱魃与其说是灾星，不如说就是一‘死神’，挨的近点都指不定死得老惨呢，还刻意接近，这，这多少条命够用啊。”

　　南宫婉摆了下手，道：“你这就是只知其一不知其二了。”

　　“啥意思？”

　　南宫婉微微一笑，道：“事实上，没有谁真正的喜欢屠戮一空！”

　　秦杨眼睛猛的一亮，心脏扑扑直跳，激动道：“难道，那旱魃害人，也是有选择性的？说白了，并不是她走到哪，哪就死绝，而是她可以控制自我，如果她愿意，即使接近她，甚至摸……咳，我的意思是，只要让她认可，她就不会害人？”

　　“是的！”南宫婉肯定的道。

　　“前提呢？”秦杨从不信世界上有什么事情是真的简单至极，更不相信谁的命真的就硬到无与伦比。

　　“前提，便是拥有一颗真正的善良之心！”南宫婉看着秦杨，道：“如果有，只要旱魃不动手，那她的‘死气’，根本就无法伤到你。”

　　“真正的善良？”秦杨呆了下，完，摊手，苦笑道：“这个我真没有，甚至说句不好听的，我从不认为世界上有真正的好人，因为，人的劣根性，就没谁没有，既没有，那又何谈真正的善良？”

　　谁能做到一生、事事都问心无愧呢？

　　有么？有？那也是传说中的存在，要么就是干脆被神话出来的“炒作产品”。

　　南宫婉又笑了，道：“秦杨，在我的印象中，你……可是相当的狡猾呢。”

　　秦杨无语，这是夸奖么？不像！

　　“姥姥，你，这都啥时候了，你居然还有闲心调侃我。”秦杨甚是幽怨。

　　“咯咯！”晴儿笑的跟小母鸡似的，道：“瞧瞧，这坏蛋居然也会脸红，还跟个小媳妇似的，他……”

　　“啪！”

　　“哎呀！”

　　秦杨忍无可忍，直接施以家法。

　　于是乎，换晴儿脸红了！

　　晴儿又羞又怒，想揍秦杨又舍不得下手，恨的不行，一跺小脚，摇着姥姥的胳膊道：“姥姥，你看他啊，当着您的面儿就敢打我屁……那儿。”

　　南宫婉哭笑不得，瞅瞅秦杨，再瞅瞅宝贝外孙女。

　　摇了摇头，倒是没训斥秦杨太坏，反而拍了拍晴儿的小手，一个眼神传达过去，然后就打算完事儿了？

　　这个眼神儿啥意思？

　　得，不就是在提醒晴儿没必要反映这么大么！

　　为什么不需要呢？

　　因为傻子都能看出来，晴儿早晚是秦杨的妞儿、嗯，之一呗。

　　既如此，既然早晚都是，何必又在乎一时的得失呢？

　　晴儿很是不高兴，很是气愤，很是认为姥姥偏心。

　　但……转念一想，好像真就是那么回事儿，那，那还有什么好计较的？

　　剜了秦杨一眼！

　　算是忍了。

　　秦杨咧嘴一笑，这个笑很得意呢。

　　南宫婉见秦杨这般，不禁又是哭笑不得。

　　可不是嘛，刚还急的跟什么似的呢，这倒好，占了晴儿便宜，见晴儿吃瘪，认了，于是就心情大好？之前的郁闷，就一扫而空了？

　　这回，换南宫婉揉脑门儿了。

　　“咳！”

　　得回身体控制权的老怪看不下去了。

　　他可不是秦杨这般“经常性”的神经病。

　　“秦杨，当下，正事要紧！”

　　老怪提醒道。

　　被玄冥上了身，莫名其妙就解了毒的田贵连连附和道：“对，老大，如果你喜欢糟蹋……咳，不对，是很喜欢与晴儿小姐……”

　　“你才小姐呢，你全家都小姐！”晴儿顿时大怒。

　　田贵很是无辜，弱弱道：“小姐？不对？”

　　秦杨好笑道：“当然不对了，在以前小姐是尊称，当下啊，嗯，基本算是‘贬义词’吧。”

　　也是，田贵就一看门无数年的土鳖，哪里能与时俱进？

　　晴儿则不然，自打跟秦杨从“镇妖塔”里出来后，真可谓是快速的融入了现代社会当中，什么网购啊，玩游戏啊，凡人小姑娘喜欢的正常游戏什么的，她几乎一样没落的学了个尽然，当然了，为了帮助她快速学习，秦杨更是在网上给她订购了一套从明以后的“正史”！

　　为啥没明朝之前的？

　　嗯，断货了，如果有的话，秦杨还真就不在乎那几个小钱儿……

　　总之，田贵是不敢说话了，实在是晴儿的威势太大，他根本不敢迎击！

　　南宫婉道：“秦杨！”

　　“啊？”

　　南宫婉道：“你难道还没明白我的意思？”

　　狡诈？哦，是偷奸耍滑吧？

　　秦杨好像有点明白了，却是不确定的道：“姥姥，莫非你想让我制造假象，欺骗旱魃的感情，让我与其建立好感，这样，她不但不会伤害我，还会放我、以及与我有关的人离开这个世界？”

　　“万字护身咒！”南宫婉道：“这门佛门护身神通，不但防御极强，且还可以把一切邪念都藏于罩内。”

　　“这个？”

　　“对！”

　　“好吧……”

　　秦杨又沮丧了，很诚实，很悲催的道：“没了。”

　　“没了？”

　　南宫婉一愣，转而皱眉道：“我只听说过东西可以丢的，就没听说过法术可以丢的！”

　　“哼！”晴儿道：“指不定送给哪个小情人儿了呢。”

　　“啪！”

　　“哎呀……姥姥，你看，他又打我那儿。”

　　晴儿带着哭腔道。

　　南宫婉这回又偏帮了……

　　“怪谁？只能怪你对这臭小子毫无防备之心，若不然，以他抽手打你小屁股的速度，身为鲲鹏的你还会躲不开？”

　　晴儿直接就无言以对！

　　是啊，真躲不开？开玩笑！要清楚的知道，鲲鹏最厉害的就是速度，而速度超变态，便同样说明反映超一流，正如她姥姥所说那般，除非信任到了骨子里，所有的反映神经都接受了秦杨是个“安全物种”，这样……

　　好吧，要怪只能怪她！

　　晴儿带着哭腔道：“什么跟什么啊？姥姥，你，你又偏心！”

　　秦杨心里这个爽啊，瞅瞅，多好的姥姥啊，这小外孙女还没过门呢，就允许他这个“准”外孙女婿随意的干活了……这样的好姥姥，即使开、放到如今，也没几个吧？

　　姥姥，我爱你！

　　嗯，别误会，是爱，却句绝非情爱的“爱”。

　　秦杨伸手揽过晴儿纤腰，晴儿娇躯一震，本能的就想逃离秦杨的魔爪，只是秦杨用了些力气，若强行的来，说不定就震伤了秦杨，于是乎，哭丧着小脸，都不知道说什么了。

　　南宫婉瞪了秦杨一眼，可，可有意思的，却并非因为秦杨占她小外孙女的便宜没够……

　　“乐意欺负晴儿回去你随便欺负，现在，你赶紧给我说说你那万字护身咒到底是怎么回事儿？”

　　吆哈！

　　秦杨差点脱口反问，我回去就不晴儿祸害了，不给她名分你应该不在意的？肯定的，对？对吧？

　　当然了，得寸进尺那叫不要脸，他虽然脸皮也挺厚，却多少还要点脸……

　　于是，便把幻世的事儿说了一遍，其中还包括了“拜师”莫善人，嗯，这个是假的，可由于玄冥的关系，又觉得欺骗玄冥定有好处，这才不得不期盼姥姥。

　　“祝融？共工？”

　　可以说，秦杨的五眼神通与万字护身咒之所以没了，便是被这对兄弟给坑没的。

　　南宫婉心思很是复杂，她相信秦杨，却又不得不佩服秦杨的机遇……

　　叹了声，也不知感慨什么。

　　良久，才出声道：“没了就没了吧，反正又不是真的再也回不来了……”

　　说着，忽的话锋一转，严肃的道：“不过，这件事，还是得你去办！”

　　“啊？”秦杨嘴巴张的老大，道：“姥姥，别闹，这事儿我摆不平！”

　　南宫婉哼道：“坐以待毙，便叫做‘等死’，明明有机会，我们又无法阻止旱魃的解封，那你说还有什么办法？”

　　“我，为什么就是我啊？”秦杨太不明白了。

　　南宫婉没好气的，给出了一个让秦杨蛋疼的理由……

　　“谁让你最是擅长欺骗小姑娘的感情呢！”


第1091章 不肯吃亏的晴儿！

　　秦杨很尴尬的，难得的……都脸红了！

　　可秦杨脸皮厚啊，竟是瞬间变脸，用很无辜的眼神看着南宫婉，多少带着那么点幽怨的语气道：“姥姥，东西可以乱吃，话怎么可以乱说呢？要知道，我秦杨可是个……唔，总不至于那么坏到那种地步吧？”

　　好吧，他自己不太好意思掰扯关于这个的人品问题！

　　南宫婉很干脆的赏了他一对白眼，直接干脆道：“要么就单指着咱们的运气集体爆发，要不，唯一的办法就是你去拿下旱魃。”

　　欺骗感情？还是欺骗旱魃的那个强悍到无法形容的女魔鬼的感情？

　　秦杨想想都肝颤儿，那就更别提让他付诸行动了！

　　秦杨哭丧着脸道：“姥姥啊，比逼我好不？再说了，你这么逼我，万一……”

　　顿了下，秦杨看了撅着嘴明显不高兴的晴儿一眼，有了，忙道：“万一一个失误，我玩完了的话，那晴儿就要成为一个新鲜水嫩的小寡妇了呢。”

　　晴儿怒了，大声道：“谁寡妇？你才叫寡妇呢！”

　　秦杨全当没听到。

　　南宫婉却是没好气道：“少跟我打岔，好了，反正我解决的办法我已经告诉你了，这事儿，你自己拿主意吧！”

　　秦杨真就理解不能了，涨红着脸道：“这事儿真行？可我怎么就觉得非常的不靠谱啊？姥姥，你得这么想，旱魃不是晴儿，不似晴儿那般幼……哦，即使天真，有没到天真到无可救药的地步吧？”

　　是了，这才是关键！

　　唔，这就好比秦杨曾经深度研究过的一个“职业”，也就是俗称的“公关”。

　　话说公关是做什么的？

　　经过秦杨琢磨分析，说白了，其实就是“攻关”，拿着不菲的报酬，不择手段、但非暴力的帮需要的金主拿下某个很难说话的主儿。

　　女公关对付男性难对付的主儿就好办些，说的保守、但真实点，与其说是谈，不如说是睡，只要赔好了，金主那一边又许诺好处，往往一夜过好就能拿下合同。

　　男性公关呢？

　　这个大多数是陪酒，陪吃陪喝陪玩还得恰到好处的巴结，人心都是肉涨的，人家虽然看得出你求的是什么，但这些天你着实让人家太受用，于是乎，一个不好意思，那也就签了。

　　当然了，这还是一般情况！

　　假如，那个难搞定的主儿，是个眼高于顶的美女老板呢？

　　首先人家是一把手，你给人家好处还不如人家自己谈好条件得的好处多呢。

　　陪吃陪喝陪唠嗑？

　　抱歉，因为是美女，因为如今贱男太多，时间长了，未免就是习以为常，一点都掀不起惊喜的感觉，所以呢，这一套还是不行……

　　不过嘛，人之所以比动物强，那便是人的脑子会转弯！

　　硬性、套路式的不行？

　　那办法还是有！

　　要知道，但凡眼高于顶，且杀伐果断的女强人，婚姻啊，恋爱啊，基本都不太幸福。

　　可话的说回来，女性的情感始终要比男性柔软。

　　即使表面上把这些普通女人认为比天高的事情、表露出一副毫无兴趣的淡然样子，实则呢，其实还是在乎的……

　　那么，想要攻破，聪明的男公关，便不介意包装一下自己，以一个对方可以接受的“假”身份，或是“感情牌”，展开追求。

　　肯定的，开始一定很困难！

　　但是，流传至今那句“功夫不怕苦心人”绝对不是随便说说的，成功率很低，可你只要有那么一丁点的进展，在恰到好处的穷追不舍，那，最后，这“一单”，还是可以完成的。

　　说了这么多，其实秦杨现在就是这么个情况！

　　虽姥姥没有详细的给秦杨讲述旱魃的情况，不过凭借秦杨的智慧，实则已经猜个八九不离十了，两个可能、一是旱魃贵为真正意义上的天之娇女，所以理所当然的眼高于顶，嗯，然后呢，无数年轻俊杰在她眼中就是一除了好看，毛用没有的泡沫，再然后，就理所当然的单身至今。

　　第二个，便是因为某些特殊的“通病”！

　　秦杨知道，有些修真法诀，不但坑爹，还坑姐，说白了，不是想神功大成就得一直保持童子身，要么就是“处子之身”。

　　旱魃呢？

　　情况那是相当的复杂！

　　曾经是天女，惊变之后成了彻彻底底的魔鬼。

　　所以说，各种可能性，都有可能发生在旱魃的身上。

　　总而言之，仔细想过后，秦杨都觉得唯一的办法就是“搞定”旱魃了！

　　“那个……”秦杨还是有点不愿意，道：“姥姥，你得知道，我不可能一下子就搞、哦，是追求成功她，那这个阶段，我离她那么近，那一百次也不够死的啊？”

　　“这个你不用担心！”南宫婉指了指晴儿，道：“让晴儿跟着你，便可以解决这个问题。”

　　“呃？”

　　不仅秦杨，就连晴儿有很是不解。

　　南宫婉抿了下唇，这是在犹豫，良久，才幽幽一叹，道：“其实，晴儿……是个混血儿。”

　　秦杨大是惊讶，赶紧仔细打量晴儿的小脸，只是，晴儿那张精致小脸虽然精致的有点让人嫉恨，问题是明显还是典型的华夏面孔啊，哦对了，如果说有哪不太符合正常比例的话，便是其娇小的身子上，长了一对很是波涛汹涌的大妞妞，可，可这也不能说明太大的问题吧？毕竟女人那两个小宝贝，并不是规定着长的，就说华夏女性，国际给个什么正常标准，说是成年的华夏女性的妞妞不小于“B罩”，那就不算发育不良……

　　这是规定？这当然规定不了！

　　所以呢，大于这个尺寸的少女，哦不，是小学生也有不少。

　　晴儿见秦杨盯着自己那儿愣愣出神儿，嘴角还时不时的挑一下，貌似要舔嘴角的样子，瞬间俏脸大红，羞怒道：“混蛋，你往哪看呢？”

　　秦杨回过神儿，毫无臭流氓的觉悟，还是很随意的道：“那么大反映作甚，别说现在只是用眼睛、在有遮挡的情况下研究一下，就算真个……咳，总之，早晚是我的，我觉得我没错！”

　　早晚是他的？

　　这个，也没错！

　　晴儿自己都不否认自己早晚要被秦杨给彻彻底底的糟蹋呢。

　　只是有些话你可以明白，但却不能直言，直言这玩意儿最是伤人，你伤了人，你就要……

　　“啊！”秦杨惨嚎，使劲的推着晴儿，叫道：“松口，松口，我耳朵，耳朵啊。”

　　可不是，秦杨可不是什么淑女，生气了，那就直接动手，哦不，动嘴，这不，羞怒交加之下，一个忍无可忍，直接就扑了上去，张开小嘴，露出一口雪白的、却透着森森白意的小贝齿，一口就死死地咬住了秦杨的耳朵。

　　并且，真就没怎么控制“咬合力”！

　　“你，你们……”

　　南宫婉呆了下，看不下去了，怒道：“住手，哦不，晴儿，你给我住口！”

　　晴儿不但没松，且还咬的更用力了，含糊不清，又不失委屈的道：“姥姥，你又偏心。”

　　南宫婉看着眼前的一幕，使劲的摇了摇头，脑袋嗡嗡的，不行，这个得先分开，不然啊，指不定秦杨的耳朵就要报销了呢……

　　于是乎，动用了法力，这才好不容易在未伤到晴儿的前提下、分开了晴儿与秦杨。

　　秦杨一个劲儿的揉耳朵，怒视晴儿，眼神中就透露着一个意思，小娘皮，你给我等着，你让我疼是吧？那行！将来的某一天，在某一个你必须疼一次的夜晚，我一定不会怜惜你，并且还会倍加的“伤害”你。

　　晴儿？没看懂……

　　“你居然还敢瞪我？”

　　“啪！”

　　“哎呀……”

　　得，晴儿这个可怜的孩子，小屁股又挨了一巴掌。

　　下意识就想骂秦杨是混蛋，谁知小嘴刚一张，这才反应过来，原来，真就不是秦杨动的手，而是姥姥！

　　晴儿忍不住落泪了，哽咽道：“姥姥，你实话告诉我，其实我是我妈捡来的孤儿吧？就是因为不是你亲生的外孙女，所以你就不真心的疼我是吧？”

　　“噗！”南宫婉直接就被晴儿气乐啦。

　　正常再来一下，让这个胡说八道的臭丫头长个记性的时候，一看这丫头眼泪落线珍珠般噼里啪啦的往下落，一个不忍，苦笑道：“瞎想啥？你也不想想，若你不是我亲的后裔，在镇妖塔里的时候，我为何百般疼爱你，不允许他人伤害你哪怕一丝丝？”

　　“哦，好像也对！”晴儿不哭了，释然了，一个劲儿的捋着自己的胸脯，感叹道：“真好，原来我不是个孤儿……”

　　秦杨不禁翻了个白眼，心说，你是不是傻？你虽然不是捡来的，可你娘确实不在了好吧，这么说，其实你就还是个孤儿！

　　得，秦杨都懒得吐槽她。

　　南宫婉是一个头两个大，左瞅瞅，右瞅瞅，这外孙女和秦杨，简直就是一对无可救药的活宝，这将来……

　　呃，算了，再想肯定脑袋更疼！

　　便是虎着脸干脆道：“具体的我不想说，总之，只要你与晴儿保持在三米的距离内，那旱魃的邪气，便无非侵入你的体内。”

　　秦杨眨了眨眼睛，噌的一下跳到晴儿身边，不顾人家小姑娘抗拒，直接把她搂进怀里，很是认真的对南宫婉道：“姥姥，这样会不会效果更好一些？”

　　“咚！”南宫婉忍无可忍，照着秦杨的脑门就是一暴戾。

　　瞪眼道：“不许占我家晴儿的便宜！”

　　晴儿小脸红扑扑的……

　　她？

　　好吧，性子比秦杨还古怪呢！

　　她刚才挣扎了，却不意味着她厌恶秦杨温暖的怀抱，实际上，仅是因为女儿家的娇羞才那般，貌似的欲拒还迎而已，一听姥姥这么说，居然有点小不爽，若不是怕姥姥削她、亦或是骂她小不要脸的，指不定就昂着脖子说、不要，我就要他搂着我……

　　于是乎？

　　嗯，一行人，便分成了两行人。

　　秦杨与晴儿按照姥姥给的一个大致的方向手牵手的前进，寻找即将冲破封印的旱魃。

　　其余人？原地等待！

　　在路上……

　　“秦杨。”

　　“啊？”

　　晴儿突然顿住脚步，用很难得，很严肃的小样子盯着秦杨的眼睛道：“我问你，你当着我的面儿，泡别的妞儿，是不是理所当然应该良心有愧！”

　　秦杨一愣，呃了一声，道：“你指的是旱魃？”

　　晴儿哼了声，表示你说对了，但是我真的很生气！

　　秦杨哭笑不得道：“你有病啊？你明明知道我根本就不愿意那么做，都是咱姥姥说的这是唯一的办法，我这才‘被’赶鸭子上架的好吧。”

　　晴儿当然知道，却因心中不舒服，闷哼道：“那也不行，反正，本姑娘很不开心！”

　　秦杨无语，娘的，这小娘皮是不是来大姨妈了？怎地突然就这么不可理喻了呢！

　　不行，得反击……

　　秦杨眯缝着眼睛，嘴角挂着强奸犯的银笑，嘿嘿一声，还很电影中坏蛋的舔了下嘴唇，哼哼道：“怎地？觉得不舒服？那好，我倒是有一办法，那就是……咱俩趁着还有时间，先把那事儿给办了，依着我老秦家先入门为大的规矩，你便成了那旱魃的姐姐，这样，你总能不那么委屈了吧？”

　　晴儿小脸登时一红。

　　有意思的是，她居然没有立马给予秦杨惩罚，连个“滚”字都没。

　　一咬牙，昂头挺胸，红着俏脸，竟是闭上了眼睛，呼吸急促……

　　“你，你来吧！”

　　“啊？”

　　秦杨懵了。

　　尼玛，这怎么个情况这是？

　　这他妈也不符合逻辑啊！

　　秦杨嘴角直抽抽，半晌才回过神儿……

　　“那个，晴儿啊，你不作行不？”

　　晴儿很紧张，这是因为她已经做好了被秦杨这个禽兽玷污的准备了，可秦杨没有扑上来，反还带着苦涩说她作幺？

　　晴儿睁开了眼睛，咬着牙道：“啥意思？姓秦的，你敢不敢告诉我，其实你根本就不敢让我这个可怜与美貌并存的厉害漂亮妞儿当旱魃的姐姐？”

　　“啥？”秦杨晕乎乎的，但却是明白了。

　　哦，意思，就一个意思！

　　晴儿觉得吃亏，却又不愿意吃亏，秦杨闹笑话似的说出了一个就是混蛋的主意，本只想吓唬、兼带着逗她玩，可谁知，人家认为有道理……

　　仔细一想，貌似真挺有道理的！

　　是啊，亏是吃定了，自己的男朋友，要跟别的妞儿谈恋爱，谁受得了？这还不算，她晴儿不是当代女子，所以没有那种一夫一妻的观念，加之秦杨的女人，确实是以谁先与他发生关系“排序”姐妹的，那……

　　好吧，旱魃何等样人？

　　做她姐姐，那是一种荣耀！

　　吃一次亏，赚来一次可以吹嘘一辈子的荣耀，哪怕现在还不真心想把自己干干净净的小身子便宜了秦杨这个混蛋，但为了不吃亏，那，那总得“先”赚点肯定的，马上就能到手的好处吧？


第1092章 她就是旱魃！

　　晕，秦杨嘴角又是一个劲儿的抽抽了……

　　可不是，一个没注意，硬是被晴儿这没心没肺的丫头给绕沟里去了！

　　揍她？那种很香艳的惩罚？让她在娇羞与斯痛非痛那种很特殊的感觉中纠结着，继而后悔？

　　好吧，秦杨知道，那其实真没啥意义，并且还指不定一个不注意又被晴儿给拐哪去了呢。

　　不搭理她！

　　径直迈开大步往前走……

　　晴儿噌的一下拦在了秦杨身前，瞪着漂亮的大眼睛，气呼呼的道：“秦杨，你混蛋，你一点都不在乎我的感受。”

　　秦杨本还绷着的脸，瞬间变成无奈的苦涩。

　　“晴儿，算哥求你了好不？咱不闹了行不！”

　　晴儿更生气了，怒道：“啥意思？你是说我无理取闹是吧？”

　　即将面临一个超级大的麻烦，不老实儿的调整情绪、备战也就算了，还……

　　算了，这丫头，岁数都是假的，上万岁了那也是个“丫头”！

　　“呼！”秦杨吸了口气，道：“好。”

　　好？什么好？

　　晴儿有些期待，有些不解的看着秦杨。

　　是啊，是现在把“那事儿”办了，定下“排名”，还是勉强算是同意了，先待着，呆会儿找个比较浪漫点的地方……嗯，总之就是同意了，但什么时候那啥，还需要一点点过程。

　　有区别么？

　　两者当然有区别！

　　痛快儿的那叫干脆，待会儿，那就叫磨叽！

　　秦杨揉了揉鼻子，想了下，嗯，挺想推了这漂亮妞儿的，问题是他心真就没那么大……

　　“晴儿啊，听哥说，那事儿，真不能急，咳，当然！”

　　本想徐徐说服，谁知见晴儿俏脸瞬间发白，似难过，似幽怨，又好似即将爆发。

　　秦杨忙道：“这么跟你说吧，就算我没那啥你，你也排在那女人前面。”

　　这是一种保证？

　　晴儿眼神缓缓、缓和下来，同时，心中真个大松了一口气，肯定的是，她只是觉得吃亏，不想吃亏，这才以牺牲自己的前提，有点傻了吧唧的图那么一个看似的好处。

　　可事实上呢，晴儿根本就与水性杨花扯不上半点关系，如是，哪里存在迫不及待的上杆子？

　　听秦杨这么一说，松气了，却又有那么一点怀疑……

　　也是，毕竟秦杨太坏，没事儿总逗她玩，时间一久，难免让人家晴儿姑娘怀疑他的信用值！

　　秦杨受不了了，二话不说，直接发了个誓。

　　嗯，还挺恶毒的。

　　晴儿这回总算满意了。

　　笑了笑，很娇羞那种，居然还小声地问道：“那个，秦杨，你不会把人家看成坏女孩吧？”

　　秦杨哪里敢说是，事实上也不是……

　　嗯，很严肃的道：“在我眼中，晴儿完胜雪莲！”

　　纯洁如雪莲？那就是还不如！

　　反之呢，“完胜”雪莲，那就是比雪莲还要纯洁！

　　“嘻，真哒？”晴儿很开心呢，嗯，还跟个正常小女孩似的，高兴的同时，还想确定一次。

　　秦杨把胸脯拍的砰砰直响，肯定，加异常肯定的道：“我拿人格发誓！”

　　“那玩意儿你有么？”

　　“……”

　　得，咱们的晴儿小妖精还没有被幸福蒙蔽了双眼，这不，潜意识的就顶了这么一句。

　　秦杨呢？暗暗叫苦，同时正发誓，以后，这玩笑是真的不能乱开了，否则就真跟那个没事儿喊“狼来了”的小二逼那般、到得真个需要时，反而没人信，最后，成了一坨坨的粑粑……

　　忍了！

　　由于秦杨很会忍，所以很快也就搞定了晴儿这个小麻烦。

　　可惜遗憾的是，貌似老天爷又习惯性的玩他玩上瘾了。

　　这不，气氛骤然突变！

　　本还万里无云，转瞬之间乌云盖顶，平静的地面，缓缓的、一点点的产生了震动，继而龟裂，继而坍塌……

　　“轰轰轰！”

　　乌云越聚越多，万钧雷霆骤然落下。

　　秦杨怪叫一声，也就是反映够快，若慢上那么一步，少不得要被霹个好歹儿的。

　　“这，这怎么个情况？”

　　秦杨睁大了眼睛，难掩惊恐。

　　镇定？但凡做大事者，泰山崩于前皆能淡定处之？

　　拉倒吧，那是“形容”，一种美化加神化！

　　至少秦杨就不能，因为他清楚的看到刚才所占的位置上被轰出了个巨大的深坑，就那力度，即使劈不死他，那也少不得霹他个半死不活。

　　晴儿皱眉，也无法淡定了，沉声道：“前方十里处正在疯狂着吸收着周围的能量元素！”

　　秦杨惊呼一声，明白了，道：“也，也就是说……这是旱魃即将冲破封印的前奏了？”

　　晴儿比秦杨厉害的多，远处秦杨观察不到的地方，她则可以轻易的看个“清楚”，摇了摇头，道：“不，准确的说，是旱魃已经出来了！”

　　一听，一愣……

　　“啊！”秦杨汗毛乍起，睁圆了眼睛道：“难道这是毁灭世界的前奏？”

　　说完，还满怀期待的看着晴儿，这个绝对不是想得到“肯定”，而是万分的想得到“否定”。

　　但是，秦杨再一次的失望了！

　　晴儿难得肃容道：“别心存侥幸了，眼下唯一的办法，便是速速赶过去，并完全姥姥的交代，这样，才可得一线生机。”

　　既然躲不过，那就只有应对！

　　秦杨强自镇定心神，这一刻的他，脸上完全没有平时的玩世不恭，这是他非常清楚，生与死，这回真的在一线之间了……

　　只是，当秦杨牵着晴儿的小手步入“遍布邪气”之地时，登时傻了眼！

　　可不，居然没看到旱魃，竟是看到了北堂博宇和北堂长宁这对死仇兄妹！

　　当然了，身在旱魃所覆盖的邪气范围之内，即使这对兄妹皆非弱者，却还是一副半死不活的样子倒在地上。

　　再瞅瞅脸色。

　　嗯，有区别。

　　北堂博宇脸色白得渗人，完全一副被抽光了血液的样子。

　　北堂长宁正好相反，红润，那叫一个红润，红润的……都泛着深紫色了。

　　左瞅瞅，右瞅瞅！

　　唔，能深切的感受到四周能量仍源源不断的快速被聚集此地，但是仍没有发现旱魃的身影，用眼神询问晴儿，得到的，是一个摇头。

　　哪去了？

　　对了，不是长嘴了么，不是有活人么还。

　　“咳，二位，冒昧的问一句，可曾见到一位很漂亮，又很厉害，却很有个性的漂亮姐姐？”

　　晴儿狠瞪他一眼，意思是，混蛋，人还没出现呢，你就迫不及待的满嘴抹蜜的说话啊？

　　秦杨选择无视！

　　北堂兄妹只是被邪气侵染，不是不能动，却是不敢动，视力、听力，以及实力都还有些……

　　猛的听到秦杨的声音。

　　二人皆是眼露狂喜之色！

　　近乎同时出声道：“秦杨，帮我杀了他（她）！”

　　“……”

　　秦杨无语。

　　娘的，都这德行了，好不容易盼了一个机会，居然不是求他救命，反还有心求他帮着干掉对手？

　　好吧，仔细想想，其实这也什么出奇的！

　　想来这对兄妹真个拼命拼出了仇恨，再也无法容忍对方活下去，知道只要没死，那接下来等待的还是一个不死不休的斗，既如此，为什么不在有可能的情况下，彻底解决点难以解决的一个大问题呢。

　　理解归理解，但秦杨早已决定谁也不帮！

　　“呵！”

　　笑了，却是冷笑加鄙夷，道：“懒得跟你俩浪费口舌，直说吧，我有驱邪的灵丹，只要你们两个回答我的问题，并有用，我就送上一粒，服下后，你们便有‘可能’离开此地。”

　　“刚刚还在，但片刻前突然原地消失了。”北堂博宇抢答成功。

　　秦杨说到做到，弹出一颗驱邪丹直入其口中。

　　北堂博宇顿时感觉侵入体内的邪气被压制了，不在阔然，他顿时一喜，英明的利马全力运气法力，暴喝一声，猛的好似一颗导弹般直射天际，然后……

　　嗯，够果断的。

　　其他的？哪有时间想其他，活命才是最重要的！

　　抢答失败的北堂长宁就注定没活路了？亦或是反应迟钝，活该等死？

　　不，事实上，论反映，北堂博宇真就要比其差上一大截……

　　“丹药！”北堂长宁很费力的道。

　　秦杨弹了一颗过去。

　　晴儿不乐意了，生气道：“什么啊，你怎么说话不算数呢？你给回答你问题那个也就罢了，干嘛给这个没回答的啊？说！你是不是贪恋人家美色？想要……”

　　“嗳嗳！”秦杨赶紧打断道：“想什么呢？闭嘴，不许说了，再说强奸你！”

　　“切！”晴儿撇了下小嘴，毫无畏惧，且还满是鄙夷道：“上杆子你都不敢呢，人家不干，你还敢真那个啥我？”

　　好像……

　　怒了，啪！

　　“你，你干嘛打我？”

　　“废话，你听话我打你干什么？”

　　毫无疑问，对付晴儿这臭丫头最有效的招数，便是致命一击的、咳，耍流氓式的家法。

　　勉强算是搞定了晴儿，秦杨这才转过头看向北堂长宁，静等更准确的信息！

　　是的，秦杨更相信智慧更高的存在，她不信北堂长宁抢答不过其兄，也不相信她在遇到生命危急的时候不观察对手，更不相信她是一个认命的人。

　　那么，她不急于回答，只能说明其看到了更宽广的活路！

　　果不其然，秦杨猜对了……

　　北堂长宁服了驱邪丹好了些，却还是不敢动，怕妄动之下后果难当。

　　便原地道：“如果我没有猜错的话，那……‘强者’，是进入地心，毁灭地脉去了！”

　　“地脉？”秦杨听懂不能。

　　唔，山脉他就知道，脉搏他也懂一些，这个地脉，指的是啥？

　　闻言，秦杨一脸不解，晴儿则是脸色大变！

　　“秦杨，快快追上去，晚了，就来不及了。”

　　说着就要拉进去遁地。

　　秦杨忙挣扎开来，道：“嗳嗳，我还不明白是怎么回事儿呢，去了不也白搭么？就算必须去，那你好歹先告诉我那地脉到底意味着个什么啊？”

　　晴儿很是焦急，却是知道秦杨习惯了解一些情况后，便谋而后动的性子，只能简单直白的解释道：“地脉，又称‘地之心’，实为一个世界的‘动力之源’，若其一毁，便意味着再无挽回。”

　　秦杨长大了嘴巴，冷汗瞬间落下。

　　喉结滚动间，整个人都傻了！

　　可不是，这么说，岂不是来慢了？

　　慢了，就意味着再也回不去了，就铁定死这了，财产啊，媳妇啊什么的，都要便宜某些王八蛋了……

　　“啊！”

　　感觉脚尖一疼，哦，是晴儿踩了他一脚。

　　故意的，为了让他清醒！

　　秦杨也不责怪，深吸一口气，咬着牙，毅然道：“走，说啥也要阻止那个疯女人。”

　　“等等！”

　　“干啥？”

　　北堂长宁道：“带我一起去，我……不是累赘。”

　　“不是？”秦杨很是怀疑。

　　北堂长宁知道秦杨对她没兴趣，连“性趣”都没，自然知道若是自己无用，秦杨真个就有可能不管自己死活了，她不想留在这里，因为聪明如她，猜得到秦杨为什么一直与晴儿“手牵手”……

　　“我有用！”北堂长宁坚定道：“因为，我曾经历过毁灭、三次。”

　　呃？

　　秦杨很是惊讶！

　　话说，经历过一次毁灭世界就已经很逆天了，她居然说经历过三次？

　　好吧，反正带她一起去也不妨大事，索性信了，万一是真的呢！

　　于是，带着北堂长宁，秦杨与晴儿同时用起五行术法中的“遁地术”，一个劲儿的往下遁，百米千米？

　　万里都快到了！

　　还好，当感受到极度高温时，秦杨知道，地心马上就到了！

　　嗯，这是晴儿来的路上给他“扫盲”了，告诉他，分辨是否进入地心，最基本的看法，便是温度的问题。

　　很快，进入了一个巨大的空洞空间，三人皆漂浮着，这是底下尽是滚滚岩浆，根本就没有落脚之地。

　　左顾右盼寻找旱魃之间。

　　一个声音幽幽响起……

　　“来了，为什么来？离开？为什么一定要离开？活着，难道真的比死去更让人觉得幸福么？唉！”

　　声音很空灵，却又透着对世事的感慨与沧桑之感。

　　不知为何，明知这个声音的主人就是旱魃，可他就是没觉得这个恐怖的女人不可怕，反还……一定很可怜？

　　使劲的晃了晃脑袋，麻痹的，迷魂咒啊！

　　不行，得对话，可不能傻愣愣的浪费时间。

　　“咳，敢问，阁下可是旱，哦，轩辕天女？”

　　很恭敬的“请教”。

　　是的，他差点脱口“旱魃”，但他及时的改口了，这是知道，旱魃本名并非旱魃，而“旱魃”这两个字，其实是一种歧义，一种蔑称，一个被强行冠上的、恶魔的标签。

　　轩辕天女？

　　这也不是旱魃本名！

　　不过秦杨实在是不知道该怎么称呼，索性，就尽量说的好听些，其姓轩辕，又身为天女，于是，那就轩辕天女吧。

　　“轩辕？”

　　旱魃的声音中透着惆怅，幽幽一叹，苦涩道：“是啊，你不说我差点都忘了，其实，我这个人间最大的恶魔，实际上，则是代表正义、轩辕大帝的女儿啊！”

　　秦杨再次难忍同情。

　　确实，一个高高在上的天女，为了帮父亲赢得“正义之战”练了不该练的邪法、毁了自己，待得父亲胜利里，不但没有体谅她的孝心，反还因为其不想的邪恶，把其封印在山海墓当中……

　　如果秦杨是她，那秦杨心中又该积蓄多少怨愤？

　　“抱歉！”秦杨声音有些干涩，诚心道：“我并不想提起您难过的往事，请，原谅我。”

　　“呵呵！”

　　旱魃笑了，但真的很好听。

　　只是她还是没有现身，更没有接着秦杨的话。

　　“你，很奇怪！”

　　无形中，似有一种美丽的眸子打量了秦杨良久。

　　“是人，是妖，是魔，还有些地府的死气，唔，这很逆天，照理说，你比我还要天理难容呢，可，我不明白的是，你明明身上阳气很重，说明你时常行走于阳光之下，那，为什么你就能存活到如今呢？”

　　人，妖魔鬼怪？

　　代表五个形态，五种形态，五个个体！

　　人可以是魔，因为人与魔的区别仅仅是一个“思想”的问题，并不存在“本质”的问题。

　　所以，除了“人魔”勉强算是不逆天之外，其余诸者若是一体，那就必然是逆天的，若藏于避难之地，永不现身便也罢了，可若是还敢行走于青天朗日之下，不着雷劈那就叫怪了……

　　秦杨？怎么个情况？

　　被人家看了个通透，秦杨却也没什么大惊小怪的！

　　毕竟，他已经被玩的习惯成自然了。

　　可不是嘛，天神系统呗，乱七八糟的奖励都有，且很多都是直入他灵魂、身体之内的，就这样，得的多了，时间久了，于是乎，就成了人、魔，妖、鬼、怪的五种形态的结合体了。

　　当然，这个指的不是外在，而是内在！

　　若非实在厉害，倒也难以看透秦杨的“本质”。

　　秦杨苦笑一声，道：“我知道你对我很好奇，可我真不想说。”

　　说出来，那不都是苦水？

　　“呵呵！”

　　旱魃居然出奇的好脾气。

　　笑了笑，道：“那好，我不问这个，可我还是要问你，你，莫非是来阻止我的？”

　　秦杨硬着头皮道：“这个，没办法啊，您知道的，要是我不来，那就真的没活路了！”

　　“嗳，你真的很多余……”

　　似是摇头叹息一声，才接着道：“明知道不行，你居然还想尝试，我若是你，那便珍惜有限的时间，而不是用来浪费！”

　　秦杨一听登时不乐意了，可不是，沉默的等死，只能活很短的时间，勇敢的前来寻找活路，则代表还有一条出路，虽然机会渺茫，但一旦成功，那就是还可以愉快的活下去、很久。

　　“那不一样！”秦杨涨红着脸道：“我要活，我要活的很久，我要快乐，我向往人家的阳光，我……我厌恶轮回。”

　　轮回？其实啊，就是一种反复的折磨！


第1093章 这是个意外收获？

　　总之，秦杨对于“轮回”是相当的不感冒，自然对旱魃所谓的轮回之说存在着强烈的反对态度！

　　当然了，眼下有求于人，可不能直接跟人家顶嘴……

　　秦杨呵呵一笑，道：“抱歉了，我这人啊，天生就一升斗小民的性子，所以呢，这觉悟也就那么回事儿，嗯，一心就想在人间多活两年，哪怕，‘其实’这也是一种折磨！”

　　旱魃沉默。

　　这很是让秦杨提起心来，可不是，天知道这位强悍的大恶魔到底在寻思个什么，万一寻思寻思、就寻思到他秦杨不是个好东西，只是变着法儿的跟人家套近乎、求好处的话，一怒之下，直接嘎嘣了他咋办？

　　还好……

　　旱魃只是多年未曾与人沟通，便是有些思想不太清晰而已。

　　过了片刻，旱魃便出声道：“升斗小民么？呵呵，也是……人与人的思想是不同的，既然不同，那总会有智慧与愚蠢的区别。”

　　秦杨嘴角抽蓄了下，娘的，骂老子蠢货？

　　算了，原来你……嗯，看在她可能是个漂亮妞儿的份儿上，暂时原谅一次！

　　“你，怎么不说话了？”旱魃很迷惑。

　　秦杨苦笑，他倒是想说啊，可他能说什么呢？

　　“天女！”

　　“嗯？”

　　是北堂长宁说话了。

　　她一脸的肃容，紧绷着的俏脸，竟是给人一种很圣洁、很庄重的感觉。

　　秦杨微微失神，不禁有点好奇她要从哪里开始忽悠！

　　北堂长宁道：“相见，便是缘分！”

　　秦杨汗了下，他以为还有呢，结果北堂长宁就这么一说，然后就把目光定格在了某个方向。

　　啥意思？暗语？

　　旱魃哼了声，似是怒了，冷声道：“我明白了，原来，你们说了这么多，只是想从我手中夺走‘山海墓的地之心’。”

　　秦杨冷汗落了下来，忙道：“不不，天女您这绝对是误会了，我们……好吧，直说，我们只是想请你在‘净化’这个世界的前提下，大发慈悲的把我们这一行人给‘仍’出这个世界，嗯，对，是请求，绝对不是要与你争！”

　　“那有什么区别？”

　　“区别？当然有啊！”

　　秦杨以为旱魃还没转过弯儿呢，赶紧道：“您想啊，如果我们要抢你那什么地之心的话，那就等同于阻止你净化这个该死的世界，反之，我们根本未曾想这么想过，只是想请你在毁……哦不，是净化这个世界之前，放我们离开此地！”

　　“没有地之心我如何能做到？”旱魃声音冰冷。

　　秦杨顿时目瞪口呆，明白了，感情那“地之心”的作用大的厉害，不禁是毁灭这个世界的必备条件，同时还是开启这个世界大门的钥匙，说白了，如果旱魃没有欺骗秦杨的话，那若想离开此地，那就必须得秒抢到那地之心。

　　再就是……

　　看样子，旱魃之所以怒了，原因就在于这地之心可能是“一次性”用品，他用了，那旱魃就不能用了，旱魃想用，迫切的想用，这样自然不可能轻易的给了秦杨！

　　肿么办？

　　秦杨急啊！

　　忍不住想，莫非，还真就得如南宫婉说的那般，泡她，然后才有可能拿到地之心、继而离开这个该死的世界……

　　那，那就算离开这个世界，那算是就完成此次任务了么？

　　探索，探索什么啊！

　　秦杨头疼的厉害，但还是得硬着头皮上。

　　暗暗给自己打气……

　　“难道，就没有两全其美的办法了？”

　　秦杨不死心的道。

　　“有！”

　　“有？”

　　秦杨大喜，道：“什么？还请道来！”

　　“成为我的一部分，随我共存亡！”

　　旱魃说。

　　秦杨先是没听懂，却是很快就秒懂了。

　　是了，啥叫成为她的一部分？其实人家意思就是想吞噬秦杨的等人，继而把秦杨的等人的力量转化成自己的，那么，秦杨等人的人是没了……但“精气神”貌似也可以算是还延续着，那……

　　屁啊！

　　靠了，人都没了还能干啥？还不如个鬼魂呢，那样的存在，还有毛的意思。

　　“就，就没别的了？”

　　秦杨敢怒不敢言，只能小心翼翼的问。

　　“没有！”

　　旱魃的回答，简单干脆。

　　秦杨苦着脸，分别与晴儿和北堂长宁对视一眼，得到的，皆是无奈！

　　秦杨算是明白了，办法，哦不，是“机会”，还得用暴力来争取，像是我国“抗议部”那般，动不动就抗议什么，然后新闻联播一连串的吹嘘威武什么的，那不过就是望梅止渴罢了。

　　不行，活人怎能被尿憋死？

　　秦杨咬了咬牙，道：“天女，我还就不信了，您，难道就没点别的追求了？”

　　好吧，秦杨不是二百五，他真心不想与这个超强的变态玩命，那，他就想起一个关键，但凡生灵，总有追求、而总也追求不到的！

　　“追求？”旱魃明显怔了下，良久，旱魃毫不掩饰的讥讽道：“以我之能都尚且做不到，凭你那微薄能力，难道还能有比我强？”

　　秦杨却是不服气道：“天女，您这么说就有些偏激了，毕竟，你要知道的是，有些时候，能否办事，并非单纯表现在‘个人战斗力’这一点上，而往往呢，能办事的，那都是‘综合实力’优等的类人才能胜任！”

　　“哦？”旱魃实则并不偏激，她存活至今，一生中只做过一件偏激之事，如今，听秦杨这般说自己，她倒是没有恼，反而对秦杨的说法有了兴趣，道：“你且说来，也让我看看，你是否真个就是口中所谓综合实力优等那类人。”

　　秦杨很想翻个白眼，嗯，懒得跟这可怜孩子一般见识。

　　便道：“这个，你总得给个题目啊。”

　　“嗯，似乎也对！”旱魃想了想，道：“周遭地心之火，你可有办法熄灭？”

　　秦杨暗暗叫苦，奶奶个熊的，上来就出这么一大难题啊，不带这么坑的好吧！

　　以前他确实没到过地心，自然没见过这种传说中的火了，不过秦杨脑子好歹没问题来着，知道但凡传说中的，只要不是以讹传讹那种，那就绝对没有简单易懂、好破解的。

　　得，只能把求助的目光看向晴儿了！

　　晴儿白了他一眼，没好气道：“我是鲲鹏，又不是凤凰呢，哪里擅长火之道？”

　　秦杨苦着脸道：“是是，可你们都是鸟……哦不，神鸟来着，多少也得有点共通之处吧？”

　　晴儿被秦杨的无知给气乐了，满是鄙夷道：“胡说八道，难道你就没听说过差之分毫、差之千里的道理么！”

　　好吧，这道题是“考验题”，若连这一道题都做不了的话，那便更难得到旱魃的信任了，无奈之下，只能用询问的眼神看向北堂长宁。

　　北堂长宁一脸的沉思，她没有看秦杨，凝眉道：“天女，你这般难为我等，是否有些过分？”

　　呃，她怎地这般说来！

　　“呵，过分？那你们何尝不过分？”旱魃冷笑。

　　却也没有否认！

　　秦杨想了想，哦，好像有点明白了，应该是……如果自己真的去熄火了，即使真的做到了，那也会因为这地心之火的特殊而同归于尽！

　　什么？秦杨不是吃过龙鳞、对火焰免疫么？

　　这个不假，问题是，那只是相对于一般的凡火来说！

　　当然了，如果、他吃过那片龙鳞乃是“神龙之鳞”的话，倒是或许可以对任何火焰免疫，嗯，并且，那条神龙还得是火属性的……

　　晴儿小暴脾气爆发了，怒道：“你不愿意放我们就直说，干嘛还要害我们！”

　　这话听起来就有点别扭了。

　　不过，倒也不算语无伦次。

　　毕竟，旱魃真正想要的是毁灭山海墓，虽然一旦做到，内里必然生灵涂炭，可问题是，这还是不能说明人家旱魃就是一心想置于秦杨等人死地，再说了，眼前三人都不是旱魃请来的，都属于那种放逐、亦或是私欲而来，算是冒险，冒险死了，买了保险都不赔的好吧！

　　“咳，晴儿，注意礼貌。”

　　秦杨怕晴儿激怒旱魃，赶紧打圆场。

　　“抱歉，抱歉……”秦杨赔笑道：“我这……哦，我这小媳妇不懂事，还请天女见谅。”

　　晴儿登时小脸通红，小芳心腾腾直跳，怼了秦杨一粉拳，却是娇羞道：“谁，谁是你小媳妇？在乱说人家揍你哦！”

　　瞧瞧，秦杨就知道，打蛇打七寸的道理。

　　对付晴儿这丫头？武力肯定不行，那还是有办法的嘛！

　　突然。

　　秦杨正得意间。

　　眼前空间一阵扭曲，旋即瞬间出现一人。

　　是个女子！

　　一个漂浮着看不到脚、穿着一身红袍，一头乌黑长发盖住整张脸的女……鬼？

　　秦杨汗了下，是啊，冷不丁一见，还以为这是贞子呢！

　　很快他就反应过来了，这人，看来就是旱魃本尊了。

　　偷偷的上下一打量，嗯，虽然看不到脸，不过就这身材……啧啧，就算长得不美，那也丑不到哪去吧？

　　他是偷偷的打量暗骂，龌龊的在心里偷偷的嘀咕。

　　旱魃正好相反！

　　“你这人，不好！”

　　很简单，却也就是旱魃对秦杨的评价。

　　秦杨一缩脖子，明显做贼心虚被发现了的一种表现。

　　怎么着？旱魃也会读心术？

　　哇靠，不是吧，如果她真会的话，那，那岂不是得知了老子刚刚在歪歪她？龌龊的想着，如果压上去，肯定不会有压在骨头架子上那种很不舒服的感觉……

　　冷汗，这个狂流啊！

　　还好，秦杨运气一直都没差到哪去。

　　“眼神不正，是为‘邪’！”

　　旱魃这么说了，并且语气很平淡。

　　哦，原来是发现老子刚才眼珠子乱转了？

　　“嘿嘿！”秦杨干笑一声，不长脸的，眼珠子又是一转，乐呵呵的道：“您可别误会，我只是，嗯，觉得你当下这个造型、很像我在一部电影中看到的女主角而已。”

　　“电影？什么意思？”旱魃居然很感兴趣。

　　秦杨啪嗒打了个响指，表示我马上就告诉你！

　　VCD？那玩意儿已经过时了，谁还带那玩意儿。

　　秦杨从乾坤袋一阵搜索，嗯，平板电脑找了出来，先是插上卡托、又卡上他还没发迹之前、买的那张不舍得扔掉的大容量内存卡，里面有一大堆从盗版网站上下载的电影……

　　于是，呼！

　　“擦？”秦杨嘴角一抽抽。

　　是啊，这里太热了，他能没事儿那是因为他不是人，可平板电脑可不行，即使是爱泡的，那也很快成了一首粘乎乎的东西……

　　还好，秦杨懂得享受，加之空间足够他用，便是喜欢的东西都有备份！

　　这不，这回长记性了，先是让晴儿帮他释放了一个恒温的小空间，然后，便开始一边快放，一边给旱魃介绍起曾经他很想推倒的贞子姐姐。

　　谁知，当旱魃通过屏幕看到贞子的样子后，登时大怒！

　　“你羞辱我？”

　　“啊？”

　　秦杨吓了一跳，便大是无辜道：“天地可鉴啊，我，我巴结你还来不及呢，哪里还敢活拧歪了的惹你啊？”

　　“狡辩！”旱魃恨声道：“你说那丑陋女子与我长得相似，不是羞辱我，还能是什么？”

　　哦哦！

　　感情，旱魃也是一爱美的妞儿呢。

　　秦杨不禁就觉得好笑。

　　可不嘛，本还以为像是旱魃这类与众不同的女子，不会有凡尘女子那般的无聊，嗯，也就是宁可每天早起三个小时，也要把自己画的漂漂亮亮再出门……

　　罢了，看样子，是女子便都有这通病！

　　就好似说有的男人不好色，纯属胡说八道而已。

　　俗话说的好，宁得罪君子莫得罪小人，宁得罪小人莫得罪女人……

　　从此说来，便是女人最不能得罪。

　　当然，那也得看是谁！

　　秦杨对付小妞儿那是相当有经验。

　　咧嘴一笑，道：“这个可怪不得我，毕竟小，哦，小生尚未见过天女您的绝世容颜啊。”

　　晴儿小声哼了下，不满意，又狠狠的拧了秦杨大腿根一下。

　　秦杨疼的倒抽一口凉气！

　　臭丫头，居然这时候还吃醋了？

　　嗯，忍个先……

　　“什么？你想见我尊容？”旱魃很诧异。

　　秦杨也很诧异，好笑道：“是啊，您又不是美杜莎，看了您又不会变成石头呢！”

　　晴儿翻了个白眼，鄙视道：“没见识，美杜莎？垃圾东西！看一眼不过就是变成石像罢了，她……你看一下直接就成灰了。”

　　“啊？”秦杨惊讶的睁大了嘴巴，有点不信，道：“有这么夸张么。”

　　晴儿哼道：“不然你以为呢？不然你以为为什么那么多人、闻其名，便吓得不轻的？”

　　秦杨信了，后怕！

　　旱魃也不知道咋想的，居然咯咯一笑！

　　还真别说，笑声真就好听……

　　停了，秦杨差点强烈要求“妞儿，再给大爷笑一个。”

　　“有意思，原来，这就是传说中的‘惧内’啊！”

　　旱魃如此说，哦，还恍然大悟，看样子是之前听过，却从未秦杨见过，一见，竟是觉得很好玩。

　　惧内？

　　秦杨眨了眨眼睛，然后亮了。

　　是啊，没曾想啊，旱魃居然还保有一颗少女之心，嗯，少女那种对好玩的事情都很感兴趣的心。

　　这个，无疑是个很好的突破口！

　　秦杨不经意的嘴角勾起，手一番，手中，便多了一个巨号的嗦了蜜……

　　“天女，要不要尝尝这个？”

　　他拨开了包装纸，在其眼前晃了晃！

　　没得说，这个便是秦杨出品了，他不喜欢甜食，可他宝贝女儿喜欢啊，又是真心疼爱缘缘，自然在好吃的基础上，又刻意弄的很是好看，总之，色香味俱全，这是妥妥的。

　　分明，秦杨听到了吞咽声！

　　“如此极品，你，你居然舍得给我？”

　　大喜！

　　是秦杨大喜。

　　还用说吗？她都很激动了，这难道还不能说明问题么？

　　秦杨不敢笑出声，这是被人家发现，继而看出其卑鄙之心。

　　“当然！”

　　秦杨这臭不要脸的，居然一脸深情……

　　“好东西，只有很正的好女子方能享用！”

　　好马配英雄，好吃的，配美女？

　　汗……

　　出奇的是，秦杨如此拙劣的演技，旱魃愣是没看出来，且还更感动了……

　　见此，晴儿是目瞪口呆啊！

　　紧接着，便是真个急了！

　　是啊，现在一看，这旱魃简直比自己还要好忽悠呢，自己都被秦杨忽悠的随时准备献出清白之身了，那旱魃如此天真，岂不是更好忽悠？

　　更是，更，更……

　　不会下一秒秦杨就要与旱魃确定关系了吧？

　　好吧，晴儿着急的，就是这个！

　　哪怕，她之前已经“看似”想通了。

　　事到临头，反而心里又开始抽痛了！

　　“对不起……”旱魃羞愧的道：“之前，我竟错怪你是坏人。”

　　北堂长宁大晕，她就想不明白了，一个被封印了近万年，还能挥手之间就把她兄妹收拾的毫无反抗之力的至强者，怎么个跟个拿个棒棒糖就能……晕啊，根本就是啊，太不可思议了！

　　“没关系，不知者不怪。”秦杨一脸微笑，更像金鱼佬了。

　　“不，我不能接受如此厚礼！”

　　有意思的，明显很想要，挣扎一番，硬是拒绝了秦杨的“好意”。

　　一下子，整的三人都愣住了！

　　晴儿最是沉不住气，道：“为什么？难道，你认为这东西……比至宝还要难得？”

　　确实，真正好东西那才叫贵重！

　　而有些东西哪怕看起来无比的美观，实则也就是浮夸而已，当然了……艺术品除外。

　　嗦了蜜也是艺术品？

　　靠，是食品好吧！


第1094章 讨厌，也可以很可爱！

　　如今……哦不，是很多“有资本”的人，都认为“穷养儿子、富养闺女”是最正确的教养方式！

　　这个？秦杨他虽然没有自己亲生骨肉，却好歹有一捡来的闺女，所以呢，打他开始富起来后，也是按照这个方式抚养缘缘的！

　　为什么这么做？

　　太深刻的道理秦杨说不清楚，却最基本知道一点，那就是宝贝闺女“见惯了”奢侈品后，便在成年后能难会被别有用心的王八蛋用奢侈品给骗了。

　　当然了，说这些，其实还是因为旱魃的表现太让人意外的关系，都想不通，秦杨更想不通，想旱魃堂堂轩辕之女，即使那时候很落后，就算是“公主级别”的她、也不能真个享受到高级的物质享受，可怎么说……这还是有些说不通。

　　秦杨笑呵呵的，心里则是犯嘀咕！

　　旱魃对于眼前这三个人那一副见了鬼的表情同样很迷惑……

　　好吧，她被那怪异的眼神看的有些含羞了！

　　竟是怯怯道：“梧桐树的种子……莫非，如今已经不是好东西了，且遍地都是？”

　　“什么？”

　　秦杨怀疑自己听错了！

　　激灵一下，忙向手中那个的大号嗦了蜜看去。

　　一看之下，秦杨登时傻眼！

　　是了，真个见鬼了啊，他明明记得把从姬无花那敲来的梧桐树种子单独的收藏的，怎地，怎地就好像自己长了腿一般，钻进了这颗嗦了蜜上了呢？

　　随即秦杨打了个寒蝉。

　　总算明白旱魃为何如此激动了！

　　可不是，别说现在，就算在旱魃那个时期，那梧桐树的种子也是极为稀少的，哦，是罕见，极为罕见，就算身为轩辕之女的她、一生中，也不过就见过两次而已，其中一次还是眼前。

　　怪不得？怪不得！

　　完了，秦杨心里流泪啊，寻思着，如果我这时候说这是个误会，我只想给你嗦了蜜，而不包括梧桐树的种子……这个，嗯，还是歇了吧，想来人家也会大怒非常。

　　秦杨拼命的想着说词儿的时候，忍不住愁眉苦脸了！

　　旱魃看见了，想到了什么，微微蹙眉道：“你，可是想后悔？”

　　“不！”秦杨心在流血，面上却坚决道：“男子汉大丈夫，说一就是一，说二就是二，说话不算数那是王八蛋，呶、接着。”

　　秦杨极为果决，随手，就把带着梧桐树种子的嗦了蜜仍了过去。

　　为什么？

　　不是不舍得吗？

　　那得看怎么说！

　　死要钱，死要钱……

　　那种人死了都抱着钱，可问题是你丫都死了，那要钱还有个屁用？

　　秦杨想明白这一点，所以，他顷刻间做了决定，并、期待着“有舍有得”。

　　晴儿和北堂长宁同时睁大了眼睛，前者似要阻止，却被秦杨一个眼神噎了回去，后者呢，先是有些责怪秦杨，只是转念间咽回了到了嘴边的话，且、对秦杨佩服的五体投地。

　　佩服？

　　不用说，果决这东西，并不是什么人都能做到的！

　　而明明极为在乎，却懂得舍与得，敢于赌上一把的人物，那无疑都是心性极为坚定者！

　　这类人？

　　难得，同时，难惹！

　　旱魃有点晕乎乎，这个是肯定的，整不明白呗，刚才都认定秦杨是“逗她玩”、打算说话不算数了，谁道是眨眼的功夫人家就直接表了态。

　　这下子，成了自己以小人之心度君子之腹了？

　　旱魃感到羞愧！

　　“对不起……”

　　秦杨很勉强的挤出一个笑脸，嗯，更是很勉强的作出大度的样子，道：“天女姐姐，你没错，你是好人！”

　　呀？发好人卡了！

　　旱魃脸热了，连连摆手，道：“不，我，我不是好人！”

　　秦杨绷着脸道：“你就是，你就是，谁敢说不是、我就跟谁拼命！”

　　呃，怎么了这是？

　　晴儿目瞪口呆，这是搞不明白情况了。

　　北堂长宁眸子深邃，捉摸不定，似是沉思着什么，突的眸子一亮，明白了！

　　心中却叹服道：“这秦杨，着实太会‘把握人心’，遇强则退，似是软弱的表现，可仔细再看，偏偏又能在逆境之中寻找好处，而一旦让其抓到了一个小小的突破点，他总能很好的继续把握，继而，从一个弱势的情况，反而逆转过来，这人……着实可怕！”

　　硬碰硬？

　　没啥，因为大家都硬，我疼你也疼，谁怕谁！

　　鸡蛋碰石头？

　　明知不可为而为之，实为壮实？

　　啊呸！

　　那是傻逼！

　　明明知道就是送死，过程中，连人家一根毫毛都碰不着，然后就勇敢了？

　　秦杨可不是那类二百四十九加一！

　　“你……哎呀。”

　　有意思的是，旱魃急了，却非急怒，实为羞愧的无地自容了。

　　旱魃苦笑道：“秦，哦，秦小弟，你别这样说，你越是这样说姐姐我越是觉得对不起你啊！”

　　“没啥！”秦杨大度的一摆手，眼神认真道：“说别的都没意思，小弟我就一个心思，那就是认定姐姐你是好人了，嗯，最好，最善良，最体贴人的好人，天底下，哦不，是天上地下、全宇宙，顶尖的，唯一一个真正的好女人！”

　　晴儿好不容易回过神儿来，一听，怒了！

　　“那我算什么？”晴儿咆哮道。

　　是啊，当着自己“女朋友”的面儿猛赞被的女人是最好的，这无疑很伤人嘛！

　　宁得罪小人、莫得罪女人？

　　这点，秦杨怎会不知！

　　他满肚子花花肠子，说一句话之前，往往三句之前就想到了应对的说词，所以呢……

　　秦杨很温柔的握住了晴儿小手，轻声柔语道：“宝贝，你是最好的少女！”

　　晴儿呃了一声。

　　貌似，也对……

　　女人？少女？

　　虽然都是女性，但从称呼上就可以看出，其实那是有“质”的区别的。

　　女人是成年女子，成年女子便不是少女，只有少女才可以称之为少女……

　　好吧，就是女人没那层膜，少女有！

　　谁说的？

　　切，反正秦杨一直这样归类女人与少女的区别。

　　晴儿明显想到了这个关键，嗔怪的横了他一眼，道：“坏蛋，都不把话说清楚，坏死了你都，害得人家误会你，好尴尬的好吧？”

　　“嗯嗯，没得说，我的错！”秦杨干脆认了。

　　晴儿就是一小女孩儿的性子，最是吃“哄”，这不，顿时心里甜滋滋的。

　　旱魃绝对要比晴儿的智商要高上很多！

　　但问题是，她不是现代人，而在她那个时代，即使也有贞操一说，却没有明清那时礼教观念，总之，没听懂秦杨言语中少女与女子的区别。

　　若听懂了呢？

　　嘿，那可了不得了！

　　要知道，旱魃可没谈过恋爱，又没自己跟自己玩儿的那个习惯，就这样，那层膜如今仍“健在”，若是听懂了，若是认为秦杨侮辱她水性杨花，那……不一巴掌拍秦杨个好歹儿才叫个怪呢。

　　旱魃是邪恶，但这个指的是“本身”，而不是“本质”。

　　简单的说，就是她本性纯良，只要谁对她好，她即使不百倍回报，也绝对不会恩将仇报。

　　秦杨“送”了她一颗对她很有用的梧桐树的种子，又尊敬她，尊称其“天女姐姐”，说她是好人……

　　好人？

　　是，她真是！

　　可因为身体的关系，多少年没听人这么说了？

　　感动是必然的！

　　可是……

　　“唉！”旱魃苦恼着，羞愧着，叹声道：“秦小弟，您的好，姐姐我只能来生再报答你了。”

　　秦杨心里咯噔一声，一种不好的预感油然而生。

　　果不其然，尼玛，又好的不灵坏的灵了……

　　“刚刚，我，已经把山海墓的地之心毁掉了！”

　　旱魃歉意的说。

　　秦杨顿时面如死灰！

　　什么叫覆水难收？这他妈就是覆水难收的标杆！

　　山海墓的地之心，便等于一个人类的心脏，人没了心脏，能活那是不可能的，同样的，山海墓没了心脏，便意味着失去了动力之源，没了，那就是……很快就将毁灭。

　　“没，没关系！”

　　秦杨嘴角抽蓄了下，随即，竟如此说。

　　“你不怪我？”旱魃惊呆了都快。

　　秦杨笑着道：“人的命，天注定，谁让我命该如此呢？”

　　旱魃沉默了。

　　晴儿脸色很难看，眼中又不甘，转而看向秦杨的眼神则是满满哪的不舍……

　　晴儿主动的握住了秦杨的大手！

　　“秦杨，不说好了，陪我一会儿，静静的，就你和我。”

　　晴儿声音很温柔，美眸中，则是泪花闪动。

　　是啊，很快就要死了，很快！

　　时间就那么一点点，对旱魃有恨，可就算杀了她又能如何？

　　与其在有限的时间内做无意义的事情，那还不如把握最后的时候，与深爱的人在一起……

　　秦杨揉了揉晴儿的秀发，温柔一笑，轻声道：“今生有缘，来生说不定也有缘呢？”

　　晴儿紧咬着下唇，重重的点头，哪怕，她知道秦杨在自欺欺人……

　　随着世界毁灭，除非灵魂强度高于凡尘，方可有“一线机会”得以来生！

　　很可惜，此地，除了旱魃之外，现在谁都没有超过那个境界……

　　北堂长宁脸色难看，实话实说，这里面，就属她最倒霉！

　　想她之前怎么说也是一公主，更是一超强的存在，因为倒霉，所以被封印，解封了，实力却被削弱到十五岁的时候还不如，这还不算，被那个自称“秩序者”的王八蛋强行仍进这个该死的世界，紧接着就被兄长疯狂追杀，在接着……便得知了自己要随着这个该死的世界一起毁灭？

　　甘心？

　　换谁谁甘心！

　　北堂长宁脸色铁青，她还有太多的事情要做，她不愿意死，也不能死，咬着牙，却是尽量平静的向旱魃问道：“天女，难道我……们，就真的没有生存下去的可能性了么？”

　　旱魃幽幽道：“除非，奇迹出现！”

　　秦杨什么都没说。

　　这是他非常清楚，他现在要保持住“伟大的胸襟，与狗屁‘以德服恩’的态度”，说白了……他就是要表现的相当无所谓，就是认为旱魃是无辜的，而越是这样，便越能使得本性并不坏的旱魃良心有愧，继而，在有愧的同时，帮他想活命的办法！

　　反之呢？一听要死了，就不管不顾疯狗似的破口大骂？

　　嗯，那么做，只能说是绝对白痴！

　　被欺骗？那多好的性格也难免愤怒！

　　一愤怒，变会着恼，便会失去理智，便会有可能当场杀人……

　　“奇迹？”北堂长宁犹如抱住最后一根稻草的态度，急切道：“还请天女赐教，何为‘奇迹’？”

　　旱魃叹了声，本想说“不可能的”，不过出于对秦杨的愧疚，还是无奈道：“除非出现一个绝世强者，且，还要比我最强时、还要强上三倍以上，那才有可能重新把已经开始扩散的地之心融合起来。”

　　北堂长宁身子猛然剧颤！

　　嗯，这个可能性，微乎其微？不，是在她看来根本就没有肯能性。

　　她没听说过旱魃的故事，却是因为“经验尚在”，大致估算出旱魃最强时该是个什么样子……

　　她的估算是什么？

　　即使当初灭了她家国的那位！

　　实至名归的那世界第一人的超强者，或许，实力“顶多”也就是与最强盛时期的旱魃半斤八两而已。

　　看看，多强大？

　　奇迹？还得是强大三倍！

　　那等存在，传说中都没听说过。

　　秦杨故作轻松道：“从前倒是有，现在，嗯，估计真的没了。”

　　旱魃幽幽道：“蚩尤是，我父……也是。”

　　“哦！”秦杨点了点头。

　　晴儿一听还有活下去的可能，登时来了精神，脱口道：“那宁人屠，莫善人呢？”

　　旱魃怔了下，继而诧异道：“小丫头，你怎知他二人！”

　　晴儿哼道：“你先告诉我他俩能不能做到。”

　　“你指的是合二人之力？”旱魃倒是没有因为晴儿态度恶劣而恼怒，笑了，道：“来一人即可，且如不出意外，轻松即可做到，毕竟，那可是‘他’的亲随。”

　　晴儿激动了！

　　抱着秦杨的胳膊道：“秦杨，还等啥？赶紧叫你师傅来帮忙啊？”

　　北堂长宁被突然出现的转机激的晕乎乎的。

　　随即，反应过来了，一把抱住了秦杨另一只胳膊，激动道：“快，快点请你师尊来啊！”

　　秦杨甩掉她的胳膊，没得说，对着女人他没兴趣，且甚至鄙夷这种整个心思里、都是想着自己好的超级自私鬼。

　　嗯，晴儿可不行！

　　他喜欢这丫头，疼还来不及呢，哪里又舍得伤害？

　　秦杨苦了脸，挠了挠后脑勺，看了看晴儿那期待的小眼神儿，苦笑道：“这个，晴儿啊，如果我说我做到不能，那个，行不？”

　　晴儿瞪眼道：“还逗我玩？哼，再逗我真咬你了啊！”

　　秦杨心说，你咬死我也没用啊。

　　旱魃诧异过了，上下打量秦杨，冷不丁，这才在秦杨身上发现了她“似乎”熟悉的气息。

　　“嗯？”旱魃蹙眉道：“原来，你与那大魔头是师徒关系？”

　　秦杨误会了，却是道：“天女姐姐，如果家师曾难为过你的话，那，我愿为家师……赎罪。”

　　旱魃摇了摇头，道：“我与他没有任何的仇怨，只是，有些看不惯他的行事风格而已。”

　　说着，想了想，对于秦杨的“真诚”，她真的不忍心害了秦杨，再说了，她只是想毁灭这个世界，并非真个想要所有人都给她陪葬，所以并不在一时半刻！

　　“秦小弟，你可是因为山海墓的屏障关系，所以才无法与那莫善人联系？”旱魃问。

　　秦杨顿时激动起来。

　　虽不全中，但也差不多。

　　嗯，其实如果秦杨能联系上莫善人的话，倒也不在乎装回孙子，喊救命啥的，但他做不到啊，心里正愁苦呢，旱魃这个女魔头竟是如此善解人意……

　　等等！

　　人家只不过是随口一问？

　　头脑简单自然这般去想，但问题是，想一想上位者都是怎么跟人说话唠嗑、交谈的，就算想拉人一把，那也不会直接说“今儿老子心情好，所以你发达”了……

　　那是暴发户！

　　真正的上位者，哪个答应帮人了，还故作还没决定，似要再考虑一下的样子？

　　秦杨羞愧道：“这个，唉，小弟无能！”

　　有时候，认怂不叫丢人，那叫战略转移！

　　旱魃摆了下手，沉默了一下，随即玉手一摆，闷哼一声，秦杨眼前的空间便开始扭曲，继而极速旋转，速度快的惊人，内心则是越转、越陷越深。

　　突然……

　　“呀？”

　　一个很惊讶的声音。

　　同时，旋窝停止了转动！

　　下一秒，一张带着非常惊讶的“毛脸”展现其中。

　　似是愣了下，道：“娘的，奇了怪了，你这小娘们怎地主动联系我了？啊对了，你不是曾经很牛气的说，就算嫁猪嫁狗嫁给一王八，也不便宜我……莫善人么。”

　　莫善人？对了！

　　这镜像中出现的毛脸大汉，可不就是莫善人么。

　　秦杨嘴唇嚅动，居然，居然没有想象中看到莫善人那般恐惧，反还从未觉得莫善人其实也可以很可爱。

　　等等！

　　正激动呢，一听，八卦之火就腾腾升起了！

　　嘿，有意思，旱魃姐姐撒谎了哦，说是与莫善人没关系，但莫善人如此说来，岂不就是说明莫善人曾经“很认真”的追求过她么，当然了，结果是以失败告终，还被狠狠羞辱而滚。

　　实话实说！

　　旱魃是很不想见到这个讨厌的家伙，而如果不是秦杨太会忽悠人，她宁可死，都不愿意主动联系莫善人这个曾经差点气死她的超级大混蛋。

　　忍不住的，还是咬牙切齿了。

　　旱魃冷冷道：“不是我找你，是你徒儿让我‘帮着’联系上你！”

　　毛脸儿莫善人挠了挠后脑勺，愕然道：“唔，我徒弟？不对啊！我明明记得，我最后一个徒弟在八百年前，没通过我考验，所以我允许他‘自然死亡’了呀，啊……不对，难道你说的是……”

　　得，冷不丁想起来了。

　　在镜像中扭过头，一眼便到了笑的比哭还难看的秦杨！

　　愣了下，随即莫善人哈哈大笑，道：“小家伙，原来是你啊，我还以为老子他妈的见鬼了呢。”


第1095章 纹丝不动！

　　莫善人真就才发现秦杨？真就是表现出的那么惊讶？

　　除非秦杨脑子缺点啥，否则哪里看不出莫善人这老魔头就是在幸灾乐祸，变着法儿的笑话他呢！

　　秦杨能咋办？

　　除了脸色涨红，那就唯有苦笑了。

　　莫善人的实力毋庸置疑，而但凡实力到了他这个层次，且还能逍遥万年的、那就不存在头脑简单这一说。

　　所以，一见秦杨苦笑，莫善人基本就明白了！

　　想来，如果没有猜错的话，秦杨在之前肯定跟旱魃扯了什么谎……哦对了。

　　莫善人想起来了！

　　刚刚旱魃说了“是你徒弟让我帮着联系上你的”，旱魃什么人？那可比秦杨靠谱多了！

　　那，只能是秦杨遇到了大困难，无可奈何之下，拿他莫善人的名头说事儿，于是，“老友”看在他的面子上，便是多少给了点面子……

　　“嘿！”莫善人笑眯眯的看着秦杨，挤了挤眼睛，道：“乖徒儿，师尊我问你话呢，怎地不回？这样，可是不礼貌哦！”

　　秦杨在心里翻了个白眼，得，不能顶嘴，顶嘴就等于暴露了，可若是接话，且还不顶嘴的话，那就等同于默认了自己成了莫善人的徒弟……

　　当他徒弟？

　　秦杨苦极！

　　可不是，当他徒弟利弊参半，说好不好，说坏也不坏，唉……

　　“师尊！”

　　秦杨毅然决定，为了自己，为了自己在乎的人，那，就拜了吧，谁让实力不济，却还想死中求活呢？

　　莫善人顿时大笑，毫无疑问的，别看秦杨是个小混蛋，但在他眼中，秦杨就是天上地下少有的人才，嗯……应了那句老话，王八瞅绿豆，对眼了。

　　“好好好！”莫善人大喜，连说三声好，随即很特善解人意的道：“乖徒儿，急唤为师来，可是为了离开此地？”

　　秦杨点头。

　　“是不是你说话，点头算啥意思？”莫善人不悦道。

　　“呃，是的，师尊……”秦杨郁闷，也是，心里正为将来担忧着呢，哪里愿意与人交谈，且还是罪魁祸首！

　　莫善人“本尊”不在这里，却也不妨事，他眼睛闪过一道紫光，随即笑呵呵的道：“哦，原来是山海墓的地之心毁了啊？怪不得你这么急呢，嗯嗯，莫急莫急，这个对师尊来说，不过就是一件小事而已！”

　　秦杨笑不出来，眼巴巴的道：“那赶紧呗？”

　　莫善人居然道：“莫急莫急！”

　　“我……”秦杨差点骂娘，不行，不敢，忙改口道：“我想媳妇了！”

　　想媳妇了，所以想回家，这个，难道不是理由？

　　莫善人一愣，继而便是被秦杨逗乐啦，哈哈大笑道：“好好好，颇有老子一万年前的风采。”

　　唔，这个指的是啥？

　　好色？

　　想到这俩字儿，秦杨下意识的看向面容被长发遮掩的旱魃，这忍不住就想了，虽说莫善人长得很是粗狂吧，但真就不能说他长得丑，还有，这但凡修真女子，其实对于“异性”的容貌，真就谈不上苛刻，因为容貌这东西只要强者愿意，那就可以尽可能的改变，说白了，就是想什么样就什么样！

　　就这样，老魔头要实力有实力，要背景有背景，喜欢旱魃，没有用“强”，那说明他也真是付出了真心，再者，当初旱魃其父一方出于弱势，主要的大将，唯有应龙一人，而那应龙固然够强……却也不见得就强过了莫善人！

　　那么问题就来了，旱魃为了帮助父亲，都宁愿承受由天女变成大恶魔的痛苦了，那为什么就不能接受莫善人，继而为父亲招揽一位强力大将呢？

　　原因？

　　回来了！

　　对，看样子，旱魃什么都可以忍，唯独不能忍受男子花心。

　　花心？这一点，可以从莫善人刚才那句“颇有老子万年前的风采”中得以确定。

　　基本想通了，然后秦杨就不禁一阵冒汗！

　　可不是嘛，情报有误啊……

　　南宫婉最初“建议”秦杨用欺骗感情的方式、在旱魃这里寻找一条求生之路，却是没有告诉秦杨，旱魃有这等“逆鳞”，想想，若是秦杨真得手了，之后旱魃得知秦杨着实是个宠心滥情的王八蛋，那一怒之下，喀嚓他？嗯，那据对是轻的！

　　“哼！”旱魃冷声道：“江山易改本性难移，之前是怎样，将来还是如此，此话，果然真理！”

　　莫善人撇了下嘴，不屑道：“那也比某人做了一万来年的老处、女要强的多。”

　　“什么？”旱魃勃然大怒，就连空间都瞬间骤然降温。

　　秦杨反映够快，忙一把拉住晴儿小手往后退。

　　“干嘛？”晴儿奇怪道。

　　秦杨做了个嘘声的手势，低声道：“你是不是傻，没听说过神仙打架凡人遭殃么？”

　　晴儿一愣，旋即嗔笑道：“你才傻呢，还凡人？你看这里谁是凡人？”

　　“唔，好像也对！”秦杨挠了挠后脑勺，貌似先尴尬了下，随即很认真的道：“那也不能靠的太近，要知道，不怕一万就怕万一，那个谁说了，‘安全第一’，明白不？干嘛？还想顶嘴？你试试？信不信我用蒲扇大的巴掌揍你小屁股？”

　　晴儿撅了撅小嘴，小声嘀咕道：“混蛋，就知道欺负人家！”

　　说是不满，实则心里甜着呢。

　　也对，如果不在乎，谁特么浪费感情关心你死活？

　　北堂长宁听着秦杨与晴儿的对话，心中很不是滋味，实话实说，这确实是有些嫉妒了，甚至还忍不住想，如果秦杨能对我这么好该多好？

　　只是这么一说，难免又是一阵自嘲！

　　是啊，首先她就没对秦杨付出真心，满心的利用，秦杨不是傻子，全都看在眼中，记在心里，如是，谁会对一个千方百计算计自己的人好？

　　有？

　　嗯，电视剧里确实多的是！

　　并且之后肯定还有戏！

　　但秦杨一直认为，那明显就是无良导演与二逼编剧串通起来凑集数，坑观众的。

　　另一边，旱魃长发飞舞，煞气疯狂，即使秦杨离着十来米远，且还有晴儿这个妞儿的护持，却还是感觉呼吸困难。

　　“莫善人，我记得你曾说过，如果有一天我自信能打败你，便可随时向你挑战，而你，除非生死面前、难以脱身，否则定会立时现身！”

　　旱魃声音中不带一丝感情的说。

　　莫善人揉了揉鼻子，似乎有点郁闷的皱了下眉头。

　　也不知道想了什么，突然就从那镜像中……跳了进来！

　　见此，秦杨的眼珠子差点凸出来、掉地下、摔稀碎！

　　可不是，尼玛这是空间与空间的距离，不是窗户与窗外的距离好吧，这莫善人可倒好，居然随随便便就能从另一个空间中，通过“镜像”这种类似于视频的东西冲跳出来，这，这特么也不符合逻辑啊！

　　莫善人嬉皮笑脸……

　　得，刚还有点愁呢，利马就没事儿了！

　　莫善人耸耸肩，很洋气的朝旱魃勾了勾手指，然后指了指自己的心脏与脑袋，貌似很二百五的道：“我的弱点，一是心脏，二是脑袋，抗忙！”

　　抗忙？

　　秦杨晕啊，我勒个去啊，这个不知道在哪窝了无数年的老魔头，居然还懂英语！

　　莫善人感觉到了秦杨的惊讶，朝他撇了下嘴，鄙夷道：“咋地？就行你在人间欺负人，就不行师尊我去人间溜达，顺带欺负欺负人啊？”

　　欺负人？

　　秦杨登时急了，道：“你，你去冰城了？”

　　“啊，咋地！”莫善人哼道。

　　“你……”秦杨都快哭了，道：“不是还没到一个月么？你咋说话不算数呢？”

　　好吧，一听莫善人去了人间，且还“光顾”了他的地盘，还说欺负人了，那，一下子就想到了之前莫善人给他下的一月之期，时间到……没他护着，难道他还会信莫善人因为他媳妇和女儿长得够漂亮，就大起怜悯之心、继而放过？

　　当然了，这么想是真，心存幻想亦是真！

　　莫善人哼道：“你放心，老子做事习惯留一线，所以，你的那些小妞儿都没死！”

　　“然后呢？”秦杨心里咬牙切齿，面上也忍不住急的不行。

　　“咋地？”莫善人不耐烦道：“莫以为……你自以为你的女人长得够漂亮，老子就会起那色色的歹心不成？”

　　秦杨最担心的就是这个！

　　要知道，有些人，一旦有人人怒了他，偏生他拿那人暂时没办法，可一旦没其抓住了对方的“女性”亲属，心存报复之心，一个忍不住，就极有可能那啥……

　　还好，还好！

　　莫善人这等存在没必要“敢做不敢当”，秦杨松了口气，随即不禁心又提了起来，深吸一口气，逼着自己冷静下来，这才道：“那，她们现在可好？”

　　“有吃有喝有娱乐，嗯，除了自由！”莫善人说。

　　“她们被你带走了？”秦杨道。

　　“没！”莫善人道：“到来带去太麻烦，可老子更不喜欢被我逮住的人与外人接触，所以呢，老子干脆就把你住的那一片区域，给‘与世隔绝’了！”

　　“呃，啥意思？”秦杨心有一种不好的预感。

　　莫善人淡淡道：“哦，就是下了一个稍微大了点的封印，唔，不过你也知道……我是魔嘛，所以用以维持封印运转的肯定不是对常人有益的能量，所以呢，你的家人与你那些小动物因为不是普通人所以无碍，只是……嗯，掌握的不太精确，你住的那一片区域，除了你家，可能……没活人了。”

　　秦杨住的那片区域？

　　话说，那一片，可是“洪门”在冰城开发的，整个东北地区最豪华的区域，整片占地，是三座山！

　　几百亩肯定是有的，但住户只有三十几家。

　　秦杨打听过，最便宜的一套，那都市值近二十亿华夏币，并且，每个月最低都以百分之一的价值上涨。

　　面积极大，住的非富则贵！

　　伍天曾经对秦杨说过，那些所谓巨贪，哪怕爱极了养的小蜜，那也是有心无力在这片极度奢侈的住宅区内，给其买上一套豪宅。

　　那那里住的都是什么人呢？

　　是……

　　好吧，其实秦杨也不知道！

　　因为大家都很忙，且最近的邻居与他家都相隔十来里地，那么，当然没感情了……

　　不知从何时起，秦杨心以冰冷！

　　只关心家人、“真”朋友，“真”弱者，其余者，除非大批量的死亡，否则，真就难以掀起他心中的波澜。

　　只是话得说回来，这莫善人真个就是当之无愧的老魔头，口中说是没有把握好分寸，实则秦杨哪里听不出、事实只是他嫌麻烦，并且习惯了草菅人命，所以才一点不认真的下了魔性封印，于是乎，随随便便，少说百人就此冤死！

　　“哦，那就好！”秦杨拍着胸口，脸色好了。

　　“嘿嘿！”莫善人笑着道：“我还以为你会指责我太过残暴不仁呢。”

　　秦杨撇了下嘴，道：“你是魔头，就好像我不是似的！”

　　言下之意，大家都魔头，虽然我没法儿跟你比，问题是小爷也可以没人性好吧。

　　“也对？”莫善人笑眯眯点了点头，肯定的是，他厌恶那些除了嘴、什么都不是的道德婊，他喜欢的，偏偏还就是秦杨这种“只在乎我在乎”的性格。

　　“莫善人！”

　　旱魃怒了，可不，都被晾一边半天了。

　　“哦哦，别生气，那个……我跟徒儿有些话要说，你若是急，要不，你先打着？咱俩谁也别耽搁时间？”

　　“轰！”

　　莫善人话方一落，旱魃身形如电，一拳便狠狠的轰在了莫善人的心脏上……

　　其心口处，竟被洞穿！

　　只是让秦杨纳闷的是，这莫善人的身体到底是什么做的啊？橡皮泥？这么狠的一下子，下一秒，竟迅速恢复，毫发无伤，还没事儿似的朝旱魃咧嘴一乐……

　　“妹子，不爽继续，哥包爽！”

　　秦杨差点笑出声。

　　娘的，会说话不啊，你当你鸭子啊，还包爽？你咋不说你活儿好呢！

　　更让秦杨感到意外的是。

　　刚还杀气腾腾的旱魃，一击无果之后，竟是没有趁机继续，反还，嗖的一下回到了原地，继续负责“披头散发”，但明显不准备继续攻击了。

　　嘿，超级强者的心思啊，真就让想不通呢。

　　见此，莫善人很是无趣，想了想，忍不住嘴贱道：“继续啊，你都好些年没有摸过我了，没有你摸我的日子，我真的很不舒服啊，所以，算是求你好不好，继续摸……哦不，继续打，啊对了，可是没有趁手的兵器？”

　　说完，这货挥手间就变出一个最起码十米长上中下三层的兵器架，上面，则满满的都是带鞘儿的长剑！

　　旱魃看都没看！

　　秦杨却是站不住了，撒丫子就拉着晴儿的小手冲过了过去，眼瞅着到地儿了，边跑边回头对莫善人道：“师尊，我是你徒儿，你肯定不介意我多拿两把的，这个，我确定以及肯定，还有……我身边这丫头是我准媳妇，那就是你的住徒弟媳妇，所以作为长辈，你绝对不能吝啬，嗯，直说吧，我媳妇肯定也可以随便拿，你要是阻止，那就不是个好师尊！”

　　跟机关枪似的，突突的、一串话比那个什么华夏第一嘴还要快。

　　话说完了，人也和晴儿到了眼前儿了！

　　莫善人愣住了……

　　旱魃愣住了……

　　北堂长宁愣住了……

　　就连晴儿都愣住了！

　　似乎，都很纳闷，秦杨怎么可以这么不要脸呢？

　　咦？怎么就不要了呢？

　　好吧，直说……

　　秦杨就是看出那些长剑都绝对是“绝对宝剑”，天上地下都罕有的至宝级神兵！

　　这种宝贝，平时见一件都难，当下一次见到了少说百把，他不动心那是奇迹。

　　动心了，但又知道“求赐”不容易，那，活人难道会被尿憋死不成？

　　于是乎，不管不顾了，冲、抢。

　　“啪！”

　　秦杨照着发呆的晴儿的小屁股狠拍了一巴掌，瞪眼道：“还傻站着干哈呢，赶紧拿啊，能拿几把是几把。”

　　“呃，拿，拿什么？”晴儿明显脑子还晕乎乎的。

　　秦杨翻了个白眼，伸手一指兵器架，道：“剑，能拿多少是多少，快！”

　　说着，他直接伸手向他一眼就相中那柄漆黑如墨的长剑抓住，用力一提……

　　靠，纹丝不动？

　　秦杨气急！

　　“奶奶个熊的，你是我的，不给老子就强……嗯，说啥也要得到你！”

　　于是，运气了全部法力，并且还使出了吃奶的力气。

　　结果？还是纹丝不动！

　　“这，这特么定海神针啊？”

　　秦杨眼珠子瞪得溜圆，又气又急又吃惊。

　　晴儿总算反应过来了，示意秦杨先莫急，她伸出玉手，一把握住剑柄，一提力，结果，居然还是纹丝不动！

　　秦杨？晴儿？

　　其实根本就是一个档次的。

　　晴儿比秦杨强太多，所以秦杨拿不起来的东西，晴儿有可能轻易就拿起来，只是，连晴儿都做不到，那这说明什么？

　　晴儿美眸圆睁，喃喃道：“这，这根本就不能称之为兵器！”

　　“啥？”秦杨奇怪道：“这不就是剑么，怎么就不是兵器了？”

　　莫善人说话了，好笑道：“好你个臭小子，居然连师尊的‘收藏品’都敢抢，行……够胆！”

　　他没有生气，反还坏笑道：“这小姑娘说的没错，这些剑啊，真就不能算是‘兵器’，因为啊，这些剑，那是老子灭了‘巨灵一族’才收集到的。”

　　“巨灵一族？啥意思？”秦杨很无知。

　　“什，什么？”

　　秦杨还没明白呢，北堂长宁去是脸色巨变！

　　是的，秦杨不知道，那是没见过，无知那也有情可原的，可北堂长宁则不同，要知道，她出生的那个世界就有“巨灵一族”的分支，并且还与这一超强族群有着尚算良好的关系，所以，她不但知道巨灵一族的强大，还知道这一族有着无数的分支，且每一支、在涉及灭族之时，都可以用生命献祭的同时……

　　召唤远祖！


第1096章 跳！

　　灭亡在即，必当拼命求生！

　　这也就是说，那传说中的巨灵一族，肯定是用献祭生命的方式成功的召唤了远祖，只是……眼前的兵器架上摆满的重若大山的宝剑，都是……

　　好吧，还用猜么？

　　定然是莫善人这老魔头杀光了被召唤来的强者，而这些宝剑看似常人所有，实则，都是“缩小”了的，至于原主人？

　　嗯，铁定就是那些倒霉巨灵远祖的“遗物”了。

　　莫善人很满意北堂长宁的震惊，嘿嘿一笑，道：“小丫头，之前我还真没看出来，原来，你还不是一般人呢。”

　　这个，指的就是其“出身”了。

　　北堂长宁吸了口气，猜到莫善人之强大，哪里还敢有所妄动，甚至乎，连态度都更为恭敬了！

　　“回前辈话，晚辈……晚辈确实并非贵世界的生命。”

　　她主动给予肯定。

　　莫善人对她兴趣不大，呵呵一笑，眼珠一转，也不知道寻思到了什么有意思，又好玩的事儿！

　　“嗳，乖徒儿，你想要那些宝剑？”莫善人突然笑眯眯的道。

　　秦杨也不要脸了，道：“要就给？要多少给多少？”

　　“哈！”莫善人大笑，道：“臭小子，脸皮之后，实属罕见呢还。”

　　说着，一摆手，道：“罢了，咱们魔头虽然比较残忍，但比之那些所谓正道人士则要大方的多，这样，反正为师还没送你‘拜师礼’，那九九八十一吧经为师重新凝练的‘血屠剑’，索性便都送了你吧。”

　　剑为“血屠”？

　　秦杨先是一喜，随即便是心生疑惑！

　　无疑，这是他知道，但凡大人物，便是从不乱“赐名”，但凡赐予，则必然有其道理。

　　血？屠？

　　嗯，这很符合魔头的性格！

　　“这个，能不能问一下，这宝剑，是不是有什么弊端？”

　　秦杨问。

　　莫善人赞赏的点了下头，肯定的是，太多人追求眼前利益，却忘了“弊端”，而往往这类人，总会先是惊喜，后则后患无穷。

　　当然了，莫善人可不是什么好人，所以，想要在他手里拿到好东西，总会多点异样的色彩，就好似刚刚，如果秦杨不问，他则必然不会主动提醒，这，算是一小小的考验。

　　旱魃扫了一眼。

　　看不起面部表情，却因一声微哼，多少听出其不屑之色。

　　“魔器！还是那种杀气一千自损八百的劣等物……”

　　“哦？”秦杨回过头，请教道：“还请天女姐姐给个答案。”

　　旱魃对秦杨印象不错，脱口道：“刚刚你之所以拿不起那血屠剑之一，其有两个原因，一是你还没有滴血、使其认主，第二个，便是这魔剑太过凶戾，即使你成为了它的主人，若想使用，首先便需要让其‘饱饮’你之鲜血……”

　　说到这里，见秦杨尚还淡定，似是并不出奇所料一般，不禁有些诧异，不过她也懒得去想秦杨到底什么想法，才会如此认为理所当然，接着又道：“再就是，经这老魔头重新淬炼后，这俨然已经成为一柄顶级魔剑，并且，如果我没有看错的话，使用一把，算是正常魔器，同时使用两把，威力便会倍之，以此类推，如果你能同时操纵八十一把血屠魔剑的话，即可发挥出其本身八十一倍的威力！”

　　“砰砰、砰砰。”

　　秦杨心跳加速！

　　只是……

　　“这应该有所后遗症吧？”秦杨很担心这个。

　　旱魃道：“确实，唔……这么跟你说吧，此剑出鞘，必须屠戮，若无，则会使你反噬！”

　　这就是魔的概念，要么不出手，出手必杀生。

　　“她说的没错！”莫善人笑呵呵的道：“我曾做过一回实验，唔，若一把剑出鞘，你少说也要见血百人，呵呵，如果想全使用的话，那，用你们现代的计算方式，那就乘以八十一，若在有限的时间内无法完成，那，你就想要承受八十一倍的反噬，当然了……看在你是我徒儿的份儿上，便告诉你，以你当下的本事，别说八十一倍的反噬，就算三倍，你都将立刻爆体而亡，且，灵魂随之破灭！”

　　要，还是不要？

　　秦杨面临着一个很严肃的问题！

　　是的，有便宜不占那不是秦杨的性格，可有些便宜，则是那烫手山芋。

　　就说这血屠魔剑吧！

　　好东西，绝对的好东西。

　　有了它，便可大大的提成他的战斗力。

　　同时，自然加大了依仗！

　　那么，如果遇到威胁，因为有，自然会想用……

　　可若是打出了真火，一个忍不住，一次一次的加大威力，若是敌方没有那么多人让他屠戮，那最后，承受后果的，则还是他自己！

　　反之呢？

　　没有，那便等于不存在这个问题。

　　可……

　　就这么放弃？

　　秦杨又着实不甘心！

　　晴儿看出了秦杨的极度纠结，她想了下，道：“先收下，其他的，你暂且不要担心。”

　　“嗯？”秦杨眼睛一亮，晴儿自然不会害他，那，秦杨激动了，莫非晴儿有办法？

　　莫善人瞅了眼晴儿，突然咦了一声，忍不住道：“哎呦喂，真还没看出来，这小昆鹏，竟还是个……嗯，很特殊，真的很意外呢。”

　　秦杨顿时大是郁闷，奶奶个熊的，说话说一半很讨厌的好吧。

　　很遗憾，莫善人就不说了，似是故意给秦杨造出问题，这，是他的恶趣味？

　　晴儿对秦杨展颜一笑，道：“好了啦，快去滴血认主，剩下的，交给我就好了。”

　　秦杨点了点头，再无迟疑，扎破指尖，一一认主。

　　其后，秦杨随手就拿起一把血屠魔剑，轻飘飘的，感觉毫无重量。

　　神奇！

　　正想抽出来看看剑锋……

　　却是被晴儿一把按住手腕！

　　晴儿没好气道：“你傻啊？现在又没敌人，你拔尖上哪里杀敌凑数去啊？”

　　“哦哦！”秦杨不好意思了。

　　莫善人见秦杨喜滋滋的把八十一把血屠魔剑全部收入乾坤袋后，这便开口道：“小子，别说为师不民主，现在，为师给你一选择，一，我马上就可以带你离开此地，二，靠自己的本事。”

　　肯定有区别，有内涵！

　　秦杨呃了一声，道：“说不有啥说头儿？”

　　莫善人道：“我带你离开，你将无收获，你自己离开，若做到了，即可吸收这个世界的‘原力’，嗯，这个原力你可能没听说过……这么跟你说吧，山海墓的原力与华夏世界的同为‘自然衍生’，你若吸收，便等同于吸收了到了华夏世界的‘鸿蒙之气’！”

　　秦杨一听，登时勃然心动。

　　话说，为什么上古的大能都那么强？

　　因为，她们与生俱来，就带着“天地未开”时的原装鸿蒙真气！

　　先有盘古后有天。

　　也就是说，盘古之前的大神，才配得上“大神”的称号，其原因，无外乎都是鸿蒙中孕育而出的生命，天生就带着超强的基因与远强于天的天赋。

　　还不明白？

　　那行，再说的白一些……

　　如果体内没有鸿蒙之气，哪怕你多么的努力修炼，照样终其一生也无法超越任何一尊“开天”之前的大神！

　　就算是神，那也只能称之为伪神！

　　当然了，秦杨之后，天上掉馅饼是可能的，问题是并不一定好吃，反还容易被砸死。

　　他再次犹豫了！

　　是拼一把，还是就此放弃，乖乖的稳中求活？

　　旱魃皱眉道：“莫善人，秦杨可是你徒儿，你怎地如此害他？”

　　秦杨压根就不明白里面的事儿，顿时竖起耳朵认真听起。

　　莫善人哼了声，道：“不拼，哪里有不劳而获？而但凡大收获，哪个不是与死亡赛跑、用命拼得来的？”

　　旱魃却道：“可你应该知道，即使敢于拼命，那也得有那能耐，秦杨现在的修为如此低微，你让他搏命求好处，他哪里有可能有活路？”

　　“这里，没有天！”莫善人道。

　　旱魃陷入沉思。

　　秦杨则是有些不明所以！

　　晴儿叹了声，道：“他的意思是，没有天，就没有天归，没有天归便是没有命中注定与条条框框的约束，也就是……只要真的拼了，那就真的一切皆有可能，哪怕，谁都认为不可能！”

　　“秦杨，你，你只有半刻钟的考虑时间。”

　　说着，莫善人又道：因为，半刻钟一过，即使是我，也无法重塑山海墓的地之心了。

　　能救一次，不代表可以一次接一次的拯救！

　　机会，真的只有一次？

　　拼了！

　　秦杨一咬牙，道：“我要留下，我要争取，我，要实力！”

　　莫善人无喜无悲，神情很是平静，微微颔首，道：“那……你之生死造化，皆要看你自己了。”

　　说罢，莫善人骤然原地消失！

　　走了？

　　嗯，太强悍，这BOSS图，在莫善人这里，跟个新手村也没什么区别，真是随随便便，想来便来，想走便走……

　　“唉，你，你让我说你什么好？”旱魃声音很是无奈，摇了摇头，她不想眼睁睁的看着秦杨还没开始争取、便已死亡，干脆道：“这样，说出与你‘在乎’的人，我暂且帮你护住她们的生命安全，而你，马上给我跳下去！”

　　声音很急，指的就是脚下滚滚翻动的巨热岩浆。

　　秦杨顺着一看，登时脸色发白。

　　咽了口唾沫，苦笑道：“天女姐姐，小弟我肉身凡胎，哪里承受的住这非比寻常之岩浆火？”

　　旱魃冷声道：“跳，就有机会，不跳，就彻底没机会！”

　　秦杨脸色又是一变，明白了，踏前一步“或许”有生路，唧唧歪歪不敢跳，那便只能原地等死。

　　晴儿咬着唇，问道：“他的身体根本就承受不住，若跳下去，身体哪有保住的可能？”

　　旱魃道：“身体算什么，只要法力高强，什么样的身体不能重新凝聚！”

　　言下之意，必须要作出取舍了。

　　“灵魂可保？”晴儿心痛的厉害，她在乎秦杨，她太在乎秦杨！

　　旱魃想了下，摇了摇头，道：“世间哪有定论，一切，皆有可能！”

　　“可……”

　　晴儿又要说话，却被秦杨一把握住了小手。

　　秦杨毅然道：“晴儿，别说了，不就是一副臭皮囊么？算得了什么？正如天女姐姐说的那般，只要法力足够强大，大不了就重新自己弄一副身体！就全当换件新衣服了。”

　　“可……”

　　秦杨轻轻的捂住了晴儿的小嘴，微笑道：“作为我的女人，首先，就要学会相信你的男人！”

　　晴儿眼中泪花滚动，可能出秦杨心意已决，终是忍不住落泪，紧紧地抱住了秦杨，异常决绝道：“你若死了，我必立刻下去陪你，我南宫晴天，认定了你，即与你生死相许！”

　　秦杨感动至极。

　　说真的，这回玩的太大，他完全没有一点的前期准备。

　　他心中充满了遗憾，遗憾于在之前没有对晴儿更好一些，更是后悔……

　　为什么不久前晴儿主动献身时，他非装什么逼，想着等安逸下来在采摘？

　　这可好，临了临了，居然带着一没有推倒这个爱极了自己的漂亮妞儿的遗憾！

　　怪谁？

　　罢了，谁又不是神，哪里能料事如神。

　　深吸一口气，秦杨再无犹豫，一把撤掉身上那破烂的长袍，露出一身健硕、却不丑陋的恰当好处的肌肉块儿，回头最后看了晴儿一眼，一咬牙，身子一纵，噗通一声，随着一声惨叫，秦杨整个人没入了这非比寻常的岩浆池当中！

　　咕嘟，咕嘟……

　　秦杨落下去那一点，腾起几个大大的气泡。

　　晴儿眼泪簌簌而落，紧攥着小拳头，多么期待秦杨马上冲上来，可看到的，尽是不好的现象。

　　“秦杨，秦杨……”

　　晴儿终是忍不住放声，同时凄然大喊秦杨的名字，身子还一再的往前行去。

　　旱魃哪里看不出晴儿那毅然赴死的心思，玉手一摆，登时在晴儿的面前放出一个由法力凝聚的笼子！

　　很小，晴儿扭下头都不能。

　　“放开我，放开，呜，我答应过秦杨的，他若走了，我绝不独活，却马上会下去陪他，他，他一点都不喜欢孤独，他身边不能没有女人……”

　　是死？是活？

　　有一点可以肯定！

　　那就是自打秦杨落入岩浆池中的一瞬间，他的身体，便在“来不及”痛苦之下成了灰。

　　只是，在她们这个圈子里，谁规定没了身体就必须等于死亡？

　　“急什么，他还没有消亡！”旱魃不耐道。

　　死？消亡？

　　嗯，对于凡人来说，这两者没有区别。

　　但对于非人来说，身死为死，身与灵魂皆无，便叫做“消亡”。

　　晴儿忘了哭，惊喜道：“你是说，秦杨还活着？哦不，是灵魂还很好？”

　　旱魃望着脚下滚滚腾升的岩浆池，哼了声，道：“那莫善人说是不管，却是怎能真个不管？”

　　“啊？”晴儿眨巴着大眼睛，不解道：“你，哦不，天女姐姐，莫非莫善人离开之前，在秦杨的身上做了某些‘益处’的之法？”

　　旱魃背对着她，道：“身体没有，却是在秦杨的灵魂外，报了一层护盾！”

　　晴儿大大的松了口气，同时，也不觉得莫善人有多讨厌了，反还觉得那老魔头有点可爱，嗯，刀子嘴豆腐心，这类人难道不可爱？

　　“你可别高兴太早！”旱魃泼了盆岭水，哼道：“要知道，从不存在绝对防御，即使绝对，也总会有一个上限。”

　　说白了？就是只要时限一到，秦杨不死都难？

　　“那，那，那怎么办啊！”晴儿急的都快哭了。

　　是啊，她很厉害的，问题是再厉害也没达到无敌的地步，这不，眼前的难题，就摆在她眼中，她除了着急之外，竟是想不到任何对秦杨有益的办法。

　　“莫善人有一句话没有说错……”

　　“什么？”

　　旱魃幽幽道：“人之造化，千变万化，若造化到了，什么难题，都将成为泡影！”

　　这说的就有点深奥了。

　　晴儿冷静不下来，自是无法立刻领悟。

　　倒是一旁静默无声半晌的北堂长宁叹了声，道：“运气一说，呵，这又说的准的？”

　　好吧，所谓造化，其实就是运气，造化够强，那就可以无限次的化险为夷，且收获颇丰，若运气差？

　　得，喝凉水都能呛死！

　　旱魃回过身，还是长发披脸，她仰头，四十五度角……

　　当然了，这绝对不是装逼！

　　“这……”

　　对，就是放出神识观察外界！

　　她看到了，所以哭笑不得道：“这臭小子，莫非嫌我麻烦太少不成，我说帮他暂时照顾他在乎之人，若早知这般之说，我说什么也要让他挑几个最在乎的不可。”

　　嗯哼？

　　这就是不问前提，大包大揽的后果！

　　可不是，太多了……

　　偏生无信不立，非是那反复无信之人。

　　旱魃苦笑一声，无奈之下，只能“言而有信”了。

　　于是乎，短短片刻，这本就不大的山海墓地心处，一下子多了一百多人。

　　卓玛，田贵，刘八角，老怪，北堂博宇，还有那一大堆的天女族……

　　嗯，先后都到了，却无一不是惶恐不安！

　　确实，刚还经历地动山摇、世界末日的绝望呢，冷不丁的，莫名其妙的就出现在这犹如炼狱的地心当中，身后是一脸泪痕的晴儿与表情沉重的北堂长宁，面前，更吓人了。

　　一个长发盖住脸，一身血红长袍，且魔气森森的女子就那么漂浮着……

　　冷不丁的，让人怎么想？

　　死了？到地狱了？

　　老怪毕竟是经历过大世面的“前辈”，虽紧张，但还是尽量平静的向晴儿问道：“晴儿小姐，可否告知，眼下，到底是怎么个情况？”

　　北堂博宇身中旱魃邪气侵体，服了秦杨那“暂时性”的驱邪丸，也就是跟去疼片的作用差不多，这时脸色卡白、卡白的，一眼看到北堂长宁面无丝毫不健之色，愣了下，继而咬牙切齿的道：“该死的！”

　　骂谁呢？

　　嘿，他以为北堂长宁之所以邪气尽除是秦杨救的呢，而他与北堂长宁与秦杨的关系都差不多，都谈不上好，都很恶劣，那秦杨帮他妹妹，却不帮他，他理所当然的认为，两人之间必然有事，必然勾搭成奸，狗男女一对。


第1097章 再临不周！

　　人？好吧，人都会嫉妒，一旦嫉妒……就难免衍生成恨！

　　北堂博宇越想越是愤怒，张口就想朝秦杨吼上两嗓子，甚至问候其亲人。

　　当然了，当他正想时，却是没有看到秦杨的身影。

　　再看，发现与秦杨相携而来的那位美丽少女，正望着脚下岩浆池，眼中犹带泪痕，明显刚刚哭过，且，眉宇中写满了对于某人的担忧……

　　北堂博宇瞬间明白了。

　　顿时心中冷笑。

　　是啊，看样子，那“偏心”的混蛋，定然是不小心落入了这非常之岩浆池中，其温度，别说了弱小的秦杨了，即使在他全盛时期，也绝不敢触碰分毫，更别提跳进去了。

　　人心？

　　就有那么一种人，他最是看不惯别人过的比自己好，嗯，当然了，说风凉话的，那叫“喷子”，而什么都不说，却在心里面偷摸兴奋的，无疑才是更下流的。

　　总之，北堂博宇想到秦杨的悲惨下场，登时也就没了怨气，是啊，都死定了，谁会跟一个死人浪费脑细胞？

　　双眼一闭，如那老僧入定！

　　像是刘八娇等人，则是真心关心秦杨的安危，多少也看出了些情况，便先后出声询问秦杨的情况。

　　只是声音虽然发出来了，却发现根本传不出去。

　　这才发现，原来，打一进入这里开始，一行人，便已经被这个保护性的小结界彻底与外隔绝了。

　　旱魃摇了摇头，也不知道是因为个什么……

　　晴儿满怀担忧，直直的盯着岩浆池的变化，可惜她期待着秦杨的出现，偏生却一次次的成为泡影……

　　秦杨？就这么死了？

　　不，身为主角的秦杨，可以经历屈辱，无能，甚至非人虐待，但套着主角光环的他，怎会在不允许的情况下这样死去？

　　不过不得不说的是，这一次，秦杨真的迎来了今生第一次最大的痛苦！

　　痛苦的，一落入岩浆池中，便是毁了肉身。

　　庆幸的是，几次奇遇，使其灵魂强固提高了几个档次，加之莫善人给予的“帮助”，哪怕失去身体的灵魂仍在承受着非人的痛苦，却，也在……

　　在什么？

　　在质变着！

　　是的，秦杨是幸运的，再一次的，机缘巧合的在危急中、得到了一次难等可贵的提升机会。

　　“啊！”

　　痛苦，灵魂深处的痛苦。

　　秦杨的灵魂几近透明，若看去，堪堪只能看到一个人形的轮廓……

　　他双手抱头，似是本能的想要撕扯头发，用这样的方式，试图减轻灵魂深处的痛苦……

　　能么？

　　不能！

　　能拒绝？能离开么？能放弃这次极有可能，今生就这么一遭的宝贵机会么？

　　还是不能！

　　不知过了多久，秦杨的灵魂在山海墓“原力”以及一股位置力量的淬炼下，缓缓的，正向着清晰的方向发展着……

　　先是面部，五官开始向清晰转换。

　　身体，下身，双腿，双脚……

　　同样的，变化的同时，也没了方才那嘶声力竭的惨叫。

　　“呼！唔？”

　　当一切归于平静时。

　　秦杨那双已经看得清的双眼中，写满了迷茫。

　　他没有眉头，却明显是在皱眉！

　　“我，是谁？”

　　他竟然把自己是谁都给忘记了？

　　“不！我是秦杨！”

　　很快，他用力的摇了摇头，已经肯定的说！

　　“对，我就是秦杨……”

　　秦杨似是恢复了理智，他感觉整个自己都轻飘飘的，顿时一愣，转而抬手一看，竟发现，自己简直就成了一个可以看得见的透明人。

　　看得见的透明人？

　　身体透明，轮廓犹在，再就是，不知其凝炼灵魂之时出了什么意外，本只该是精纯灵魂体的他，在这透明时，他居然可以看到身体内正在游走的经脉！

　　“唔！”

　　秦杨搞不清情况啊，糊涂了。

　　“这是怎么回事儿？”秦杨很是纳闷道：“我明明记得身体已经被那极热的岩浆给瞬间融化了才对，照理说，我本就该是一灵魂而已，灵魂，那是‘气体’的一种，气体就不该‘实在’，可我……我这到底是怎么搞的？”

　　声音中带着苦笑！

　　“罢了罢了……”

　　秦杨无奈摇头，叹道：“搞不清的事儿太多了，若是把有限的时间都浪费在这上面，那老子便什么也做不成了。”

　　决定暂且放下这份好奇心！

　　他左右瞅了瞅，嗯，一片混沌……

　　黑的，什么都看不见！

　　秦杨根本就不知道自己怎么会出现在这里的，却知道这里绝非久留之地，于是，在“看似”无路可走的情况下，他径直向一个方向飞去。

　　飞？

　　不仅于此！

　　根本就不会飞行术的秦杨，居然速度快的让他自己都咂舌！

　　一个念头使出，人已在百里之外！

　　这速度，几乎都可以与“小昆鹏”晴儿的超然速度媲美了，嗯，南宫婉比不得，谁让人家早已成年，并把本族天赋神通修炼到了如火纯清的地步呢。

　　对此，秦杨竟乐的合不拢嘴，一个劲儿的傻笑！

　　唔，有点遗憾，身边没人啊，没人就无法与人分享自己的喜悦……

　　算了，寻路要紧！

　　他开足了马力，把速度提升到了极致！

　　算是几个呼吸间被，已经不知飞出多远。

　　可他还是没有发现哪怕一缕光芒，不能死心，不能绝望，一心往前冲，便是那光芒大道！

　　他这样告诉自己……

　　“呜呜！”

　　突然，风起？

　　对，就是风！

　　只是，这却绝非一般意义上的风。

　　就秦杨，本以为这没什么，谁知风儿吹到秦杨的“灵魂”上，竟是使其灵魂向扩散的趋势发展。

　　秦杨被吓了一跳，忙避开，惶恐道：“这，这若是再来那么几下，老子的灵魂不被吹散那叫怪了！”

　　后怕着，怪风来的快，却的更快。

　　没了？谁知道会不会突然再次出现，且威力更强！

　　不能拐弯，还是得一直走……

　　这次的进程，秦杨变得小心翼翼起来，再也不敢全速行进了。

　　正如秦杨想的那般，还真是，那威力强大的怪风，真就是时而现，时而无！

　　“滋滋，滋滋！”

　　似电花儿闪动的声音？

　　秦杨忙顿住，四处张望后，终于确定了这声音的来源。

　　是旁边，很近！

　　要不要去探查一下？

　　如果，如果踩了地雷咋办？

　　是雷区也得去！

　　秦杨决定了，路，那都是人走出来的，不走就只能限于眼前，而希望的希望着……

　　提起精神，秦杨撇开面前的黑雾，霎时间，整个人……

　　呆住了！

　　怎么？怎么了？

　　“咦？”

　　“呃！”

　　一个惊奇的女声。

　　秦杨则是愕然加难以置信的表情！

　　“哈，你这家伙，不抓紧时间跑路，怎地又跑回来了？”

　　谁？听其话语，便知与秦杨是熟人！

　　而其身后那座削尖了的大石头上面刻着的“不周”二字……

　　好吧，晕吶，怎么就回不周了呢？

　　不用说，那幸灾乐祸的漂亮妞儿，不是宁萌还能是谁！

　　“萌萌，我，唉，我……”

　　秦杨苦着脸，吭哧瘪肚的没说完呢。

　　宁萌便是瞪起杏眼，呵斥道：“登徒子，萌萌那是你叫的么？那是我爷爷，或是我将来的夫君才可以叫的好不好！”

　　“嗯嗯！”秦杨懒得跟她较真儿这个，直接岔开话题，亦是进入主题，道：“萌，唔，宁姑娘，话说，我怎么就‘又’来不周了呢？”

　　宁萌蹙起了小眉头，亦是很纳闷。

　　“啊，也对啊，照理说，就你那点微薄的本事，怎么可能自己进入此地呢？要知道，这里虽然不是仙界，却好歹也是‘大神爷爷’亲手从华夏世界分割出来的一部分‘禁地’啊，别说是你，就算是……”

　　说着，宁萌忽然惊讶道：“啊，秦杨，你怎么死了？”

　　秦杨翻了个白眼，郁闷啊。

　　可不是嘛，闹呢？正分析着呢，分析了一半，然后……就这才后者后觉的看出秦杨此刻乃是灵魂体！

　　秦杨正想解释。

　　奈何又被宁萌抢先了，她似乎想明白了，似笑非笑的道：“哦哦，我知道了，定是你有个性的很，说什么也不愿意做那大魔头的徒弟，所以呢，那大魔头一怒之下，便毁了你的肉身，让你‘先’承受一次痛苦，同时呢，也让你这长个记性，唔，按照正常情况来说，那，莫善人马上就到了？你若是再敢拒绝，那就必须得形神俱灭了？哈，太有意思了！”

　　秦杨气得够呛，这小娘皮，忒也恶毒了些吧！

　　见秦杨貌似怒了，宁萌才不怕他，撇了下小嘴，哼哼道：“嗳，警告你哦，本姑娘不好惹，惹急了我，不用莫善人、我就能帮你形神俱灭！”

　　秦杨下意识的想揉眉头，唔，确实，没那必要啊，此时身为灵魂体，哪里又有头疼一说？

　　“咳，乱开玩笑的不是好姑娘！”秦杨说。

　　宁萌不满的瞪了秦杨一眼，倒是真个继续调侃倒霉的秦杨。

　　嗯，看样子，这丫头更喜欢做一个好姑娘？

　　“哼！”

　　“好了好了！”

　　对于小女孩性子的漂亮妞儿，秦杨已然有了很深厚的处理经验，随便逗了几句，说了点好听的，便是笑颜逐开了。

　　好了？好了！

　　秦杨暗自好笑，亦是哭笑不得。

　　罢了，回归主题。

　　想了下，便是主动把之前发生的事情跟宁萌说了一遍，甚至连跳入岩浆池中莫名其妙的“被”淬炼灵魂，以及一路从混沌之地到了这里都说得清清楚楚。

　　听秦杨说完后，宁萌陷入了沉思！

　　良久，才很是奇怪的道：“这不对啊，说不通的，要知道，这里是一个独立的世界，并非连接性、平面的世界，也就是说，你有可能通过那混沌的‘随机性’进入任何一个世界，唔，也就是你们所谓的穿越，但这里却不行，因为这个空间的周围，根本就没有任何空间啊。”

　　秦杨摊摊手，很是光棍的道：“这个可以不理解，我现在，最想求你的就是不我送回去！”

　　“送回哪？”

　　秦杨一喜，道：“可选？”

　　宁萌白了他一眼，没好气道：“我是比你厉害不假，可我根本就达不到我爷爷那等高度好不好！”

　　秦杨顿时垮了脸，好像明白了，却不死心的道：“宁姑娘，你可千万别告诉我，其实你根本就没法儿把我送出去？”

　　宁萌居然垮了小脸儿，道：“一天前还可以，现在就不行了！”

　　“啥意思？”

　　“我爷爷说我不乖，亲手把我从凡尘抓了回来，又说太了解我，认定一个看管不到，必然再次偷偷出去玩儿，又说为了我好，呜！就把这个空间的空间结界给加厚了层。”

　　说着，宁萌苦着小脸道：“爷爷太坏了，之所以只加厚一层，实际上就是以此激励我，可，可我一点都不喜欢这样的激励呀！”

　　秦杨正悲催着呢，一听，哦，明白了，想来无错，其实宁人屠之所以只加厚一层，便是告诉宝贝孙女，还想出去玩儿也可以，但你首先就得在晋一个档次，这样，你便可以冲破这个刚刚加厚的封印了……

　　然后呢？

　　若这丫头真的做到了，宁人屠不但不会生气，反还会欣喜，于是乎，再把宁萌抓回来，再加一次封印，如果这丫头真能因贪玩之心而再次提升，那……

　　好吧，可怜的孩子，周而复始的“激励”啊！

　　秦杨用同情的眼神看着她，其中还多少带着那么点幸灾乐祸……

　　“啊，你这坏蛋，人家都这么惨了，你居然还一副很高兴的样子！”宁萌大怒。

　　秦杨笑呵呵的道：“大度一些嘛，毕竟，我也很惨不是么？所以说啊，你我同病相怜，我很惨，你很开心，你很惨，那就应该礼尚往来的让我也开心一下下嘛。”

　　宁萌嘟着小嘴，想想，好像也对？

　　不，不对！

　　宁萌瞪眼道：“我是女孩子，你是男孩子，男孩子就该让着女孩子，不让那叫欺负女孩子，欺负女孩子的男孩子都是坏蛋，坏蛋就该铲除，也好让无数个女孩子免于被你这个坏男孩子欺负的悲惨命运！”

　　“呃！”秦杨无语。

　　“嗳，别忙着发呆，我问你，怕不？”宁萌貌似期待着什么。

　　秦杨苦笑道：“别闹了！”

　　“无聊嘛！”宁萌鼓着小嘴道。

　　见此，秦杨下意识的就想从乾坤袋里唤出一大号嗦了蜜给她，权当是“习惯性”的哄小女孩了。

　　可惜遗憾的是，身体都没了，那乾坤袋难道还能幸免于难？

　　这才发现，顿时心疼的不行！

　　“我的高压锅啊，我的宝贝啊，早知如此，我先找个地儿存起来多好？”

　　他哭丧着脸，很是痛心的模样！

　　“高压锅？宝贝？”宁萌眨了眨眼睛。

　　“唉！”秦杨叹道：“我乾坤袋丢了，里面……我存了好多宝贝呢。”

　　“啥？”宁萌怀疑自己听错了，愕然道：“你，你说你能把乾坤袋弄丢？而且还是你身上带着的那个很特殊的乾坤袋？”

　　“靠！”秦杨怒了，以为她是故意装成这样子，故意气他呢，道：“我说你到底还有没有点人性了？我宝贝都丢了，我很心痛好不好！就算你不想安慰吧，那也不至于没良心到把幸灾乐祸表现的这么明显吧？”

　　“切，我犯的着么……”

　　宁萌不喜道。

　　随即，哦，明白了，她笑眯眯地问道：“嗳，那个姓秦的，我问你，你想不想把乾坤袋找回来？”

　　秦杨哼了声，没回答，这是认为她在逗他玩儿，其实根本就没帮他找回来的本事！

　　“嗳嗳，我真有办法帮你找回来哦，那个什么高压锅，宝贝啥的，你就不想失而复得了？”

　　秦杨依然不信，不过嘛，人人都有侥幸心理，他也不例外，很不争气的……

　　“谢谢，帮忙找回来啊！”

　　“嘻！”宁萌狡黠道：“叫声姐姐先？”

　　“阿姨！”

　　“……”

　　宁萌怒了，话说她在人间着实玩了好些天，且对于现代人的思想更为感兴趣一些，于是乎，就说女人这点，她就学会了女人最该厌恶的，便是“老”。

　　所以呢，一个二十岁的小伙子可以腆着脸叫一个六十岁的老阿姨叫姐姐，但一旦“正常”的称呼，那老阿姨便可以理所当然的勃然大怒！

　　她？岁数算起来，那……

　　“姓秦的！”宁萌吼道：“你骂谁呢？你再骂一次试试？”

　　“咳……”秦杨可不敢得罪狠了，立马赔上笑脸，道：“萌萌啊……”

　　“闭嘴！”宁萌瞪眼道：“再占我便宜……唔，口头也算，就算我不灭了你丫的灵魂，也少不得撕下来一半捏把着玩儿！”

　　这恶毒的丫头！

　　“呵，说那些，其实你是没那本事吧？”秦杨换套路了，对，就是激将。

　　“嗯？”宁萌眯着眼睛道：“小样儿的，你是不是当我傻？”

　　得，人家不傻，所以看出来了！

　　秦杨自有后续，呵呵一笑，道：“嘴是用来说话的，实际行动，那才能使人信服，若做不到，那便叫做反复无信，遭人鄙夷。”

　　“我才不上当呢！”宁萌态度很坚定，要么乖乖认怂，嗯，叫姐姐先，要么就休想占便宜。

　　秦杨本就没指望她，打量了下四周，看到远处那颗大树下的棋盘，心念一动，瞬间便出现在那里！

　　宁萌登时目瞪口呆，道：“这，这怎么回事儿？这坏家的速度，竟是比我还要快上三分了呢。”

　　秦杨没听着……

　　他已经对这个眼下除了漂亮，便跟自己一样苦逼的臭丫头不报任何希望了。

　　他现实的很！

　　现实？那就找能帮上忙的人呗！

　　这里，无疑宁人屠了。

　　“宁前辈，我是秦杨，与你有过一面之缘那个小帅……咳，总之你见过我，还望出来一见！”

　　宁人屠没搭理他！

　　死心？

　　才不呢！

　　首先秦杨脸皮厚后，其次身为灵魂体，根本就不存在“力竭”以及“嗓子疼”，于是乎，厚着脸皮，反复大喊，一副誓要见到宁人屠的样子，见不到，那就往死了扰民！

　　“混账！”

　　果然，扰民这招真的很厉害。

　　这不，宁人屠受不了了。

　　骤然现身秦杨身前，怒视于他，恶狠狠的道：“混账东西，上次的账本尊还没倒出功夫找你算呢，你倒是吃了熊心豹子胆、竟敢主动送上门来，还，甚至还敢再次惹本尊愤怒？”


第1098章 送上门的人质！

　　呀？这怎么还急眼了呢？

　　秦杨甚是怀疑这不知道活了多少年的老家伙是在抽妖风儿……

　　“嗯嗯！”

　　谁知，那看似萝莉，其实根本就是一伪萝莉的宁萌居然落井下石了还！

　　“爷爷说的对，萌萌本就年幼无知，纯真的很，上次若不是这个坏家伙勾搭……”

　　“什么？他居然敢勾搭你？”

　　秦杨吓得差点形神俱灭。

　　还好宁萌似也不敢玩的太大，连摆小手，道：“那个，嘿嘿，是口误了啦，他啊，只不过是引诱……”

　　“什么？”

　　宁人屠脸都绿了，腾腾杀气，几近犹如实质一般。

　　生气了？为啥？

　　这个好解释，要知道，这小丫头可是宁人屠唯一的亲人了，视若珍宝，放在怕掉了，含在嘴里怕化了，总之，谁若敢对他宝贝孙女动哪怕一点的歪念头，玉皇大帝的儿子他都敢凌迟了。

　　秦杨吓得着实不清，苦笑道：“丫头，你可先闭了吧，你这语文……简直就是数学老师教的啊，还有，一阵子不见，你怎地还学会栽赃陷害了呢？”

　　宁萌毫无悔意之色，反还在只有秦杨能看到的角度、挤了下眼睛，唔，这个眼神包含很多意思，像是默哀啊，像是对不起啊，像是我不拿你顶缸，那爷爷肯定不能放过我啊，所以，不管什么，你，就帮着顶一下？

　　秦杨什么脑子，一下子就明白了！

　　气的，差一点就暴走了。

　　嗯，实话实说，如果他真敢发飙的话，那报复这丫头的方式，绝对不是打她小屁股那么简单，至少，也得让她承受一次作为成为女人的必痛之苦！

　　当然了……哪敢啊？

　　宁人屠可不是好骗的，并且发现了宝贝孙女的小动作，明白了，不禁瞪眼道：“臭丫头，就算你想害他，那也不能拿自己的清白作为代价吧？”

　　得，瞅瞅，什么人啊！

　　只关心自己孙女的“名誉”，却根本就不考虑秦杨这个受害者的感受，更直接的，绝对没有一丁点想要给秦杨道歉的意思。

　　秦杨能怎样？

　　敌强我弱，暂且只能等而！

　　宁萌吐了吐小舌头，嘻嘻一笑，呃，也不知道到底算是怎样回答……

　　“咳！”秦杨受不了了，一分钟都不想多呆，弱弱道：“那个，宁前辈啊，你看，小子我都惨成只剩下灵魂地步了，您老大慈大悲，不如，帮小子一把？哦哦，您千万别误会，小子知道，这重塑肉身绝对是个极为消耗法力的大活，小子也不奢求，只求宁前辈您能……一脚把小子踹出去。”

　　“呵！”宁人屠冷笑道：“你小子倒是还有点自知之明。”

　　没有善心，自己自私之心，这样的人，可绝对称不上好人。

　　确实，宁人屠虽然要比莫善人善良的多，却总之，好吧，他其实也不是什么好鸟，白长了一副仙风道骨的貌似好人模样！

　　“那前辈……”

　　“不用说了！”宁人屠眼神冰冷，冷冷道：“我与你本就没有关系，且，你更为被莫善人那老魔头看中的弟子，我与其极其不睦，几点加起来，本尊岂会帮助仇人之人？”

　　秦杨张嘴，想说点啥，又闭上了！

　　是啊，这都已经装孙子了，都够丢人的了，莫非还要加点力度？比如跪下来磕头，还如捣蒜那种？

　　不行，男人不能屈辱至此！

　　秦杨一想，罢了，看样子是求人不能了。

　　加之其本就不是个喜欢欠人情的人，顿时决定，自己的麻烦便自己来解决。

　　想到这，秦杨目光四望。

　　似是寻找什么？

　　宁人屠与宁萌皆是微微发愣！

　　可不，刚还跟个孙子似的呢，怎地一下就不孙子了呢？

　　再就是，秦杨是“神情严峻”的观察四周，只要不是毫无见识的小白，哪里看不出他就是在寻找什么很重要的目标？

　　目标？

　　想到这个，祖孙又是一愣。

　　下一秒，只见秦杨流光一般极速的……

　　竟是向不周山尖冲去！

　　这下子，祖孙齐齐变色。

　　宁人屠更是怒喊道：“秦杨，你小子胆敢如此！”

　　“啊！”宁萌惊叫一声，大叫道：“不要啊，自杀解决不了问题。”

　　宁人屠的嘴角抽蓄了下，狠瞪了孙女一眼，差点被她气乐，道：“小笨蛋，他哪里是要自杀，他明明是要学那祝融与共工！”

　　“嗯？”宁萌眨了眨眼睛，却还是没明白，蹙眉道：“学那两个笨蛋做什么？玩儿？还是彰显武力？”

　　宁人屠郁闷的揉了揉眉头，是啊，自己眼光之高，又倾尽所有的教导这唯一的宝贝孙女数千年，结果，居然就……

　　叹了声，罢了，也懒得解释了。

　　有些事儿，那还是得自己悟的！

　　宁人屠回过头，发现秦杨已在不周山尖之上，不禁生出一种不好的预感，身形一动，却又是立马顿住。

　　怎么了这是？

　　好吧，如果宁人屠没有猜错的话，秦杨就是在没有办法的前提下，开始借鉴前人的经历了！

　　前人？

　　这无疑指的就是祝融与共工那对倒霉兄妹俩。

　　话说，知道不周山乃是这对兄妹撞倒的人，都以为是斗法中不经意的“杰作”，这才惹出了滔天大祸。

　　但是，明白人却知道。

　　事实并非那般，说白了，这对兄妹确实因斗法的关系才毁了不周山，但问题是，前提，便是因为在打斗中不小心诶不周山的“神力”而控定了身体，一怒之下，这才拼了命的搞定了不周山……

　　秦杨？

　　他知道！

　　所以秦杨认为，或许，这没有出口之地，或许可能存在的出口，便是不周山的底下，而若想找到那个出口，首先要做的，那就得给不周山开个口子。

　　事实是如此么？

　　是！

　　此刻身为灵魂体的秦杨站在不周山顶，正寻找着突破口呢，冷不丁，顿时眼睛一亮，旋即大喜。

　　嗯，本都以为乾坤袋丢了呢，谁知运气就是好，竟是不知何原因落到了不周山顶。

　　忙伸手去抓，呃，掏了个空。

　　愣了下，这才想起来。

　　现在的自己没有身体，所以不能用身体拿物！

　　皱了下眉头，啊对了，怎么把这茬儿给忘了？

　　秦杨一喜，忙运气“魂力”，果不其然，身为灵魂体，有的不是力气，可以有法力，可以使用魂力，却唯独无法使用建立在身体条件下的“力气”。

　　魂力一出，那乾坤袋，登时飘到了他的面前，他心念一动，开了！

　　“血屠魔剑！”

　　“嗡～”

　　已被秦杨滴血认主的八十一把魔剑，同时从乾坤袋里飞了出来。

　　魔剑是死物，但这一刻却让秦杨怪异的，居然能在其身上感受到只有生灵才有的“激动”。

　　哦不，或许，这个激动，更应该称之为是“渴望”才对？

　　呆了下，秦杨明白了！

　　血屠魔剑是没有生命，却有灵性，并且，还是魔之灵性，骨子里便充满了杀戮，天生就是用来饮血的，多年未曾出窍，自然无法遍尝鲜血的美好滋味，此刻一感受到秦杨的战意，与主人心意相通……顿时，便知道自己马上就能过把瘾了，期待着，更快一些？

　　对，就是催促秦杨！

　　离秦杨只有百米开外的宁人屠一经发现突兀间出现的一幕，登时滞在半空当中，眼睛，瞪得溜圆，嘴巴，张的老大，良久，才咬牙切齿地骂道：“该死的老魔头，简直就是混账之极，明知这小子杀念极重，偏还把这等邪物给他，这，这……”

　　“哇，那些剑都好漂亮啊！”

　　正好相反，嗯，同时也说明一个问题，那就是无知者、永远都在无知中幸福着！

　　这不，宁萌这丫头仅看到了通体优美的八十一把血屠魔剑，身为强者，却压根没往深处了去想。

　　眸子亮晶晶，羡慕？

　　切，实际上就是想着怎么占为己有呢！

　　“别过来！”秦杨大声道。

　　同时，心念一动，八十一把皆未出窍的魔剑，同时对准了宁人屠祖孙。

　　宁人屠居然被吓了一跳。

　　下一秒，忙护在宁萌身前！

　　是的，他可以无畏魔剑的攻击，但宁萌却承受不住。

　　秦杨看出来了，欣喜了，确实，刚刚举动，无非下意识，亦或是潜意识中想要试探一下宁人屠，谁知，居然还真“威慑”住了对方。

　　好，好东西啊！

　　看了一眼渴望战斗的魔剑。

　　秦杨先是安抚了一下，直到魔剑们相对安静了些，这才转过头对宁人屠肃然道：“宁前辈，小子只想离开，并不想造成任何的损害，可之前小子真心向你求助，您却千方百计拒绝，小的……可以理解前辈的高傲，却是不能一直滞留此地，所以，小的无可奈何之下，只能用这种‘最笨’，但也最有可能的办法自行离开了！”

　　宁人屠脸色难看。

　　后悔了，后悔自己低估了秦杨。

　　可话得说回来，这其实也不能怪他……

　　毕竟之前秦杨的太弱，哪里又能料到他还能祭出一整套的极品魔剑？

　　“呼！”

　　秦杨无可奈何，宁人屠亦是如此。

　　不是怕死，而是怕无数年的心血毁于一旦，更辜负了“主人”对他的信任。

　　怎么？

　　这么说吧，如果秦杨真个毁了不周山，那么，这个世界立刻即会崩塌，兼带着，连那被他辛劳经营了无数年幻世也要为之陪葬……

　　秦杨敢做？他就敢让秦杨死得很惨？

　　他确实做到的，可问题是，那样，杀了秦杨又能用什么用！

　　“呼！”

　　宁人屠深吸了口气，强忍着极度愤怒，尽量缓和语气道：“秦杨，你……下来，本尊带你离开不周。”

　　“从哪里离开？”秦杨问。

　　“从幻世！”

　　见秦杨皱眉，宁人屠解释道：“此世界与幻世相连，而幻世则与无数空间相连，所以，只有通过幻世的通道，方能最安全，最快捷的回到你想去的地方！”

　　秦杨沉默了下，摇头，道：“不，我要离开，但只想从这里离开！”

　　“你！”

　　占据上风，便不能轻易下滑。

　　占据主导，方能左右战局！

　　这些，秦杨自然是懂的。

　　见宁人屠又露出那杀人的眼神了，他也没什么畏惧了……

　　“宁前辈，我虽小，但不傻！”秦杨微笑着说。

　　“咦？”宁萌诧异道：“嗳，秦大坏蛋，你怎么我爷爷是在忽悠你啊？”

　　“……”

　　有句话怎么说的来着？

　　哦哦，叫做不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　还有一句！

　　说是，女人胸大即无脑，有脑便无胸？

　　呃，宁萌这丫头，明显是很匀称的嘛，说大不大，说笑不小，B罩没突破的迹象，但也没有丝毫缩水的征兆，那……

　　罢了，反正是坑队友了！

　　宁人屠气得够呛，正想训斥几句，冷不丁，反应过来了？

　　“臭丫头，你故意的！”宁人屠努力。

　　宁萌吓了一跳，赶紧闪开，见爷爷没有追来，这才可怜兮兮，貌似很是委屈的道：“爷爷，人家没办法啊，这个，求理解可以不？”

　　宁人屠一脸的苦涩，这时哪里还听不出，宝贝孙女就是故意的，而原因，便是去过一次人间便还想去第二次，却又知道爷爷肯定不允，但秦杨这个坏蛋肯定愿意带着她……

　　为什么带着她？

　　人质呗！

　　“你，你，你们……”

　　宁人屠被气的浑身直哆嗦。

　　秦杨与宁萌的心灵感应还是很强大的，就刚刚那一个眼神，他就读懂了这臭丫头要跟自己做买卖。

　　想到了，但不确定，可没有办法之下，唯有赌上一赌！

　　这才趁机一口气冲到了不周山顶，刚刚宁萌又故意帮他，若这还看不出这臭丫头真个是要与自己同流合污的话，那秦杨也愧对“聪明人”这名声了。

　　“嗖！”

　　宁萌趁机飞到秦杨身边。

　　使了个眼色……

　　秦杨心领神会，第一时间控制八十一把魔剑，顿时便把这个“主动送上门的人质”，给死死地包围其中。

　　秦杨哼哼道：“宁前辈，莫怪小子手段卑鄙，实在是小子逼不得已。”

　　“你，你，好好好！”宁人屠气的胸口起伏，老脸铁青，恨恨的瞪着秦杨，恶狠狠的道：“秦杨，你给我听好了，赌、我确实不敢，但我要告诉你的是，你若是让我孙女受了哪怕一丁点的伤害，即使你逃到了凌霄宝殿，由玉帝护佑，那……”

　　顿了下！

　　“那本尊就杀光你在人间在乎的所有生灵，让你穷其一生，痛苦一生！”

　　他的眼神告诉秦杨，我没闹，我说到做到！

　　秦杨心里哭的稀里哗啦的，可不是，太特么坑了。

　　他就纳了闷儿了，故事怎么都是骗人的呢就？

　　不是说身为强者，便不屑对弱者动手么？

　　瞅瞅，这宁人屠完全不是啊，刚才举了个例子，却知道凭他本事根本就无法在玉帝的保护下干掉秦杨，于是乎，话锋一转，便直接干脆的拿秦杨在乎的人威胁于他。

　　这，哪里还有一点身为强者的态度？

　　咬了咬……嗯，没牙！

　　既然做了，后悔还有个屁用？

　　秦杨绷着脸道：“我尽量……现在，前辈总该暂且回避了吧？”

　　“哼！”宁人屠猜到秦杨要做什么，想阻止是真，怕逼急了秦杨更真，无奈之下，瞬间消失。

　　人走了？所以秦杨就可以松口气了？

　　“嗳嗳！”宁萌不乐意了，玉指指了指，道：“胆小鬼，我爷爷都走了，你还不赶紧把这些围着我乱转的魔剑给收回去啊！”

　　秦杨道：“暂时还不行。”

　　“为啥？”

　　“因为我一点不怀疑你爷爷会突然出现！”

　　“哦！”宁萌点了点头，继而，却是嘻嘻一笑，道：“对，可不能在关键时刻掉链子。”

　　说着，宁萌这嬗变的漂亮妞儿瞪眼道：“还傻站着噶啥呢，赶紧干活啊！”

　　秦杨翻了个白眼，没好气的道：“你都没告诉我该怎么做，我他……啊，我哪知道该从哪里下手？”

　　宁萌好不知错，反还哼哼道：“算了，看在本姑娘马上就可以出去溜达玩儿的份上，本姑娘就告诉你，这里，一直往下挖，只要你能挖到底，便能从地下离开这个世界。”

　　“地下有什么？”秦杨很注重细节。

　　宁萌仔细想了下，回道：“哦，我倒是没亲身去过，不过听爷爷说过，这下面，好像有一个西方那边的大型传送阵……”

　　说到这里，顿时美眸一亮，很是蠢蠢欲动的道：“爷爷还说了，那个阵法很不稳定，所以不能硬性调整传送点，所以呢，传送了，为了安全，最好直接传送！”

　　秦杨怔了下，道：“唔，你的意思是，若真能挖到底下，一传送，便会出现在西方？”

　　宁萌伸出一根玉指，摇了摇，道：“不，准确的说，是西方的非人类世界，并非地球上那些洋鬼子的国家！”

　　秦杨下意识的就像滚动一下喉结，只是……

　　木有啊！

　　想了想，有点犹豫了……

　　确实，谁都知道人生地不熟的最是容易挨欺负，若是人间也就罢了，以他现在的本事，吸口气，就能把一活人直接吸死，可传送点不是人间啊，而听宁萌这丫头的意思，那面儿，不是西方地狱就是西方天堂，要么就是如不周一样的西方密境！

　　到了那儿，万一又碰着一完全招惹不起的大魔头咋办？

　　“罢了！”秦杨一咬牙，豁出去了，道：“既出路只有一条，不拼就没机会，那老子还有什么豁不出去的？”

　　说着，一转身，咳，又转回来了……

　　“那个，我刚才已经看过了，这石头太硬，我不知道怎么往下挖……”

　　很尴尬，很丢人！

　　宁萌难得的没有笑话他，并难得干脆道：“法力不行，只能用法宝，这样，你就用这血屠魔剑吧，唔，如果真有传说中的威力的话，八十一把魔剑的力量凝聚成一点，片刻间即可洞穿到山底。”

　　秦杨苦了脸，道：“八十一把？那个什么，我可以不可以告诉你，其实我才刚刚得到这些魔剑？甚至乎，我都还没来得及出鞘、试试一剑的威力呢。”

　　“哦对了！”宁萌反应过来了，道：“差点忘了，这魔剑固然强悍，奈何弊端太多，唔，等等，我看看，是否有其他办法可行……”


第1099章 枯树，与石怪的战斗！

　　不用说，秦杨又尴尬了！

　　明明刚刚得了一套大杀器，偏生就是没法儿用。

　　用吧，那就得考虑后果，比如，用一把，就是“杀够”一定的数量，方能使得魔剑抚平暴戾……

　　秦杨只能眼巴巴的等着宁萌这丫头给他一好消息！

　　过了好一会儿，宁萌却蹙着眉头道：“要不，咱们用最笨的办法？”

　　“呃！”秦杨道：“你的意思是，铁杵磨成针那种？”

　　宁萌摊摊小手，道：“嗯呐呗，好的办法没，那只能用那肯定有效，那肯定也是最浪费时间的办法了。”

　　秦杨顿时无语，赏了她一白眼，没好气道：“就这办法也能叫办法？就这，我还用你帮我想！”

　　宁萌不高兴了，道：“那行，你既然用不着我，那你自己来！”

　　秦杨懒得跟她斗嘴，想了下，却问道：“嗳，我问你，你觉得……这山体里面，有没有可能被封印着一些‘活着’的邪物？”

　　“什么意思？”宁萌不解。

　　秦杨道：“化解呗，你知道我这魔剑，那就应该知道这东西一出鞘，便必须见够一定量的鲜血，若不能，我这个驱使者，少不得要被反噬。”

　　“哦！”宁萌明白了，点了下头，道：“里面，还真就有活物。”

　　“真有？”秦杨惊喜道。

　　一喜，谨慎小心的性子又上来了，问道：“那，那些个活物，是厉害呢，还是渣渣儿的那种垃圾？”

　　宁萌摇了下头，道：“这个我不就不知道了，只是听爷爷说过，当初有一个部族惹怒了‘大神’，大神一怒之下，顺带着移动不周山的同时，干脆把他们全族都给镇压在了底下。”

　　秦杨一听，难免又是一阵心神向往！

　　是啊，瞧瞧人家，多牛？

　　你惹我，杀你全家我可以过瘾，但我没工夫，却可以顺带性的把工作与仇怨一起搞定。

　　“他？”秦杨紧接着又蹙眉道：“这事儿，少说也有上万年了……这被镇压了这么多年，那还能有活口？”

　　要知道，孙猴子当初不过被镇压在五指山下五百年而已！

　　宁萌肯定的道：“这一点你可以放心，因为……他们本身就是石头。”

　　“嗯？”秦杨道：“莫非，都是石头成精？”

　　宁萌不确定道：“虽不全对，倒也相差不多。”

　　说着，不耐烦道：“总之，我可以很负责的告诉你，只要你能砍伤他们，便可能会见血，且还都是红的，这样，即可满足你那魔剑的血饮。”

　　“成！”秦杨决定了，有机会，那还磨叽个啥。

　　于是乎，秦杨一咬牙，同时……祭起两把血屠魔剑。

　　两把？好吧，他倒是更想来把大发的，比如八十一把齐出，正好看看威力怎个强大法儿，只是想到眼下只是可能，还不确定，便是不敢拿自己的生命安全开玩笑，嗯，总之，一把威力实在有限，那就加一把吧！

　　“切，胆小鬼！”宁萌鄙视道。

　　秦杨充耳不闻，凝神静气，运起魂力，心神一动间，嗡！

　　两把整体通红的长剑，随着秦杨的意念，同时带着凶戾的冲劲、猛然间射到秦杨指挥的那个点上！

　　轰？

　　呃，没有爆炸！

　　秦杨呆了下。

　　正想大骂好看不好用，秀花枕头什么的。

　　结果话都到嘴边了，突然发现，那极为坚硬的山石上，竟是以肉眼可见的速度，缓缓地龟裂、不断延伸着……

　　有效果了？

　　秦杨又尴尬了。

　　是啊，这到底算是成了还是没成啊？没成吧，那就应该已经轰了下去，反之，丝毫损伤的迹象都无。

　　可这算是什么？

　　磨磨唧唧的一点点的来，看似有了效果，奈何这速度着实太慢，此山乃神山“不周”，高度绝对要比喜马拉雅要高上太多，就这速度，猴年马月能裂到山底？

　　宁萌可不是秦杨，她倒抽一口凉气，不禁转头看向那漂浮于秦杨头顶，同时还散发着凛冽魔气的魔剑。

　　心说……

　　这等威力，我若中剑，岂有不受重伤之理？

　　突然明白，为何爷爷方才那般紧张，原来，秦杨是真有能力伤到自己啊！

　　感叹归感叹，重点是自由。

　　宁萌收回心神，道：“继续！”

　　“哦！”

　　秦杨照做。

　　果然，效果显著了些，嗯，龟裂的速度快了些，若说刚才速度堪比蜗牛，那么，这会儿就跟龟爬差不多了。

　　只是毕竟山太大，这点反差，着实可以忽略不计。

　　“加把剑！”宁萌道。

　　秦杨犹豫了，道：“必须加？”

　　“胆小鬼！”宁萌瞪眼道：“我知你现在很是难受，可你就不知道长痛不如短痛这个道理么？”

　　难过？

　　是的，魔剑就是魔剑，威力巨大固然肯定，问题是，代价却是常人难以付出的。

　　就说现在的秦杨吧，虽无肉身，但每一次运用魔剑，都会感觉灵魂被抽走一丝……

　　两把，同时运作，两次，加起来不过四次！

　　却让秦杨惶恐的发现，自己的灵魂体，比之方才要透明了一些……

　　秦杨在惶恐的同时也是明白，若想恢复正常，要么停止攻击，要么必须快些找到生命给他屠戮，否则，自己的灵魂，只会越来越淡！

　　灵魂暗淡？

　　这就好比阳寿在减！

　　不过宁萌说的也对，与其磨洋工，那还真不如来个痛快的……

　　“好！”

　　秦杨还豁出去了，一股劲儿，居然四不魔剑齐齐射出！

　　“叮叮叮叮！”

　　四声，好似那针儿落地的轻音。

　　如此足以看出，这石面到底是何等坚硬！

　　满怀期待的定睛一看，好家伙，四八的威力啊，且同时攻击在一个点上，却仅仅刺出了一小手指截的深度。

　　“不要停，继续！”宁萌道。

　　秦杨狠狠地瞪了她一眼，娘的，这小娘皮明显着站着说话不腰疼啊！

　　话说，之前只是感觉灵魂“不适”，这会儿，灵魂已经开始有所波动了，嗯，说白了，只要看到他现在的形态，他身体的表面，就好似那荡漾的水波，这还不算，关键在于，这时的灵魂已经小了一圈儿了。

　　“好！”

　　又是好？

　　不好行么！

　　若不快些让魔剑饮到鲜血，那这四把魔剑可只能疯狂的吞噬他的灵魂之力。

　　拼了，豁出去了，既然有效果，那就说明这个真的可行……

　　也不用宁萌催促了，秦杨控制四把魔剑，疯狂的攻击那一个点！

　　宁萌诧异的看着秦杨，是啊，这达兴奋剂了还是怎地？

　　“咚！”

　　清脆声？

　　秦杨眼睛一亮，着啊，一看，一个小洞！

　　秦杨大喜，怕那小洞有自我恢复的功能，忙回头对宁萌道：“丫头，各显神通了啊。”

　　说罢，仗着自己身为灵魂体，收回魔剑，化作一缕青烟，顿时没入了那不过大拇指粗一点的小洞当中！

　　“啊，你等等我啊。”

　　宁萌愣了下，却见秦杨已经先走了。

　　气的跺了跺小脚。

　　赶紧施展法术，下一秒，噌的一下，也是化作青烟没入进去。

　　下，继续下，继续！

　　秦杨的速度是极快的，全速的往下冲去。

　　宁萌紧随其后，此刻身为青烟，却是能口吐人言……

　　“混蛋，你太不讲义气了。”

　　身为青烟的秦杨能否说话呢？

　　能，但他就是不说！

　　不知过了多久，听到异响声……

　　叮叮当当的，像是打铁的声音？

　　秦杨停止了下冲，小声道：“丫头，莫非，这声音便是那些你说的石头人发出来的？”

　　宁萌很是不爽，可不，叫她丫头，这也太不礼貌了！

　　不过想想，觉得没必要跟秦杨这不长记性的浑人掰扯。

　　“差不多吧！”

　　“什么又差不多了？是就是，不是就不是，难道你不知道错误的情报会给接下来的行动造成怎样的影响么！”

　　宁萌哼哼道：“行行，你有理还不成！”

　　“那你还不说？”秦杨道。

　　“在打架！”宁萌道。

　　“我靠！”秦杨叫道：“我说你怎么说话就说一半儿呢？就不能一次性说全了啊？还是说了你能怀孕咋地？”

　　“你找死是吧！”宁萌怒了。

　　“行行，算我错，女神……求完整版回答成不？”

　　宁萌这才舒坦了些，道：“唔，我听爷爷说过，大神在移动不周神山的时候，遇到了一山神，那山神很是不知趣，明知道不是大神的对手，偏生还要玩了命的阻止大神，于是乎……”

　　“就被大神轻飘儿的，一大巴掌拍死了？”

　　“什么啊！”宁萌道：“大神才没有那么凶残的，仅仅是一巴掌把其拍了个半残，然后顺便不他也给压在了不周山底，嘻嘻……”

　　说到这，这一点都不善良的坏丫头，笑的跟个小狐狸似的！

　　“接着说啊。”秦杨被挑起了好奇心。

　　“嘻嘻！”宁萌坏坏地笑道：“其实吧，大神也挺坏的，就好似为什么要不那山神打个半残才压在山底呢？我觉得吧，大神是真的生气了，但看在其忠于职守的份儿上不忍心亲手杀他，这才……变着法儿的，认定那倒霉山神，早晚死于这一群石人的手中。”

　　“借刀杀人？”秦杨脱口这么一说，忽然觉得好像并非这么简单，他脑子转的快，道：“莫非，那山神……跟唐僧有点异曲同工之妙？”

　　“嗯呐呗！”

　　秦杨明白了，还真别说，那强横无比的“大神”，不但很凶残，且还真的坏的够呛。

　　怎么说？

　　好吧，用脚指头都想到出，那些被压在山底的石人，铁定因为被压制的关系有所退化，而那山神呢，作为一个吃掉即可大补的“食材”，又被压在同一区域，本族一群，他却唯一，那么，到了嘴边的肥肉，哪怕烫嘴……那难道就能绝了吃掉的心思么？

　　想通此点，秦杨也心动了！

　　若我吃了他呢？

　　突然冒出这一魔鬼的念头，着实吓了秦杨一大跳。

　　好嘛，这怎么个情况啊？

　　吃“灵性”生物，那绝对是不是人的行为！

　　他居然……

　　对，这肯定是用了魔剑导致的后遗症！

　　他如是安慰自己。

　　底下，又传来叮叮当当的打造声，随即，秦杨又分明听到了嘶喊的声音，好像是冲锋？

　　“呀，好玩儿了！”宁萌法力高强，离的巨远，却能真个看清，不禁很是小兴奋的道：“有意思，那些个石头怪物，居然还前仆后继的向那倒霉山神冲杀而去呢。”

　　秦杨顶不住了，心痒的不行，想着，既然底下在开战，便等于他秦杨定然有机会浑水摸鱼。

　　嗖的一下，又下冲了！

　　宁萌冷不丁发现秦杨已经行进很远，下意识的就想阻止他，只是……

　　嗯，不阻止，似乎也挺好玩的？

　　不周山底！

　　在极大的一片空间内，一眼望不到边际，抬头，却也看不到蓝蓝的天，哪怕日月。

　　这里没有生机，甚至没有土壤，有的，尽是平整的大石头！

　　一群身高两米，头就占了三分之一长度的石怪，带着浓浓的凶戾之气，各个手持一把巨大的石锤，正向一颗高已经枯萎的巨树冲击着……

　　巨树？枯萎的？

　　冲在前面的石怪眼睛通红，满是疯狂！

　　近了，近了。

　　眼瞅着冲在最前面那石怪眨眼就能捶在枯瘦上的前一刹那，那枯萎的巨树，发出一声苍老，又愤怒的咆哮声。

　　“孽畜，找死尔！”

　　随着话声出口，巨大树身一顿颤抖，转而落下无数枯枝，然后……同时飘起，尖锐的一部分，好似标枪一般、化作黑压压的一片直扑向冲击而来的石怪！

　　噗噗噗噗！

　　无数声穿透身体的声音！

　　顷刻间，倒下尸体无数，明明是石头身，流粗的血，正就如宁萌所说那般，乃是鲜红而滚烫的血液。

　　仅仅一下，放倒一片？

　　不得不承认，这“枯树”，着实更厉害！

　　只是这些石怪竟无一人顿住攻击的脚步，同伴倒下一片，后者，便毫不停顿的继续冲锋。

　　第二梯队眼瞅着就要冲到枯树身前了！

　　坚硬而平整的石头地面上，突然窜出无数树根，无疑正是枯树的……

　　在枯树的指挥下，无数条根须，变成了无数条扼住敌人喉咙的绳子……

　　不是束缚，直接缠住石怪的脖子，眨眼间，拧断了又一批石怪的脖子！

　　秦杨来到慢了一些，正好看到这一幕，这也就是他现在不存在呼吸，若存在，少不得呼吸急促，甚至都极有可能怪叫一声……

　　我朝，这特么不就是西方神话中的“战争树人”嘛！


第1100章 山神？山河？

　　战争树人？

　　秦杨这个晕啊，只是仔细一想，顿时觉得这不太可能，因为无论是哪一本西方玄幻小说里出现的“战争树人”，那都是“枝繁叶茂”的，像是眼前这个，都枯巴得一点绿都不着了。

　　“嗳，你还不去救他？”

　　此刻身为青烟的秦杨的身边，多了一丝青烟，无疑，正是宁萌那看热闹不怕事儿大的伪萝莉。

　　像是怂恿？

　　秦杨才不吃这套呢，哼哼道：“少来，再说了……眼下明显是那树人出于上峰，哪里需要‘本尊’出手！”

　　“哈？”宁萌乐啦，道：“秦杨，要点脸行不，话说你啥时候达到‘尊级’了，居然就好意思自称本尊了还。”

　　秦杨哼了声，表示事实就是事实，老子懒得跟你掰扯！

　　宁萌也懒得在这方面上跟他较真儿，道：“呶，我可你跟说啊，那颗大树便是‘山神’，你若是不救他，那接下来也肯定生命之力损耗更多，到那时，你若让他帮你办事，便是他愿意，那也有心无力了。”

　　“我求他？”秦杨怀疑自己听错了。

　　可不是，实在的说，那树人、包括那无数的石怪在内，就连秦杨都能看定是一群垃圾，只要他愿意，随随便便都可以清扫一大片的垃圾。

　　强者，难道会有求于弱者？

　　唔，秦杨还真没听说过。

　　宁萌哼道：“笨蛋，难道非得让我告诉你，那个传送阵，只有山神才知道其隐藏之处么？”

　　“嗯？”秦杨诧异道：“莫非你不知道？”

　　宁萌没好气道：“我又没来过，哪里会知道！”

　　“那你怎么就知道他肯定知道呢？”秦杨深度怀疑这丫头就是在胡扯。

　　宁萌来个最直接的，道：“因为那是我爷爷说的！”

　　宁人屠说的？

　　秦杨沉默了，不得不承认，对于那个强悍而变态的老家伙，他从骨子眼里都不敢存有半分的不敬，当然……刚才很勇敢，其实这会儿已经很后悔了。

　　没得说，看来就是这么个事儿了！

　　正好灵魂又有开始蒸腾的感觉了，索性，祭出一把血屠魔剑，化作一道血海，便是狠狠的扫了过去……

　　瞬间，秒杀！

　　秦杨大呼过瘾，这可不仅是杀小怪很过瘾的原因，还有就是杀戮给他带来的快感，以及瞬间补满了之前被魔剑吸取的灵魂之力。

　　再看魔剑！

　　好家伙，本就透着妖异的红芒，这会儿，更是亮的都好似高度“红灯泡”似的了。

　　甚至秦杨还能感受到一种极度渴望的情绪！

　　像是再说，主人，为何停止？为何不继续杀戮？

　　秦杨用力的摇了摇头，是啊，一而再的，好悬正被真个催眠了一般，若是真个无尽杀戮了，指不定就走火入魔什么的了呢。

　　再看……

　　秦杨顿时咂舌！

　　可不是，刚刚一剑之下便斩杀近千石怪，可片刻后，后方……哦，有个貌似人工挖掘的洞穴，里面，又开始不断的涌现出密密麻麻的石怪！

　　“我擦，这特么看样子是杀不完的节奏啊？”

　　宁萌鄙夷的看了秦杨一眼，明显是认为秦杨少见多怪。

　　想了下，难道主动解释道：“这么跟你说吧，这石怪一族最强大之处，便是‘繁殖能力’，只要给那个‘先祖’时间，以及足够的法力，甚至都可以创造一个世界！”

　　“先祖？”秦杨好像抓住了重点，却是不确定的道：“你的意思是，关键在于那个所谓先祖，而只要他还活着，就可以不间断的繁殖这些石怪？”

　　宁萌微哼一声，算是点头！

　　顿时秦杨脑中浮现出一幅非常诡异，又非常该和谐的画片，一块大石头，不断的“撞击”某块石头，于是乎，瞬间就生出无数块小石头……

　　呃，石头？

　　啊不对！

　　秦杨愕然道：“我去，这不对啊，他身为先祖，后代又都是石头，你又没说他有‘爱妃’什么的，那，那难道他雌雄同体？”

　　宁萌厌恶道：“可不就是，都恶心死了！”

　　秦杨在哪哪看过一句说，说是“给我三个女人，我便能创造一个民族……”

　　这个？更厉害！自个儿就创造一个民族，简直都厉害的不要不要的了。

　　秦杨下意识的挠了挠后脑勺，唔，不爽，没身体，没有那种抓痒后的感觉，道：“这也就是说，除非我闲得蛋疼，一直在这里杀小怪玩儿，反之，若想速战速决，那就杀进那个洞里、干掉那个什么先祖，然后，我就能彻底解决眼前这个麻烦了？还有，我灭了这石头一族，便是解除了这所谓山神的威胁，他自然会感谢我，指不定就主动回报我，对吧？”

　　宁萌道：“算你还不笨！”

　　“那还等……”

　　秦杨抬腿就想去斩首行动，只是突然就顿住了。

　　“不，不能那么干！”秦杨摇头。

　　宁萌眼珠儿转了下，故意道：“你是不是傻？能快速解决问题，干嘛非得磨磨唧唧的？”

　　秦杨瞪她一眼，也不管她身份如何高贵了，道：“臭丫头片子，你咋那么坏呢！这对我来说明明是个千载难逢的好机会，我若错过，猴年马月才能碰着第二回？还有，人家是‘先祖’，活了少说一两万年的‘祖’级强人，我不过就是一暴发户而已，哪里能轻轻松松干掉人家！”

　　是不是傻？

　　秦杨可不傻，反还比之狐狸精的狡诈也差不到哪去。

　　千载难逢的好机会？

　　无疑，既然无穷无尽，既然都是没有感情、却身具鲜血的战争傀儡，那么……杀他们，则不需要付出一丁点的负罪感，全都可以当作是玩游戏清怪一样的感觉。

　　当然了，最重要的是，秦杨认为这是一次绝佳的“试剑”的机会……

　　嗯，对于“血屠魔剑”，秦杨是充满期待的，知道每一增加一把剑，便可倍加的发挥出其威力，但弊端也有，需要饮够足够的鲜血，方可化解他使用魔剑的后遗症，现在，都无穷无尽了，都不需要付出负罪感了，那这还不是好事儿？

　　宁萌眨巴了下大眼睛，继而鼓着小嘴道：“坏蛋，都不让人家看你后悔莫及的样子，真不好玩！”

　　秦杨乐啦，这丫头，跟个小孩儿似的，想想，她倒是挺好玩的。

　　山神见变故突生，本还以为突如其来的秦杨是敌人呢，却见秦杨却连看都不看他一眼，随后便是如同魔神一般的展开了对“宿敌”的屠戮，短短片刻，其驱使其不断增加的魔剑，竟是杀掉的尸体堆积成了一座小山。

　　山神震惊了！

　　为什么震惊？

　　好吧，他不明白，为什么秦杨可以在这个不能“恢复”法力之地，无限制的大量使用法力，甚至，连一点不适之感都没。

　　难道其逆天？

　　还是，眼前之魔头，本身就是那“魔神”的后人，所以才能在自己家里一般的不受限制？

　　总之，山神完全想不通这到底是怎么回事！

　　再说秦杨。

　　秦杨爽啊，爽的都差点哼哼了，爽的，简直比好几个月没那啥，突然痛痛快快的那啥了还要过瘾……

　　望着自己的杰作，看着脑袋上保持攻击姿势，且兴奋的不要不要的血屠魔剑，秦杨突然升起了一种从未有过的自豪感！

　　宁萌最是喜欢打击秦杨，道：“得意个什么，若是杀了如此多的高手倒是有点资格，可你是的都是‘被限制’的垃圾，这跟小孩子捅蚂蚁窝似的……”

　　秦杨叫道：“臭丫头，一边儿玩去，惹急了我，小心我连你一起收拾！”

　　“呀哈？”宁萌瞪眼道：“咋地，你莫非还敢对本姑娘动手不成？”

　　秦杨回头瞅了眼，嗯，刚刚杀掉一批，那边儿又开始聚集了，不过见也就是百八十个的，杀起来不过瘾，决定了，等凑多了在一起秒了。

　　扭过头，呵呵阴笑道：“臭丫头片子，我告诉你，谁杀我都不傻，更别欺负我出道晚、见识少！”

　　“你说什么呢？我听不懂！”宁萌不敢正视秦杨的眼睛。

　　秦杨呵呵一乐，最是喜欢打击比自己厉害的了，不禁故作阴森的冷笑道：“你为什么不动用法术呢？”

　　“谁说我没用！”宁萌为了打消秦杨那也不知道是否确定的疑窦，摇身一变，便是化作一股青烟，又利马变了回来，哼哼道：“刚才我就这样了，现在又这样了，这不是法术么？这就是法术！”

　　秦杨不会七十二变，却知道这七十二变并非战斗型的法术，属于那种辅助性的，而战斗方式大致分为“攻与守”，其次才是“辅助”，可想而知，并非主战力，自当消耗要比主战的少上太多。

　　“嗯？”秦杨眯着眼睛道：“丫头，你不说，那……莫怪哥哥我亲自试试了哦。”

　　笑的很是淫荡，很有要强奸漂亮妞儿的样子！

　　“啊！”宁萌害怕了，是真害怕了，连忙退后，不行，她脑子也是转的快，且并不怀疑秦杨实在虚张声势，决定了，好汉……哦不，好妞儿不吃眼前亏，赶紧露出可怜巴巴的小模样，小声道：“我，我忘了告诉你了，这里是有限制的，也就是，就是……只可消耗法力，不可恢复！”

　　秦杨恍然，实在刚刚也想到了这点。

　　是啊，先说那位“山神先生”吧。

　　且不说他是否是神，单单本尊是“树”，那就理该充满了“生命力”，那么问题来了，谁见过生命力旺盛，却光秃秃的连一片叶子都没有的大树？

　　再说那些石怪！

　　秦杨还就不信了，能惹怒那位大神，且还能让那位大神认为杀光肯定很麻烦的存在，会是一群连一点法术都不会的石头战士……

　　于是乎，重点来了！

　　是啥？

　　极有可能就是“退化”了，要么就是石怪的先祖碍于法力用一点少一点的关系，这才偷工减料的繁殖，这才造就出了一群并不算其真正后代的后代！

　　“咳！”宁萌见秦杨紧蹙眉头，也不知道在考虑什么，却是太怕这禽兽欺负此刻处于弱势的自己，一咬牙，决定了，继续装可怜，先过了这关再说。

　　“秦杨先生？哦，秦杨哥哥！要不，萌萌给你笑一个，然后你马上发誓以后都不欺负萌萌？”

　　秦杨汗了下，唔，没汗毛，没法汗毛倒竖啊。

　　这丫头……

　　好笑道：“少来这套，那什么，这样吧，你告诉我，凭什么我可以在这里‘随心所欲’，却是别人就万万不能？”

　　这个指的是法力不曾有所消耗！

　　宁萌知道答案，本还想拿这个讨价还价呢，只是一见秦杨那玩味的眼神，利马吓得一哆嗦，赶忙道：“那个，因为秦杨哥哥你现在使用的并非是自己的法力，呶，是它们本身的。”

　　她指了指秦杨脑袋上漂浮的血屠魔剑。

　　“哦！”

　　秦杨点头，但真就没彻底明白……

　　算了，这不重要！

　　秦杨瞅了瞅，发现石怪到了凑到千余后，居然不在增加了。

　　“难道是里面没有了？”

　　放出法力去探了下，顿时看到了里面一部分的情况。

　　其内，密密麻麻的，是望不到边际的石怪。

　　只是，保持一个行军的姿势，却都停止了前进，像是接到了命令一般。

　　秦杨很是不解，皱眉不止！

　　“他，不想做无畏的消耗。”

　　苍老的声音，出自于山神。

　　“哦？”秦杨回过头，看向那个主动与自己说话的大，哦不，现在已经化形为人了，此刻形象，乃是一满脸深刻褶皱、弯腰驼背、身穿麻衣，手持藤杖的秃顶老翁。

　　嗯，与秦杨之前见过的妖怪差不多，哪怕外形多么的苍老，却是眼睛明亮异常！

　　秦杨对其微微点头，算是示好，道：“不知小生该如何称呼老先生？”

　　彬彬有礼，极有礼貌。

　　宁萌撇了下小嘴，低声道：“啊呸，还小生呢？还装的斯文模样，真恶心。”

　　猛地见秦杨一抬巴掌，忙双手护胸，可怜巴巴的道：“人家小，不懂事，求原谅！”

　　得，望着那漂亮的萝莉脸，以及那泪眼汪汪的小模样，秦杨……

　　“你！”

　　罢了，不忍心下手。

　　秦杨懊恼不已，嘀咕道：“不行，改明儿必须找个地方好好修炼一下啊，不然以我这心性，连个萝莉都不敢推……啊不对，是不敢收拾，那岂不是早晚萝莉成了老子的克星？萝莉？不行！老子宁为御姐狂，也不做萝莉控，那个，太不地道。”

　　这里，就每一个“一般人儿”。

　　所以哪怕秦杨把声音都低不可闻了，却还是被听了个清楚儿。

　　宁萌大喜，心说，啊呀，原来我白瞎操心了啊？感情我不需要装可怜，就本姑娘这萝莉……唔，这美丽而可爱的小模样，就能让他心软到不要的？这个，要不要试试呢？

　　还行，宁萌虽然玩心重，却还没那无可救药地步，多少还有点忌惮……

　　山神看秦杨的眼光很是怪异，打量了宁萌一眼，唔，蹙了下眉头，这丫头看不透啊，那就说明最次也跟自己在伯仲之间而已。

　　更不懂了，如此强者，怎么就畏惧秦杨这一“灵魂体”呢？

　　想不通，山神摇了摇头，索性暂时抛下这些不等吃喝的杂念……

　　“老夫‘山河’，公子随意称呼便可！”

　　山神含笑说。

　　秦杨是个明白人，知道肯定能求着人家，那就不能在人家面前装逼，微微一笑，道：“那小生便称老先生‘山老’吧。”

　　“也好！”山神点头。

　　秦杨请教道：“山老，小生有些不解，您老，为何说那些石怪‘不愿做无谓的消耗’？这点，小生着实想不通，实在是……此地，明显是以量取胜的绝佳之地！”

　　言下之意，按照“此地规则”来讲，他们只要前仆后继，那便早晚会耗死我。

　　山神深深地看了秦杨一眼，道：“老夫眼明，他，亦是如此。”

　　秦杨明白了，想来，那石怪的先祖，定然在此处的某地一直观察他，得知秦杨的特殊性，便得知绝对不能用传统方式干掉秦杨……

　　偏生暂时又没有惩治秦杨的办法，这才暂时鸣金收兵！

　　秦杨郁闷了，一石头，你干嘛要长脑子呢？

　　“嗳！”宁萌很傲娇的朝山神微微一昂好看的小鼻子，傲娇道：“我问你，这里是不是有个传送阵，你是不是知道，你知道了赶紧说，不说我就一把火烧了你堆干柴火！”

　　秦杨皱眉，这臭丫头，毛病么，怎么这么没礼貌呢？

　　啊不对。

　　秦杨反应过来了，因为总的能看得出来，这丫头虽然调皮，脑子却不少根筋，勉强算是识大体，那就应该明白在什么时候“该”敬老。

　　故意的，绝对故意的！

　　“呵！”山神本就没那一副慈眉善目相，见这小丫头态度如此恶劣，登时露出怒容，冷冷道：“我知道，但我就是不告诉你，你若有本事，那不妨真个帮老夫解脱也好。”

　　“啊，你还只能活扭歪了啊！”宁萌貌似很惊讶。

　　“哼！”山神冷着脸道：“老夫从不怕死，之所以苟延残喘活至今日，那是因为……老夫不愿违背誓言。”

　　哦，又一有故事的人？

　　秦杨心里龌龊的想着，妥妥的，山神的誓言，肯定是对一漂亮妞儿发的，说什么不怕死，十之八九就是不想死，不想死了之后便宜不知道哪怕王八蛋……

　　“秦杨哥哥，他不仅不听我的，还凶我！”宁萌撅着小嘴，很少女的很柔弱的告状。

　　秦杨翻了个白眼，吐槽道：“一边玩儿去，装的一点都不像，还有……少跟我来这套，别以为我不着你这萝莉模样只是披的一层萝莉皮，实则里面就是一丑老太太！”

　　“你，你说我丑老太太？”宁萌怒了，是真怒了。

　　正如“年龄”是女人的秘密，哪怕她其实三十，自称十八，你若知道，且当面戳穿，不往死了挠你脸那就是个奇迹！


第1101章 不正常！

　　秦杨没工夫跟这丫头片子扯淡，转而对山河道：“山老，旁的废话我也不多说了，就一句，你带我去传送阵，若你愿意，那咱就一起离开！”

　　很难得，痛快的一点都没拐弯抹角。

　　至于山河会不愿意？

　　秦杨还不信了，一个“老囚”，还能喜欢继续关押着，过那暗无天日生不如死的日子。

　　山河的眼睛一亮，只是，旋即又黯然下来，叹了声，道：“小友好意老夫心领了，可老夫，不能离开。”

　　不愿意走？那行啊，你把传送阵在哪告诉我，我带着我的妞儿一起走。

　　当然，这话可不能直说，必须得“委婉”一点了，毕竟，他根本就看不穿这所谓山神的老家伙心里到底是怎么想的，万一包藏祸心呢？一旦触怒，麻烦的还是他。

　　“山老，这是为何？”秦杨貌似很是关切。

　　山河苦笑一声，道：“谁人不想自由？老夫也想！只是老夫毕竟身有责任，若就这么走了，即使得了自由，下半生，也难免在愧疚中渡过。”

　　秦杨皱眉道：“责任？山老，据我所知，这里除了你，也就是那石怪的先祖……”

　　话到这里，忽的一顿，愕然道：“莫非，你老之所以要留下，便是为了遏制那石怪的先祖？”

　　山河点了点头，无奈道：“正是如此！若，唉，直说吧，那家伙，繁殖能力实在是太强，本性又态势凶残，我若不阶段性的杀上一批，按照其变态的繁殖力，那不周神山迟早有一天会被其撑爆，一旦大批石怪涌入人间，那对于苍生来说，必然是场浩劫啊。”

　　秦杨就看着他，观察着他说，于是乎，秦杨就纳闷了，因为他在山河的眼神中，看到的尽是情真意切，那也就都是真的，真的是慈爱苍生……

　　莫非，自己想错了？这位山神爷，实则真是个心怀慈悲的大好人？

　　就在秦杨几乎都可以确定的时候，下一刻……

　　“唉，不过，其实还是有变通之法的！”山河老脸略略一红，貌似很是尴尬的道：“若小友肯全力助我斩除那祸害，老夫，倒是愿意承小友这一大人情。”

　　得，感情，前面说的都是空话？

　　并且，其实就是拐弯抹角的跟秦杨谈条件，之所以矢口不接关于传送阵在哪里这一话题，实则就是当成了筹码，说白了，若破秦杨答应帮他，那他就肯帮秦杨，反之，不帮就没的商量。

　　秦杨反应过来了，登时就被这虚伪的老家伙给逗乐了，嗯，当然，若想让秦杨上当，那还真就不容易，想让他妥协，除非他别无选择……

　　“山老，我想，你誓要‘铲除’那石怪先祖，原因，并非单单是因为伸张正义吧？”秦杨似笑非笑。

　　山河张了下嘴，貌似是想腆着个老脸扯谎，只是面对秦杨那灼灼好似能看透人心神的眼神时，不由就是心中一颤，犹豫了下，罢了，看样子，这小子，着实难缠也！

　　正想说……

　　宁萌却是哼哼道：“切，不就是想吞噬了人家，以此来填补自己多年的损耗么！”

　　不愧是宁人屠的孙女，一眼即是道破玄机。

　　“呵呵！”

　　实则秦杨也多少猜到了些，本不确定，听宁萌这么一说，基本已经肯定，却还是明知故问道：“山老，我这友人，说的可对？”

　　“咳！”山河老脸通红，羞恼是有的，毕竟打人不打脸、揭人不揭短，这对儿可好，没一个好东西……

　　想玩沉默吧，估摸着这对小混蛋也不会放过他，铁定拐弯抹角的逼他亲口承认。

　　那……

　　山河冷哼一声，道：“那又如何？且不说若非老夫多年压制其无尽繁殖，此山早已动摇，单单其为邪魔歪道，那就理该斩草除根，总之，老夫认为没有错！”

　　何为正？何为邪？

　　何为对？何为错？

　　对此，秦杨是太过深有体悟！

　　就说他吧，如果谁都不惹他，那他绝对不会去招惹谁，可问题是，在社会上面混，难免就会出现磕磕碰碰，而你眼中的利益，若想争取，那便等于跟别人抢饭吃，如是，哪怕你采取的是“文明争取”的方式，可说到底，那还是抢，你砸人家饭碗，难道人家还不反抗？正面上弄不过你，逼急了，那还不能用点别样的办法？来邪的，你受到了损失，那还能“以德服人”，人家打你左脸，你主动把右脸伸过去让人打？

　　人、都是逼出来的！

　　所以在秦杨看来，正邪对错，那从来都是两面说，而没有完全之定论的，嗯，当然，除非存在绝对的公平，倒是可以勉强给个定论。

　　秦杨不禁思索起来……

　　正如秦杨不是个卫道士，对于没有“灵智”的生物，他可以毫无顾忌的当作食物看待，对于没有感情的怪兽，更是不介意当成游戏刷怪一般的屠戮，那石怪的先祖，虽然他没见过，却基本可以为一块跟石头有关的怪物，并且生性暴戾，否则也不会生产出这么多战争机器，反之山河呢，虽然是个虚伪的小老头，一比较，明显要比那位更有人性也一些。

　　帮谁？

　　秦杨决定了，就帮山河了，不过秦杨这回不打算痛快儿的答应了，而是再次恢复了遇事精打细算的习惯。

　　“此事倒是可以商量，唔……先谈另一个问题，我且请问，那传送阵多年下来，如今是否可以正常使用？就算可以使用，那是否可以承受一次性传送三人？”

　　山河心中暗骂秦杨一声狡猾，却还是依言回道：“那传送阵乃是上古大神亲自打造，其质量，自然是可以保证的……至于能否一次传送三人？呵，恕老夫无礼的说上一句，您，眼界实在太低，真真的低估了上古大神的产品！”

　　所谓安全第一，既然可以选择先了解情况，谁会在存在“意外”的情况下去冒险？

　　有人喜欢作死，秦杨就不会犯傻！

　　秦杨笑了笑，倒也对山河的讥讽不以为然，又问道：“大神么？呵呵，说来小子也算运气不错，几位长辈都曾给我讲过上古时期的大神，就不知……山老可知道此座传送阵是哪位大神亲手打造的呢？”

　　“人皇，伏羲！”

　　“……”

　　得到这一答案，秦杨好悬晕过去。

　　是啊，伏羲造的传送阵？那质量就算再差，那还能差那到哪去！毕竟，那可是牛到超级程度的“人皇”啊。

　　下意识的咽了口唾沫，道：“真的？”

　　“哼！”山河不悦道：“老夫没必要骗你。”

　　秦杨仍不要觉得自己以小人之心度君子之腹，想了下，突然道：“山老，想来，您之所以了解那传送阵，却不离开此地，原因，并非单单是因为想铲除邪恶的关系吧？”

　　山河直言道：“以我一人之力，根本就无法驱动传送阵，看着，至多望梅止渴而已。”

　　秦杨恍然！

　　这个多少也了解一些。

　　正如某某宗门的必杀技，厉害是厉害，问题是人数凑不齐就无法使用，这不仅是因为需要必须量的法力，还需要默契的配合。

　　“好，您……先带我去传送阵看看。”

　　“你！”

　　山河怒了，道：“老夫对你有问必答，你居然还怀疑老夫别有用心？”

　　秦杨笑呵呵的道：“所谓害人之心不可有，却也防人之心不可无，人在江湖飘，若不多长俩心眼，难免要挨刀嘛，这个，还请见谅。”

　　这家伙，未免小心的过分了吧？

　　宁萌心说着！

　　只是正想鄙夷，又忽然觉得自己这么想不对。

　　也是，她算是真个观察秦杨很久了，就说秦杨遇到难题吧，哪怕再难，那总能把受到的伤害降到最低点，原因，还不就是其心思缜密的关系么？

　　“好！”山河被秦杨气乐了，转过身，抬步，头也不回的道：“带你看看又如何？没有老夫指点，你照样也得‘望梅止渴’。”

　　很得意？

　　秦杨心里冷笑，自大狂！

　　此处乃为不周山底，地方说大也大，说小也小，这不，跟在山河身后行了一段路程，便是已经到了目的地。

　　嗯，除了瞎子或是睁眼瞎，那就不可能看不到，谁让那传送阵就明显的刻画地面上呢。

　　秦杨啧啧称奇的打量起来！

　　不得不说，确实很精美，并且很奢侈！

　　万余年过去了，刻画的每一笔仍栩栩如生，上面那些他看不懂的蝌蚪文，还是如同刚刚刻画上的一般，至于奢侈，这也确实奢侈……至少秦杨就看出来了，时而看到的“金芒”，便是由实实在在的“精金”镀上的。

　　而此传送阵少说方圆一里，每个凹槽里都能看到精金，那，这得耗费多少？

　　秦杨心热了！

　　占有欲嗷嗷的往上窜！

　　是的，精金对他无用，但他却有大用，谁让他一心就想把媳妇们打造成不但特漂亮，还特厉害呢？

　　精金，无疑是一种孕育灵根，以及拓展灵根的大宝贝……

　　许是看出了秦杨的心思，宁萌提醒道：“嗳嗳，那个谁，别说本姑娘没提醒你哈，这精金眼下还不够呢，你若是还想往下喀嚓，那咱们就难以开启了呢。”

　　“嗯？”秦杨蹙眉道：“莫非则会精金就是这传送阵的能量？”

　　宁萌摇了摇头，道：“那倒不是，当然……前提是你能找到更好的替代品。”

　　秦杨二话不说，直接一记白眼甩了过去。

　　可不是嘛，这丫头片子绝对故意气他！

　　要知道，这精金如今在地球上稀罕的不要不要的，当初得了点，勉强够给媳妇们用，但尝到好处了，总觉得应该在多弄点，也好不亏将来……好吧，就是怕自己管不住下半身，继而不知不觉的壮大了后宫，而之前的“姐姐们”都享受过精金的改造，到了妹妹们那就没了，那，让后来者怎么想？秦杨不公平？即使不跟他哭闹，那也少不得用幽怨的小眼神瞅他。

　　于是乎，为了备用，他几乎“拜访”了他交好的所有宗门，委婉的求购精金，甚至，怕对方不舍得，他开出了几乎远超于精金本身的代价，奈何……

　　都木有！

　　哦不，作为修真第一宗的昆仑倒是有，可惜遗憾的是，据说也只有拳头那么一块了，可怜的，秦杨都不好意思张口求购了……

　　眼下传送阵凹槽里这些？

　　收集起来，少说都能铸造一个十米弥勒雕像了，而且还真就是那种下足料的……

　　一直看热闹的山河居然突然给了秦杨一个惊喜！

　　“代替的能量，你实则是有的，且也不需要付出怎样痛楚的代价。”

　　“什么？”

　　不禁秦杨，连宁萌都呆住了。

　　山河淡淡道：“就比如你那魔剑，刚刚老夫观之，你那一套魔剑、本身就可以孕育出一股不属于非常规的力量，而这种力量，既可以很好的替代精金的力量。”

　　“秦杨，别信他！”宁萌脸色一变，冷冷道：“老家伙，你莫非要害死秦杨不可？”

　　“呵呵，老夫只是提一个意见而已，可真的就曾想过害小友呢。”山河很淡定的说。

　　“怎么个意思？”秦杨听不懂。

　　宁萌道：“你那魔剑确实厉害，确实也可以孕育出不必付出代价的力量，但问题是，那是‘邪恶’的，而传送阵本身就是有灵性的，你若是用常规力量给其提供能量，便会按照正常的角度把你送到传送点，反之，你若是用邪恶的力量，极有可能因为变质的关系，直接把你送往邪恶之地，比如魔界，比如永世不得翻身的地狱！”

　　“啊？”秦杨大惊，可不，差点上当。

　　随即，秦杨怒视山河，恶狠狠的道：“老……山老，我未曾想过害你，你为何如此恶毒？”

　　山河哼了声，道：“年轻人，你须知道，世事无绝对，而但凡敢于勇敢尝试者，终有那么一部分人能从中得到巨大的收益。”

　　嗯，也没错，正如，人有多大胆、地有多大产！

　　再说那些成功人士，除了那些含着金钥匙生来就优越一等的，哪个白手起家的成功人士不是从不断“赌博”中，一次次的，积累下偌大身家的？

　　可惜，秦杨不敢赌！

　　望着那些他实在舍不得使用的精金，极为费劲的，扭过了头……

　　眼不见心不烦！

　　“看也看过了，小友，可否帮老夫去了结心愿了？”山河道。

　　秦杨膈应他，绷着脸道：“带路！”

　　态度不好，山河倒也不介意，还含笑对秦杨点了下头，转而便是率先而行。

　　如秦杨所料那般，之前那个山洞，并非那石怪先祖的老巢，只是这路……还是让秦杨心生纳闷了。

　　可不是么，怎么都没想到，那石怪先祖的老巢，居然就在传送阵的边儿上，距离，不过五公里近！

　　秦杨与宁萌对视一眼，无疑，都在纳闷一个问题，既然离的那么近，为何那石怪祖先就没有试图传送出去呢？

　　做不到？

　　不，这不太可能！

　　如果秦杨是石怪祖先，得知离开此地的传送阵离自己这般之近，那说什么也要拼一拼，更何况本身还有打量“自己”繁殖出来、不知疼痛，忠诚绝对的石怪战士，怎么着，也能给他争取到不少的时间。

　　怪了，理解不能啊！

　　再看山河，又纳闷了……

　　是了，一路上就那速度，一点都没停顿过，神色很平静，路很熟，就好像经常来，跟自个儿似的。

　　又拐了个弯儿。

　　进入一空旷的，明显气息有些不同的洞穴之内。

　　山河哼了声，洞内本漆黑，随着其声音传出，好似开了声控一般，登时亮如白昼……

　　“就是他！”

　　不用山河提醒秦杨也看到了。

　　嗯，谁让这偌大的山洞中，就一个，一……呃，一件装饰品？

　　装饰品？石怪先祖？

　　真别说，秦杨真没形容错！

　　因为在空间的正中央，就一个正常人大小，貌似雕刻的栩栩如生的人形雕像。

　　“呃！”秦杨仔细一看，愣了下，愕然道：“女的？还是男的？”

　　看不明白了，实在是这雕像雕刻的实在太过栩栩如生，就连这雕像的“喉结”都能清晰可见，偏生长得英俊，却是胸前一对波澜壮阔。

　　雌雄同体？

　　“呵！”

　　秦杨这么忍不住的一问，随即便得到了一冷漠的回答。

　　不是宁萌，不是山河，正是那雕像！

　　“怎地？嫌弃奴家不阴不阳不成？”

　　自称奴家，偏生声音粗犷如大汉！

　　这感觉，咋就这么怪异呢？

　　秦杨下意识的往后退了下，回头瞅了眼山河，尼玛又纳闷了，可不，刚才还恨对方恨的咬牙切齿，貌似都恨不得生食其肉呢，这会儿呢，离这么近，居然眼神温和了还？

　　莫名其妙啊这不！

　　“嗳？”

　　倒是宁萌发现了点好玩的。

　　“有意思，这家伙，居然……唔，呀，我怎么说不明白了？”

　　得，懊恼了还。

　　秦杨哭笑不得，道：“慢慢说，又没人催你！”

　　宁萌吐了吐小舌头，理了理话语，这才说道：“唔，我看出来了，这家伙并非是那个真正的石怪先祖。”

　　“他不是？”秦杨蹙眉，不禁疑惑的看向山河。

　　无疑，既然不是，这山河干嘛带他来此，还让他帮忙干掉。

　　宁萌又道：“但是呢，这家伙却是与那石怪先祖息息相关，因为……如果我没看错的话，他的形成，便是如同那斩三尸中斩掉的一尸！”

　　说着，宁萌脑袋疼了，揉着小眉头道：“可问题是这说不通啊，我爷爷曾对我讲过，那斩三尸并不是谁都能使用的，除非修为达到化境，也就是只差一步就能成神的地步，否则，那么来，便等于凡人自杀一般。”

　　尽管讲的不甚清楚，好歹秦杨听明白了！

　　可一明白，又难免糊涂了……

　　是啊，若是那石怪先祖有三清那般的实力，那怎么可能被山河这个二八啃子所谓山神压制了近万年之久？

　　反之，那若是没有三清那般实力，又怎么可能斩掉自己不需要、且就是累赘的一部分呢？

　　等等……

　　莫非，这个不能按照正常思维那么想，得按照“欲练此功，必先自宫”的那个《葵花宝典》的路子去想？


第1102章 回归自我？

　　冒出这么一个不切实际的想法儿，着实把他秦杨自己都雷的够呛……可不是，童子功他就听说过，但他却知道根本就不是自宫那回事儿，说白了，就是控制自己，在筑基之前，把那与生俱来的先天元阳保住，以求在突破之际，合理使用，而并非那种喀嚓……

　　总之，根本就那必要！

　　秦杨习惯性的揉了揉鼻子，嗯，没有感觉，回头看了宁萌萌一眼，明显是在询问“你怎么看”？

　　宁萌翻了个白眼，懒得隐晦回答，直接干脆道：“看不懂，但我觉得你打不过人家！”

　　“唔？”秦杨愣了下，回过神儿，登时就不服气了，头也不回的连指着那所谓石怪先祖，道：“就他？连动都不能动的一主儿，我凭什么就干不过他！”

　　宁萌鄙夷道：“且说一点，你觉得，你能打得动人家？”

　　秦杨倒也不是自大到无可救药的地步，直接回头，也不管人家是否恼怒，上下一顿打量，哼道：“不就是一身石头嘛，多了个啥，要知道，哥们现在已经不是无能之小白了，是会法术滴，并且还会很厉害的法术，就这样，别说是一石头人，就算是一座大……哦不，小山，哥们也能几下子就轰成一地齑粉！”

　　“呵呵，呵呵呵！”

　　宁萌冷笑道：“这般自信？那成，试一试，看看能否在我面前彰显你那男子汉的傲慢。”

　　秦杨来脾气了，臭丫头，又跟老子唱反调？

　　事实上，秦杨只是有点骄傲，真就不是那种装逼装到死的快乐小二逼，但是，有一点则是肯定的，那就是他秦杨特别的大男子主义，所以自然不可避免的，受不得小女子的激！

　　猛地回头，也不管那石头人是否无辜了，哼哼道：“识相的，就乖乖让我轰上两下子，明白？”

　　转而，秦杨却有点懵了！

　　石怪先祖不但不怒，反还一脸微笑的道：“那，就拜托您了。”

　　“啊？”秦杨愕然，怀疑自己听错了，啊不对。

　　可不是，将心比心，如果哪个混蛋要轰他，且还臭不要脸的跟他商量的话，那他绝对二话不说先提刀砍了丫的。

　　事出反常必有妖？

　　秦杨不禁警惕道：“你，什么意思？”

　　石怪呵呵一笑，笑得很美，却用着粗旷的爷们声，道：“没什么，只是我多年以来最大的愿望就是站起来，可我不能，甚至想尽了一切的办法，别说站了，连挪动一下都是奢望，而您，我本还想求您帮我如愿以偿呢，却是未等请求，您便主动要那么做了，那么，我求之不得的事情，为何不感激于您呢？”

　　秦杨脑袋疼，很疼！

　　秦杨扭过头冷着脸看向山河，生气了，道：“我说，你到底是个什么意思？我清清楚楚的记得，你是求我帮你干掉他来着，怎地，现在又转变成让我变相的帮他了？我就弄不明白了，你和他到底是铁哥们啊，还是生死大仇啊？”

　　山河很淡定，似是早就料到秦杨会有此一问，淡然回道：“事情很简单，我，并没有骗你，也真的想让你全力以赴攻击他，只是，杀他，我知道你做不到，但我却期望你能用你的特殊法力、把其轰开。”

　　“为什么？”秦杨冷着脸道。

　　是的，他有一种被玩弄的感觉！

　　山河毫不慌张，依旧淡然，道：“因为，我与那个人，确实仇怨甚大，确实想干掉他，可我却知道，就算我真的干掉了他……那也无法做到真正的‘真’，原来，便是他与你眼前此刻的他，实为生命共享，也就是说，只有解除了这一矛盾体，方能真个杀掉他，而再此之前，前提则是你需要挪开眼前的他，这样，方可以打开一个好的开始！”

　　秦杨听的一个头两个大。

　　却是好歹勉强听懂了！

　　说白了，那就是所谓石怪先祖是有两个的，但是呢，看似是“个体”，实则又是“一体”，这样，若想杀掉其中某一个，那便需要把两个全部干掉才能真正的做到！

　　但是，问题来了，听山河这意思，似乎眼前这位与那位本尊并不对付，貌似还处于弱势，所以被封印在了此地，而解开封印的办法，便是“挪开”……

　　哦，对了，好吧，宁萌那臭丫头应该也看透了这一点，继而，又衡量了秦杨的能力，最后得出结论，秦杨做到不能！

　　秦杨眼珠子转了转，道：“事情，真就这么简单？”

　　山河不知出于何种心理，却是不想跟秦杨玩一些上不得台面的文字游戏，道：“挪开他，便是强行解开那人对他的封印，这样，会使其反噬而受伤，只是其体质极为特殊……”

　　秦杨一摆手，怒了，道：“不废话你能死么？”

　　“好吧！”山河也不怒，干脆直接道：“封印解开，那人便会在短时间内陷入疯狂，疯狂的、失去理智，而一旦那般，便会毁掉这个地下空间，导致这里被淹没，也就是说……除非你能在其彻底疯狂之前杀掉他，不然，咱们虽然都死不了，却是那古老的传送阵、无法保存！”

　　传送阵？

　　一听传送阵要玩完，秦杨登时就急了。

　　可不是嘛，话说此地乃是不周神山之下，傻子都知道进来容易出去难，他和宁萌能进来，多少有点“被”引君入瓮的意思，那，出路就仅剩一条，若是传送阵在没了，岂不是要活活被困死于此？

　　“嗯？这话，矛盾太大了吧？”

　　说话的是宁萌，其俏脸冰冷，盯着山河的眼睛，寒声道：“他不死，秦杨又如何能做到击杀那个他，而你与他明显关系莫逆，又怎会眼睁睁的看着秦杨先杀他、再杀那个他？”

　　对，太矛盾！

　　山河与眼前这个石怪先祖对视一眼。

　　山河想说话，却是被石怪先祖用眼神打断。

　　其惆怅一叹，道：“老夫，如此存在，实在太累了，若说最大的梦想是动一动，实则又不然，事实上，老夫最大的梦想，便是回归自我！”

　　“啥意思？”秦杨不解。

　　山河眼神中带着不舍，不是那种基情，而是友情中的浓浓不舍……

　　“他，他本为‘仙石’，后吸取日月精华万年方化形，只是，上天太是不公，凡是皆偏袒人类，他，想要突破，想要追求更高的境界，但还是由于太特殊的关系，所以只能重新化为仙石，方能得到那个他期待的机会，可那个他活着，他便只能奢望，他死了，他会随着他一起死，却又等同于以另一种方式重生，或许，在很久很久以后，他可以成功，可以突破自我，可以……唉，可以真正的追求到所谓的‘道’吧！”

　　山河很是伤心的诉说着。

　　秦杨？

　　实话实说，又尼玛听不懂了！

　　是啊，老天爷偏袒人类这一点他倒是听说过不止一次，虽然觉得那很扯，但大家都那么多，他也只能随大流了。

　　如今，哦，此刻！

　　突然听说想要追求更高的境界，是自我毁灭，自我打回原形，而不是以人形状态，这，完全就打破了他之前的所闻所知了。

　　大千世界无奇不有？

　　凡事，压根就没有一定论？

　　好吧，或许就是这个样子……

　　回过头与宁萌这丫头交流了下眼神。

　　宁萌思考了下，方点头！

　　秦杨会意！

　　无疑，实则就是询问宁萌，咱要不要别这么费劲，帮山河了结心愿，他会教二人开启传送阵的办法，反之呢，秦杨认为，逼着他也可以达到那个效果，只是他不敢轻举妄动，这才想看看宁萌的意思……

　　有点意外，因为这看似可爱，实则小暴脾气的丫头片子，居然给了个“否定”，嗯，看样子，这小丫头是看出了点什么门道，说白了，不是觉得这里面有利可图，便是觉得秦杨武力威胁效果肯定不佳！

　　罢了，看在宁萌是宁人屠那老变态的孙女的份儿上，索性就接受他的意见了。

　　“怎么搬？就硬轰？”

　　秦杨准备开动了，嗯，还需要做一下预算，问了，见没人接茬，不悦道：“倒是说话啊，这哥们想回归自我，我倒是愿意帮他一把，可问题是，万一我不管不顾的狂轰滥炸，那若是把这哥们轰成一堆石渣子了，那可就不是回归自我，而是回归本源了好不！”

　　妖、魔、鬼、怪。

　　那是不同的。

　　前三者且不说，就单说着怪。

　　简单，大略的说，那就是任何一个怪，都不是由生物修炼而成的，也不是死去的生灵尸体，而是那些本身没有生命的“物体”，比如，石头。

　　这位明显就是一“怪”了。

　　但是呢，这怪若想修炼到化形的地步，首先就得有个“形”，秦杨不知道他以前是什么样子，却完全可以肯定，绝对不可能是石头渣子，最起码，也得是一块石碑！

　　石碑碎了，那还叫回归自我？

　　本身为石，变成石头了，那叫回归本源！

　　“你随意即可！”

　　山河和与那人同时这般说。

　　秦杨翻了个白眼，恼了，气道：“好好，我好心提醒，你们却如此敷衍我？行！算老子好心当做驴肝肺了，既然你们都不怕，那老子怕个甚，血屠魔剑！”

　　一声召唤，唰唰唰，八十一把魔剑，同时唤出，齐齐的以剑阵的态势、漂浮在其头顶处。

　　咋地？生气了？所以决定同时动用？

　　拉倒吧，倒是爽，可这玩意儿是需要付出代价的，同时用的话，若得不到足够的鲜血补充，那吸取可就是他的魂力了。

　　嗯，三把齐出！

　　秦杨心念一动，运指石怪祖先，登时，泛着刺眼红芒的魔剑，同时轰向对方……

　　“轰轰轰！”

　　威力巨大，妥妥的。

　　奈何，待得烟尘散去，秦杨看到的，竟是那石怪先祖丝毫未损，别说动了，甚至可怜的、都没在人家的石头身上留下一小白点……

　　且，人家还眼露失望之色！

　　秦杨感觉很羞愧，是了，他失望，岂不等于秦杨无能？

　　男人，不争馒头争口气！

　　一咬牙，一次性又加了三把！

　　这下子，威力乘三、乘三，再乘三。

　　齐齐一轮轰出，洞穴内，几乎被秦杨的魔剑爆发出的威力整个从内轰塌！

　　山河满怀期望，结果，得来的又是一失望的结果。

　　倒是石怪先祖，一脸的喜色，道：“快了，我感觉，威力再大一些，我就能解开封印了。”

　　“呼，呼，呼……是，是么？”

　　秦杨灵魂都透明的几乎看不见了，声音虚弱，那身为灵魂的俊脸上，则也是透着深深地疲惫。

　　“当然，此时关乎的乃是我的将来，我又怎会欺骗自己？”

　　石怪先祖急急道。

　　“可，呼！”秦杨感觉魂力极具消失着，无奈道：“可我再加大力度的话，我特么直接就玩完了。”

　　“这是为何？”石怪先祖大是不解道。

　　山河解释道：“秦杨用的是魔剑，一种威力巨大，同样代价巨大的超强魔剑，除非有无尽的生命供其屠戮，否则他必将被他的魔剑活活吸死。”

　　“哦，原来如此！”

　　石怪先祖顿时感觉惭愧不已，无疑，他刚以为秦杨是故意出工不出力呢。

　　生命？无尽？大量？

　　在这个石头空间里，生命体最多的，便是另一个他，创造出的石怪！

　　但，那又不能说是不心疼，毕竟，那也算是他的子孙……

　　不行，他知道必须作出抉择了，因为他十分清楚，不舍，那就舍不得，舍得、舍得，有舍才有得！

　　一咬牙，道：“稍等！”

　　话方一落下，他突然发出了一声十分刺耳的尖叫声。

　　声波极大，威力也不小。

　　秦杨本就虚弱，冷不丁一下子，好悬被其声波吹飞……

　　秦杨气的不行，差点骂娘。

　　还好，很快他就怪不得对方了！

　　原来，他那尖叫，是在呼唤，呼唤……子孙前来送死。

　　秦杨感觉到洞穴外突然冲来无数的石怪，一个个张牙舞抓，疯狂的向这边冲来。

　　秦杨咧嘴一乐，心中，则是满满的鄙夷。

　　可不是，瞧瞧，事实胜于雄辩，又一个为求目的不择手段的主儿出现了吧？

　　算了，都懒得埋汰他。

　　留下一句“稍等”，秦杨化作一道流光便冲出了洞外，见到大批“活物”冲来，祭出魔剑就是一顿切瓜剁菜，短短片刻间，成千、成千的尸体倒下。

　　饱饮鲜血的血屠魔剑再次传来的兴奋的信号，秦杨呢，瞬间“补满”，再次精神奕奕了！


第1103章 你打你的，我打我的！

　　杀小怪很没有成就感？

　　是的，如果秦杨很喜欢装逼的话，或许他也会这样认为，但问题是，秦杨一向是个务实、并且非常现实的人，这样，只有能让他得到好处，又有益而无害，那么，他就是开心的！

　　血屠魔剑饮够了足够的鲜血，一个个兴奋的嗡嗡直给秦杨发信号，秦杨也很兴奋，跃跃欲试啊，是啊，现在的情况，已经足够他同时使用十把以上的魔剑了，之前不过六七把，他还没真切感受到威力呢！

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　秦杨笑的像个疯子，十分渗人。

　　“听令！”

　　忍不住了，秦杨一声令下，十把魔剑齐齐射出。

　　登时，被他所指那个点，骤然被炸出一朵巨大的蘑菇云……

　　那热浪，那尘埃，一扫的威力，几乎把那块很不正常的石面生生炸成废墟！

　　“太过瘾了，尼玛，这特么类似于原子弹啊！”

　　秦杨兴奋的不要不要的。

　　嗯，感觉还够来一次的，秦杨一咬牙，决定了，反正可以，但就再来一把，试试再次乘三的威力是个什么样子！

　　“听……”

　　“住手！”

　　一声暴喝，由远至近，随即，一个与洞穴里的石怪先祖几乎一模一样的怪家伙，突然出现在秦杨身前两米处。

　　BOSS来了？

　　切，如果是之前，秦杨真就有可能怕了他丫的，但现在却丝毫没有惧意，可不是，牛逼了啊，原子弹的威力都能整出来了，他还怕个毛的一怪物！

　　“咋地？你想单挑？”秦杨斜睥着他。

　　石怪先祖气的眼珠子通红，破口大骂道：“混蛋，你简直卑鄙到无可救药，你，下作！”

　　“下作？”秦杨居然被他骂的愣住了，下意识的问了句，道：“啥意思？”

　　石怪先祖怒道：“你打不过我，便毁我家园，不是下作还能是甚！”

　　“呀？”秦杨乐啦，鄙夷道：“话说你怎生如此不要个脸？我怕你？你从哪看出来的？再说了，你不过就是一个专门制造垃圾的生产线而已，我特么怕你个毛啊！”

　　垃圾生产线？这个，石怪先祖是肯定没听说过的。

　　不过他不傻，一眼就看出秦杨是在讽刺他！

　　“好，好，你很好！”石怪先祖本就对秦杨痛恶至极，又见其态度如此恶劣，登时忍无可忍。

　　他……身子猛的……退后近五十米？

　　秦杨一愣，干啥呀只是，生气了，然后就撤？就好似某某人常说的，那叫战略转移，不叫战败，怕了。

　　秦杨正这么想呢，只是下一刻就不这么想了。

　　紧接着，还张大了嘴巴，惊住了！

　　是啊，刚刚被他干掉的无数石怪尸体，极速的向一个点凝聚，转而，也就是眨眼工夫吧，竟是凝结成了一个巨大的石怪，有多大？十层楼高肯定是有了，再加上是四方块脑袋，特别貌似那变形金刚啊！

　　“我去，换套路了？跟我玩科幻战争了？”秦杨愕然道。

　　洞穴里冒出一个小脑袋，是宁萌那丫头，忙提醒道：“嗳，千万别轻敌啊，你眼前这个大家伙，明显非比寻常呢！”

　　“是么？”秦杨眨了眨眼睛，确实，他只是以为够大，看起来够威风而已。

　　够大？那有个屁用！

　　就好似现实中的大块头，难道就有人敢打包票说，小矮子肯定打不过大块头？

　　跟何况，在非人的世界当中，块头大真没说明不了啥，看看那些修为高强的，大半糟老头子，还有一部分是柔弱女子模样，但问题是，往往一巴掌就能拍死一大片！

　　“哎呀！”宁萌怕秦杨狂妄的吃了大亏，忙没好气道：“总之你就听我的，全力应对，最好，暂且只防不攻！”

　　“唔。”秦杨皱眉了，道：“这个不好吧？毕竟哥们擅于攻击，不善于防守啊。”

　　宁萌气道：“混蛋，都啥时候了，你不吹能死咋地！总之，就一句话，你要是不想被虐的不要不要的，那就听我的。”

　　“哦！”秦杨不情不愿的接受了宁萌的意见。

　　片刻后，当秦杨真个对上那巨大石怪的时候，他庆幸于听了宁萌的提醒！

　　可不，这玩意儿简直就变态的有点太不正常了，瞅瞅，好似远程炮台，一个劲儿的发射貌似能量冲击弹的玩意儿，虽然威力也就一般吧，可胜在无休无止啊。

　　这也就是说，如果秦杨想要快速解决当下这尴尬的处境，那最好的办法，就是直接把那怪物给秒了，反之，如果没有把握，还硬撑着往前冲的话，就那密集弹雨，即使打不死他，那也铁定能因为攻击到他、而导致他损失打量的法力，法力没了……貌似人家又不给他补充，那，后果将是如何？

　　防御的，很被动！

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋，能量冲击弹好似长了眼睛一般，无论秦杨怎么闪避，总能擦着他的边儿炸开。

　　秦杨恼了，怒了，妈的，这特么也太无赖了吧？

　　这般无休无止，何时是个头啊！

　　秦杨的劣势被宁萌看了个真切，她比秦杨战斗经验丰富多了，忙大声道：“别浪费法力攻击那大石怪了，快回来……用剩余的能量干掉里面这个，一旦他完了，那个也铁定完。”

　　秦杨眼睛一亮，暗骂自己脑子够蠢。

　　可不，里面这个与外面那个可是生命共享的，外面这个故意躲起来等着出手的机会，里面那个则是一心想要回归自我、“期盼着”他速速杀了自己。

　　难的？简单的？

　　傻子才没事儿给自己找难度玩儿呢……

　　秦杨一转身，嗯，顿住了，回头朝大石怪竖起一中指……

　　这才冲进了洞内！

　　刚刚宁萌喊话时，丝毫没有压低声音。

　　这样，便是全部被石怪先祖听在了耳中！

　　他一听另一个自己要求死，登时急了。

　　一下子都隐蔽处现身，却见秦杨已经进入了洞内……

　　“你，你，你们太无耻了！”

　　石怪先祖急的不行，脸色更是难看的铁青，不行，那小子精的不要不要的，单挑，激他看来绝对不可用，那，唯一的办法，只能冲入洞内，杀掉秦杨方能解除危机了。

　　于是乎，哪怕其十万个不愿意冲进去，仍是硬着头皮冲了进去……

　　秦杨，与外面的石怪先祖几乎同时出现在山河等人面前！

　　秦杨头顶漂浮着十把血屠魔剑，貌似正待下手……

　　紧随而至的石怪先祖急声道：“莫要动手，一切，一切都好商量！”

　　“你，还是没变！”

　　说话的不是秦杨，而是被封印到挪到分毫不能的石怪先祖感叹道。

　　“哼！”

　　另一个冷冷道：“够了，不要用你的思维来考虑我的价值观，还有，你的追求，不代表有是我的追求，你想死……却有没有资格拉着我一起。”

　　“你错了！”

　　幽声道：“你我本为一体，我之所想，你怎么会不与我相同？我知是对的，那你就应该知道那没有错！明知错，却非要一意孤行，那……”

　　“你够了！”另一个他怒吼道：“我错？明明是你错！明知是死，还非要愚蠢的认为那是解脱，解脱？可笑！近两万年，本尊才从一块石头修炼到如今的地步，本尊将来必有大成就，却是这么窝囊的死了，本尊怎会情愿？”

　　“大成就？”

　　被封印的石怪先祖苦叹道：“你啊你，让我怎么说你才肯醒悟？好，那我就问你，你说你将来必有大成就，这一点，根据若何？难道你就不知道，除非你能逃脱升天，否则早晚要消弭于此，如是，又如何谈那大成就？”

　　石怪先祖脸色阴沉的可怕，伸手一指山河，道：“只要吞噬了这个树怪，本尊便有信心脱离此地！”

　　“可笑，可笑至极！”

　　“够了！”

　　石怪先祖听了太多“自己”对“自己”的说教，恼怒又不耐烦的打断道：“你是你，我是我，你我井水不犯河水，谁也别管谁的事。”

　　说着，话声一落的空当，他竟是直接扑向一脸淡定的山河。

　　秦杨本就暗中观察情况……

　　一经发现，二话不说便同时指挥十把魔剑攻向对方！

　　“咚咚咚！”

　　“咚咚咚？”

　　全射中了，可结果着实让秦杨无法接受。

　　一是威力巨大的十剑一点都没刺进石怪先祖的身体，其次便是他几乎怀疑自己的眼睛出了问题，是……剑尖居然都弯了！

　　“我靠！”秦杨怪叫道：“开什么玩笑？老子这可是非比寻常的血屠魔剑，又不是大街上卖的廉价菜刀呢，怎地，怎地就破损了？”

　　宁萌在一旁道：“秦杨，你看清楚些，他本为‘石头’，那便是最擅长防御！”

　　好像也对……

　　“继续！”秦杨不服气，再次攻去。

　　这次是加大了力度，却是堪堪把石怪先祖逼退了几步而已。

　　山河道：“秦杨小友，我们的事，我与他解决！”

　　我靠？啥意思？愚蠢认为，单挑才能彰显你英雄的一面？

　　若秦杨与他关系甚好，亦或是甚不好，甚至扯不上关系，那秦杨才懒得管他死活呢……

　　“胡说八道！”秦杨瞪眼道：“你还没告诉我怎么开启传送阵的办法呢，你若挂了，你让我找谁问去？”

　　山河的回答很痛快，扬手便象秦杨这便抛了一片树叶……

　　秦杨下意识的伸手去接，呃，差点忘了，这不是二逼鬼片，身为灵魂体，怎么可能拥有实质性的手、去接实质性的东西？

　　宁萌眼明手快，一把接过，目光一扫，登时喜道：“秦杨，这就是开启传送阵的……流程图。”

　　秦杨嘴角抽蓄了下，道：“流程？汗死，难道开启传送阵是很难的？”

　　宁萌亦是失望，无奈点了下头，道：“确实不易，且，需要的东西五花八门，没一样好找的。”

　　秦杨头疼，恨恨的道：“也就是说，一时半会儿是搞不定了？”

　　宁萌很遗憾的摊摊手，表示你很乌鸦嘴的答对了。

　　得，需要时间，并且还需要“稳定”的时间，那事儿就转回来了……

　　若想得到那个条件！

　　那就必须得干掉一个石怪先祖！

　　“山河！”秦杨迅速做出选择，道：“你干他，我干他。”

　　干谁？

　　秦杨选的是被封印那个。

　　倒不是说他偷奸耍滑，实在是两个麻烦的程度几乎没有区别。

　　正好山河选了他，那秦杨索性送个顺水人情。

　　山河没有回答，因为他已经跟那个石怪先祖狠掐了起来……

　　秦杨呢，则是围着被封印、一心想回归自我的倒霉哥们打转，难啊……

　　这个，和那个一样一样的，变态的防御能力相信也无二致，可秦杨刚刚已经在另外一个的身上试过了，都十把魔剑的威力了，还是不能伤人家分毫，这哪里又杀得了？

　　哦对了！

　　秦杨差点忘了，解决他，实则并不需要真个伤害他。

　　只需要把他挪开就行了。

　　一拍脑门，就这么干了！

　　“准备好了么？”

　　“放手来！”

　　秦杨一点头，纵身退后，指挥魔剑，轰轰、的就炸了起来。

　　那可怜的……

　　傻了吧唧的还惊喜的大笑，貌似被打的很兴奋？

　　秦杨无语，不用说，这绝对是典型的没事儿找抽型！

　　嗯，感受了下魔剑刚刚吸取的鲜血力量，还有很多，只要不动用第十一把，足够十把魔剑再轰击个十几二十轮的。

　　继续！

　　另一边，山河爆发了恐怖的战斗力。

　　偏生他的战斗方式很是让忙里偷闲的秦杨看到头皮发麻……

　　是啊，整的跟个蜘蛛精似的！

　　双手张着，不是张开手指，而是手指变成了老长的十根藤蔓，挥舞着，抽打着，这架势，就跟倩女幽魂里那树妖姥姥跟燕赤霞单挑那段儿似的。

　　时不时的，还哼、哈，嘿？

　　秦杨翻了个白眼，无聊……

　　宁萌也是看的相当无语，忍不住嘟哝道：“什么啊，还山神呢，打架哪有这么打的，连秦杨都比不上！”

　　秦杨气的够呛，回头瞪了宁萌一眼。

　　可不是嘛，咋地？当他秦杨帅哥是反面、无能的教材？

　　宁萌毫不示弱，回瞪了一眼，没说话，意思却很明显，你不想让我说，那你做点让我觉得厉害的啊？

　　算了，看在这小丫头着实漂亮的份儿上，嗯，原谅一回！

　　回过头，继续轰炸。

　　石怪先祖很是恼怒，原因是秦杨不看好山河的套路，偏生很好的克制了石怪先祖。

　　瞅瞅，无论怎么攻击，那老混蛋就一个套路，缠、缠，还是缠……

　　然后石怪先祖没有更好的办法，只能一个劲儿的撑断，然后再次被缠住……


第1104章 噬魂虫！

　　战斗很……好吧，一点都不精彩，若不是身在其中，就算给秦杨钱来观察，他都懒得凑这热闹！

　　瞅瞅这个，再瞅瞅那个，秦杨翻了个白眼，嘴直撇！

　　宁萌萌这丫头眼珠子乱转，也不知道在打什么鬼主意，那贼眉鼠眼的小模样，着实让人又爱……嗯，又想拿大巴掌打她小屁股。

　　就在秦杨觉得好笑的时候，宁萌突然凑到秦杨的身边儿，用极低的声音对他道：“嗳，你能留下一个残影不？”

　　秦杨被问的莫名其妙，不过想到这丫头肯定不是没来由的一问，便是压低声音道：“啥意思？说明白点！”

　　宁萌贼兮兮的低声道：“留下一个残影，是为了迷惑他们，让他们以为你还在这里，唔，当然了，你有那本事才行，若行……嘻嘻，我就带你去弄好玩的！”

　　秦杨不禁眼睛一亮，哦，明白了，感情这丫头是藏着这心思呢。

　　怎么个意思？

　　得，说白了，铁定是宁萌这丫头嗅到了什么好东西的味道，碍于这里的规则，不能耗费大法力硬抢，这才一直忍着，直到见到两个直不楞登的二货掐的难分难解了，这才趁机把这意思传递给秦杨，嗯，更可以说明一个问题，那就是宁萌没有能力自己去取到好东西，得靠秦杨才行。

　　秦杨喜欢寻宝，占便宜更是大爱，偷偷的……嘿，那则更刺激。

　　秦杨点了下头，坏笑道：“不就是残影么，这都是小事儿！”

　　宁萌提醒道：“我指的可不是一般的‘残影’，这个你得明白。”

　　秦杨当然明白，自信道：“我知道，我留下这个残影不能是一个纯粹的空架子，还得留着应付那个封印的家伙，若是我停止了对他的攻击，他多半会猜到我做什么去了。”

　　宁萌很喜欢秦杨这股子聪明劲儿，却是十分好奇秦杨的灵魂什么时候变的这么厉害了！

　　是啊，灵魂？那可不是“细胞”，动不动就能分裂那种，而一般上讲，但凡灵魂能非开几个，还具备本身攻击力呢，那就说明其在肉身的状态下同样可以“身份”。

　　秦杨学过？

　　宁萌很好奇！

　　毕竟这是一门连她都不会的高深神通。

　　秦杨是忽悠她了呢？

　　也不是！

　　而秦杨之所以会，还是当时被山海墓的原力毁掉肉身后，在一心求生时，莫名其妙的……唔，就发现自己灵魂可以分身。

　　好吧，总之秦杨是会的。

　　宁萌选择相信秦杨，给他使了个眼色，这是告诉他，找准机会，跟我一起溜！

　　秦杨表示会意，同时加大了力度攻击那“求折磨”的石怪先祖。

　　眼睛则偷偷的注意着宁萌……

　　见宁萌从小荷包里倒出一块灰不拉几的石头，还用小手一个劲儿的使劲搓揉，渐渐的他都感觉到热度了，灰石头更是通红起来，忽然，就在秦杨一魔剑轰在石怪先祖身上，发出一声震响的同时……

　　一下子，那被宁萌搓红的石头掉在地上，瞬间便，便化作了一个“栩栩如生”，还朝他娇俏眨眼的宁萌。

　　至于宁萌本身？

　　呃，秦杨很震惊，因为他已经感觉不到那丫头身在何处了！

　　应该是趁他不备之时出去了？

　　对，肯定是这个样子的！

　　秦杨对宝藏很感兴趣……

　　丝毫不敢怠慢，抓准了个机会，一溜烟，分出一个虚拟的灵魂，嗖的一下顿时消失在原地，而他分出的那个灵魂，真的还在攻击被封印那个石怪先祖，当然了，毕竟不是本尊，毕竟是个“半真实”的秦杨，所以呢，攻击仍在持续，却是随着每一次的攻击，由于本身能量的消耗，攻击不断减弱着。

　　秦杨这时已经身在洞外十里外之处了。

　　偷摸的，现了身，寻找宁萌的身影……

　　“嗳！”

　　“我朝，人吓人会吓死人的。”

　　正寻找她呢，忽的身后被拍了一巴掌，回头一看，可不就是宁萌么。

　　随即，却是愣住了！

　　“我去，厉害呀丫头，你居然还会灵魂出窍？”秦杨惊呆了。

　　可不是，身为灵魂，那就算是“气体”，除非是在解释不通的鬼片里，否则以实体之躯，怎么可能碰到灵魂！

　　宁萌得意一笑，道：“本姑娘厉害的地儿多着呢，现在啊，你也就看到冰山一角而已！”

　　秦杨好笑的刮了下她小鼻子，见她瞪眼，抢先道：“行了，少得瑟了，你算是看出来了，你呀，真个就是灵魂出窍，你的本体还在里面呢，撒冷的，赶紧去拿宝贝，否则回去晚了，且还被他们发现咱俩干坏事儿去了，指不定就拿你身体出气呢！”

　　宁萌气道：“你咋那么坏呢？”

　　是啊，就是坏！

　　想想，她一个女孩子的身体，被三个大老爷们拿来出气，就算不那啥，可，可怎么着也避免不了吃亏吧？

　　秦杨咧嘴一笑，嗯，要的就是这个效果，并且，他料定若不这么多，这丫头肯定故意磨叽。

　　就笑，啥也不说，你能咋地？

　　宁萌气鼓鼓的嘟了嘟小嘴，心有担忧啊，偏又舍不得那宝贝，无奈之下，只能硬着头皮转身就走。

　　秦杨紧随其后。

　　跟在这小丫头的身后，一个劲儿的啧啧称奇！

　　可不是，太有意思了。

　　话说他现在与宁萌同为灵魂体，都可以化作青烟，但不化作青烟飞行的时候，秦杨还是本来的模样，宁萌呢，则不然，是前半身为本来的样子，后半身，则是一条常常的尾巴，就跟那阿拉丁神灯似的……

　　飞行中的宁萌是感觉到了秦杨目光！

　　一回头，看到了……

　　登时羞怒道：“混蛋，往哪看呢？”

　　秦杨哈哈一笑，忍不住调侃道：“呦，怎么着？自己不穿裤子出来耍流氓，还不行让人看了？”

　　“你，你才没穿裤子呢！”宁萌气的不行，特有一种想上去掐死秦杨的冲动。

　　秦杨朝她挤了挤眼睛，啥也不说，却就一个意思，没办法……人家就是耿直，就是有啥说啥！

　　宁萌确实拿他没办法，无奈之下，只能快速赶路，也好快速到达目的地，变回本来的模样。

　　还好，这不周山底也就这么大个地儿，很快就到了！

　　是个山洞，洞很大，最醒目的，竟是左右两旁各竖下的两段貌似对联的蝌蚪文！

　　宁萌道：“好奇可以，不想死，那就别去碰那文字。”

　　“很厉害的样子？”秦杨很是好奇。

　　宁萌摇身一变，小尾巴没了，变回了一双大长腿，嗯，有点可惜，谁让她总穿着一身宫装罗裙呢？

　　宁萌没好气道：“你咋那么多问题呢，你蓝猫转世啊你！”

　　秦杨是真的很好奇，这个好奇……是源自于对这些文字有种很特殊的感觉，唔，就像是，脑子里有个声音在告诉他，你认识，你肯定认识，你认真的去看，就肯定能看得懂这两段文字是什么意思，一旦懂了，那对你来说就是一场造化！

　　但问题是，感觉很真切，偏生秦杨压根就看不懂！

　　于是乎，不要脸了……

　　秦杨凑到宁萌跟前，一把抱住了小丫头的胳膊……

　　“啊，你干嘛？”

　　冷不丁的，着实被秦杨这混蛋这耍流氓的一面吓了一跳！

　　“嘘！”秦杨道：“小声点，我就是想求你给我解读，又不是要强奸你呢。”

　　宁萌一愣，继而狠瞪秦杨，这混蛋……这态度，这语气，怎么都感觉像是对熟的不能再熟的铁哥们似的呢？居然一点顾忌都没，想啥来啥！

　　无奈，这里是不周山底，一个限制法力的地儿，忍了！

　　只能解读……

　　“两面儿大致的意思，就是‘此洞不可入，入者必受劫’！”

　　宁萌没好气的道。

　　秦杨皱眉，想了想，道：“这算啥？引诱？”

　　是了，说是不可进，进去就肯定要受劫，嗯，就是要被“考验”的意思，可是呢，转念再想，什么东西不是付出后才得到的，而越是考验的越厉害，往往得到的就越多。

　　那么，这两段话的意思，岂不就是在反着说、进来吧，只要你经得住考验，好处大大滴！

　　宁萌沉着小脸道：“松手，不松手休想本姑娘告诉你！”

　　秦杨眨了眨眼睛，松开了，却是不屑道：“切，我还不用你告诉了呢。”

　　说着，秦杨大踏步的向洞内走去。

　　宁萌理解不能了，咋地，自己想明白了？所以不需要我了？

　　很是疑惑，又很是怀疑秦杨的智商是否高那种给他一点线索、即可解开一个谜团的超高程度。

　　追上去，忍不住道：“嗳嗳，你倒是说说，你明白啥了？”

　　秦杨指了指自己的右脸颊，道：“除非你亲我一口！”

　　“哈？”宁萌被他气乐啦，道：“你个臭不要脸的，谁借你的胆子，居然还敢威胁本姑娘了？”

　　“威胁你咋地？”秦杨早就想收拾这个可能得瑟的臭丫头了，哼哼道：“这里可不是你爷爷的地盘，更不是你随心所欲施展法力的外界，这里，我比你厉害，所以，惹急了我，老子就……”

　　顿住了！

　　可不，“强奸你”这仨字儿都到嘴边了，愣是咽了回去。

　　不是怕，是觉得这个威胁实在是太没意思！

　　肉体与肉体的纠缠，会引起灵魂的逾越。

　　灵魂与灵魂的纠缠？

　　灵交？

　　靠，听说是一种很高深的造爱方式，问题是秦杨觉得那实在就是扯淡……

　　“算了，哥们这么帅，看你尚算长得凑活事的份儿上，就告诉你吧，那两行字儿，我估计不是女娲写的就是伏羲写的，而这两个大神都是‘善神’，身为如此，便不会心存歹念故意害人，所以，我都想明白了，那为什么还要害怕？为什么还要被两行根本就没有力度的吓人标语吓得傻了吧唧的放弃伸手可得的宝藏？”

　　确实，秦杨是很会抓住关键的明白人！

　　“唔！”宁萌睁大了美眸，很是惊讶于秦杨超高智商，却是不服气，道：“想是一码事儿，可结果却不一定真与想象一般，要知道，很多人，就是死在太自信这点上的。”

　　“我乐意！”秦杨懒得跟他掰扯，一边观察洞内环境，一边寻找等待那“劫”与宝藏的深埋之处。

　　宁萌很不爽，鼓着小嘴跟在秦杨身后，嗯，有点受打击了，要知道，这丫头本就聪明绝顶，一直引以为傲，可自打遇到秦杨之后，发现自己再也不能第一了，一直在后徘徊。

　　当然，不服是肯定的，好在这丫头本性不坏，并没有那种、只要比我强，那就等于逼我杀了你的性子！

　　走啊走，走啊走！

　　都走了挺老远了，还是没出现任何变故！

　　秦杨就纳闷了，道：“不会是年久失修，啥啥陷阱都化成灰了吧？”

　　宁萌哼了声，道：“自以为是！”

　　“咦？”秦杨正纳闷了，忽然感觉旁边的墙壁里面好像有什么声音，忙把耳朵凑了过去，然后……声音一下子就消失了。

　　“呀哈，跟我躲猫猫？”秦杨乐啦，身子往后一退，运气魂力，轻轻的，不缓不慢的向墙壁上的石面缓缓压去。

　　喀喀喀！

　　裂纹！

　　几块碎石落地后，那墙壁上，露出一颗，貌似很可爱的小脑袋？

　　“呃！”秦杨懵了，道：“七星瓢虫？”

　　真的貌似七星瓢虫，小小的圆滚滚的身在，却是整理晶莹如玉，特别是小脑袋，圆嘟嘟的，并且还散发着犹如萤火虫的光芒……

　　他好奇的看着这个肯定不是七星瓢虫的未知生物。

　　对方则也好奇的在打量他！

　　秦杨欲要伸手去抓……

　　却是把宁萌吓了一跳。

　　忙一下子阻止秦杨……

　　“你傻啊，别碰它！”

　　秦杨不解道：“咋地？这玩意儿很厉害的样子？”

　　宁萌仍是紧张非常，道：“这东西叫‘噬魂虫’，专吃灵魂，你现在是什么？它现在被镶在墙壁内还好，你若是把手主动送上去，那你下场是什么？你那猪脑子就想不明白么？”

　　秦杨明白了，怪不得宁萌这么紧张呢。

　　感情，是碰到克星了！

　　秦杨确实有时候线条很粗，胆子很肥，可问题是他除非必然，从不作死。

　　暗暗后怕，身子也往后退了退。

　　指着那貌似很可爱的“小克星”，问道：“这东西怎么会出现在这里？”

　　宁萌摇了摇头，道：“我也不知道，甚至，我都想不明白，这种本该被灭绝的生物，怎么可能还存在着……”

　　“被灭绝？”秦杨道。

　　“嗯！”宁萌解释道：“这种生物的本领太过逆天，曾经，就是因为大量修士饲养此等生物，所以导致了那个时期‘彻底’陨落了太多的强者，后来经过几方大能商讨，这才发布了‘灭绝令’，可即使如此，在灭绝的过程中，百年间，还是彻底死去百余位强者……”


第1105章 传说中的“五行珠”！

　　一段话中宁萌特意提了两次“彻底”……

　　这个彻底指的是什么？

　　秦杨明白，无疑就是形神俱灭了！

　　不得不说，听了宁萌这么一说，秦杨看着眼前这个被镶在墙壁中、还活着的可爱小虫子，真的就有点头皮发麻的感觉了。

　　是啊，真的很恶毒！

　　修士斗法，各凭本事，输的一方若运气好可以凭借遁术逃脱灵魂，将来指不定还能混成个鬼修什么的呢，可若是倒霉的被对方放出噬魂虫，那么，真个就毛都剩不下了……

　　一回头，难得的，却见宁萌一脸的严肃，似是在犹豫着什么。

　　秦杨耐心等待，他知道，这丫头肯定在衡量一些很重要的事情……

　　过了会儿，宁萌严肃道：“秦杨，我觉得，我们放弃这次寻宝！”

　　“嗯？”秦杨诧异了，可不是，这丫头来头大，本领强，外加又是一傲娇的性子，如是，这天底下还能有啥能吓住她的，而她现在这么说，明显就是怕了嘛。

　　宁萌许是看穿了秦杨的心思，也不硬撑，苦笑道：“秦杨，不是……哦好吧，我确实就是怕了，之前我们进来的时候看到了提醒，我本还以为不过就是骗人的而已，可现在则不同了，就说这噬魂虫，本该是灭绝的恶毒生物，如今这里则是满满皆是，这还是仅仅是开始，若一直往前走，定然还会出现更加危险的存在，你我……现在不过是灵魂体，也是最后一层保障，若是因为贪婪而留下祸根，那，实在是得不偿失啊！”

　　秦杨下意识的点了点头，确实，宁萌的言论并没有错误，毕竟“贪婪”这种情感便是原罪之一，太多人因为太相信自己，却忘了贪婪代价，而最终导致了惨死。

　　“那……”秦杨为难道：“那就退？”

　　“退吧！”宁萌无奈道。

　　于是，秦杨便心不甘情不愿的随着宁萌往后返去。

　　只是一路下来，越行越远，而本该离洞外越来越近才对，却是无论二人怎样加速，仍好似前方仍无止境一般的遥远……

　　“不好！”宁萌沉声道：“咱们深陷其中了！”

　　“呃，也就是说，咱们陷在一个困阵之内了？”秦杨有些紧张。

　　宁萌叹道：“唉，都是贪婪惹的祸啊。”

　　“有没有办法解开？”秦杨让自己冷静，遇事，可不能焦躁，那样只会适得其反。

　　宁萌摇了摇头，道：“很难，毕竟这里，极有可能便是那二位之一亲手布下的……”

　　女娲？伏羲？

　　秦杨感觉到深深的无奈！

　　比之凡人，他是无敌的！

　　在修真界，如今的他，基本也可以横着走！

　　像是宁萌这样的厉害绝色，他虽然没有信心打得过，却也有信心在其面前保全。

　　可碰到如女娲、伏羲这样的存在……哦，即使是其很久之布下的“陷阱”，却还是能轻易的让秦杨无可奈何。

　　对比？

　　没有对比就没有伤害！

　　不是一个层次的存在，非要跟人家凑合闹，那，到头来……不被虐的凄惨、那才叫个怪呢。

　　罢了罢了！

　　秦杨使劲的摇了摇头，心里感叹一声，转而干脆对宁萌道：“既然无退路，那就往前冲，说不定，真就应了那句老话，越危险、便越安全。”

　　宁萌能怎样？

　　只能接受秦杨的建议！

　　就这样，费时费力的转而又回到了刚才的那个地方。

　　二人对视一眼，相视苦笑，再次踏上了前进之路。

　　行了不知多远，处境，已不是暗无天日了，这倒不是说出了洞、有了光，而是这一段路的地面，包括墙壁上，都镶嵌着金色的蝌蚪文，文字很多，每个字上面都时而闪耀金光，多了，也就亮了……

　　停住脚步，秦杨好奇的打量了起来。

　　他看不懂蝌蚪文，却好在墙壁上不但有文字，还有一些凌乱的壁画！

　　看了会儿，秦杨就纳闷了……

　　“咦？这些画，怎么都是描述工人们在建筑某个类似于金字塔的建筑？”

　　确实，古壁画秦杨见过不少，但几乎没有过于单一的，往往，都是在很小的空间内，尽量的刻画更多的内容。

　　宁萌道：“他们就是在建塔！”

　　“嗯？”秦杨看向她，他脑子转得快，问道：“莫非，你要带我去寻宝的地方，实则就是一座塔内？”

　　宁萌道：“对！”

　　秦杨得知这一回答，不禁又生出了更多的问题，又问道：“话说，咱们到底要寻的是什么？你之前不告诉我，现在总能讲给我听了吧？”

　　宁萌犹豫了下，奈何眼下已经没有必要隐瞒了，便是道：“五颗珠子，五颗由补天石剩余材料、被女娲凝练出来的‘五行珠’。”

　　“有什么用？”秦杨道。

　　“真正意义上的避金木水火土……”宁萌幽幽道，却是眼中透出浓浓的贪婪之色。

　　“啊？”秦杨吃惊道：“真正意义上？那，那岂不是说，只要得到那五行珠，便是可以天上地下横着走了？”

　　秦杨说的并不夸张，毕竟，所谓的法术，实则无外乎就是金木水火土这五种元素而已，当然了，像是雷，风，以及亡灵系的术法，同样也是存在的，问题是那属于小众……这也就是说，只要得到“五行珠”，那就可以免疫超过六成以上修士的攻击。

　　宁萌感叹道：“如没有那么变态，以我的身份，何必要做贼？”

　　秦杨呆了下，嗯，对了，差点都忘了，宁萌这丫头可是宁人屠那老变态的孙女，又视其为掌上明珠，爱护的紧，加之本身就极为富有，那宝贝还能少了？给自己最宝贝的孙女的宝贝，还能是垃圾？不，应该说，只要不是跟极品扯上边的，那宁人屠铁定都不好意思送予宁萌。

　　五行珠啊五行珠……

　　不用多猜了！

　　补天，乃是女娲的功绩！

　　补天石，哦，也就是“五彩神石”，更是女娲自己不从哪里寻到的真正意义上的天材地宝，剩下的材料，有一部分流落于世间，剩下的，那凝练出的五行珠，肯定也是女娲亲手制成的了……

　　好东西，肯定的！

　　但当秦杨想通了这一点后，确实没有惊喜，反还一脸的难的。

　　原因？

　　好说，真正的宝贝，有那么容易得到手的？

　　哪一件不是需要付出无数心血的考验，才能得到手啊。

　　秦杨看了看前方，苦笑着道：“这就好比钓鱼，我就好似那被钓的鱼儿……”

　　人嘛，难免本性贪婪！

　　明知前方有大宝贝，能不动心？真的动心了，有几个能选择退后的？再说了……这也不让退啊。

　　“咋办？”宁萌把决定权抛给了秦杨。

　　秦杨一咬牙，道：“拼了！”

　　宁萌点了点头，却特不讲义气的指了指前方，道：“我怕黑，这回你在前面开路。”

　　“怕黑？”秦杨翻了个白眼，没好气道：“臭丫头，你是怕死才对吧！”

　　宁萌也不觉得丢人，还理直气壮的道：“人家是女孩子，胆子比你这个男孩子小一点又怎么了？还有，你一大男人，总欺负我女孩子你好意思么你。”

　　“切，还女孩子呢……”秦杨鄙夷的瞥她一眼。

　　算了，爷们儿嘛，总不好跟个小姑娘较真儿谁更有勇气，谁更该开路这那的。

　　开路就开路吧。

　　不过秦杨这回可不敢全速前进了。

　　一路上小心翼翼的很，但让秦杨感觉意外的是，预料中的危机并没有出现，倒是看到了上百具貌似恐龙那么大的白骨。

　　“白骨？”秦杨停住了脚步，蹲下身子仔细打量起这些白骨，嗯，好东西，于是乎，直接把这些不知道是什么动物的骨骸全部收入了乾坤袋里……

　　宁萌不解的道：“你收集这些东西作甚？”

　　“要你管？”秦杨爱搭不理。

　　宁萌气的照着他屁股踢了脚。

　　“呀哈？还打跟我撒泼？”秦杨一把捉住了宁萌的小脚，稍一用力，直接把这臭丫头整个倒提了起来。

　　“哎呀，你，你放手！”宁萌叫道。

　　“就不放！”秦杨决定惩罚一下这个骄横惯了的臭丫头，嗯，打不行，打女孩子的爷们不是纯爷们，那也不能放过，对，有了……

　　“哼哼，为了让你长个记性，我决定了，我，抱着你！”

　　“啊？”

　　宁萌又羞又急，一个劲儿的蹬腿。

　　“你，你不许耍流氓，否则，否则出去后我就告诉我爷爷，说你欺负我！”

　　哈，有意思，天之娇女也会告状？

　　秦杨觉得好笑，却道：“切，臭美，就你这样的，浑身没有二两肉，摸起来跟摸骷髅似的，傻子才乐意‘欺负’你呢……好了，别之蛙乱叫了，我抱着你，那是要把你当成挡箭牌，这样，行进也多了一份保障不是。”

　　“你，你怎么可以这样？”

　　宁萌刚松一口气，顿时又急了。

　　可不是嘛，这前路隐藏着多少危险呢，这丫头都不敢走头前儿，秦杨倒好，就吃准了她不敢，居然还要这么吓唬她。

　　“道歉，叫声好哥哥，唔，并且亲我脸一下，我就……”

　　“对不起，好哥哥，啵！”

　　“……”

　　汗，啥啊这是。

　　太没骨气了吧？

　　摸了摸右脸，没啥感觉，但刚刚灵魂被宁萌的灵魂亲了一口，真有那么一股子“灵交”的异样感觉，唔，忍不住想了，估摸着，若是灵魂啪啪，可能比肉身啪啪的感觉还要美妙？

　　可，可极致了，会“吐白沫”么？

　　如果吐了白沫，难道也会怀孕？

　　一个灵魂把另外一个灵魂的肚子搞大了，生出来的是啥？

　　晕，胡思乱想了就……

　　宁萌是好姑娘不吃眼前亏，鼓着嘴道：“人家都让你爽了，这回你总该满意了吧？”

　　呃！

　　秦杨用怪异的眼神看着她，是啊，这丫头用词不当啊，爽？

　　这么说，是不是暗示老子，其实你可以要求的更高一些，比如啪啪什么的，而就算你的要求太过分，为了生存，本姑娘也可以选择认了？真给？

　　“你，你那么看我做什么。”宁萌很是怕怕。

　　秦杨揉了揉鼻子，唔，不能乱想了，万一想着想着就忍不住扑上去咋办，然后，要么杀了她灭口，若是不杀，出去后让她爷爷知道了，偌大世界，秦杨照样没有活路可逃啊。

　　“怕啥，傻了吧唧的，我还能咬你咋地！”秦杨没好气道。

　　宁萌心说，咬我？这个确实不可怕！可你刚才那眼神，分明就写满了色、情，本姑娘冰清玉洁，眼下又可怜的不是你这个混蛋的对手，万一色欲熏心，本姑娘无力反抗，我，我就算喊破嗓了也没人能救我好吧。

　　当然了，心里是这么想的，面儿上，则是回以秦杨一个甜甜的微笑，那笑的，要多纯真有多纯真，简直都没谁了……

　　秦杨懒得猜她心思，开路吧。

　　就这样，这回走的远，都走的不耐烦了，不过也好，紧绷着的神经也随之松了一些，嗯，以为的危机，居然一直都没有出现。

　　难道是根本就不存在危机？

　　门外那蝌蚪文“对联”真的就是吓唬人的？

　　“不对！”

　　“啥不对？”

　　“我总觉得，咱俩可能是忽略了什么很重要的东西，嗯，对了，之所以能无惊无险的走到这里，更有可能是误打误撞懵对了的关系。”

　　“你说什么呢啊？”

　　“哦！”

　　有点语无伦次了，秦杨边走边道：“丫头，你说有没有这么一种可能性？就比如，这里被设下的攻击性法阵，机关什么的，只针对有肉身的人，而不是纯粹灵魂体？”

　　宁萌怔了下，道：“是么？”

　　“靠，我问你呢，你倒好，居然还反问我了！”秦杨郁闷道。

　　宁萌讪讪一笑，道：“这个，随你怎么想吧，反正只要你在我前面为我挡风遮雨，我就什么都不怕！”

　　秦杨好笑道：“那我若是把你往思路上带呢？”

　　“算我倒霉呗！”宁萌嘻嘻笑道。

　　“你这丫头……”秦杨摇了摇头，继续行路。

　　又是走了好一阵子，秦杨突然看到了前方出现了一个极为模糊的轮廓。

　　竖着的，很高，是尖的形状！

　　“塔？”秦杨惊喜道。

　　宁萌抬眼看去，蹙眉道：“哪有啊！”

　　“你啥眼神啊你！”秦杨一把拉住宁萌的小手，伸手指着西北方向，道：“呶，你往那看。”

　　宁萌再次看去，还是什么都没发现，却撅着嘴道：“我知道你，你就是骗我，就是趁机缠我便宜摸我手！”

　　“我……”秦杨无语。

　　麻痹的，咋地？哥们在你心中的形象就不能不是臭流氓加老色狼了？

　　生气了！

　　气哼哼的快步向西北方向行去。

　　宁萌望着秦杨的背影，诡异的，露出一个貌似高深莫测的笑容……

　　得，不用说了，这丫头故意装傻充愣，插科打诨！

　　很快，秦杨就达到了目的地。

　　怎么说呢？

　　唔，就一座很残破的塔状建筑吧。

　　伸手摸了下，毫无光洁度，也不是石头，泥土建造的，塔的外表都是由粗糙的木头做的。

　　敲了敲……

　　声音很清脆！

　　但也很牢固！

　　不用说，此木轻薄，却非是凡品，指不定就是什么已经灭绝的珍贵树种呢。

　　绕着塔转了圈，称不上大，但也不算太小，秦杨找到了门，正想伸手去推，唔，缩回来了……

　　“嗳，别傻站着，问你，你估计，这一开门，会出现怎样的情况？”

　　宁萌歪着小脑袋想了下，道：“突然冲出来一大堆的噬魂虫？”

　　“嗯，好想法！”秦杨一把拉过宁萌，道：“你来开门。”

　　“我？”宁萌吓了一跳，急道：“我才不呢，我又不想找死！”

　　“哼，我就想？”秦杨冷着脸道。

　　“那个，嘿嘿……”宁萌道：“我刚才就是吓唬你而已，其实，其实根本就没事的，你想啊，咱们走了老远才到这里，若是有事儿，干嘛到眼下才出事儿呢？”

　　这一点，秦杨自然想得到，刚刚不过就是吓唬这臭丫头而已。

　　狠瞪了她一眼，伸手一推，唔，差点忘了，灵魂怎能推动实物，单手对着那木门放出魂力一推……

　　“朝！”

　　骂人了？

　　是啊，意外终于发生了。

　　都以为没事儿了呢，谁知门刚欠开一条缝，直接就把秦杨给吸了进去，哪怕秦杨反应过来了，并放出魂力全力挣扎、试图摆脱大力的猛吸，奈何他不行啊，只发出一个脏字儿，便是被硬生生的吸了进去。

　　宁萌？

　　好吧，这丫头好尖了！

　　一看秦杨要开门，嗖的一下就多老远。

　　果不其然，还没站定脚步呢，秦杨就倒霉催的被吸了进去……

　　倒是没有幸灾乐祸，宁萌急个不行！

　　见那道门把秦杨吸进去后便自动关上了，这才敢上前去查探……

　　奈何，人已经被吸进去了，她若想帮秦杨摆脱困境，那唯一的办法就是也跟着进去、共甘共苦。

　　“我，我，哎呀，秦杨，你别急，我给你找人问问！”

　　终于，宁萌很冷静的从小荷包里掏出一个化妆盒，又从里面掏出一个她巴掌打小的小铜镜，搓、一个劲儿照着镜面揉搓，就跟召唤神灯里的阿拉丁似的。

　　眼瞅着都快不小铜镜揉的冒火星子了……

　　总算功夫不负有心人！

　　“爷爷！”

　　很是可怜巴巴的小眼神，声音中透着无尽的委屈，而联系的，可不就是她那强大而变态的爷爷宁人屠么。

　　那边的宁人屠虎着一张老脸，见孙女没事，这才松了口气，随即冷哼道：“怎么？遇到难题了？这才想到你还有个爷爷？”

　　“这个，那个……哎呀。”宁萌刚才很叛逆，合伙外人秦杨着实把爷爷气得不行，这会儿又要因为那个外人求爷爷帮忙，她并非不要脸，怎会一点都没不好意思，唯唯诺诺的道：“爷爷，人家小，您，您‘再’原谅一次人家好不？”


第1106章 稀泥？神泥？

　　一个委屈的小眼神儿，很是可怜巴巴又哀求的叫了声爷爷……

　　于是乎，那溺爱到这丫头都没边儿了的宁人屠、宁大神，还能免疫了不成？

　　宁人屠无奈的摇了摇头，他此刻并非实体，而是一种类似于之前莫善人那般随意进入山海墓的“投影”状态，当然了，大神就是大神，一般修者的投影那就是镜花水月骗人的，人家则是实打实的厉害！

　　这不，仅仅朝着塔瞅了眼，便是面露惊奇，随即冷笑一声，道：“这小子，怎生又走了狗屎运？”

　　听得出，很是有点酸溜溜的意思。

　　宁萌精着呢，一听爷爷这么说，顿时便知秦杨无事，哦，至少是暂时性的。

　　却是仍有些担心，问道：“爷爷，你说的狗屎运、指的是啥？”

　　“哼！”宁人屠绷着脸，不答，却反问道：“你们起初应该是想谋取那传说中存于此塔中的‘五行珠’吧？”

　　宁萌点了点头。

　　宁人屠这才翻了个白眼道：“都不是我说你，你这小丫头片子……我早就告诉过你了，传说不代表现实，而往往传说都是用来害人的陷阱！”

　　“啊？”宁萌急道：“爷爷，您的意思是，这里根本就没有五行珠？”

　　宁人屠哼道：“那等逆天之物，立志要还人间一个公平的主人，怎会允许其存于人间当中？”

　　宁萌糊涂了，道：“可你说过啊，五行珠就在这里！”

　　宁人屠没好气的道：“我当时是对你说的，但更是说给莫善人老魔头说的！”

　　宁萌呆了下，想起来了……

　　当时在场的，便是他祖孙与莫善人，而当时宁人屠那般说，更似是说漏了嘴！

　　现在这么一想，那铁定是爷爷给莫善人挖的一个巨坑了……

　　对了，刚刚爷爷说了“主人”，那个主人，宁萌没见过，却是听爷爷无数次用崇拜的目光告诉她，主人，才是真正为了苍生考虑的大善人！

　　也对……

　　那五行珠为五，只要用对了属性，便可无视相对应的属性，若是凡尘修士得了他，难道就要祸害苍生，那么，这么一个大祸根，即使主人不屑用，但也必须拿走！

　　“那秦杨呢？”宁萌还是很关心秦杨的，急急道：“爷爷，您刚才说秦杨走了狗屎运，这个指的是什么？”

　　宁人屠还是没有直接回答，似是没有那种习惯，反问道：“你说，秦杨眼下最需要的是什么！”

　　宁萌差点脱口而出、说是秦杨本性淫邪，那他最需要肯定是女人了……

　　嗯，还好，除非秦杨没心没肺到了没治的地步，否则怎会在关键时刻想女人？

　　宁萌很聪明，稍微一想，便回答道：“应该，最需要的是一具新的身体吧。”

　　是的，随着与秦杨接触日久，便知秦杨是一个很要面子的人，那，他之前没了肉身，虽然此刻灵魂状态要比之前有肉身的情况下还要牛上三分，但问题是，像是秦杨这类人，要么记仇，要么就在哪丢的面子、从哪拿回来！

　　“塔内，正好还有一块当初女娲造人时的‘神泥’！”宁人屠道。

　　宁萌又是一呆，愕然道：“爷爷，您怎么……啊，你之前明明跟我说过的，传说中人类是女娲创造出来的，那纯属是扯淡，怎么这会儿又说女娲真的造人了呢？”

　　宁人屠道：“我说了，事实无绝对！”

　　宁萌不禁翻了个白眼，什么啊，明显之前就是骗人来着，这会儿一句“世事无绝对”，就圆过去了？

　　宁人屠何等精明，一眼便是看穿了小孙女的心思，嗯，为了自己那高大形象在小孙女的心中轰然倒塌，犹豫了下，似是很不愿意的道：“女娲造的不是凡人，而是一类生来便是‘先天’的神人，更是……最神秘，最忠诚，守护她之墓无数年的一个强大族群！”

　　隐秘？

　　宁萌最是喜欢听隐秘了，几乎是脱口就想问个详细，只是，忽然听到塔内传出一声属于秦杨的惨叫，激灵一下，急了，道：“爷爷，秦杨这是怎么了啊？您不是说他运气好么，怎么，怎么现在叫的这么惨啊，跟让狗咬了似的！”

　　宁人屠哼了声，道：“如无意外，他就是让狗咬了！”

　　“呃，您……有逗我玩儿？”宁萌有点傻眼，却很是怀疑。

　　宁人屠没好气道：“你当你爷爷我是大骗子啊，之前有些事不告诉你，那是你知道越多，在你没有达到那个层次之前，对你并没有任何好处，现在……算了，你爱信不信。”

　　宁萌还是不信！

　　可她能怎么办呢？

　　一怒之下，不搭理爷爷？

　　那可不行，要知道，眼下可以倚靠，求助的，唯有宁人屠而已，若是因为自己耍小性子，那秦杨得死老惨了……

　　宁萌咬了咬牙，豁出去了，道：“爷爷，我不得不郑重的告诉你，秦杨说了，他，他会娶我！”

　　“什，什么？”宁人屠整个人顿时蒙圈了，呆呆的看着宁萌那就是如此的小眼神，由于本体不在此地，一时又哪里能分出个真假，急了，怒了，咬牙切齿，气的胡子都翘起来了，大吼道：“说，那混账，可否，可否……坏了你身子？”

　　娶？

　　不得不说，宁人屠对秦杨真的很上心，所以呢，前阵子，特意去人间了解了一下秦杨的为人，于是乎，就无比鄙视的发现，这小子简直就是一超级大混蛋……

　　就比如他的那些漂亮妞儿，但凡被他认可的，哪一个不是被他先吃紧嘴儿，然后才开始真心诚信的对人家好的？

　　前例，前例很重要！

　　更是俗话说得好，三岁看八十！

　　宁人屠很激动，原因就是他无法确定，嗯，如果宁萌此刻不是灵魂状态的话，宁人屠一眼就能看出宝贝孙女是否处子之身，奈何……灵魂？本就算是一空气，都摸不着，哪里可能存在“薄膜”那种很神奇、又没啥实际用处的零部件？

　　宁萌大羞，下意识的就想反驳，说木有。

　　可惜啊可惜，若那么说了，爷爷肯定会认为秦杨不止一次的轻薄过她，甚至指不定都摸遍了她全身呢，那样，依着宁人屠的性子，就算不虐杀秦杨泄愤，那也绝无可能还贱人一般的帮秦杨过关……

　　豁出去了！

　　宁萌心里暗暗哭泣，说着，秦杨，你就是一混蛋，本姑娘，清白的名声……算是彻底栽你身上了。

　　“对，都，都生米煮成熟饭了，秦杨还说，他会炼制一种很神奇的丹药，吃下之后那……嗯，就那事儿，一次就能让我怀上，而他为了让我一次怀上龙凤胎，还，还两次……”

　　也就是这会儿没肉身，否则，那小嫩脸儿，还不红的渗出血丝儿来才怪呢！

　　“好，好，很好！”宁人屠气的浑身直哆嗦，一张本极为“仙风道骨”和蔼可亲的老脸，这时除了狰狞，那就是狰狞了……

　　宁萌弱弱道：“爷爷，孙女知道秦杨坏，可，可怎么着他也是您孙女婿了啊，您总不能眼睁睁的看着您唯一的孙女婿就这么莫名其妙的出不来了吧？”

　　宁人屠脸色铁青，恨意正隆呢，忿忿道：“你放心，老夫不帮他，他依然可以出来，只是……时间也就稍微有点长而已。”

　　“多长？”宁萌问。

　　“不算太长，也就一百来年而已！”宁人屠很是幸灾乐祸的道：“修真者，本就需要忘记时间，他初入此道，还未习惯，这次，便算是炼心了吧，呵……当然了，同时，这百年时间，还足以斩断他与那些乱七八糟的女人那些不论的孽缘！”

　　一想到秦杨欺负了自己宝贝孙女，宁人屠就是恨得想杀人。

　　可看样子，宝贝孙女似乎对秦杨真的很有情意，那么，就可以变相的说明，宝贝孙女对那混蛋很是痴情。

　　为了孙女？

　　那就不能杀！

　　正愁有怒没地儿发呢，一下子想到了秦杨是个色狼，且最在乎的并不是修为的增长，竟是那虚无缥缈的男女情事！

　　百年？

　　依着宁人屠对秦杨的观察，肯定死不了，还铁定不会衰老一分，到时候……还是那么帅，一出来，却发现红颜要么死绝，要么就依靠着秦杨之前留下的什么狗屁驻颜丹勉强成了失了姿色的半老徐娘，便是忍不住一阵的兴奋！

　　宁萌？

　　一听，起初还觉得确实挺好玩……

　　只是仔细一想，不禁打了个激灵！

　　是啊，之前就是她把秦杨忽悠进去的，若是秦杨百年之后出来了，发现爱人要么老死、要么老成老太婆，那，依着那混蛋的性子，铁定不会放过她这个罪魁祸首，若是一个忍不住……

　　好吧，宁萌一点都不怀疑，秦杨真敢不择手段、不计后果的把她先奸后杀！

　　想到秦杨那逆天的进步速度，想到秦杨那狠辣的性子，想到自己极有可能的悲催下场……

　　“啊，这个不行！”

　　“为什么不行？”

　　宁萌脑子也转得快，脱口道：“爷爷，我都有了秦杨的孩子了，难道你想让我们的孩子，你的曾孙，一百年都见不到自己的生身父亲么？”

　　人心都是肉长的，不是神，没斩断七情六欲，没狠毒到极致，那就终有心软时！

　　一下子，宁人屠迟疑了……

　　“唉！”宁人屠苦笑不已，无奈叹息道：“你啊你，怎地就，就这般不争气呢？”

　　这个，无疑就是怪宝贝孙女太没坚持，未能保住清白之身了！

　　宁萌可怜巴巴的看着爷爷，似是再说我也不想的，心里面呢，则是“呜呜”哭泣，还心说，完了完了，看样子爷爷是真信了，若是等我出去了，爷爷一看我还是之前萌萌，爷爷还不被我活活气死？

　　“罢了！”宁人屠甚是果决，道：“既然如此，也唯有……便宜这小子了。”

　　话声一落，宁人屠的“镜像”之身，骤然爆发出强烈的白光，当绽放到一定程度后，看了宁萌一眼，又是一叹，随即，猛然间，整个人化作强烈白光狠狠地撞击在那塔身之上！

　　砰的一声！

　　那非凡之塔，竟是生生被宁人屠撞的倾斜三分。

　　又是砰的一声！

　　宁人屠的镜像在一声剧烈爆炸之后，化作乌有！

　　而那非凡之塔的中部，多了一个人头大小的窟窿……

　　嗯？这很一般？

　　不，反之，很能说明宁人屠的实力！

　　因为，此塔本身就是用来“藏宝”之地，又由女娲当初亲自督建，其中不乏本身的神力，又由于女娲人缘超好，指不定还请过某些真正意义上的大神帮忙加固！

　　就这样，这塔，能是一般人能毁坏分毫的残次品么？

　　宁萌很是愧疚，她知道，因为自己骗了爷爷，所以爷爷这次损失了不少的元气。

　　可既然做都做了，那后悔还有个鸟用？

　　深吸了一口气，随即抬头，撅着嘴朝塔中部那个窟窿喊道：“秦杨，你混蛋！”

　　被骂了混蛋的秦杨现在是个什么处境？

　　唔，这么说吧……

　　秦杨莫名其妙的被吸入塔内，莫名其妙的嗖嗖嗖的被吸到了最顶层，好不容易吸力没了，紧接着就被一个光罩给死死地罩住了，一脸懵逼的还没弄明白是怎么回事儿呢，耳边便开始充斥起一大堆他完全听不懂语言！

　　声音男女都有，甚至大部分还雌雄难辨！

　　又晕了，什么啊这是？

　　接着，就感觉灵魂爱迅速缩小……

　　一惊，本能的便惨嚎了一嗓子！

　　只是事情与他想象中的不同，不但不是灵魂在消散中，却是不知什么原因，莫名其妙的，灵魂正在不断的浓缩着。

　　浓缩？去其糟泊、取其精华！

　　是的，之前虽然大，但绝大部分都属于无用的杂质。

　　这么莫名其妙被浓缩了一下子，愕然的发现，眼下只有之前十分之一大小的灵魂体，竟是精纯的，胜过之前百倍！

　　大喜啊，这绝对是万年不遇一次的奇迹啊。

　　嗯，机会不容错过，闭上眼睛，赶紧心甘情愿的接受改造……

　　有意思的是，改着改着，秦杨忽然觉得脸上多了一团粘乎乎的东西，用手抹了一把，咦？还能摸着？靠，是稀泥！

　　恨恨的把稀泥摔地上，张嘴就骂了句、谁，谁？哪个混蛋玩儿老子？有种出来跟老子单挑……

　　更让秦杨郁闷的是，没人搭理也就算了，啪的一下，之前刚刚摔在地上的稀泥，超级可恶的，自动飞到他面前，在秦杨还没来得及反映的一瞬间，居然狠狠的呼在了他的脸上！


第1107章 秦杨的新肉身！

　　等等……

　　秦杨正待发怒呢，冷不丁的，有点理解不能了就。

　　可不是嘛，此刻他不过就是一灵魂而已，一非实体化的存在，那泥巴，怎么可能被泥巴给呼脸上？

　　有点晕，但更多则是好奇，实则往脸上了一把，于是，更有意思了，这不，那泥巴好似活着的蠕动型宠物一般，秦杨一碰它，他便软趴趴的黏在了秦杨的手上，继而很“温柔”的缠绕，在秦杨的大手上一拱一拱的，这还不算，秦杨居然还能感到手上麻痒痒的，就好似被可爱的小猫儿用带刺儿的小舌头舔着似的……

　　“这，这什么情况？”秦杨眼睛睁得溜圆。

　　可以遗憾的是，未解之谜太多，在他这儿，更是过一段就蹦出一超出他常识的认知！

　　“好吧，你赢了……”秦杨苦笑一声，嗯，也不觉得这玩意儿可怕啥的，伸出手指还点了点，无奈道：“看样子，八成你是有生命的，那，能否告诉哥们我，你到底想干啥？”

　　那泥巴自然不会说话，似通灵，但也就是“似”而已。

　　不过很难得，好似举动与秦杨问题衔接上了还。

　　“咕咕！”

　　“……”

　　得，吐出来泥巴泡泡，没啥气味，但看起来真的谈不上美好。

　　秦杨哭笑不得，摇了摇头，自语道：“娘的，我也是昏了头了，居然会以为一块泥巴都能有生命，唉，可，这东西到底想干啥啊？”

　　无奈之下，只能自己瞎研究！

　　那泥巴也是有意思，就任由秦杨随便抚摸，捏圆搓扁任意而为，那脾气好的，估摸着秦杨蹂躏死它，那都有可能仍“无害”。

　　秦杨又不是小孩儿呢……

　　玩了，哦不，是研究了半天没丝毫的进展，干脆耸耸肩，把他泥巴往肩膀上一仍，嗯，这是他知道，这玩意儿没啥智商可言，但却是十分的缠他，若是把它吧唧往地上一拍，铁定立马谈起来，指不定……又习惯性的呼他脸上呢。

　　就这样，肩膀上带着一块蠕动的怪泥巴！

　　秦杨便在这层塔内四处逛了起来。

　　忽然！

　　“碰～”

　　一声巨响，秦杨只感觉山摇地动般，不仅于此，整个塔，直接被轰的倾斜了九十度。

　　来得快，去的也快。

　　很快就恢复了平静。

　　可秦杨还是难免被吓了一跳。

　　待得确定只是吓唬人而已，秦杨舒了口气，嗯，又好奇了。

　　谁啊？这可是跟女娲扯得上直接关系的“宝塔”，就这样，哪个超级牛的家伙居然都能干歪这等存在。

　　正纳闷了……

　　听到了一女声，是宁萌那臭丫头，她还……

　　“靠！”

　　秦杨听清后，气的翻了个白眼，郁闷道：“你妹的，老子是摸你哪了，还是把你肚子搞大了不负责了，我怎么就特么又混蛋了呢？”

　　嗯，宁萌骂他混蛋了！

　　无语，可无语又能怎样？

　　不还是得跟人家联系么。

　　带着郁闷的心情，秦杨便开始寻找声音的传出处，宁萌很配合，一个劲儿的骂他混蛋，嗯，找到了，是在下层！

　　秦杨基本已经确定此塔并不伤害他，这便貌似遛弯儿似的向底层台阶而去。

　　一连下了好几层，秦杨总算看到了……一个大窟窿。

　　暗暗咂舌，嘀咕道：“我勒个去，这谁啊？明显牛的不要不要多的嘛！”

　　确实，这本事，真就少之又少。

　　宁萌眼睛尖着呢，秦杨刚一冒头，便被她第一时间发现了，本还一肚子委屈，本都决定见了秦杨就往死了骂他呢，可一看到秦杨安然无恙，一下子，火气还就都没了！

　　反还惊喜地叫道：“嗳，你还成不？”

　　秦杨也瞅见了宁萌，咧嘴一笑，道：“还成，你呢，一会儿不见，想哥哥没？”

　　“想……想个屁！”宁萌火了，什么人啊，人家这么关心你，更是为了救你、连清白的名声都不要了，你可倒好，见了人家就出言调戏，简直混蛋的都没边儿了。

　　“嘿嘿！”秦杨笑的很贱，朝宁萌挤了挤眼睛，随即朝宁萌勾了勾手指，道：“妞儿，快点上来，上面有好玩的东西。”

　　“真哒？”宁萌美眸登时一亮，脱口道：“莫非你看到了传说中的‘五行珠’？”

　　秦杨没好气道：“你居然还好意思跟我说这个？你个臭丫头片子！不说我差点都忘了，说、你是不是故意坑我？”

　　宁萌先是失望，便是表情讪讪，嗯，实在的说，确实是她瞎给秦杨情报，而若不是她自以为是的认为肯定能寻宝成功，秦杨也不至于傻了吧唧的上当、被吸了进去，而若不是宁人屠帮忙轰了个大窟窿出来，秦杨哪里能如现在这般好过！

　　要知道，若不是宁人屠打出那一个大窟窿造出了塔内“法则之力”泄露，单单那强大的力量，就足以让秦杨喝一壶的。

　　“上不上来！不上来我自己去寻宝了啊。”秦杨不耐烦道。

　　“哎呀，你急什么急，我，我这就上去！”宁萌果然是个没心没肺的丫头，瞧瞧，根本就是受不住诱惑，刚刚他爷爷还近乎直白的暗示她、此塔诡异，莫要闯入，现在呢，一下子就都忘了……

　　嗖的一下，宁萌顺着那个大窟窿冲进了塔内！

　　许是用力过猛，脚步一踉跄，好悬摔了个大跟头，还好秦杨眼疾手快一把搂住了她的小蛮腰……

　　“混蛋！”

　　“哈？好你个没良心的臭丫头，哥哥我帮你了，你却骂我？啪！”

　　一巴掌，狠狠地抽在了宁萌那……嗯，灵魂状态下的小屁股上。

　　宁萌大羞加大怒！

　　秦杨却是难得没有留恋妙处，反还直接收手。

　　撇了下嘴，不屑道：“什么啊，一点手感都没！”

　　宁萌气个不行，用凶狠的大眼睛，狠狠地瞪着秦杨。

　　是了，不是肉咋了，不是肉就可以随便摸了？

　　秦杨没好气的道：“差不多得了啊，再说了，人家说的是男女授受不亲，但那指的是肌肤相触，你现在又没肉，所以从根本的角度来说，你并不算是吃亏了，好了，就这样……说整题儿，呶，你给我瞅瞅，这泥巴到底是啥玩意儿？”

　　宁萌气的咬牙切齿，偏生被秦杨肩膀上那块泥巴吸引去了注意力，瞅了眼，愕然道：“不是吧，那玩意儿，就长这样？”

　　秦杨的心思是龌龊的，所以他下意识的就认为宁萌说的那玩意儿，是男人那玩意儿，并且，语言也挺类似，想想，一般小姑娘第一次见到男人的某宝，即使嘴上不说，那心里还能不这么想！

　　“嗳嗳！”秦杨道：“快点啊，知道就说。”

　　“急什么急！”宁萌嘟着小嘴道：“狗屎运，臭秦杨，得了便宜还卖乖。”

　　“便宜？”秦杨不解道：“啥意思？”

　　宁萌酸溜溜的道：“臭秦杨，你……算了，估摸着以你的无知，也想不到，本姑娘告诉你把，你身上那块泥巴，极有可能……便是女娲当年造人时，仅剩的唯一一块‘神泥’！”

　　“啥？”秦杨瞪大了眼睛，难以置信道：“你说，这玩意儿能造人？”

　　“废话！”宁萌白了他一眼，道：“若非如此，人家干嘛……咳，干嘛鄙视你的无知？”

　　其实她是想说，不难得，本姑娘犯的着羡慕嫉妒恨么！

　　秦杨下意识的想咽口唾沫，奈何木有，呆了好一会儿，才机械似的扭过看向赖在自己肩膀上那块貌似很有来头的泥巴，只是这么看，登时怪叫道：“我靠，萌萌，快瞅瞅，这咋了？这玩意儿居然往我灵魂里钻呢！”

　　确实，在秦杨毫无察觉的情况下，那块泥巴已经半数钻进了秦杨的灵魂之内。

　　宁萌哼道：“大惊小怪个什么！”

　　秦杨气道：“废话，若是我把头埋你胸……”

　　汗，这个比喻不好，秦杨忙趁着宁萌还没反应过来的时候改口道：“往你身体里钻，你能不怕？”

　　“有啥怕的，反之人家还很开心呢，要知道，人家不知盼了多久，想弄一具新的身体了呢！”宁萌道。

　　“新身体？”秦杨先是不解，随即，便是带着激动的心情，兴奋道：“你是说，这玩意儿之所以往我灵魂里钻，便是已经开始帮我重铸肉身了？”

　　“虚伪！明知故问！”宁萌很鄙夷的道。

　　事实上，秦杨这次还真就没装傻充愣，毕竟，他之前一直以为“女娲造人”就是一不折不扣的神话故事，哪里曾想过，还真有能因为泥巴、被造出肉身的这玩意儿，冷不丁的一接触，且更是当事者，任谁，还能透透彻彻的安于现状加秒懂？

　　“唔！”秦杨很激动，知道是好非坏，便很配合的一动不动，但眼睛还是观察着泥巴与他灵魂融合的进度，速度不快不慢，等了好一会儿秦杨才见泥巴终于融进了他的身体，好不容易等到了这一刻，本还以为立马就能有新肉身了，结果，不断没有，居然还发现自己的灵魂居然疯狂的“蒸腾”了起来！

　　蒸腾？可不是嘛，就跟蒸包子一样儿的，灵魂迅速膨胀，眨眼间就成了一大圆球，并且还在继续，而同时，不断的冒着热气般的白烟，可这不是烟啊，秦杨分明能感觉道，这蒸发的，实则为他的灵魂之力。

　　“啊！”秦杨惊呼道：“这，这又咋了？”

　　宁萌最是喜欢看秦杨怕怕的模样了，笑眯眯的瞅着，道：“没事儿，死不了的！”

　　“我说，咱能不能正经点？”秦杨哭笑不得。

　　宁萌貌似想想也是，摊摊小手，道：“唔，好吧……这么跟你说吧，你呢，一点都不用害怕，现在的情况，是神泥在帮你蒸腾灵魂内的杂质，而只有把无用、且还有害的杂质蒸发干净了，方能更好的把你凝炼出一具最好的新肉身！”

　　“真的？”

　　“恩那呗！”

　　“骗我你怀孕？不是怀小孩，怀小狗？”

　　“你！”

　　好吧，秦杨这是吃一堑长一智了，之前刚刚被这丫头忽悠瘸了一回，这才过了多久，哪里能傻了吧唧的认为其实她不是个小骗子！

　　而宁萌呢，则认为秦杨就是一恩将仇报、不折不扣的大混蛋……

　　拿眼瞪他，狠瞪，必须地！

　　秦杨可没工夫跟她大眼瞪小眼，因为身体已经不冒白烟了，且还感觉有一种曾经感受过、很痒痒的感觉。

　　嗯，这个确实是，就好比秦杨小时候不小心玩剪子，误伤了自己，划出一道老长的口子，孤儿院那基本算是不负责任的医务室阿姨，随便给他上了点药，包上一层黄不拉几的纱布算是完事儿了……接下来的数天，在愈合、与长肉芽的过程中，那股痒痒劲儿，小秦杨都恨不得扯开纱布用手去抓。

　　真就付诸行动了！

　　却是被那医务室的阿姨正好瞧见，二话不说，一个大耳刮子就拍他后脑勺子上了，还骂他“傻狍子”，接着一顿训斥，秦杨这才在惊惧之下明白，原来，长新肉肉是必有一个痒痒的过程？

　　对了，现在很痒痒，浑身上下哪都痒痒，这就说明，现在已经开始长新肉了？

　　秦杨很激动！

　　低头一看，呃，下半身都被黑了吧唧的气体围绕着，根本就看不到内情……

　　可他急啊。

　　急啥？

　　好吧，他很期待！

　　寻思着，反正是新的身体，那就等于全方位的“二次发育”，之前，小兄弟虽然很雄伟，丝毫都不逊色于欧美型，可问题是，之前是、不代表新的小兄弟还是欧美型啊，万一新长出来的是个日本小蜗牛咋办？那还不哭死！再说了……媳妇多啊，夫妻生活不能厚此薄彼啊，之前都欧美型伺候的都很满意，万一不是了，那万一接受不了、用幽怨的小眼神责怪他咋办？

　　男人的尊严，可以从很多方便表现，但是，对于女人，必不可少的，便有这一大问题！

　　宁萌见秦杨一脸的焦急，还一个劲儿的往下看，她不过就是一处儿，又没受过现在网络传播的毒害，哪里能明白秦杨那充满期待的龌龊心思，唔，还以为秦杨是急于求成呢……

　　“别急啊，一个新身体的组成，哪里能是随随便便就可以完成的？”她难得的温柔安慰。

　　秦杨勉强一笑，道：“那个，唔，我知道了……”

　　“咦？”宁萌还想再出言开导秦杨两句儿呢，刚一张嘴，登时露出惊讶之色，这是眼见秦杨的“新双脚”已经完工了，正替秦杨高兴呢，嗖的一下，下半身都完工了……

　　于是乎，宁萌傻愣愣的盯着秦杨那个位置，张大了小嘴，忽然，尖叫一声……

　　“啊，臭秦杨，你混蛋，你耍流氓！”

　　说罢，猛的转过了身。

　　唔，怎么说呢？

　　算了，反正宁萌是开了眼界了，嘴里骂着秦杨混蛋，心里则是暗暗吃惊，辣么大条……那谁受得了？


第1108章 被噬魂虫盯上了！

　　秦杨顺着目光往下一看，大喜，然后……便是很欣慰的舒了口气……

　　可不是嘛，还行，虽然尺寸没有加大，问题是还保留了原来的尺寸嘛，嗯，很满意！

　　“耍流氓？”秦杨乐了，是了，他又不是小白呢，都不知道被多少妞儿看过了，如今又被看一次，那又算得了什么损失，再说了，男人的那啥体又不值钱呢，算不上吃亏。

　　“你就是耍流氓！”宁萌都带上着哭腔了，还挺委屈的。

　　秦杨撇了下嘴，嘀咕道：“傻妞儿，至于么，你看我，又不是我看你，反映居然还这么大，真是的。”

　　“你，你还说？”宁萌羞怒不行。

　　“行行，我错了成了吧！”秦杨懒得跟她掰扯，便是期待的，眼睁睁的看着自己的新身体快速组成着。

　　嗯，组成的速度很快，但也越来越痒痒，秦杨忍不住很哼哼了几声，好在这个过程很快，不多时，基本就已经完工了，只是头部开始、便开始缓步进行了……

　　秦杨想了下，这个应该不是意外，毕竟人的脑部才是最复杂的，那制造，也应该是最需要时间呢，于是乎，秦杨收回了焦急，换成了一副平常心，耐心的，等待着彻底完工。

　　宁萌羞了好一会儿，却见秦杨不吱声了，不由好奇的转过身，一看……

　　“啊！”

　　得，又惊呼一声，可不，秦杨还没穿衣服呢。

　　秦杨翻了个白眼，道：“嗳嗳，别心里瞎诽谤我，现在情况你也看到了，哥们我正抓紧时间重生肉身呢，哪有时间找新衣服穿去。”

　　这貌似有点道理，毕竟，重点才是重点，旁枝末节那都是小事儿来着。

　　有意思的是，即使如此，宁萌还是觉得秦杨在狡辩！

　　可那又如何？眼前这货一向不要脸，你跟他讲道理，别说能否讲清楚，指不定还稀里糊涂的就让人家给拐沟里去呢。

　　又是过了好一会儿！

　　秦杨除了痒，有多了一种晕眩的感觉，脑中，则不断浮现出他之前做过之事的画面，这个过程，断断续续，甚至几件事，都并非一下子组成完毕，而是前后不搭的乱组，这使得秦杨脑子昏涨涨的，嗯，这也就是他灵魂够强大，若不然，甚至都极有可能被这般不规则的“拼凑”，冲爆了头脑。

　　终于，当秦杨忍过了这个过程后。

　　“叮～”的一声。

　　“呃！”

　　秦杨汗了下，道：“晕吶，一休哥啊？”

　　好吧，这太雷人了，完毕就完毕，整得跟下载东西似的，完事儿了还有配乐……

　　“嗡嗡！嗡嗡！”

　　“我靠，又来？”

　　秦杨更晕了，只是刚想骂娘，忽然发现这次“鸣笛”与之前那声“叮”不同，是……并非如方才那般，也传自于头脑当中。

　　“对了！”秦杨忙拿出乾坤袋，快速翻出手机，一看，确实，那警报声，确实是来自于天神牌手机。

　　手机的屏幕上出现一个大大的“急”字。

　　秦杨忙划开屏幕，登时一条短信收入，一看，嘴角一抽抽，好悬把秦杨给气死！

　　内容：“重要提示，速回山海墓协助旱魃毁灭地之心，时限，24小时（山海墓记），若超时，之前奖励全部收回，若完成，奖励翻倍。”

　　看完了，看完了！

　　光着屁股的秦杨是又气又急，脸色铁青，得，也没工夫研究自己的新身体到底怎么个样儿了，赶紧朝宁萌问道：“丫头，快说，怎么才能马上去山海墓里面？”

　　宁萌死活不转身，道：“你，你穿上衣服先！”

　　话说秦杨也不是暴露狂，只是认为这没有大事要紧，这才把有限的时间先分配到有用之处而已。

　　换了身休闲装，刚想张口，噗的一下。

　　“我～朝！”

　　怎么个事儿？

　　好吧，不知咋地，衣服刚穿好，一下子就被烧成了灰！

　　“这，这又是怎么回事儿？”

　　宁萌看不见，却能猜到是怎么个情况，道：“你现在已经不是肉身凡体了，可能……还和‘火灵珠’扯上了一点关系，所以，现在的你不可能穿凡品的衣服，穿了，就跟刚才是一样的！”

　　秦杨头疼，火灵珠？什么东西？

　　揉了揉脑袋，想不明白，哦，对了，不能穿凡品，那穿“灵品”总行了吧，于是乎，秦杨干脆从乾坤袋里弄了件“皮草”穿在了身上……

　　嗯，这玩意儿秦杨很多，都是之前媳妇们帮他杀小怪的时候，顺便扒了皮做的优质皮草！

　　果然，这个就能穿！

　　神奇？

　　可是好热啊……

　　没有办法，穿戴物品，除了这东西他也没别的了！

　　“我穿好意思了，快告诉我，怎么才能马上进入山海墓？”秦杨急急问。

　　宁萌这才说道：“若想一下子回去，除非你懂得空间法术，别那么瞅我，我和你一样、也不会，而我认识的人当中，爷爷算一个，莫善人算一个……”

　　“接下来，你是不是想说，这两个人很难找？就算找到了，也不会帮我？”秦杨皱眉道。

　　宁萌不想过多解释，只是淡淡点头。

　　秦杨眉头紧蹙，想了半晌，道：“看来，只有最后一个办法了！”

　　宁萌幸灾乐祸的道：“最愚蠢那种？”

　　秦杨无奈的苦笑。

　　是了，所谓最愚蠢的办法，便是“原路返回”，先从此处的传送阵传出去，之后回到人间后再去一趟之前进入山海墓那地儿，然后在按照之前行进的路线从新回到那个点。

　　这个，肯定需要浪费太多的时间！

　　奈何，除此之外，秦杨根本就没有更好的办法！

　　时限24小时，山海墓的时间记，天知道这里与山海墓的时间差是怎么对比的……

　　时间不等人，秦杨阴沉着脸，啥也不说了，一把抓住宁萌的脖领子，猛的就冲出了塔内！

　　“轰！”的一声，这宝塔，硬是被秦杨生生撞出了一个毫不次于之前宁人屠牺牲镜像炸出那个大窟窿。

　　极速飞行中，惹得宁萌连连尖叫。

　　好不容易停了，忽然又震惊的睁大了眼睛，难以置信地问道：“不对啊，你现在有肉身，算是人，我则是灵魂体，你怎么可能抓的住我？还有，你也太变态了吧，这塔我爷爷都废了老大劲才毁坏一点，你，你居然轻易的就做到了？这怎么可能！”

　　秦杨极速飞行，比之之前速度足足快了十倍以上！

　　他没有时间给宁萌解释，原因是他感觉到身后正在爆发着、毁灭着，慢了就肯定倒血霉……

　　“蹭！”

　　“呼！”

　　终于冲出了洞外。

　　身后，一阵剧烈的轰鸣爆炸身，一股浓烟从洞内传来，眨眼的工夫，碎石坠落，洞口，被封死了。

　　宁萌站定脚步，愕然的回过头，茫然道：“里，里面没了？”

　　秦杨点了支烟，猛吸了口，才惊魂稍定道：“可不是嘛，这也就是我反映够快，若不然，即使不死里面，说不定也得被困一辈子了。”

　　是了，这是寻宝，而但凡宝藏，那埋藏着肯定不愿意被除自己、以及至亲之外的人夺取，那么，就肯定会有措施。

　　就好似秦杨得的“那块泥巴”，绝对是至宝，绝对有可能世间就那么一块了，就这样，你看看或许可以，拿？那就肯定不行！拿到了，还想离开？可以，那就得有本事拿出去！

　　不得不说，秦杨是运气还是不错……

　　“嘎吱，嘎吱！”

　　听到无数诡异的声音，秦杨下意识的拉着宁萌的小手退了一段，回头盯着声音的出处，一看，顿时吃惊的张大了嘴巴，原因是，那刚刚被封住的洞口，居然不知何时多了一个他拇指大小的小洞口，内里，则是不断的冒出之前见过，却被镶嵌在墙壁中的“噬魂虫”。

　　让秦杨头皮发麻的是，那些“趁机越狱”成功的噬魂虫，解放了，却是没有撒欢，更是出来就没有离开半米之内，就那么，几十只，几百只，或许上千只……都用那一双特别好看，却是透着邪恶气息的目光盯着秦杨与宁萌。

　　啥意思？

　　“秦，秦杨……”宁萌紧张道：“你口中那些可爱的小家伙们，好像把咱们看成美味的食物了。”

　　秦杨咽了口唾沫，他自然也看出来了！

　　噬魂虫？那可是上古时期都属于强大生物呢，这时……

　　“萌萌，那你说，这东西该怎么处理？哦，我的意思是，怎么才能有效的击杀，或者，转移它们的注意力，不让它们盯着咱们？”秦杨盯着那群虎视眈眈的噬魂虫，语速很快的问。

　　事实上，宁萌才是真的急，要知道，她比秦杨了解噬魂虫多的多，更知道那群噬魂虫实则不是把她俩当成了食物，而是把她这个当下的“灵魂体”当成了美味大餐。

　　为什么？

　　好说，噬魂虫不吃肉，也不会杀人，它们只擅于吃掉灵魂，所以，最吸引它们的只有灵魂。

　　宁萌很想把这一点讲给秦杨，偏生又怕秦杨得知真相后，自己走，把她留下……

　　不行，知人知面不知心，谁知道他到底是好是坏？

　　“这个，哦对了，爷爷跟我说过，噬魂虫是一种很有耐性的捕猎者，也就是说，只要它们认为你不好惹，除非你主动攻击，亦或是露怯逃跑，那它们就绝不会主动攻击！”

　　秦杨的理解能力是很强的。

　　“你是想告诉我，啥也不干，就放出气势与它们对峙，若是运气好，就能吓跑它们？然后，咱们再走？反之，若是直接跑，它们便会狂追不止，直到找到机会成功捕杀我们为止？”

　　宁萌无奈的点头道。

　　说真的，她真挺郁闷的，明明很厉害的一漂亮妞儿，偏生喜欢得瑟，这不，若是这会儿肉身就在身边，一下子上身后，顶多费点力气，却总能解决掉这算麻烦、也不算麻烦的麻烦。

　　拼一把？看看是否速度够快，能在噬魂虫追上她，并咬住她，撕扯她灵魂之前上身成功？

　　算了吧……

　　因为宁萌很清楚，噬魂虫的另一强大之处，便是速度太快，若全力飞行起来，就秦杨刚才那变态的速度，多半还是得被那些小虫子给追上！

　　“除此之外，就没别的弱点了？”秦杨时间紧张的很，仍不死心的问。

　　宁萌想了想，道：“办法是有，可条件很难达到。”

　　“什么办法？你倒是说啊！”秦杨急道。

　　宁萌犹豫了下，一咬牙，罢了，说道：“噬魂虫的吞噬速度是很慢的，而一个灵魂，若是你我这种修为，足够它们上千啃食一天以上的……”

　　说完，居然一脸可怜巴巴的看着秦杨。

　　秦杨明白了，哦，这丫头的意思很明显，就是让秦杨想办法弄一个灵魂强度不次于他二人的，顺便扔过去，让那些噬魂虫在饱餐的前提下，没工夫追杀她俩，这样，岂不就有了逃跑的时间了？

　　可宁萌也知道，这很难完成！

　　偏偏又说了，偏偏又不确定秦杨是否真的在乎她……

　　于是乎，可怜的小眼神就露出来了，像是在说，求不要，求不要害我，好不？

　　秦杨忍不住被她气乐了，哭笑不得的伸指戳了下她小脑门，道：“你呀你，怎地就那么看我？虽然你不是我媳妇，但我真的把你当错捣蛋的小妹妹好不好！”

　　虽然我不爱你，但我把你当作宠爱的亲人看待，所以，我怎么可能害你？

　　宁萌心里一暖，可不知为啥，就是觉得心里其实没那么舒服，哦对了……可不是嘛，小妹妹？我呸！要不要个脸了还，她宁萌长的嫩，却是岁数“很大”的，当他祖宗都没问题，居然被当成了小妹妹？

　　嗯，很想骂他混蛋，奈何不敢，怕惹怒了这混蛋，就把她当成鱼饵甩过去了呢。

　　“嘿嘿！”

　　“你呀你！”

　　秦杨看不透她心思，却见她很尴尬的傻笑，摇了摇头，回头再次打量起那些噬魂虫，结果，更是头皮发麻了，是了，短短片刻，数量已经增加到了两倍，粗略估计了下，都特么快三千了，而那个也不知道是怎么形成的小洞口处，还在不断的往外爬着……

　　依着这情况，莫非就无休无止了？

　　这绝不是一个好的征兆！

　　秦杨想到了“人多胆儿大”这话，确实，人少了，面对敌人时，往往都会很怂，可一旦十倍于敌，百倍，甚至千倍……那难道还不敢勇敢的站起来？

　　“噶哈？”

　　秦杨没好气的回头瞪了宁萌一眼，这是因为宁萌莫名其妙的用小手捅秦杨腰眼儿。

　　宁萌干笑道：“不好意思，我，我差点忘了，噬魂虫除了喜欢吃灵魂之外，还喜欢吃一种叫做‘还阳草’的灵草，嗯，对，是灵草，你没有听过，绝对不是仙草！”

　　“还阳草？”秦杨皱眉道：“有啥用？还阳的？”

　　是的，这是个机会，只要弄到，还是可以转移噬魂虫的注意力，可问题是，好像听说过，问题是没见过，即使当初老正给他那本“丹经”中记载过，却有仅仅是一言半语，二十余字而已，可怜的，连什么样儿都没描述清楚，只说若运用得当，“或许”可以使人还阳！


第1109章 交流！

　　“怎么？那么垃圾的东西你都没有？”宁萌萌貌似很吃惊的样子。

　　秦杨苦笑道：“垃圾？或许在你们那个‘年代’那玩意儿烂大街，可我想告诉你的是，有句话叫做‘一去不复返’，当初是当初，现在是现在，现在情况……便是当代修真界，可怜到你都无法想象的地步！”

　　“唔？”宁萌讶然，确实，她前阵子确实偷偷溜到人间玩了好些人，也正是因为当代人家的科技进步，处处对她来说都太是新鲜，所以把有限的时间都用在了逛城市这上面，这样，哪里还有时间去了解修真界的情况。

　　秦杨干脆道：“这么跟你说吧，一根千年人参，足以让两个中型宗门开启血战模式！”

　　“呃……”宁萌不愿相信，但见秦杨那般认真的模样，似也觉得有那个可能，想了想，撇嘴道：“他们穷，可你怎么也好意思跟着穷啊？”

　　秦杨没好气道：“谁说我穷了！”

　　“那你怎么没有？”宁萌鄙视道。

　　“我……”

　　“嘻！”

　　秦杨瞪眼，却是忽然住口，宁萌坏笑道：“怎地？到了现在，你莫非还想跟我隐瞒你有仙级法宝这个小秘密？”

　　秦杨怔了下，几乎是脱口道：“你怎么知道的？”

　　是的，有些宝贝，那就是怀璧其罪，而秦杨呢，正好做任务的时候得了一最低级的“仙级花盆”，那玩意儿乃是他发家致富、与某些大势力联谊的重要宝贝，可以说，没了啥，都不能没有那个东西，所以，他更清楚这东西可以用，却是绝对不能暴露在除了他的人之外的面前。

　　这丫头怎么知道的？

　　宁萌得意道：“我爷爷告诉我的呗！”

　　秦杨顿时无言，肯定的是，但凡跟宁人屠扯上关系，似乎那就没什么悬念，就好似，在秦杨的印象中，那老家伙由于变态，所以就可以肆无忌惮的各种神奇！

　　“好吧！”秦杨也多余隐瞒，道：“有那东西又如何？你爷爷既然告诉你我拥有此宝，那就应该告诉你，另一关键，则是种子，若没有种子，我可没能耐‘无中生有’。”

　　“要不咋说你笨呢！”宁萌哼了声，道：“听说过杂交么？”

　　“混血儿？俗称的‘串儿’？”秦杨蹙眉。

　　“什么啊！”宁萌白他一眼，道：“我指的是植物杂交，这个我都知道，你难道就不知道？”

　　秦杨有点晕，倒是明白了，确实理解不能道：“我大概明白你的意思了，你是想……让我利用那宝贝，用其他的灵草，多项杂交，用‘懵’的方式，瞎猫碰死耗子般的蒙出来……”

　　“可不就是！”宁萌道：“要知道，世间的灵物本来就非是全部生来如此的，而决我所知，很多都是一些意外，或是巧合，融合了，才因自然之力衍生而来的。”

　　秦杨恍然，这个也对，就好似那“大白菜”，据说，就是杂交而生……

　　想通了，秦杨则是有点后悔认识宁萌太晚，若是早遇见，她早提点自己，说不定之前想、却求之不得的材料，便早都杂交出来了呢。

　　“嗳嗳！”宁萌见秦杨苦笑不已，叫道：“寻思啥呢？赶紧的啊，你不知道时间不等人啊。”

　　秦杨点了点头，直接从乾坤袋里唤出仙级花盆，以及一大堆的瓶瓶罐罐，瓶罐里面，装的则是数以百样的各类灵草的种子……

　　指了下宁萌身后，道：“丫头，我需要安静，那里，就交给你处理了。”

　　“啥？”宁萌怪叫道：“开什么玩笑，我现在就是灵魂而已，你居然让我去看着噬魂虫？这，这跟让兔子看老虎有什么区别！”

　　秦杨笑了下，道：“我只是让你关注它们的举动，若动，你大可叫我即可，又不是让你上去送死呢。”

　　宁萌还是有些不情愿，撅着小嘴道：“那可说好了，你到时候可不行装听不着，不然，我就，就……就让爷爷打死你！”

　　得，还很厉害呢，更小孩有什么区别？

　　秦杨也不理会他，他已经开始了杂交实验，之前因为需要自己种植灵草的关系，他特意学了一些关于植物学的知识，倒是基本懂得如何操作植物杂交……

　　他很用心，奈何科学研究始终是一个非常枯燥，成功率极低的活计，这不，分门别类好，一一的进行杂交，有的干脆生芽儿了就枯萎，有的长的虽好，却已经失去了本身的灵气，有的更绝，就连身在仙级花盆中都无法使其生根发芽。

　　可惜遗憾的是，为了摆脱这些恐怖的噬魂虫的死缠烂打，只能继续……

　　宁萌呢，只能提心吊胆的盯着噬魂虫们的一举一动。

　　很紧张，很着急，那漂亮的小脸蛋上，难得露出了焦急之色。

　　眼瞅着秦杨一而再的失败，忍不住气道：“你怎么那么笨呢？干嘛非得一一杂交，就不能一二，一三，甚至更多一起来么。”

　　秦杨火了，道：“急个屁！你以为这是看着丹方炼丹呢？这是什么？这是毫无先例的进行研究，你不弄清楚一丁点，就想满进一大步，甚至想直接成功，你以为我是神仙啊。”

　　确实，这种事，就是该一点一点来，因为成功率本来就低，完全就是赌运气，本来都低的可怜了，还一股脑的图快，那不跟扯淡一样一样的么……

　　宁萌鼓着嘴，哼了声，理亏也不承认！

　　正在这时，沙沙声传来。

　　宁萌小耳朵一动，顺着声音来源一看，便是见到脚下不远处的土地上，冒出一个又一个、向己方移动而来的小土包。

　　先还挺好奇的，觉得挺好玩儿……

　　紧接着，便是惊慌道：“秦杨，完了完了，那些坏虫子开始进攻呢，你看啊，看啊。”

　　秦杨眉头一拧，一看确实如此。

　　不行，坐以待毙便是死，与其那般，不如拼一把……

　　秦杨横了心，一咬牙，也不管会不会激怒那些噬魂虫了，伸手一指、运起法力，骤然轰了过去。

　　“砰！”

　　击中了，却是很小的一个爆炸声，跟那臭了的鞭炮差不多。

　　秦杨很是不能理解，正待再试一次呢，忽然觉得这事儿不对，定睛望去，明白了，原来，不是自己的法力威力变小了，而是自己的法力居然被攻击到的那只噬魂虫给吸收了。

　　吸收？

　　全部吸收！

　　秦杨忍不住面露惊色，可不是嘛，这也太变态了，攻击可以直接吞噬，甚至就是吸收为己用，被攻击不受伤，反还得益，这，这如何是好……

　　未知的，总是恐怖的！

　　这话一点都没错。

　　宁萌也发现了这一问题，凑到秦杨身边，急声道：“秦杨，你能不能把你身体内的火元素释放出来一些？”

　　“你是说火系术法？”秦杨道。

　　“对！”宁萌语速很快，道：“之前你吸收的那块神泥中，便残留这一些属于火灵珠的气息，这样，便等于你同时吸收了一部分火灵珠的力量，你使用，便可放出火焰，而你只要能放的出来，便绝对非是凡火。”

　　凡火只能伤凡人，神火才能燃烧一切！

　　秦杨心中了，可紧接着……

　　“可我对自己的新身体根本就不了解啊。”秦杨哭丧着脸道。

　　“试试啊，不试试的话，谁能一下子就运用自如？”宁萌急道。

　　“好吧……”

　　法术这种东西，用出来是看得着，可没出来之前呢，则是看不见摸不着的，只能凭借感觉、去命令。

　　这个，前提则需要凝神静气，保持一颗平常心。

　　秦杨忙收敛心神，深吸一口气，顿时进入“内视”功能，在自己的新身体内扫了一圈……

　　一下子，几乎把他震惊的吓个好歹！

　　原因？原因很多！

　　一个是他居然发现自己有两颗心脏，并且一颗与血管相连，正常跳动，且比之那颗貌似死的，与血管分开的心脏要大上两圈……

　　这还不算，跳动的那颗心脏是正常的红色，另一个，则是乌黑乌黑的，就跟在墨里泡了多少似的！

　　这一发现，使得秦杨惊惧非常，可不，天知道这到底是不是隐藏的定时炸弹……

　　罢了，想弄明白，还得过了眼前这关再说！

　　继续往深内视，发现血液要比之前流动的快上一倍左右，奇经八脉比之之前要精细了太多，终于……

　　秦杨感觉到一股子火焰的气息，忙顺着感觉走，好不容易把感觉放进了那个极难发现的角落处，他看到了一死小火苗。

　　火苗？

　　他不确定这东西到底是否真与火灵珠有关，庆幸的是，在他小心翼翼的观察下，那火苗虽然像是活的，却是没有因为他的窥探而攻击他。

　　“来？”

　　传递去一个信息！

　　可惜火苗不动。

　　秦杨不死心，正想试试，忽然感觉身体外，有什么东西正使劲的往他身体里钻呢……

　　秦杨大惊，忙放开心神，回归现实，刚回来，还没明白刚刚发生了什么呢，脑中传来一个声音……

　　“秦杨，不好意思哈，你刚才不在，我差点就被它们咬了，我无处可躲啊，所以只能借你的意识海呆会儿了。”

　　是宁萌的声音，有些不好意思？

　　秦杨又怒又气，道：“臭丫头，谁允许你进入我的意识海了？你给我出来！”

　　是的，这绝对不好玩，更谈不上新鲜刺激。

　　要知道，修者的意识海那是相当脆弱的，一旦受损，便是千年万年的修为，也极有可能顷刻间毁于一旦。

　　只是，这意识海其实并没有那么容易进入的！

　　一是得懂得魂术，二便是需要意识海的主人不设防，两只兼备，方能做到。

　　秦杨为什么生气？

　　这是他反映够快，暗恨宁萌太是无耻！

　　原因？

　　不用说，秦杨又被宁萌给坑了。

　　她刚刚给秦杨提意见，说是让秦杨了解自己的新身体，用非凡之火御敌，而事实上，即使是真的，那多半也就是一半如此而已，另一半，无疑就是想让秦杨太过认真，继而放松警惕，不设防，她，才能有机会进入秦杨的意识海。

　　套路，套路啊！

　　宁萌并非存了害秦杨之心，可以说，真就是无奈之举，当然了，坏人都做了，也在不在乎……继续坏一会儿了。

　　脸？这个先不要了！

　　大不了之后给秦杨些好处，弥补回来。

　　宁萌这么一想，良心稍安，却仍是底气不足，很可怜巴巴的道：“咳，秦杨，别那么小气嘛，让人家待一会儿，人家是女孩子，你是男孩子，那就应该保护我才对嘛。”

　　这臭丫头……

　　秦杨气的咬牙切齿，偏生知道三言两语并不能把宁萌逼出来，算了，先忍了！

　　猛地睁开眼睛，果然，怪不得宁萌吓得躲进他意识海当中的，原来是被噬魂虫大军给团团包围了。

　　秦杨倒吸一口凉气，额头的汗，滴了下来。

　　无怪他胆小，实在是离他脚下最近的噬魂虫都没超过两寸的距离……

　　离他最近那噬魂虫似是对秦杨很是好奇。

　　小脑袋上那两个触须一动一动的，像是感受秦杨到底是个怎样的人！

　　秦杨在惊惧中发现了这一情况，忍不住想，难道这很厉害的小家伙正试图与我沟通呢？

　　“沟通？”秦杨眼睛一亮。

　　对啊，很多事儿，并非都是用拳头解决的，往往只要可以交谈，那就有办法解决。

　　好在秦杨会“通灵术”这门很有用的神通！

　　用上了……

　　“你，你好？”

　　“吱吱！”

　　汗了下，耗子啊，还吱吱？

　　“吱吱，你，在跟我说话？”

　　一个听不出男女，却很娇嫩的声音传入秦杨脑海当中。

　　秦杨大喜，果然啊，这小东西不愧是远古品种，智商果然不低啊。

　　“对，就是我，那个……算了，咱长话短说吧，你们围着我，到底想干啥啊？”秦杨很重点的问。

　　“吱吱！”

　　得，就跟哥布林的“哦可”似的，这貌似耗子叫便是噬魂虫的口头禅……

　　“我们并不想攻击你，只是想向你要回我们的食物，吱吱！”

　　“食物？”

　　秦杨奇怪道：“我有偷过你们的食物？”

　　面上很奇怪，心里则是很紧张，这是他以为这群噬魂虫是“神泥”守护者……


第1110章 卵！

　　昂贵的并非最好的，好用，那才是真的好！

　　至少只有最初才傻了吧唧的认为“通灵术”是鸡肋来着……

　　只是，眼前要搞定的，则是需要弄明白到底是个什么情况……

　　等等！

　　低头瞅了瞅噬魂虫，嗯，一看就不像个喜欢撒谎的坏孩子，那么，也就是说都是真的了？

　　可秦杨就纳闷了，他确实做过贼，问题是他专做偷心贼，当然了，碰见宝贝、人家不给，他从不去偷，能抢就直接抢，打不过人家就逼着自己忘了这茬儿事儿。

　　谁？

　　明白了！

　　秦杨强忍着发飙，冷声在意识海里道：“臭丫头，说、你到底偷了人家噬魂虫什么宝贝了？”

　　是的，他是和宁萌组队来的，刚刚也只有他与宁萌身在洞穴之内，那、人家没冤枉，他又没偷，不是宁萌还能是谁！

　　宁萌讪讪一笑，知道瞒不住秦杨，弱弱道：“那个，秦杨啊，你是男孩子，人家是女孩子，你就不能……”

　　“闭嘴！”秦杨差点被她气乐，可不是，这臭丫头还没完了，居然一而再的拿这个说事儿，哼道：“少说废话，现在给你两个选择，一、留着你偷人家的东西，但你必须出来给我把这群噬魂虫搞定，二，东西交出来，我就大度的原谅你了！”

　　宁萌很是幽怨的咬着小嘴唇，半晌没听到秦杨改变主意，大眼睛便是滴溜溜乱转了，对了……

　　“秦杨，我就问你，你真就不动心？要知道，这东西可真不错，而且，我并非独吞哦，可以分你一半哦！”

　　瞧瞧，换策略了，改诱惑了。

　　秦杨的意志力一直也就挺那么回事儿的，一听，心痒痒了，但问题是，直接露出贪婪之色，难免让人家看不起，这就故作沉吟好一会儿，才貌似不情不愿的道：“东西虽好，但也得看看是否有用，再说了……你是妞儿，我是爷们儿，咱们审美观本来就不同，不，是有着天壤之别，就这样，你凭什么认为你喜欢的、我就肯定喜欢？”

　　宁萌基本已经吃透秦杨的性子了，也不怪，嘻嘻一笑，道：“真的很可爱啦，只要你看，肯定会心动，肯定会……”

　　“靠！”秦杨受不了了，奶奶个熊的，这臭丫头，卖关子还没完了，他耐性有限，加之噬魂虫“大军”还等着他的回答呢，便直接道：“赶紧说到底是什么玩意儿，再磨叽、莫怪我把你从意识海内逼出来，提着你的脖领子喂给这群小可爱饱餐！”

　　“切，你才舍不得呢，别以为我不知你，你呀，看似心狠手辣，却也是，但那仅仅是对于爷们而言，而像我这样美貌与智慧名存的超级美少……咳，绝世美女，你才不舍得，哎呀……”

　　宁萌正得意的嘚嘚呢，忽然感觉秦杨的意识海产生了一种压力，一种、她呆着很不熟的感觉！

　　秦杨哼哼道：“咋地？臭丫头？你以为我二了吧唧的一点都不能指挥自己的意识海么？我告诉你，你秦杨哥哥我以前不是从前的我了，现在、我能！”

　　确实，自从落入山海墓地心当中，又无奈被毁去肉身后，他的整个人就已经发生了翻天覆地的变化，而当他发现这一点，又不确定时候，便在有限的时间里，对自己的身体尽量的扫描了一遍，发现与之前不同的地儿，便研究，嗯，可惜由于时间太有限，无奈之下只弄明白了怎样在自己意识海中、动用意识海的一部分力量……

　　还真是，宁萌真就挺吃惊的！

　　原因很多，其中之一便是觉得这太难以理解了，毕竟据她所知，这“意识海”，除非修为到了一定的程度，哦，一定非常强大的程度，这才可以使用，否则，既然能探索自己的意识海，那也就等于没门票那种观光而已。

　　好吧，不管如何，宁萌是真怕了。

　　相信秦杨也没闹……

　　这可恶的臭家伙！

　　宁萌咬着唇，不满的撅嘴道：“啊，人家不过就是偷了噬魂虫的一百多颗卵而已。”

　　“呃！”秦杨愕然，并且很晕。

　　可不是嘛，纳闷于宁萌偷那玩意儿干啥，更纳闷于刚刚与他对话那个噬魂虫说了、说是“他俩”偷了它们的食物。

　　食物？自己的幼虫就是自己的食物？这特么也太没人性……

　　哦对了！

　　差点忘了，尼玛噬魂虫根本就不是人，属于昆虫类，连哺乳动物中的畜生还不如呢，易子而食？一边生一边吃，那都真没啥出奇的。

　　弄明白是咋回事儿了，可秦杨又开始为难了。

　　可以想像得到，既然宁萌认为噬魂虫的虫卵是好东西，那就肯定懂得驯养之术，一旦长大了，带着一群噬魂虫……那，那还了得？除了二逼，只要识货的，哪个不是吓得满脑门子冷汗，嗷嗷撩啊。

　　不想给，真不想！

　　因为宁萌这美丽的小偷已经答应给他一半了。

　　为难啊，太为难了。

　　“人类，还给我们，你别无选择！”

　　一个没有感情声音，传入秦杨耳中。

　　是噬魂虫，那双漂亮如玉石般的小眼睛，还毫无感情的盯着秦杨……

　　一咬牙，道：“稍等！”

　　这算是承认确实偷了。

　　转而秦杨赶紧在意识海内对宁萌道：“丫头，你偷了多少？快说，实话实说，我告诉你，不许跟我瞎扯淡，否则一旦让我知道了，我发誓……不惜代价结束你的少女时代！”

　　啥？

　　宁萌呆了下，旋即怒了，大声道：“混蛋，你胆儿肥了吧？居然威胁本姑娘？还，还要毁我贞操？”

　　秦杨必须狠，道：“你爱信不信，我数到三，到时候……”

　　“好，我答应，我一共偷，哦不对，是‘拿’了一百零八颗。”

　　咦？怎么转变就这么快呢？前后，还没三秒呢吧！

　　秦杨汗了下，不过很快就觉得很得意，瞅瞅，果然吧，对付这种很在乎贞操的妞儿，只要拿那事儿威胁，基本都会吓得不要不要的。

　　胜利！

　　却吐槽道：“一百零八？靠！还偷满了个天罡地煞……”

　　“嗳嗳！”宁萌气呼呼的道：“要不要，要就赶紧进来拿。”

　　秦杨瞪眼道：“你跟我扯呢？意识海又不是乾坤袋呢，我特么怎么从里面往外拿？”

　　“笨呢！”宁萌鄙视道：“我说了，你进来拿！”

　　秦杨皱眉道：“咋进去？”

　　“……”宁萌无语，可不是嘛，她就理解不能了，一个可以控制自己意识海内力量的存在，居然不会自由出入自己的意识海。

　　揉了揉眉头，哪怕，她只是“觉得”头疼！

　　没办法，这个得教。

　　很快，秦杨就会了。

　　他怕噬魂虫失去耐性，咬他丫的，很速度的进入意识海内拿出了一捧……呃，漂浮着的小亮点。

　　这个没有实体的小东西，实则就是噬魂虫的卵了！

　　“抱歉，全在这里了！”秦杨对着那噬魂虫，很是歉意的道：“不过您放心，我朋友贪玩，但不是想作恶，所以，偷的三十六之数，一个都没有损伤半分。”

　　三十六？

　　不是一百零八么？

　　嗯，不得不说，秦杨才不舍得全还给噬魂虫呢，且不说还给它们也是用来吃的，就算不吃，秦杨也会尽最大可能的留下更多，而不是最多。

　　噬魂虫的智商是很低的，毕竟是虫子嘛！

　　秦杨也不见噬魂虫如何动作，却感觉到一股吸力袭来，还没来得及防御，掌心中托着的三十六颗噬魂虫卵，已然飘到了那噬魂虫的面前……

　　呃，空间法术？

　　不得不说，这等速度，着实厉害！

　　只是下一秒……

　　秦杨的心，便犹如揪疼一般！

　　是的，也不知道那噬魂虫到底有多饿，“同类的卵”刚吸到眼前，张嘴便是一口全都吸进了肚儿里。

　　然后，秦杨分明感受它很是享受！

　　恨恨地咬了咬牙，寻思着，败家玩意儿，禽兽不如……

　　可不？如果全给秦杨留着，那将来秦杨就等于多了三十六只一等打手啊。

　　下一刻……

　　噬魂虫貌似深深地看了秦杨一眼，便是骤然率先带领族群向一个方向疾驰飞去……

　　走了？走了！

　　当秦杨感觉噬魂虫离开了他的感知范围之内，种种的舒了口气，一屁股瘫坐在地上，赶紧点一支烟，猛吸一口，才拍着胸脯感叹道：“尼玛，这虫子，怎生如此吓人？”

　　“嗖！”

　　一缕青烟从秦杨的耳朵眼里冒了出来。

　　转眼化作一个美貌少女，嗯，正是鬼头鬼脑、四处小心翼翼张望的宁萌。

　　随即确定无事后，后怕的拍着胸脯道：“吓，吓死本姑娘了。”

　　“啪！”

　　“哎呀！”

　　宁萌触电般回头，怒视秦杨，羞愤愈加的道：“混蛋，你敢打我屁股？”

　　“哼！”秦杨昂着脖子，很是牛逼的样子，确实，他可以肉身触碰灵魂为一，二呢，便是不认为吃了其豆腐，哦不，是惩罚了这臭丫头，能怎么着了还。

　　宁萌算是看出来了，咬牙切齿，于是，朝秦杨竖起一对中指，恶狠狠的道：“我诅咒你阳、痿、早、泄，永、远、不、举！”

　　嗯，一字一顿说出来的。

　　秦杨撇了撇嘴，一脸的不屑，道：“你以为你是巫族啊？”

　　啥意思？

　　好说，但凡修者都知道，只有“巫族”的诅咒，那才配称之为诅咒，其余的，切，就跟纸壳子盖房子似的，或许好看，但肯定不中用！

　　宁萌气得不行，偏生“又”拿他没辙了。

　　有种想哭的感觉……

　　身为天之娇女，却数次被一个恶棍流氓欺负，这简直都……

　　“拿来！”

　　秦杨朝她伸手。

　　“不给！”

　　宁萌知道他是要噬魂虫的卵。

　　“真的？”秦杨笑了，笑的很邪恶，眯着眼睛，上下在宁萌那凹凸有致的小身子上来回打量，时不时的，还舔下嘴唇，那淫贼的模样，很优质的演绎了出来。

　　“我……呜，爷爷，秦杨又欺负我！”宁萌一个没忍住，貌似哭了。

　　“嗳嗳，差不多得了啊！”秦杨没好气道：“干打雷不下雨，你糊弄鬼呢？”

　　“才没呢，呜，人家是真哭了，只是眼下人家没肉身，所以没眼泪而已……”宁萌特委屈。

　　秦杨哦了声，站起身来，道：“那行，你先在这等着，我回去‘拿’你的身体，到时候你就能哭的畅快淋漓加真有眼泪了。”

　　说着就要走。

　　“你，你给我站住！”宁萌急了，忙横在秦杨身前。

　　原因？

　　嗯，这是怕啊，怕这个禽兽趁她肉身没意识，真就卑鄙无耻下流龌龊的……帮她告别少女时代了。

　　“嘿！”秦杨得意一笑，再次伸出手。

　　宁萌苦着小脸，很是不想，但又不敢，无可奈何之下，只能不情不愿的给了秦杨三十六个“小亮点”。

　　秦杨也不贪心，哦不，是不能贪心……

　　又伸出手了，道：“你得承认，能保住这小宝贝儿，那都是因为我的智慧使然，嗯？你敢撇嘴？信不信我抽你屁股蛋子？”

　　宁萌不敢再露出不屑之色。

　　“然后，我个人认为，作为一个有大功之人，理该得到特殊奖励……算了，懒得跟你废话，怎么驯养噬魂虫？写下来给我！”

　　对了，你单有噬魂虫的卵有什么用？不懂得驯养之法，顶多当萤火虫养着。

　　宁萌知道不给不行，却道：“现在木有，那东西，在我脖子上挂着呢。”

　　“项链？”秦杨眨了眨眼睛，唔，动心了，看样子，宁萌那丫头还是有很多宝贝的嘛。

　　想来，那如果真是项链，便铁定是一个类似于“储存器”的宝贝，当然了，可不能当作十块钱8G那种手机内存卡，那个……嘿嘿，里面儿，定然储存着超大量的上古秘法。

　　“啊！”宁萌不情不愿的应下了。

　　秦杨点了点头，一摆大手，貌似很大度的道：“哦了，看在你身材还凑活过去的份儿上，你秦杨哥哥我姑且信你一回。”

　　宁萌忍不住朝他呲起小白牙，哥哥？你凭啥？我身材凑活事儿？混蛋，本姑娘好歹在人间混了好些天，见了很多所谓的美女呢，就本姑娘，虽然妞妞很娇小，问题是很成比例，虽然不是大长腿，可本姑娘胜在真个肌肤如玉，滑如凝脂！

　　当然……

　　明说毛用没有，所以宁萌都是在内心里对秦杨抗议着。

　　“轰轰轰！”

　　“咦？”

　　听到法力碰撞的爆炸声，秦杨顺着声音扭头看去，摸着下巴道：“怎么个意思？石头块子和枯树杈子终于开始玩命PK了？”

　　宁萌蹙眉道：“不，听这声音，不太像是他们两个法力、属性的碰撞，倒像是对着空气使用法术攻击……”


第1111章 无独有偶！

　　秦杨很迷惑，这是因为他相信一个成熟的“战士”，会犯不应该犯的错误。

　　怎么？

　　说白了，就认识任何一个在拼命中的强者，绝不会傻了吧唧的在不应该的时间里，浪费十分可贵而有限的力量！

　　这样，便是不可能“放空炮”，只会尽可能的抓住机会，尽最大可能的把有限的时间打在敌人的身上，这样，才叫划算，才叫理智。

　　“难道是……”

　　宁萌小眉头一蹙得更深了，道：“唉，希望不是！”

　　秦杨是个明白人，一听，基本明白她在担心什么。

　　他亦是如此，苦笑一声，道：“与其在这里瞎想，还不如亲自进去看了再说呢。”

　　“嗯！”宁萌点了下头，随即对秦杨很严肃地问道：“你，准备好了么？”

　　秦杨愣了下，道：“准备啥！”

　　宁萌瞪他一眼，理直气壮的道：“人家现在这么脆弱，你难道就忍心让如此脆弱的人家，身临危险之地么。”

　　秦杨一呆，得，反应过来了，却是气道：“臭丫头，想进我意识海偷懒就直说，整那些虚头巴脑的有意思么？”

　　宁萌也不脸红，哼了声，道：“行，我就是怕了，所以……你赶紧的，敞开意识海！”

　　“凭什么？”秦杨直接就被她气乐啦。

　　宁萌经秦杨这么一反问，语塞了还，只是这丫头的小脸儿屏显见厚，又理直气壮了，嗯，还昂起了小脖子……

　　“因为我漂亮，因为你喜欢美丽的女子，因为我现在很柔弱，因为你习惯性的怜香惜玉，所以，嗯？还用我继续说么？”

　　“靠！”秦杨瞪眼道：“你哪寻思出这么多的因为所以？再说了，即使你说的对，那就应该知道，我、秦杨，一向习惯于‘区别对待’，说白了……你丫又不是我的妞儿，又不是被列入必推的漂亮妞儿列表，我凭什么把自己最脆弱的一面向你敞开？”

　　宁萌已经习惯了秦杨的流氓语言，倒是不觉得这个“推”字有多么的难以入耳，唔，寻思着，这货态度很坚决，明显就是不信任我的节奏，那么，我该怎么化解这个问题呢？

　　宁萌精着呢，这不，眨眼的工夫，就想到了对策，嘻嘻一笑，还，居然还朝秦杨抛了个小媚眼，娇声娇气的道：“秦杨哥哥，相信我，没错的！”

　　“闹！”秦杨很坚决的拒绝。

　　“你……”宁萌生气了，却又不敢跟秦杨玩命，忍了，对了，这丫的喜欢占便宜……

　　让他占占便宜？

　　这么一想，立地否决！

　　一想，自己怎么着也冰清玉洁来着，若是眼睛一闭，说出“你随意”，那，万一秦杨就把我办了咋办？

　　什么？灵魂？

　　是的，灵魂没有血肉，可问题是灵魂同样是真实存在的，所以，不懂可以不在乎，可像是宁萌这般“懂”的存在，自会明白灵魂的纯洁才更为纯洁。

　　“回去后，我给你一篇‘洪荒著’！”

　　好吧，宁萌妥协了，不过不是牺牲自己，而是抛出了秦杨很想得到的“知识”。

　　秦杨眼睛一亮，道：“就是那种……记载着……噬魂虫的驯养之法的古籍？”

　　“对！”宁萌没好气道：“臭不要脸的，这下子你总该满意了吧？”

　　“成交！”秦杨跟她，真就不在乎脸。

　　这不，为了实打实的好处，秦杨果断答应了！

　　于是乎，秦杨喜滋滋的敞开了意识海，任由这臭丫头自由进入，转而，秦杨便提速了，只是担心，很担心……

　　等回到了担心之地后，他的心情，一下子便阴沉到了谷底。

　　是的，他担心的是那群噬魂虫攻击那“山神”，要知道，他现在还没有得知怎样开启传送阵的办法呢，若是山神被那群小虫子给啃光了，那，那他岂不是要自己研究开启的方式？

　　至于为何脸色阴沉，这是因为他走之前还有成千上万的石怪攻击者洞穴，而这时，异常的安静之下，却是躺满了留着新鲜血液的尸体。

　　再看尸身，果然，每一个浑身上下都布满了很小、却明显就昆虫类啃食过的咬痕，很明显，就是活活被咬死的。

　　转头向洞内看去。

　　没有了拼斗声，滴答、滴答……

　　液体滴落的声音……

　　秦杨深吸了口气，道：“希望，是水滴吧。”

　　转身毅然向洞内走去，他速度不是很快，这是不敢面对现实，奈何洞穴始终太小，哪怕是爬，那很快也进入了覆地。

　　入目的，是血，是残尸断臂，是一地的碎石，空气中焦糊的臭味，血、很刺目，地上成群成对的噬魂虫，大半死亡，少数没死的，也是无法动弹……

　　而之前只能端坐、一动不能动的那个被封印的石怪先祖，这时身上附满了噬魂虫，连一丝都没露出来，让秦杨感觉窝心的是，他在这个石怪先祖的身上，感觉不到一丝生的气息，明显……是没了生命的迹象。

　　同样的，那群噬魂虫亦皆身亡！

　　再看，一颗枯树，枯萎的倒在地上，不见一个绿叶，却明显就是山神的本体……

　　死了？

　　那一地的碎石，以及碎石上还黏在上面的内脏……

　　好吧，这应该是邪恶的那个石怪先祖，而他，亦是没有丝毫生的迹象……

　　秦杨苦笑一声，欲哭无泪啊！

　　是啊，尼玛，才出去一会儿的工夫，居然就发生了这么多，这么大条的一事儿，瞧瞧，都死了，而且居然还是坑爹的同归于尽……

　　死就死，实则也没什么可难过的，可问题是，秦杨真的很郁闷啊，石怪死光了与秦杨也扯不上半点关系，关键是、山神还没把开启传送阵的方法告诉他呢。

　　使劲的挠头，挠头。

　　“咋办啊？”

　　秦杨哭丧着脸。

　　宁萌可以通过秦杨的眼睛看到外面发生的一切，所以，她可比秦杨着急多了。

　　一下子从秦杨的意识海中冲了过来，慌张，双目紧张的寻找着什么，道：“我，我的肉身哪去了？我明明记得之前就留在这里的啊！”

　　秦杨闷声闷气，道：“都出不去了，还要身体噶哈。”

　　“你废话！”宁萌怒道：“你比站着说话不腰疼！”

　　“行行，那你继续找！”秦杨很烦。

　　地儿就这么大，哪里有什么可藏“身”之地。

　　难道，是之前群战的时候，法力冲撞太激烈，把她的身体给冲“碎了”？

　　宁萌下意识的这么一想，却是转念一想，这觉无可能，要知道，她可是宁人屠的唯一亲人，打小，担心女孩吃不了苦，又想给其一副防御力超强身体的宁人屠，便是费了老大力气，寻了大量的极品天材地宝为其泡澡……

　　就这样，别说凡尘之间的强者，就算是天劫来了，宁萌站那不动，单靠肉身，照样都能挨过倒数第二道天雷。

　　倒数第一道？

　　嗯，那个非得看运气，毕竟老天爷很喜欢开玩笑，更是喜欢跟“即将”渡劫成功的修士开玩笑，比如，看你爽，那最后一道天雷就温柔一些，反之，百倍、千倍，乃至万倍力量都有可能……

　　“我，我的身体哪去了啊？”宁萌带着哭腔道。

　　转身，居然见秦杨还在那傻了吧唧的垂头丧气呢，不由为之气结，咬着小银牙，跑到秦杨身边，照着秦杨的小腿就踢了一脚，嗯，很用力那种！

　　可让宁萌愤怒的是，他明明应该很疼的，偏生丝毫不做出反映，咋地？看不起我？还是想以沉默的方式气死我？

　　“秦杨！”宁萌怒吼道：“我身体没了，你赶紧给我找去，不然，不然我就……呃，你那么看我干啥？”

　　秦杨猛的转过头，却是脸色冷得骇人！

　　“你最好给我老实点，不然，强、奸、你！”

　　“……”

　　宁萌吓得一缩小脖子，随即小嘴一扁，貌似要哭。

　　“不许哭，给我憋回去！”秦杨很凶神恶煞的道。

　　宁萌赶紧照做，怕啊，这混蛋不知道是咋了，抽风了？一下子咋变得这么可怕呢？

　　安静了，秦杨才抬步走向山神。

　　嗯，他不相信山神真的死了，因为哪怕山神看似还挺忠厚，但秦杨总是感觉那家伙虚伪的可怕，说白了，就是特别会演戏，并不像是表面上表现出来的那么老好人！

　　他走到枯树的身边，蹲下身子，细细打量起来，整体打量一遍之后，并没有发现任何蛛丝马迹……

　　他没有死心！

　　而是换个方式。

　　他缓缓的闭上了眼睛，用心，哦不，是用异变后灵魂去深切的感受，再感受……

　　骤然间，秦杨猛地睁开了眼睛，嘴角露出一些邪魅，而诡异的笑容，呵呵道：“果然，这老小子，又作假！”

　　“那个，那个……”宁萌怯怯的不敢说，却是抬起小手，很像是小学生请求提问。

　　秦杨站起身来，道：“这老家伙没死，至少，只是死了一半，至于你的身体，如无意外的话，应该是他觉得有用处，这才趁机掳走！”

　　“啊？”宁萌不明白秦杨的分析根据什么，但一听，不免又是一阵大急，道：“那，那还等什么啊，我的身体可不能在他手里，万一，万一他是个老变态咋办？”

　　秦杨觉得好笑，摇了摇头，道：“你担心的多余了，你应该看得出，那颗‘大树’很另类，并非是理该本身的‘木属性’，乃是‘阳性’，这样，我便分析，他修炼的术法，应该是至阳的，那，按照我对此的了解，修此类法术，除非大成……不然的话，就没有一个不是千年老处男的。”

　　女性第一次会失去“元阴”。

　　男性虽没有那层膜，却同样会失去一样宝贵的东西，叫做“元阳”，当然了，正如有些东西因人而异，有的人没用，有的人视若珍宝，像是老正……

　　可怜的，为了将来的成就，都好几百岁，连女人的小手都没摸过！

　　宁萌方才也就是太担心，这才胡思乱想，听秦杨这么一提醒，这才幡然醒悟，是啊，一急之下，竟是忘了！

　　宁萌重重的舒了口气，过了会儿，终于尽量的平静了半许，道：“你之前说，那山神……呸呸，叫山河那老王八蛋，莫非也如这石怪先祖一般，实为二？”

　　无独有偶！

　　秦杨不相信“唯一论”，倒是挺崇尚“相对论”的，所以，他一向认为时间不存在独一无二的人，甚至现象，没发现，那只是没找着。

　　再说这里吧！

　　看似一般，实则一般么？

　　再说石怪先祖，他难道被那位“大神”封印进此地的时候，便是如此？不，秦杨更认为是因为环境而产生的异变！

　　那么，石怪先祖那等“祖级”存在都难逃厄运了，难道那所谓山神就能免疫？

　　一切未解开时，那就还是谜团。

　　秦杨皱了皱眉头，问道：“丫头，你千万别告诉我，你使用了千余年的身体，你都无法分离后感知？”

　　像是小狗记“味儿”！

　　宁萌苦笑道：“就是因为感觉不到，我才被吓傻了，以为被毁掉了呢。”

　　秦杨若有所思的点了点头，道：“那，就只有一个可能了……”

　　“什么可能？”宁萌道。

　　“便是我之前的估算都是正确的，这里，还有一个‘山河’，而你的身体，就是被他带走的，之所以你感觉不到身在何处，则是因为被他下了某种可以屏蔽气息的术法。”秦杨说。

　　宁萌睁大了眼睛，正想说“不可能”，我身体并非凡体云云什么的……

　　只是话到嘴边，却是硬生生的咽了回去。

　　原因？

　　是的，谁规定你特殊，就只可以你“单个”特殊的？

　　要知道，奇遇这东西的降临，可不管你是天潢贵胄，还是穷人、贱人，只有运气一时之好……傻子都能中大奖。

　　秦杨示意她稍安勿躁，同时，他也逼着自己冷静！

　　线索，对，线索很重要，他以前看过一本小说，上面说、但凡做过，就肯定会留下痕迹，你查探不到不代表他不存在，只能说你还不够用心……

　　还遗漏了什么？

　　枯树，尸体，噬魂虫的尸体？

　　对，噬魂虫的尸体！

　　秦杨使劲的拍了下自己大腿，道：“操，我居然把最明显的给忽略了，真是……嗯，肯定是被笨蛋传染了。”

　　说着，便快步向附满封印那个石怪先祖走去。

　　宁萌怔了下，怒了，怪叫道：“擦，秦杨，你混蛋！你变着法儿的骂我笨蛋？”

　　不听不听，漂亮妞儿念经……

　　秦杨吸了口气，壮着胆子，伸手把向石怪先祖身上的噬魂虫抓去……

　　噗噗！掉落。

　　当全部被秦杨拍掉后，看到的，则是一副令他惊喜的画面！


第1112章 机关算尽太聪明？

　　是的，那已经彻底死亡的石怪先祖的胸口上，赫然就是一份清晰的地图……

　　只要秦杨不是白痴，哪里猜不到这就是在其不甘身死，又不愿那狗屁山神落得好下场、才特意给秦杨留下的最明确的线索！

　　“好，嘿，看你这回还能往哪里跑！”秦杨眯着眼睛，兴奋难忍。

　　宁萌智商绝不在秦杨之下，伸过小脑袋去一看，登时大喜过望，她急于拿回自己的身体，忙一把扯住秦杨的衣角，急声道：“既然都知道在哪了，那你傻站着等啥呢啊。”

　　秦杨咧嘴一笑，本想逗逗她的，唔，还是算了吧……

　　于是乎，秦杨唤出一张宣纸，拓印下那张地图后，便是带着宁萌向目的地而去。

　　事实上，这里真的不大，至多也就是一个稍微大一点的镇子那么大而已。

　　当然了，难就难在基本一模一样，若是方向感很弱智的那类人，指不定就原地转圈呢。

　　秦杨不是普通人，却也无法避开这一桎梏，原因，便在于这里的“气息”几乎没有区别，也就是说，他无法动用法力探索未知，以及岩石下隐藏的暗道云云。

　　这时自然不必担心这些……

　　他按照地图上的标注，在前方不远处，找到了那块特意被标准出来的、看似平常无敌的大岩石，他担心有陷阱，示意宁萌稍安勿躁，便是唤出一把血屠魔剑，猛的轰了过去！

　　“砰！”的一声，碎石四溅。

　　当烟尘散去，出现的，则是一条黑暗而潮湿地下深坑……

　　确实，谈不上地洞，实在是只能跳，不能行。

　　秦杨拉住宁萌的小手，两人对视一眼，同时点头，便是同时跳了下去。

　　洞很黑，黑深，很冷……

　　身体下坠时，破风的声音在耳边清晰可见，且也不知道是因为地理的原因，还是本身这洞就古怪的关系，发的声，竟是一种小儿哽咽般的呜呜声。

　　一直警惕着的秦杨，丝毫不敢掉以轻心。

　　当不知过来多久，终于落地后，秦杨不禁皱起了眉头。

　　无疑，已然身在洞底，偏生洞底只是个洞，竟毫无路走……

　　这还不算，秦杨的鼻子很变态，很容易即可捕捉到他曾经闻到的生、死气息，奈何，这里除了浓烈而刺鼻难闻的腐臭味外，哪里还有一丁点旁的气息。

　　“萌萌，这怎么回事儿？”秦杨弄不懂了，便把希望报在宁萌那里。

　　宁萌先是摇了摇头，示意秦杨别说话，给她一点时间……

　　接着秦杨便看着宁萌小手连捏指决，时而在手心中写写画画，想来，这应该是在推衍什么……

　　秦杨耐不住性子，见左右无危险，便捻出一个小火苗，看是研究起墙壁上的纹路。

　　是的，这很出奇，这些纹路看似普通，但若是仔细看去，便能感觉到一股子“抽象派”的画风，嗯，说白了，就是让秦杨感觉，这些条条框框，实则就是想传递给他一些消息。

　　“原来如此！”

　　冷不丁的，宁萌蹦出这话。

　　“别废话，说关键！”

　　秦杨很干脆。

　　宁萌笑了，指了指这墙壁上的纹路，道：“这些人工刻画出来的线条，实则是一种上古时期的‘规则’，你不能破坏它，更不能随便碰它，若是强而为之，便会触动启内里所沉积多年的法则力量……”

　　见秦杨瞪眼，宁萌讪讪一笑，道：“唔，说白了，只要操作得当，即可轻易打开！”

　　“那还等个屁？”秦杨翻了个白眼，娘的，臭丫头片子，净说这些老子听不懂的专业知识，欺负老子无知是吧？

　　宁萌现在可不敢招惹秦杨，这地儿就这么大，万一惹急了这混蛋，一时兽性大发那可咋办。

　　嗯，赶紧凑了过去，打量了一遍后，只见宁萌伸出一根玉指在那些刻画而出的线条上勾了几勾，紧接着登时便是亮如白昼，随即……咔咔几声，方还无路，这时则是四方路皆开。

　　秦杨一喜，转而便是嘴角抽蓄了下。

　　可不是嘛，闹呢？

　　傻子都看得出来四选一的节奏，按照陷阱术的套路来讲，只会存在一条生路……

　　“嘻，别担心，这个我来搞定！”宁萌很得意的指了指秦杨身后那条路，道：“呶，那边，开路吧！”

　　秦杨无语，臭丫头片子，胆子……哦不，是真坏，居然又让秦杨开路。

　　也是真不舍得往死了抽她丫头，无奈之下，继续当起了具有挑战意义，又十分危险的“先锋”。

　　说来也怪，踏上这条“生路”后，不但没了腐朽难闻的气息，反还清晰好闻，就像是，这里是森林茂密之地……

　　突然！

　　无数道粗如儿臂的树藤，同时从四面八方向秦杨这里好似标枪般的“扎”了过来。

　　秦杨冷笑一声，大手连挥，便是轻松解决掉了这所谓的偷袭……

　　“得，不用猜了，那混蛋肯定就在这里，追！”

　　秦杨可以肯定了，这偷袭肯定来自山河，一击不中，定然是要逃的。

　　他不可能放过欺骗过自己的敌人！

　　“追！”

　　宁萌感觉更是真切，因为她已经能清晰的感受到身体所在的位置了。

　　两人一前一后，速度极快。

　　不多时冲出了通道，进入了一个植被茂密的山谷所在地。

　　秦杨先是诧异，随即站定脚步，扫了一圈，顿时笑了，道：“有意思，我还第一次看到这么多的……食人花呢。”

　　确实，真的是植被茂密，但问题是，没有树，全特么都是看起来很有个性，但是真吃人的食人花，并且，最矮的一颗，那都生了少说三米有余，至于最高的，嗯，十米开外？还是更高？

　　真纳闷是怎么长这么大的……

　　“用火烧！”宁萌道：“木系克星便是火。”

　　“火？”秦杨摇了摇头，很诚实的道：“抱歉，打火机我倒是有，法术系的火、我是真不会放。”

　　宁萌顿时鄙视道：“真不知道你是如何成长到如今的高度的。”

　　说着，干脆绝对自己来，而别看她此刻身为灵魂状态，却是不能小瞧了，这不，随随便便就凝练出几团“无颜色”的魂火，运起轰出，转瞬间，便是无数的惨叫声传出。

　　“我去！”秦杨睁大了眼睛，吃惊道：“莫非，这些食人花都成了精不成？否则怎会发出人类的惨叫声。”

　　宁萌难免亦是有些吃惊，不过她终究不是秦杨这类“新进修真人士”，多年下来，见惯了神奇世间，冷不丁又来一个，真就没什么吃惊可言。

　　植物，自然怕火，非“常规”植物，更是没有理由不怕非常规之火焰。

　　短短些许的工夫，食人花海便成了一片焦土。

　　观察了片刻，确定没有危险之后，秦杨与宁萌再次前进……

　　这山谷很大，至少要比之前那岩石之地大了太多……

　　不过再大又能大到哪去？在两个非常人面前，除非你真是天涯海角，否则早晚会被人找到终点所在！

　　终点？

　　到了！

　　是一处绝壁！

　　很平整的地面……

　　一颗不知名的大树，属下则是一口简易的、竖立的棺材。

　　宁萌死死地盯着那棺木，转而，眼神愤怒，吼道：“混蛋，居然敢把本姑娘的身体放在那等肮脏之地，我……”

　　“行了，生气个啥？”秦杨拍了拍宁萌的小肩膀，指了指那颗不知名的大树，道：“呶，所谓冤有头债有主，看到没，那肯定就是山河的另一半身体，而你身体肯定是被他塞进去的，所以呢，报仇找他，快去，寻思啥呢？”

　　宁萌咬着唇道：“秦杨，你欺负人！”

　　“咦？我咋欺负你了？”秦杨笑眯眯的。

　　宁萌捶了他一粉拳，道：“少来，赶紧的，人家不方便……你快点去弄死他。”

　　不方便？唔，表误会，不是萌萌来了大姨妈，而是她感觉到那里有一个专门针对灵魂类存在的陷阱，若没有秦杨在，为了得回身体，她倒是不介意拼命一把，不过那是别无可选的情况下，如今有秦杨在，那玩意儿克她又不克秦杨呢，那干嘛还要去傻了吧唧的送菜！

　　秦杨耸耸肩，转过头，抬步，缓缓的向大树走去……

　　“站住！”

　　山河？哦不，准确的说，应该是化身成树的另一个山河，终于忍不住开口了。

　　可秦杨并不停，明显不愿意听他说废话……

　　“等等！”

　　山河急了，道：“秦杨，我知你怪我，可，你应该理解，我，真的是没有办法，才出此下策的。”

　　秦杨终于站住了脚步，却是笑道：“哦，为了活，所以不在意别人死？对么？”

　　山河沉默片刻，沉声道：“我相信，如果你是我，你绝对会跟我一样作出这样的选择！”

　　秦杨摆了下手，道：“首先，从来就没有‘如果’，其次，你是你，我是我，我们永远不可能成为对方，所以，做出了，必须要付出代价，不然，便会让我觉得……真的愚蠢的让自己都恶心。”

　　什么？

　　好的！

　　直到此刻，如果秦杨还没看过所以然的话，那只能说明他智商实在低的可怜。

　　而今，短短的与山河对话几句，他已经想通了……

　　他完全可以肯定，打一开始与山河相识种种，山河便已经开启了“下套”之路。

　　山河最初表示自己很冤枉，不是恶人，却被那“大神”莫名其妙的封印于此，他最初表示了怨愤，可很快又平静下来，像是风轻云淡不记仇的性子，很高大上那种“良人”。

　　由于他演技精湛，真就骗住了秦杨，真以为他心胸宽广，人品可交！

　　于是，便开始下一步，说是带秦杨去杀仇人，帮忙杀了，他就帮秦杨开启传送离开，可到了地儿，情况一下子又变了……

　　杀谁？杀的竟是他的好友！

　　还美其名曰，救人！

　　秦杨当时确实糊涂了，可毕竟山河谋划已久，就等秦杨这么一个“傻子”上钩呢，说的条理分明，有根有据的，再加上那傻蛋石怪先祖傻了吧唧的以为山河真的是好人，真的是帮他，便还帮着说话……

　　秦杨又信了些！

　　紧接着，另一个石怪先祖杀到，山河料定秦杨会坐山观虎斗……

　　嗯？怎么料定的？

　　实则，还是算准了宁萌肯定会发现某某宝藏的气息，会偷偷的以灵魂的方式，带着同为灵魂状态的秦杨去偷盗。

　　算到这里，便是最后一步了！

　　那宝藏是什么山河其实并不知道，却认为那肯定没什么大用，又知道沿途又噬魂虫，取出宝藏后，噬魂虫便会自然被释放……

　　秦杨很特殊，他猜到噬魂虫不会攻击秦杨！

　　但噬魂虫被困于墙壁多年，一旦自由，定会饥渴的嗅着生气寻找食物……

　　那，不吃秦杨，那就肯定会吃掉石怪大军！

　　石怪大军当然不会是噬魂虫的对手，吃完了它们，铁定会贪婪的继续寻找可食用的任何生物。

　　那，接下来，就只有他与两个石怪先祖！

　　什么？

　　当时他与邪恶的那个石怪先祖拼命那般，法力损耗巨大，又无法恢复，一旦大批噬魂虫杀到，他难道就能幸免于难？

　　不会！

　　可他认为值！

　　至少，他不是“单一”的。

　　他死了一半，却可以让存在威胁于他的两个石怪先祖以及所有噬魂虫陪葬……

　　最后，因为特意拿走宁萌的身体，料定宁萌定然会不计后果的寻找，又因为“故意”在“坐死”那个石怪先祖身上留下的线索，坐等身为灵魂体的秦杨与宁萌上钩，到那时，那凝练了无数年专门克制灵魂的陷阱拿下秦杨与宁萌后……

　　他便再无威胁，没了天敌，岂不是想作甚便作甚？

　　可惜遗憾的是，他千算万算，唯独算错了一步！

　　那就是，他怎么都想不通，秦杨怎么就在短短时间里，弄出一具很强悍的肉身呢？

　　一步错，步步错。

　　错？满盘皆输！

　　“你，想怎么样？”山河声音沙哑。

　　却又透着那么一股子哀求的味道。

　　是啊，谋划了这么多年，好不容易看到了希望，结果，却是可怜的……

　　能活？谁又愿意死！

　　强者的尊严？

　　呵，不知多少强者因为一个“活下来”，而卑躬屈膝的选择了为奴为婢，甚至乎，大致差不多，都认为只要活下去，那就还有翻身作主的自己，哦对了，卧薪尝胆！

　　秦杨笑了，道：“你想多了，其实，我只是想离开这里而已。”

　　山河道：“好，给我一点时间，我便帮你开启传送，到时，我们前嫌尽去，一同离开。”

　　“是么？”秦杨摇了摇头，道：“你啊你，让我怎么说你呢？是以为你自己太聪明，还是你认为所有人都太傻？”

　　宁萌冷哼道：“蠢货，事到如此，你以为谁还猜不出那传送阵仅剩的力量，早已不足以传送三人离开？”


第1113章 头脑一热！

　　有句话怎么说的来着？

　　哦，叫做“不到黄河心不死”！

　　只是这位所谓山神，明显就是把秦杨和宁萌看的智商低下了。

　　秦杨笑了，道：“好了，无需否认，这一点，事到如此、也不妨直言告诉你，你那小心思，来的路上我便已经想通了。”

　　毫无疑问，如果那上古传送阵真的可以容纳三人传送，那山河绝对不会如此的白痴算计秦杨，再就是，他看出秦杨心狠手辣，绝不会因为他而抛弃宁萌，那，为了那一条重见天日的梦想，无论如何，他都必须要赌上一场！

　　“真的……没得商量？”山河的声音波动很大，可不是愤怒，却是哀求之意过多。

　　秦杨摇了摇头，道：“别做梦了！你知道的，我这人，一向很自私。”

　　“可……”山河终是忍不住咆哮道：“你可知，就为了那两个名额，我整整计划了近万年的时光？你可知，我明明不愿虚伪，却就是为了稳住那两个蠢货，故意示敌以弱……”

　　秦杨一摆手，点了点头，道：“我知道，我猜到了，这里，你们三个实力相当，但总的来说，哪怕看似那两个石怪是敌人，却从根本上讲，人家、始终是一体，所以？当你用你的能力算定传送阵只能容纳两人传送离开此地，却又知一旦开启，那二人也会发现这一关键，那么，其二人马上就会化干戈于玉帛，紧接着，呵呵，就是合力干掉你？而那你呢，这些都料到了，所以你才一直隐忍，一直精心的设计，一直等待着我这样的人的出现，为你打破僵局，最后……你便做那鹬蚌相争、得意的渔翁。”

　　“不！”山河大声道：“我没有那么卑鄙，至少，我没有打算连帮助过我的人也算计在内。”

　　秦杨呵呵一笑，道：“嗯，这个，如果我没有猜错的话，你想告诉我的是，你‘以为’会有一个人来，却未曾想到是两人，那样，你就可以与你的恩人同时离开此地了，对否？”

　　宁萌眨了眨眼睛，看着秦杨的眼神儿有点不一样了，她是直性子，道：“嗳，你莫非会读心术？”

　　秦杨心说我还真会，但那得借用“工具”，嗯，再就是，那玩意儿劣质得很，只能对低于我实力的存在使用……

　　没工夫搭理她！

　　宁萌气鼓鼓的朝秦杨呲了个小白牙。

　　“我可以给你很多！”

　　得，山河仍不死心，被看透了心思，又不死心，转而换上了利诱，未等秦杨作出反映，道：“那里，有一个陷阱，是专门针对灵魂的，那是一件极品宝贝，乃是天地初开时的一颗玉石所化……其功能，困魂，化魂，甚至可以炼魂，也就是说，只要我教于你使用方法，对于你来说，便是进入巅峰的必然之物。”

　　秦杨向那边看了看，唔，什么都不看到，无形的？

　　回过头，秦杨撇了下嘴，道：“抱歉了，我这人虽然是个小人，却有个毛病，那毛病呢，不是啥好事儿，我却认为那是应该的……比如，我这人一向爱美人不爱江山。”

　　言下之意，我就没志气了，我就宁要漂亮妞儿也不要至宝了，你还能咋地？

　　宁萌一听，不禁小脸一红，啐了秦杨一口，却不知为何，心里那叫一个甜，唔……有点害羞了，低下头，很快却是抬眼偷看秦杨，之前看秦杨这副“人魔”的模样，总觉得怪怪的，甚至就是丑，现在一看，可能是心理作用吧，竟是觉得秦杨帅到不要不要的，再就是，之前就认为秦杨是一小人，是超级大坏蛋，现在呢，居然又觉得秦杨特有担当，特有男人味，特像是她去人间溜达、看到故事情节中，专门拯救美丽公主的英俊王子。

　　秦杨有所感觉，见宁萌偷偷摸摸的小样子，虽然不知道她想啥呢，倒是觉得挺有意思，很下意识的，朝她露出一个很邪恶，很坏的笑容，还用眼睛勾了她一下……

　　宁萌惶急，忙低下头，心虚极了，这是以为被秦杨看透了自己已经对他产生了好感的心思呢，不行，鸵鸟精神不可取，该争取时就争取，说啥也不能让秦杨那么认为。

　　于是乎，彪呼呼的劲儿又上来了！

　　恶狠狠的拿杏眼瞪着他道：“混蛋，再调戏我，我就挖了你眼睛当泡踩，抠出你的心脏下酒吃！”

　　秦杨不屑的撇嘴，嘀咕道：“净说那些没用的。”

　　“你！”宁萌气的不行，什么啊，人家好不容易才装的那么心如毒蝎呢，他居然压根不配合，简直欺人太甚了就。

　　“你当真……你，住手！”

　　山河正想继续下套呢，谁知秦杨也不知道是抽了哪门子的疯，运气法力，便是向那陷阱所在的位置轰了过去。

　　山河恐惧至极，吓得，一下子从大树的形态化作了人形，继而不顾一切的疯狂向秦杨来的位置冲去……

　　这一幕，倒是把秦杨弄愣住了，愣的都忘了去追！

　　“这，这咋回事儿？”秦杨懵了，愕然道：“明显传送阵就在这里，他坚持了近万年，怎地，一下子就放弃了？”

　　宁萌可没秦杨那么二百五，她感觉到了什么，一种不好的预感油然而生……

　　不能走，走了再进来就绝对不易！

　　宁萌一咬牙，豁出去了，但……那也得先把身体拿回来。

　　于是，灵魂猛地冲劲棺材之内，砰的一声，棺材硬是被得回身体的宁萌给撑爆开来。

　　爆了？爆……

　　“啊！”

　　秦杨晕了，还，还流口水了，眼睛直勾勾的盯着一脸神情严峻却不敢移动的宁萌。

　　怎么了？

　　好吧，刚才秦杨抽疯了，貌似抽疯这玩意儿传染？

　　这不，秦杨就理解不能了，一个挺保守的漂亮妞儿，你用法理撑爆困住你的身体的棺材也就罢了，可你干嘛连同你……遮羞的衣服都尽皆震碎呢？

　　“咕噜！”

　　秦杨咽了口唾沫，不得不承认，这妞儿光溜溜的身子，真就美的夺目。

　　宁萌自是发现了秦杨正在无耻的偷，哦不，是趁机占她便宜，她恨啊，急啊，都快哭了，偏生动不了，能咋办？

　　“你，你给我转过头去！”宁萌都带上哭腔了，一双美丽的眸子中雾气腾腾的，可想而知受了多大委屈。

　　秦杨呢？

　　一向怜香惜玉的他，直接……给了一拒绝。

　　“不！”秦杨很认真的道：“某伟人曾教育过我的，便宜，是个好东西，小便宜可选择性的占与不占，但是大便宜，不占就是王八蛋。”

　　说着，不顾宁萌那羞愤的小模样，嘴角勾起一丝异常邪魅的弧度，嘿嘿阴笑道：“说真的，我就没曾想，你居然还是一头小白虎呢！”

　　“你，你……”宁萌简直都快羞愤的晕厥了，也不知咋想的，脱口道：“你莫要羞辱我，你需知道，任何一个拥有仙体的女性，只要不是‘刻意保留’，那就没有谁拥有那……啊！”

　　“哦！”秦杨恍然，道：“也就是说，刻意保留得消耗法力了？对吧？所以呢，在有限的机会中，你宁愿要收益更多，则是不愿意把有限的机会浪费在那些穿上衣服，便谈不上重要的小节上？”

　　“呜！”宁萌羞哭了。

　　秦杨很满意，心说，臭丫头，让你坑我，怎么样？不是不报是时候已到了吧？

　　嗯，差不多得了……

　　紧接着，秦杨就纳闷了，回头感知了下，那山河还真是快的惊人，这时已经离开了这个空间之内，并且，还把来路给堵上了，貌似压根就不想回来的样子。

　　放弃了？

　　原因？

　　天知道！

　　这个，可以不急着想明白！

　　秦杨最想弄明白的就是他之前头脑一热，干掉的那个“陷阱”，为啥就没产生反映呢？

　　“难道是个臭蛋？”

　　秦杨实在是感觉不到危机感，不行，得研究，于是秦杨快步向宁萌身边走去，宁萌吓的不轻，连喊“走开”，这明显是误会了，怕秦杨进一步趁机真毁了她清白之身。

　　当然，秦杨只是想研究，之所以过来，那是因为刚才轰的那地儿便在宁萌脚下。

　　到了地儿，蹲下身子，刚伸出手想拿起碎土寻找线索，却是本能的……一仰头。

　　瞅了眼！

　　“咕噜！”

　　汗，秦杨恶寒，赶紧低头，娘的，怎么搞的？老子都禁欲系帅哥好些日子了，一直都忍的不错，这会儿怎么就有种被“欲望”支配的感觉呢。

　　等等！

　　“欲望？支配？”秦杨猛地睁大了眼睛，急了，他自己无法确定，宁萌又红着小脸羞愤的不敢睁眼，赶紧一把按住她肩膀，不顾她尖叫喊不要，大声道：“闭嘴，赶紧告诉我，眼下，到底是怎么个情况？”

　　宁萌松了口气，唔，原来是问问题，不是想那啥啊，她早已习惯了与秦杨接触的方式，她决定讨价还价，颤声道：“行，我可以告诉你，但，你得先给我披上衣服。”

　　“行，你说吧，上半身还是下半身？缕空的，还是露三点儿的？”

　　“你，你别欺负我了行不？”

　　秦杨张大了嘴巴，一脸的苦笑，是啊，刚才那回答，纯属欲望支配，根本就不是他本……好吧，是本性想说的，本人则是需要考虑之后才说，但却根本就无法控制本性。

　　“唉！”

　　赶紧给宁萌披上一件长袍。

　　有了遮羞物，宁萌总算好了些。

　　终于敢睁眼睛了，但看着秦杨的眼神儿则是哀怨到了极点，突然，貌似做了极大的心理斗争，一咬牙，流着眼泪道：“秦杨，你得对我负责。”

　　秦杨晕菜，苦笑道：“什么啊？你怎么语言莫名其妙啊？”

　　“我没有！”宁萌忍不住大哭道：“都怪你，情况还没整明白呢，你就毁了那陷阱，现在可好了，那邪恶诅咒对我无效，但对男子却是百分百的有效，很快，你，你……哇，你就要欺负我了。”

　　秦杨睁圆了眼睛，貌似听明白了，道：“你是说，我毁了那陷阱，那陷阱便衍生出了一种诅咒，而那诅咒的效果不是杀人，而是相当于强力春……药？并且，还是我肯定控制不了的，而你，作为这里唯一的女性，我肯定得把你那啥了，才能解开诅咒？”

　　宁萌尽管不愿意承认，但又不愿意自欺欺人，哭着道：“本来并不一定是我的，可你这混蛋太坏了，故意不追她，就是为了故意欺负我……呜呜。”

　　“还有一个？”秦杨一脑子的浆糊，眼睛又溜圆了，道：“我靠，你是说刚才那个山河是‘雌性’？他知道我毁掉陷阱会引发什么，所以为了抱住清白之身，宁可一辈子被封在这里出不去，也不愿意毁在我手里？”

　　宁萌哭着“嗯”了声。

　　震惊！

　　懵逼！

　　好吧，什么跟什么啊这是？

　　一切发生的太快，这，谁特么能瞬间消化吸收且接受啊？

　　秦杨很想认为宁萌是在说谎，只是怎么看都没在她眼中发现半点的虚假，于是，心虚了，又看宁萌哭的可怜，便是小声安慰道：“那啥，萌萌啊，我只是感觉欲望在支配我而已，哦，还不是已经被彻底支配了，可能……过一会儿，就放过我了呢？”

　　宁萌咬着唇，她都认命了，哽咽道：“我都认命了，你还自欺欺人个啥？你其实什么都清楚，现在之所以还没有，那是因为你的身体很特殊，正在帮你‘尽量’压制而已，可毕竟你的身体还未超越凡体，修为更是低的可怜，这样，早晚会被突破的。”

　　不明白？

　　他什么都明白！

　　之所以期待奇迹的出现，那是因为他实在不愿意招惹宁萌这背景超强的小妞儿。

　　想想，名不正言不顺的把这妞儿给上了，若是一旦被宁人屠那老疯子知道了，不追杀他那绝对就是不可能的！

　　为什么是一定？

　　因为只要不是修魔的，那女性修士的“元阴”便是极为重要的，除非弃了，绝了上进之心，否则，只要不是邪道的，十个里面最少有八个是冰清玉洁的。

　　宁萌？

　　秦杨完全可以想像得到，宁人屠之所以不允许宁萌去外界，说是她身体特殊，不能被尘埃感染，这可能是真的，但秦杨更相信这只是其一，而最重要的，想来便是宁人屠怕宁萌受不了凡尘男子的花言巧语、来个委身，到那时，本可以快速进步，就因为没了元阴的关系，成了小蜗牛……

　　“我有一个办法！”

　　秦杨很害怕那恐怖的后果，灵机一动，道：“你我暂时分开，嗯，就是我先想办法乘传送阵离开，这样，我不在，别人也进不来，你自然可以保住清白。”

　　说着，怕宁萌误会，很郑重的道：“你大可放心，我绝对不是真的弃你不顾，我出去后，便会第一时间想办法去联系上你爷爷，有了他老人家的帮助，想来带你离开此地定不是难题！”


第1114章 解绑的可能性！

　　很多时候，只要开始的时候没能意识到，那，结果往往已经有了定论。

　　那是命中注定？又或是被所谓老天爷玩弄？

　　宁萌萌苦笑着摇了摇头，是的，她不想说什么，可她听得出秦杨是“真心之言”，真的没有存心弃她不顾，且若是能成功离开，定然会真个会第一时间去寻找宁人屠……

　　可问题是，作为一个极为聪敏之人，又哪里听不出秦杨这多半又是存了侥幸心理呢？

　　“你……”秦杨以为她不信自己，正想说什么，却是不经意的迎上了宁萌那哀怨的眼神。

　　这使得秦杨把到了嘴边的说词尽皆咽了回去！

　　是啊，这一个眼神，包含了何等之多的言语？

　　他感触最深的，就是宁萌在无奈中已经认了命，仿佛再说，我冰清玉洁数千年，如今无奈之下，都已狠心下了决定便宜你这坏人，你呢，怎地连我一女子的勇气都比之不过？

　　偏生，又不是讽刺，对，就是哀怨！

　　此时此刻，秦杨的心里真个翻江倒海，苦的，近乎失去了所有的“情感味觉”。

　　得到她？再迫于无奈，身中诅咒的情况下？并非故意，所谓不需要承受心理压力，然后……

　　好吧，秦杨不是什么正人君子！

　　且他就是一个贪图女色之徒，但，在这个过程中，他可以做到理智，比如，一国元首之女亦可上，因为他知道权利再大的人，也无法拿他这个“不是人”的存在怎样，可宁萌呢？人家爷爷挥手间就能轻松愉快的杀他八遍，若真那么做了，解释……解释有用？

　　完全可以想像得到，若是宁人屠得知后，哪怕千里万里，定然追杀他！

　　渐渐的，苦涩的，还是没有作出个人认为最正确的选择，更没有想到所谓的破解之法。

　　身体越来越热，这无法控制，秦杨苦涩一笑，不用说了，这尼玛绝对是诅咒发作了！

　　来的很快，几乎刚一发热，便感觉身体某器官起了强烈的反映……

　　欲望开始升腾，疯狂升腾，他的思维开始向模糊发展了，他感觉很渴，渴的……不是想喝水，是……

　　“萌，萌萌……虽然，我真的不愿意说那廉价的三个字……”

　　对不起？太轻！

　　奈何，当秦杨无法阻止的那命中注定，他，扑向了宁萌……

　　然后？

　　没有出现奇迹，不该发生的，该发生的，一个都没少！

　　当一切尘埃落定后，秦杨方才恢复了理智！

　　看着身下那禁闭着双眼，俏脸苍白，却不断滑落凄楚泪水的女孩……

　　“唉！”

　　这是心中所叹！

　　现实中？

　　秦杨敢作敢当，他伸出手，轻抚宁萌的俏脸，这使得刚刚承受过疯子般、狂风暴雨的宁萌身子猛然一颤……

　　“不，不要了，我不行了！”

　　哀求？又是哀求！

　　可能是刚才受到太大的惊吓了吧，她还是不敢睁眼。

　　“我会对你好！”

　　秦杨直言道。

　　宁萌的眉头动了下，眼皮下的美眸，似是也在转动，似是……

　　“你不相信？”秦杨从她身上下来，却没有趁机偷看她那美轮美奂的赤体，随手拿过一件衣服盖在其身上，自己披上一件，这才接言道：“我也不信，可你应该知道，我，真的很自私，自私的，从不考虑天下苍生如何，只求，我的身边人，皆好！”

　　“你……”宁萌听懂了，是的，秦杨就是在告诉她，我真的不爱你，可你已经是我的女人了，单单因为这个，那以我习惯，只要你还做我一天的女人，我便一直尽可能的对你好，因为，我是秦杨，这就是我的风格！

　　只是这等“表白”着实让宁萌无法接受，实在是本来就没谈过恋爱的她，理所当然的认为，一个男孩一个女孩欺负了，总该说些腻到甜死人的言语，哪怕，那九成九是骗人的空话，可话得说回来，不是有句话这么说么？恋爱中的女孩，哪怕她之前多么的冰雪聪明，但就是因为恋爱了，所以智商只能是负数！

　　秦杨点了支烟，嗯，事后烟，这是习惯……

　　一口烟在肺里转了圈儿，吐了出来，整个人便有种飘飘燃的感觉！

　　“好了，事已至此，我话也说的这么明白了，你，也知道后悔药没的卖，那不接受现实，一位如此，又有何用？”

　　秦杨说。

　　宁萌心里不是滋味，可不是，好话说一句就没了，且这么快就来直接干脆的，你当本姑娘是做皮肉生意的坏女人啊？

　　怒了，猛地睁开眼睛，怒视秦杨，起身，然后披在身上的衣服掉了……

　　“嗯，虽然眼神很凶，那两个粉红色的小点点，倒是喜人的紧！”秦杨笑着说，同时，自然盯着人家那里。

　　“啊？啊……”

　　尖叫声，双手护胸！

　　瞧瞧，都这样，哦，是雏儿与刚破雏儿的妞儿，遇上这事儿都这样！

　　秦杨不禁又笑，不得不说，他喜欢这样的女孩，最起码他喜欢清纯多过“经验丰富”，任她尖叫，他却无耻的欣赏着！

　　宁萌尖叫半晌，却没听到秦杨吱声，哦不，是这混蛋一直笑……

　　怒了，干脆也不护着了，反应过来了，什么都被他夺去了，那还何必在不多被他看两眼？

　　怒视着秦杨，咬牙切齿的道：“秦杨，你别得意，我告诉你，出了这里，你必须马上跟我回去！”

　　“呃！”秦杨一听，顿时笑不出来了，且冷汗噌的一下就落了下来，道：“山海墓？”

　　“哼！”宁萌哪里听不出秦杨这是插科打诨，冷笑道：“你知道我说的是哪！”

　　秦杨抹了把额头上的冷汗，哦，明白了，这妞儿是在报复他……女人，总是很记仇的，不然哪有那句、宁得罪小人，莫得罪女人呢？

　　忙赔笑道：“这个，你大可放心，嗯，待得时机合适，我定带着厚礼上门求亲！哪怕，你爷爷会因此而打断我的腿！”

　　宁萌眯着眼睛，正如秦杨特别喜欢看她小女人的样子，她同样喜欢看秦杨“小男人”的样子，有趣，对，太有趣了。

　　“那，如果我爷爷要的是你的人头呢？”

　　秦杨额头上的冷汗又沁出来了，苦笑道：“好吧好吧，我知道你背景大，我投降行了吧？”

　　“然后呢？”宁萌笑眯眯的道：“以后，什么都听我的？”

　　秦杨果断的摇头，道：“那可不行！”

　　“嗯？”宁萌皱眉。

　　秦杨则是据理力争的道：“要知道，作为男人，凡事终要留下底线，比如，死都不能当绿头王八！”

　　宁萌一愣，旋即又被秦杨激怒了，恶狠狠的瞪着秦杨道：“什么？你认定我宁萌是那水性杨花之女，将来，定有不守妇道之时？”

　　秦杨撇了下嘴，却是不敢大声，小声嘀咕道：“这谁知道呢，反正我知道‘豪门多淫、乱’，越豪越乱，这个，门不当户不对，攀附豪族的弱势群体男方……有几个幸免于难的。”

　　“你，你，好，好好！”宁萌气的浑身直哆嗦。

　　她简直都快疯了。

　　确实，眼前的混蛋到底又多混蛋啊？刚刚“疯狂”的夺了人家的清白身子，你说两句好听的就不行么？这还不算，还恰好相反！

　　秦杨眨了眨眼睛，道：“嗳，你可能想歪了吧？哦，这么跟你说吧，我指的是在没有达成协议的情况下，呃……太长了，长话短说，就是，咱得先说好，这个，你必须帮我跟你爷爷说清楚，咱俩算是自由婚姻，且还是站在平等的角度上，所以，绝对不能把我当成那种没有地位的上门女婿看待！”

　　绕来绕去，感情他想说的是这个？

　　宁萌不怒了，却是不免被秦杨气乐了！

　　“好你个秦杨，你是一点都不愿意放弃你那大男子主义的精神是吧？”

　　这个称号她知道，刚听说的时候觉得很新鲜，不明就里，便是很认真的查了下到底是什么意思！

　　秦杨耸耸肩，很光棍的样子，嗯，他并不后悔，因为他习惯把问题说在前面，这样将来作出某些决定时不存在“矛盾”一说。

　　“呵，你想的美，是你糟蹋了我，是你欠了我的，我还找你算账呢，你便大着脸跟我讨价还价？”

　　宁萌冷笑道：“我告诉你秦杨，在我这里没有理解万岁，更不存在你以为的那种‘好欺’！”

　　秦杨张了张嘴，这是着急了的反映。

　　嗯，不搞定宁萌，他哪里敢去主动见宁人屠？

　　若不主动去，那宁人屠铁定来找他，那样，不但被动，还会让他更失了话语权。

　　吸了口气，道：“那个，我说了，我将来对你好。”

　　“切！”宁萌鄙视道：“少来，不怕告诉你，有一点咱俩很像，那就是无论现在、将来，都不愿意留下漏洞。”

　　“好吧，你赢了！”

　　秦杨脑袋疼，娘的，这妞儿果然不愧几千岁的漂亮老妖怪，什么人啊，一点都不好说话。

　　秦杨翻了个白眼，起身道：“要不要洗洗？”

　　这思维跳跃性……

　　冷不丁的听这么一句儿，宁萌能理解就怪了！

　　秦杨指了指她身下，道：“血迹！”

　　宁萌顺着其所指一看，瞬间俏脸与那一抹“艳色”骤然同色……

　　嗯哼？

　　刚才激动，都忘了盖上了……

　　过了会儿！

　　当二人整理得当后，气氛却是没好多少。

　　这时二人已经寻到了“传送阵”，并经过研究，确定了开启方法，以及所需能量，并凑齐了，可以随时离开。

　　站在传送阵上，秦杨刚想开启……

　　“等等！”

　　宁萌突然盯着秦杨眼睛道。

　　秦杨郁闷，道：“你又想咋地？”

　　宁萌指了指身上这套很漂亮的宫装长裙道：“这衣服，你有很多件？且都是为你的‘随时’得到的女人准备的？”

　　汗！

　　这臭丫头……

　　莫名其妙的吃哪门子醋！

　　秦杨不禁苦笑不得，道：“拜托，这个不重要好不好？”

　　宁萌蹙眉，想想确实是这么个事儿，再者，她压根也没白痴的认为秦杨纯洁的就是一小处男。

　　不过，她总觉得自己太吃亏了，太不适合了，太想在别的方面争取回一下本该得到的利益！

　　“好，这个且不说，那我问你，出去后，你准备让我当你的正妻还是……”

　　说到这里，很是不情愿的道：“还是平妻？”

　　嘿，似乎有想到不可能“后来居上”，这便只能退而求其次了。

　　秦杨被她这个问题问的愣住了，过了好一会儿……

　　“啪！”

　　“啊，你敢打我？”

　　嗯，小屁股实实在在的挨了一巴掌！

　　秦杨瞪眼道：“臭丫头片子，我说你能不能消停一会儿？”

　　说着，秦杨干脆道：“算了，我不妨告诉你，我很特殊，特殊的无法摆脱某某对我的束缚，而某某刚才通知我了，若是我一天不能把某某交给我的事儿办成，那你……很快就要从新妇变成一个崭新的未亡人了！”

　　宁萌是喜欢斤斤计较，性子是很胡闹，但，她并非没心没肺。

　　听秦杨如此之说，顿时皱起眉头，道：“是那‘天神系统’？”

　　秦杨没什么可惊讶的，因为他基本都可以肯定天神系统肯定与那位朝牛逼的“大神”有着极为直接，或者极为间接的关系，而作为那位大神仅有的三大手下之一的宁人屠，嗯，的唯一的宝贝孙女，知道这些还有必要出奇么？

　　对于自己的女人，只要非必然，他可以没有秘密可言！

　　很干脆的把天神牌手机划开，翻开那短信内容，抛给秦杨，道：“呶，自己瞅，省的说我骗你。”

　　宁萌确实与秦杨之间缺乏信任感，接过，直到仔细看过之后，点了点头，抛还给秦杨，很平静的道：“因为你是我夫君，所以我会想办法求我爷爷想办法帮你‘解绑’！”

　　“什，什么？”秦杨怀疑自己听错了。

　　偏生因为激动的关系，红着眼睛死死看着宁萌。

　　是啊，这该死的天神系统……

　　成也是它，败也是它！

　　若是惩罚机制稍微合理一些，秦杨绝不会存在恨，只会感激。

　　奈何，这惩罚机制简直就是一狗娘养的！

　　只需成功，失败一次就全部收回？

　　而没了之前得到的奖励，变回凡人后，那些他因为做任务，不得不得罪的人，难道还会放过如同菜鸡一般的他？

　　现实！

　　秦杨是个现实主义者，不是理想主义者，所以从没有超级二百五的认为自己可以无限制的幸运下去，也就是说，他每一次都做好了失败一次后的惨败结局！

　　他也想过，如果想保住当下得到的所有，想归于平静，前提，就是想办法“解绑”。

　　“你那么看着我作甚？”宁萌瞪他一眼，哼道：“放心，我说的不是空话，再说了……我不是你，可没你那么坏，最是喜欢欺负自己的枕边人！”


第1115章 晴儿与宁萌的碰撞！

　　人无完人？若是方方面面皆完美，那叫“圣人”！

　　秦杨性格很坏，这点，众所周知，偏生有些时候还能必要的果断……

　　当然了，有些事儿真个就是他的弱项，多疑、认为未满，便是无非接受，明知既已发生便成定论，偏又存在侥幸心理。

　　关于宁萌？

　　好吧，他就是“不敢认账”！

　　宁萌看出来了，刚刚什么都被他拿了去，他这态度，如何让她能不心生怨愤？

　　好在宁萌为人尚有分寸，想到秦杨时间有限，便是不在难为秦杨。

　　于是乎，成功开启传送阵后，二人便是离开了此地，所幸的是，这个传送阵的传送点并非异世界，而是地球上、华夏国的一个滨海小城。

　　确定后，秦杨大喜过望，却不敢浪费时间，终于在宁萌那里学会了“纵云术”，一路开足马力，片刻后便再次达到了进入山海墓的那里，如法炮制再次进入，只是当再次进入山海墓看到的场景……

　　毫无生机！

　　黯然惨淡？

　　唔，说白了，就是连一丁点绿意都看不到，气温热度远高于人类可以生存的度数，继续往前，无数的被炙热气温活活烤干了的兽尸、人形干尸，足以说明这个世界经历何等惨况。

　　秦杨本不是悲天悯人的慈悲性子，却是难免为之唏嘘。

　　是的，他一点都不喜欢山海墓，却好歹在这里冒险了一点时间，从情感上讲，还是有一些感情的，此刻呢，遍地尸骸……

　　当飞到“飞鸟谷”后，秦杨定于半空当中，并没有发现任何生机。

　　“他，应该还没死吧？”

　　“飞将军？”

　　秦杨笑着摇了摇头，道：“嗯，他活着，比我更祸害！”

　　宁萌撇了下小嘴，道：“算你尚有自知之明。”

　　秦杨不愿与他斗嘴，无声叹息一下，转而，再次开足了马力……

　　宁萌望着秦杨的背影瞪了他一眼，嘟哝了些什么。

　　山海墓，地心处！

　　长发盖面的旱魃仍是给人那种诡秘的感觉，她本寂静无声矗立着，似是望着什么、思考着什么，忽的一扭头，盯着某个方向，惊疑道：“嗯？他怎么这么快就回来了？”

　　晴儿一直观察着旱魃的一举一动，不是监视，只因她知道旱魃比她了解山海墓要多的多！

　　一听，晴儿美眸猛地一亮，激动道：“天女，可是秦杨回来了？”

　　这时诸人都在这里，听晴儿此言，皆是充满了期待！

　　是啊，谁都不是傻子，谁都知道现在是个什么情况，谁都知道若想活，唯有秦杨方有可能化解此困局。

　　旱魃幽幽道：“他本不该回来！”

　　似是无奈，似是埋怨……

　　晴儿登时大喜，她可不敢旱魃想的是什么，一当确定，以为秦杨不好进入此地，竟是主动向刚刚旱魃所望的那个方向冲了过去，到了近处，二话不说，登时使用法术向上挖掘！

　　为什么不直接冲出去？

　　原因是，刚刚发生了一些事情，导致这里的土地坚硬非常，若是一般修士，说什么都不可能挖掘，即使如她，也是挖的很慢。

　　见她如此举动，旱魃莞尔一笑道：“好了晴儿，别费力气了，他、已经到了，并且……他可能是有了什么奇遇吧，如今的法力，比之你也只强不弱！”

　　“啥？”晴儿顿时愣住了，猛地回头，愕然道：“天女，你莫不是跟我开玩笑？他到了？哪呢？他比我厉害了？这怎么可能，再者，若是……”

　　“咚！”

　　“哎呦，谁敢敲我脑袋？”

　　话没说完呢，便是被人在身后敲了个脑瓜崩儿，晴儿大怒，回头一看，可不就是一脸坏笑的秦杨么？

　　一呆，转而猛的扑进秦杨怀里，一直很坚强的丫头，死死地抱住她，声音透着无尽的委屈，忍不住大哭道：“混蛋，我还以为你死了呢！”

　　秦杨拍了拍她粉背，这丫头，就是不会说话，可那又如何？他就是觉得这丫头最是可爱！

　　“好了好了，这不是回来了么？不哭了，乖哦！”秦杨温言说。

　　晴儿的小脑袋死死地贴在秦杨胸口，听着他那强健的心跳声，说不出的满足，是啊，这证明他还活着，他是真实存在的。

　　“不，除非你哄我。”

　　她像是个小女孩般的提出了要求！

　　秦杨不禁好笑，随手从乾坤袋里拿出一很漂亮的嗦了蜜，在她眼前晃了晃，笑着道：“不哭就有糖吃，哭了就不给了。”

　　“啊，我的！”晴儿一把抢过。

　　幸福的，更像个小女孩了。

　　秦杨宠溺的刮了下她小鼻子，示意她乖乖哒，对方回以他一白眼……

　　好吧，让她乖？这怎么可能！

　　秦杨无奈的摇了摇头，转过身，深深地向旱魃深鞠一躬，诚挚道：“天女这份恩情，秦杨铭记于心！”

　　恩情？

　　此话一出，闻者皆是不解。

　　可不是嘛，大家一直都在这看着呢，旱魃何时又给过秦杨恩惠了？听了他的劝，没有马上“彻底”毁灭山海墓？这个也算？不，他应该指的不是这个！

　　这里没有蠢货。

　　旱魃叹息一声，道：“你若真感谢我，那你就不该回来。”

　　诸人一听，有点反应快的，貌似恍然了。

　　应该，旱魃让秦杨跳进地心岩浆中，实则不是死路，更有可能是唯一的活路。

　　更是“有限”的！

　　也就是说，并不是所有人都有资格通过那里离开，但只要离开了，若再回来，便等于辜负！

　　秦杨点了点头，却又摇了摇头。

　　一下子，又是使得主人迷糊不解了。

　　北堂长宁、老怪在这一群人中最是“智慧”，二人想通了……

　　秦杨感激旱魃的，应该是另一些更为宝贵的好处。

　　“人的命，天注定，这话，我信，却不愿意相信，这是我知道，除非可以明知而不为，若是明知是错非要继续，那，便是愚蠢！”

　　旱魃像是自言自语。

　　但秦杨知道，这话是讲给他听的。

　　秦杨道：“天女，恕小子直言，您之所以不甘，则是因为你牵挂太深。”

　　“正如你？”旱魃道：“你在乎晴儿这小丫头，所以你明知道不回来也可以，却就是因为她，这才宁愿再涉险境？”

　　此言一出，秦杨不接话。

　　晴儿心里甜滋滋的，凑到秦杨身边，挽住他的胳膊，仰着小脑袋，抿着红艳艳的小嘴唇，动情道：“你放心，我答应你，若是有可能到下面，到那时，我保证不管你祸害姑娘。”

　　秦杨汗了下！

　　尼玛，这丫头……

　　按照“正常剧情”的套路来讲，这丫头应该哭着说：“你怎么那么傻？没了我，以你的本事，何患无妻？”

　　然后……大哭。

　　可惜遗憾的是，秦杨觉得自己太失败了！

　　瞧瞧自己这个小红颜，明显就是一副“要死也要死在一起”的架势。

　　哦，不过也有点让秦杨小感动的！

　　就比如，这丫头简直就是成了精的醋坛子，他平时在路上跟个女性路人甲问个路、都要酸溜溜的讥讽几句儿，这会儿呢，就是因为秦杨的上好表现，许诺了，死了后，如果能进入地府以另一种形态生存的话，那，我做你大夫人，剩下的，随你祸害……

　　头疼！

　　“干嘛哭笑不得？”晴儿蹙眉。

　　旱魃看着这边，没有插言，似是觉得很有趣的样子。

　　“哼，笨蛋！”

　　陡然间秦杨另一边显出一靓丽身影，眨眼间便是化作一绝色美少……嗯，少妇！

　　这“新晋少妇”可不就是宁萌么，讽刺道：“脑子真是够笨的，就他这贪生怕死的性子，岂会因为你一小女人再涉如此之险地？他为的，不过是他自己而已！”

　　晴儿瞪眼，怒道：“你谁啊你？”

　　不得不说，晴儿的美丽本就世间罕有，若是真个较真儿起来，秦杨那些女人真就没有能美过她这条“小昆鹏”的，她不以此炫耀，因为她不屑，高傲在骨子里，但现在呢，眼前出现这个漂亮妞儿的美丽竟然比她还要“过分”一些，简直了……

　　嗯，有句话怎么说的来着？

　　漂亮的女人与漂亮女人，基本都是敌人，哪怕，她们不表现出来，可就是因为“攀比”的性子谁都存在！

　　“我？”宁萌冷笑一声，道：“你说呢？”

　　晴儿蹙眉，这明显是点她什么，问了算是丢份儿，她可不愿在这个比自己还要漂亮的“少妇”面前丢份儿，赶紧放出法力去其身上探了一下……

　　法力在其身遭走了一圈。

　　晴儿登时气的好悬喷火！

　　“秦杨！”晴儿吼道。

　　那愤怒的小眼神儿，貌似要吃人？

　　秦杨打了个寒颤，嗯，基本猜到晴儿啥都知道了，正像解释……

　　晴儿气的胸口起伏，笑了，却是笑的特小恶魔那种。

　　“好啊好，真好啊你？这才多会儿的工夫，你又多了一位新美人啊，厉害，小女子，可以着实佩服至极么？”

　　秦杨冷汗下来了。

　　嗯，不用说，晴儿肯定是在宁萌的身上感受到了他的“气息”，那种，融入身体“内部”的气息！

　　而若想达成此条件，便是少不得干那事儿。

　　嗯，当然了，一般人没这本事，晴儿有……

　　“那个，待会儿跟你解释行不？”秦杨苦笑道。

　　本想说这其实是个“美丽的误会”，奈何知道他敢这么说，晴儿就肯定认为他把她当成个傻姑娘一般的糊弄。

　　晴儿很愤怒，愤怒的不要不要的，死死地盯着秦杨的眼睛……深吸一口气，想到临行之前姥姥对她的交代，一咬牙，道：“好，待得平静后，本姑娘在找你算账。”

　　说罢，抬起小脚，狠狠的往下一跺！

　　“咝！”

　　秦杨的脚啊，疼的直抽凉气。

　　“无能的男人！”宁萌讥笑道。

　　秦杨回头狠瞪她一眼，就一个意思，你少给我添乱了行不行？

　　宁萌哼了声，不跟他说了，转而上前两步，朝旱魃有理一福，尚算恭敬道：“晚辈宁萌见过天女。”

　　旱魃实则已经观察过了，微微点头，轻声道：“你，可是宁人屠之后裔？”

　　秦杨顿时睁大了眼睛，好嘛，傻子都听得出来，旱魃居然与宁人屠是认识的，又多少很和蔼，便说明与宁人屠即使不是朋友，那也关系算是融洽。

　　那宁人屠……

　　天呐，那老家伙……

　　“唔！”

　　想起来了。

　　好吧，莫善人与宁人屠都是与旱魃同一时期的强者！

　　可，可想到宁人屠只会比自己想象中的更强，自己又真个上了他谁都不允许碰一下的宝贝孙女……

　　前路，坎坷啊！

　　“回天女话，正是！”宁萌敢对秦杨横眉冷对阴阳怪气儿的，却是不敢顶撞旱魃，她微微一笑，道：“晚辈听爷爷说过您的英勇事迹，更为我女性典范，如今有幸一见，晚辈实属万幸。”

　　“呵呵，嘴好甜的小姑娘！”旱魃却道：“可为什么就对秦杨如此态度呢？莫非……是因为他欺负了你？可你应该知道，他，真的是身不由己！”

　　秦杨倒吸一口凉气，得，感情之前发生的一切，旱魃都知道？

　　那是“同步”的看在眼中，还是早就料定必然发生呢。

　　这有很大的区别……

　　宁萌明显要比秦杨了解的多，她没有露出诧异之色，嗯，不过俏脸却是红了，没得说，有些事儿，那是能摆在台面上说的么？

　　“是他不愿意对你负责？所以你怪他？”旱魃似是很感兴趣。

　　宁萌知道不答不行，因为这明显就是旱魃在考验她的心性。

　　宁萌苦笑道：“我宁愿他如您所说那般！”

　　“那样，你就可以杀了他，然后因为此恨，彻底斩断情根，一心修行？”旱魃的声音很温柔。

　　秦杨的眉头跳了下，不自禁的，瞥眼观察宁萌的表情，是的，之前他真没想过到这个，如今一听，倒是真个有些后怕了。

　　毕竟，关于“斩断情根”，对于修行“大成者”来说，便等于一道难以越过的“鸿沟”，但是，只要一旦越过了，绝对可以进境暴增！

　　正好与宁萌眼神对视……

　　秦杨没有退怯，宁萌难得眼神温柔。

　　“他……”

　　“嗯？怎么不继续往下说？”

　　宁萌抿着薄唇，旱魃鼓励道。

　　“切！”晴儿在旁道：“还用说么，你丫典型就是那种征服了‘身’，便等于征服了‘身心’的大傻妞。”

　　“你闭嘴！”宁萌美眸圆睁，气势陡然压了过去。

　　晴儿不甘示弱，登时方式法力反压制，只是，法力刚一碰撞，便是暗暗心惊……这女人，怎地如此之强？

　　不是对手！

　　却死要面子活受罪！

　　旱魃挥了下手，顷刻间打断了二人的争锋。

　　“好了，为了自己的男人与自己的姐妹争斗，这是不智，更不值！”

　　“咳。”秦杨硬着头皮道：“都是我的错，嗯，不是月亮惹的祸，所以，要恨就恨我，要打……等安全了，并且我有时间了，到时候……你们随便。”


第1116章 选无可选！

　　许是孤独太久了吧，旱魃貌似很是喜欢看热闹……

　　这不，秦杨变着法儿的“挑坏儿”，旱魃看的清楚，偏生不说穿，就那么饶有兴趣的看着，那掩在长发之后的脸庞上，更是任谁都没发现，居然如那小女孩儿般的挂着俏皮的笑容！

　　秦杨若有所觉，下意识的看向旱魃。

　　旱魃不禁心中摇头，心说、这小家伙，怎地这般敏锐？如今还“小”，若是再给他些时间，岂不是任谁在他面前都没有秘密可言……这，着实可怕。

　　秦杨只是有所感觉，更是因为好奇的心理，这才把头扭向旱魃，哦对了！

　　秦杨一拍脑袋，这才想起来，自己怎地这般没心没肺，居然把迫在眉睫的正事儿给忘了。

　　赶紧的。

　　“那个，天女，您看，现在总该告之小子如何阻止这场危机了吧？”秦杨眼巴巴的看着旱魃。

　　他心中有种感觉，那就是，旱魃既然能毁掉山海墓的地之心，便肯定有办法归于原状！

　　旱魃叹了声，道：“看来，这都是天意啊。”

　　秦杨没有作声，面上恳切，心跳则是抑制不住的加速，是的，他怕，他真的太怕旱魃拒绝……

　　旱魃看着秦杨，道：“你知道，我有‘怨’！”

　　这什么意思？

　　秦杨理解不能。

　　但……

　　这又明显就是旱魃对他的一种考验！

　　也就是说，如果答对了，答的合乎旱魃的心意，那么……便是此题可解。

　　反之？那就只能呵呵了。

　　秦杨思绪飞转，他从根本开始猜测，旱魃是至邪的，却不是“物”，更是抱着牺牲自己，成全天下的伟大情操，这才弄成了如今这般人鬼非是的模样，可是，她明明是善良了，却因为后遗症的关系成了一个走哪哪遭殃的恶魔……

　　偏生，太多人知道她是因何如此，可那些人不但不同情她，还皆是排斥她！

　　最让旱魃伤心的，那肯定是轩辕那个“伟大无私的好父亲”了……

　　恨？怨恨？

　　可以猜得到，哪怕旱魃不说，却肯定最恨的便是轩辕了！

　　这是一个心结，一个基本上无法解开的心结。

　　对，这不是电视剧……

　　只有电视剧里的傻子，才会蒙受了天大的委屈，还能“下一集”就原谅对方呢。

　　她想杀了轩辕？

　　秦杨额头沁汗！

　　嗯，他想到了一种可能，那就是旱魃有可能想要“升华”，奈何高层次的升华，首要条件绝不是力量的绝对，而是斩断心魔……

　　斩？杀了轩辕！

　　可……

　　秦杨暗暗观察旱魃言行举止，从中得知，她绝对不愿意亲手去“手刃仇人”，那，她问了，多半，岂不就是想让秦杨帮她解决？

　　杀轩辕？

　　想到这个可能，秦杨心中是欲哭无泪！

　　可不是嘛，那等超级牛人见一面儿都是难如登天，就算见到了，就算把话说明白了，就算轩辕良心发现了，那，人间站那让他杀，他真就能杀得了？

　　苦笑，唯有苦笑！

　　旱魃见秦杨如此，她沉默了下，挥手制造了一个隔音结界。

　　秦杨的心脏怦怦直跳，他知道，要来了……

　　旱魃沉声道：“我可以毁灭这个世界，我也可以还原！”

　　接着，却是话锋一转，自嘲道：“知道么？在我最困惑，最痛苦的时候，我就想过，一旦我有了机会，便会第一时间毁灭这个父亲专门为我制造的囚笼。”

　　秦杨的喉结滚动。

　　紧张！

　　“不过，我又觉得那没有什么意义，很像是……小孩子耍脾气。”

　　她接下来居然这么说。

　　啥意思？

　　秦杨顿时糊涂了。

　　旱魃呵呵一笑，道：“你看，你也觉得我的想法很是反复无定，可笑至极吧？”

　　“不不！”秦杨忙摆手，故作一副认真的样子道：“每个人，每个时期，随着接触的不同，总会因此而产生不一样的心理变化。”

　　“你不用宽慰我！”旱魃摇了摇头，突然道：“好吧，这么跟你说吧……当时我就决定了，哪怕幼稚，我有说什么都要毁灭一次，这是我知道，如果这个世界真的毁灭了，那我那公正无私的父亲陛下，定然会来此！”

　　秦杨猛地睁大了眼睛，道：“您，之所以这么做，难道为的仅仅是见轩，他一面？”

　　“对！”旱魃道：“我想当面问问他，他为什么可以对自己的亲生女儿如此狠心。”

　　秦杨抿了下唇，这个问题他不知道该如何回答。

　　有句话叫做“没有不对的父母”，只有“不对的子女”。

　　这话对么？

　　冠冕堂皇，亦或是沾着不腰疼的腐儒以及狗屁专家，倒是总这样发表着言论……

　　可惜遗憾的是！

　　秦杨就从不这样认为。

　　生而不养，养而不教，教而不严，严而不厉，那你生孩子做什么？

　　没有经济基础，单纯的为了传宗接代，就因为所以的关系……

　　让一个可怜带孩子生来就是弱势群体！

　　这对？

　　更甚至，你明明没有能力抚养孩子，那你为什么要生？生完了为什么还要“丧尽天良”的抛弃？

　　像是秦杨！

　　没有父母亲人的感觉，作为孤儿，秦杨太有发言权！

　　养而不教，实为放纵！

　　教而不言，实为怠慢！

　　严而不厉，那你还教他做什么？玩儿呢？

　　溺爱，是就害人！

　　当然了，许是触动了心中那根仍无法释怀的怨愤了吧，秦杨整个人显得异常激动……

　　“呼！”

　　不行，要冷静，不能太过带入。

　　秦杨深吸一口气，这才使得自己尽量缓和了一些，转而抬起头，正视着她，道：“天女，恕我直言，您这么做，真的很多余！”

　　这话，无疑就是放肆了！

　　不过旱魃没有丝毫动怒，反笑道：“是啊，我猜到了，以为那位伟大父亲的为人，他要么不做，做了就决不后悔，哪怕，他明明知道自己就是错的！”

　　“帝王心术。”秦杨感叹道。

　　“好了！”旱魃不再赘言，干脆道：“我不难为你，我，可以答应你，但，条件就是你带我离开。”

　　“啊？”秦杨好悬一屁股坐地上，大晕啊。

　　旱魃是没有难为他，但这个指的是旱魃知道秦杨一无法帮她斩断心魔，二，也没有能力帮她把轩辕叫来与她一谈，于是乎，就换一种另外的……难为。

　　为什么？

　　旱魃是谁？

　　绝对的灾星！

　　她所在之地，千里焦土，她自己都控制不住！

　　就这样，把她带去人间，岂不等于害了……

　　“咦！”秦杨眼睛一亮，有了。

　　是了是了，旱魃想出去，最大的目的便是寻找轩辕，她需要一个落脚之地，却没有规定必须得是华夏。

　　那么问题就来了！

　　作为一个愤青……

　　日本，越南，印度阿三，山姆大叔，包括清末时期的八国联军……

　　这些，秦杨都曾深深地恨过，一直都没断了那个一旦有可能，就顺便送点灾难过去的伟大想法儿！

　　笑了，笑的很邪恶。

　　“可以，但您得答应我一个条件。”秦杨笑着道。

　　旱魃很是不明白秦杨为何转变如此之快，不过她确实需要秦杨，又不愿意武力威胁这个看似还不错的“小兄弟”，犹豫了下，想答应，但不确定，才问道；“那你得先说明白。”

　　“哦！”秦杨直接道：“我是一个愤青，虽然我不怎么爱国，却真的恨极了那些带给我华夏民族屈辱的几个垃圾国家，所以……不怕生气，嗯，我知道，如果带你回到人间，哪怕你原地不动，千里之内都难有活物，嘿嘿。”

　　旱魃明白了，有些恼，这是因为秦杨戳痛了她的痛楚！

　　要知道，如果说她今生最大的后悔是什么，那无疑就是当初做下的那个愚蠢的牺牲自己、成全大家的脑残决定，继而，更是难免厌恶自己的“灾难性”。

　　秦杨接着又道：“天女，有句话叫做‘非我族类，其心必异’，更何况，身为华夏天女的您，既然不得不伤害别人，那既然可以，为啥就非得如我天朝那些挨千刀儿的高层那般，只会窝里横，欺负自己人呢？”

　　“道歉！”

　　“对不起！”

　　旱魃近乎莫名其妙让秦杨道歉。

　　秦杨是不要脸了，利马回应。

　　得……

　　旱魃其实就是再找一个台阶，毕竟，正如秦杨所想那般，她真的本性善良，害人也只是被动型的无奈而已，所以呢，她认为秦杨说的对，加之秦杨离开那会儿，她利用自身高深的法力，已经抽取了此处所有人的记忆……

　　那，还有什么好说的？

　　好歹她也算是华夏的奠基者之一，后辈无能被人欺负，作为祖先，不愤怒就怪了！

　　“成交？”秦杨笑嘻嘻的道。

　　“哼！”旱魃貌似瞪了他一眼。

　　“那……”秦杨很是心花怒放，搞定了啊，忙道：“那不知天女要以哪种方式随我同去呢？”

　　旱魃没好气道：“你小子倒是鬼精！”

　　无疑，由于本性善良，那肯定是不能大摇大摆的出现了。

　　想了下，道：“这样吧，你把你的女人借我一个，待得你带我到了你认为可以显露真身之地，我便把她还你。”

　　“唔！”

　　秦杨为难了。

　　他的妞儿？

　　旱魃所指的，肯定就是宁萌萌与晴儿之一了。

　　他很自私，也很“博爱”，所以呢，他可以不介意别人的女人受到伤害，却真的不愿意自己的女人受到一丁点的伤害，而旱魃的意思明显就是要玩上身，以别人的身体，阻隔她的泄气外露，那么问题就来了……

　　旱魃的邪气能不外漏么？

　　那一旦进入他女人的身体，内部还能不受影响？

　　秦杨不同意，但不敢直说，弱弱的道：“其实，北堂长宁也是我的女人！”

　　嗯哼，就卑鄙了，咋地？

　　旱魃笑骂道：“好你个小坏蛋，为了保护你的女人，你是一点不在乎伤害别的女人啊！”

　　秦杨一点都不羞愧，哼哼道：“天女姐姐，以你的能力，难道你就看不出那女人对我一直都是心生利用的？如是，就这命一个变着法儿，哦，是见着我就想算计我的臭……咳，坏女人，我凭啥就不能以牙还牙啊！”

　　很多事儿，那都是相对的。

　　如果大家都很善良，都能守望相助，天下又何来钩心斗角，阶级之分？

　　因为所以的一回事儿！

　　“不行！”旱魃可以体谅他，却是坚决道：“不是我不谅解你，实在是除了宁萌与晴儿之外，谁都无法‘承载’我。”

　　“啥意思？”秦杨不死心。

　　“就是除了她俩，我上谁身，谁就马上爆体！”旱魃道。

　　哦……

　　原来是身体强度不够啊！

　　嗯，想想也是，北堂长宁或许很厉害，但讲真，这真得看跟谁比。

　　宁萌有一个超级爷爷，啥好的都给她，多年下来，貌似都“堪称仙体”了。

　　晴儿呢？倒是没宁萌那么好运，不过话的说回来，人家那是“鲲鹏”，不是神兽也是圣兽来着，论身体强度，人类别说跟这类超然的比了，就跟普通的兽类比，真就有可比性？

　　“你放心，只要你能在短时间内把我放到落脚之地，我即可保证其相安无事！”

　　秦杨紧抿着下唇，没得说，不愿意，奈何不愿意也不行，因为这是旱魃唯一的条件了，并且，这个条件真的不算过分。

　　不妥协？

　　不妥协就得硬壳！

　　秦杨VS旱魃？

　　靠，还用猜胜负么，一巴掌拍死不死秦杨就算秦杨叫“奇迹哥”。

　　“稍等！”

　　无可奈何之下，秦杨心不甘情不愿的踏出了隔音结界。

　　所有人都在看着他，因为所有人都很是关心他和旱魃到底谈妥与否……

　　走到晴儿与宁萌的身前，吸了口气，干脆一口气把与旱魃做的交易说与二女听……

　　两女听了后，皆是陷入了沉默！

　　只是，她们却并非是因为害怕，而是……

　　好吧，都特么学坏了，都想趁机考验一下秦杨！

　　考什么？

　　考他到底二者之间更在乎谁一些！

　　都不说话，都以同样的眼神儿看着秦杨……

　　该死的，秦杨居然秒懂！

　　呲了呲牙，脑袋疼……

　　扯了扯头发，这俩臭丫头，娘的，干啥呀？逼老子上吊咋地？手心手背都是肉好不！

　　虽然他已经与宁萌有了真正的夫妻关系，可实话实说，他自然更在乎晴儿一些。

　　只是话得说回来，他也不敢伤了宁萌的心，要知道，上是上了，问题是他还没有搞定宁人屠那老怪物呢，若是宁萌因此伤心欲绝，那还会帮他？不帮他？之后他咋办？

　　哭丧着脸，一张嘴，嗯，转身……

　　秦杨闷着头又迈进了隔音结界当中，瓮声瓮气，郁闷不已的道：“这个选择题我做不出来，那啥，你敢不敢上我身？”

　　“什，什么？”旱魃惊讶道：“你居然愿意让我上你的身？”

　　无选可选，谁都不愿意伤害！

　　那，为了离开，更为了完成任务，秦杨一狠心，最终，决定赌上一把大的……


第1117章 总算搞定了！

　　无知，所以总吃亏！

　　为人太过实在，那就是一种傻……

　　能把自己毫不保留的交给一个人左右，除非真的值得信任，否则，当真正被控制的时候，便是后悔之时！

　　秦杨为人很警惕，且不是一般的警惕，可以说，除非是与他过过命的交情，要么就是他的至亲至爱，否则，他绝对不会在“可以”的情况下，把自己的安危教给一个无法绝对信任的人。

　　奈何？活着，总有那么多的无奈！

　　就好似现在，两难的一个问题，只有答应旱魃才可以“过关”，否则，若是一味的无法做出抉择，只能干瞪眼等死……

　　于是乎，嗯，也就这么着了！

　　旱魃想从秦杨口中得到一个答案，秦杨回以的只是苦笑。

　　旱魃从中读懂了秦杨的心思，她也笑了，并非嘲笑，不喜秦杨的“以小人之心度君子之腹”，原因？无外乎对此太过深有体悟，甚至乎，她的觉悟远比秦杨还要高的多，自己的亲生父亲都不可信，那，这样的教训，难道还会单纯？

　　旱魃说到做到，秦杨就看着，本以为旱魃需要费老大劲才能重新凝聚这个世界的“能量核儿”呢，结果呢？

　　感情，人家轻描淡写间，便是完美的搞定了……

　　瞅着，秦杨暗自苦笑加郁闷，可不是嘛，这特么就是差距啊，难题？强者随便即可解决，弱者则是玩了命都不行。

　　差距，差距啊！

　　随后，秦杨又是大开眼界了……

　　旱魃纵身飞起，停留半空中，娇喝一声，双手虚空一抓，然后……

　　用力一撕！

　　没有咔嚓声，却是实实在在的撕开了老大一条空间裂缝……

　　这本事，唯有仰望之？

　　秦杨不禁与晴儿对视一眼。

　　这丫头本还震惊，一对视，不禁瞪了秦杨，哼道：“看啥，人家现在是不能，但只要你给人家足够的时间，人间肯定……嗯，指不定有一天就比她厉害呢。”

　　宁萌鄙视道：“就你？”

　　“咋地？想打架么！”晴儿怒了。

　　宁萌不屑道：“来，让你双手双脚！”

　　秦杨汗了下。

　　可不是嘛，这丫头委实看不起晴儿了，双手双脚皆不用，偏生还有信心战胜之，自信……嗯，来源于实力。

　　晴儿愤怒难当，她知道自己打不过宁萌，却是咽不下这口恶气，再说了，哪有这么羞辱人的！

　　怒了，不顾一切的就要上前与宁萌玩命。

　　秦杨赶紧一把抱住了晴儿……

　　晴儿挣扎道：“你松开，不松开你就是混蛋！”

　　秦杨翻了个白眼，索性道：“不是混蛋你有总骂我混蛋，那是不是真混蛋还有什么可较真儿的？”

　　晴儿一怔，是啊，好像自己对秦杨的称呼，真就以“混蛋”习惯性的开头儿呢。

　　“泼妇！”宁萌又来了，哼道：“不守妇道！”

　　不易为夫为尊者，那就是不守妇道……

　　当然了，这个是古时的规矩，现在嘛，嗯哼，谁家爷们还没见过母老虎发威的时候？

　　晴儿一听，更是气急，正想张口骂街，却是被秦杨一把捂住了小嘴。

　　噶啥？

　　晴儿正在气头，以为秦杨偏帮宁萌，怒了，使劲就是一口……

　　“咝！”

　　秦杨疼的倒吸一口凉气，冷汗刷刷的。

　　收拾她？比如往死了削她小屁股？

　　算了吧……对于一个“属驴”的漂亮妞儿来说，要么哄她，要么哄她，要么，就是白费力气！

　　“速速进来。”

　　还好，旱魃姐姐很适时的化解了秦杨的郁闷。

　　松开晴儿的手，道：“晴儿乖，咱先以大局为重，哦可？”

　　“哦你妹！”晴儿狠瞪秦杨一眼，这妞儿任性的很，还是不解气，又一把抓过秦杨的手，张嘴又是一小口，没出血，眼看“又”留下一个好看的小牙印儿，这才满意了些，哼道：“偏心的混蛋最可恨，对了，这事儿还没完呢，等出去后，看本姑娘怎么跟你算账！”

　　话落，回头恶狠狠的朝宁萌呲了下小白牙，这才转身飞进了旱魃撕开的空间裂缝。

　　“呼！”

　　秦杨哭笑不得舒了口气，摇头感叹。

　　嗯，感叹于怪不得别人呗，谁让定力不够，骗了一个又一个呢，若是与他无关的女子，谁敢跟他尥蹶子，管她好看与否，先狠狠的蹂躏……啊不对，是狠狠收拾了再说其他。

　　宁萌深深的看了秦杨一眼，良久，才沉声道：“这般放纵，你早晚为之后悔。”

　　说罢，也冲进了空间裂缝。

　　秦杨挠了挠头！

　　确实，宁萌说的也对，为什么有些媳妇就嚣张的不要不要的呢？说白了，不是爷们不够力度，便是爷们放纵导致的后果，若是不乖就暴揍一顿……嗯，不，适当的教育一顿吧，哪里还有这些苦恼。

　　可问题是！

　　秦杨回过神儿了。

　　朝着空间裂缝的方向翻了个白眼道：“靠，你站着说话不腰疼啊？我收拾她？我打得过她么！还有你！性格这么臭，如今也是我媳妇，你若不乖我揍你，你能给我机会振夫纲？”

　　凡是，总的有个自知之明，若是越强越上，那说的好听叫勇气可嘉，说白了，那叫快乐的小二逼！

　　回头瞅了眼，这些人都得跟他离开，除了“卓玛”之外，这些人都有法力，倒是不须他操心。

　　指了指空间裂缝，示意自由进入。

　　他呢，则是瞬间出现在用“怨愤”的小眼神儿怒视他的卓玛身边……

　　啥意思？

　　秦杨蹙眉看向刘八娇。

　　刘八娇苦笑道：“是他，告诉她的。”

　　北堂博宇！

　　秦杨眉头大皱，明白了，这混蛋可能是以为自己没有活路了，又不愿意让可能有活路的秦杨舒坦，于是乎，便把在封印玄冥那座岛上暗中观察的事情讲给了卓玛听……也就是，卓玛爷爷之所以死，罪魁祸首便是秦杨。

　　想通此节，秦杨忽然笑了！

　　“北堂兄！”

　　说着，指了指离开此地的唯一通道，道：“你猜，如果你没有想过害我，我会不会带你一起离开呢？”

　　北堂博宇本就身中旱魃邪毒，一听秦杨这般一问，顿时脸色大变！

　　是啊，想得再好，那也不一定是结果。

　　偏偏呢，做了坏事，除非拥有绝对优势的实力，哦，要么坑害那人便是一个善良到愚蠢的主角，否则，哪个不以牙还牙？

　　北堂博宇嘴唇嗫嚅，不行，死了，就是没都没了。

　　“原谅我一次，你要我如何弥补……我都答应。”

　　瞧瞧，人之劣根性就是这样，当面临死亡的节骨眼时，绝大多数都愿意舍弃颜面。

　　至于那种宁要面子不要命的真正汉子，这个，还真就“罕少”……

　　秦杨没有冷笑，且还笑的很温柔，道：“你猜，我是不是那种一朝被蛇咬十年怕井绳的类人？”

　　北堂博宇嘴角颤抖了起来！

　　眼露哀求……

　　秦杨也懒得跟他废话，倒是愿意给他一个选择。

　　“一，死得有尊严，你自己解决；二，我来动手，给你一个痛快；三，你妹子与你无法并存，她肯定想趁此机会以绝后患，我可以帮她，三者，选一个吧。”

　　秦杨很仁慈的给出了选择题。

　　北堂博宇紧咬着嘴唇，眼含愤怒，道：“秦杨，莫要忘了我曾帮过你！”

　　秦杨冷笑了，道：“那是因为你想利用我，真当我白痴？”

　　给予好处，原因在于把对方当作枪使，那样恩情，难道也叫恩情？

　　北堂长宁无言的观望着。

　　是的，她是一个聪明的女人！

　　所以她清楚的知道，因为她不是秦杨的女人，所以秦杨绝对不会“善待她”，而若是眼下忤逆秦杨的话，秦杨便绝对不会给她这个从来就没有真心想过对秦杨好的坏女人……

　　“不选？”秦杨不愿浪费时间，皱了下眉头，笑了，对北堂长宁道：“北堂姑娘，可想买一张门票？”

　　北堂长宁怔了下，不解道：“何意？”

　　秦杨耸耸肩，道：“你我相识的日子也不短了，便是已经清楚我秦杨只对自己人好的秉性，你呢？很遗憾，不是，那关于好处，我便没有理由白白送给你的可能，正好……你兄长惹怒了我，又巧合的你与他不可不存，嗯，所以呢，我是这么想的，你二人留在这里，我在外面等你们一刻钟，你若出来，不算欠我，若到时出不来，那也莫怪我秦杨不仗义！”

　　无耻的，坐山观虎斗？

　　北堂长宁气急，偏生又知道秦杨既然说了，那就不可改变，咬着牙，忍不住愤怒道：“一刻钟？我做不到！”

　　北堂博宇作为一个千方百计想要活下去的坏人，自然不肯就此挂掉，一听，这无疑是个机会啊！

　　“秦杨，那若是我在一刻钟内杀了她呢？你可敢公平的……把活下去的机会给我？”

　　北堂博宇死死地看着秦杨的眼睛。

　　秦杨歪着脑袋想了下，吧嗒，打了个响指，道：“哦可，就这么定了！”

　　说罢，转头对那群人道：“还傻着干嘛呢？撒冷的，上路！”

　　众人一听，皆是喜形于色。

　　最先忍不住看到外面世界的便是秦杨从第一城中带出那群小妖中三个幸存者。

　　田贵与刘八娇感激看了秦杨一眼，紧随其后。

　　老怪回望一眼，感慨的摇了摇头！

　　是啊，谁曾想，居然还有活着回到人间的可能？

　　天女族一众“美女”欢喜的不行，族长却是扫兴的很……

　　走到秦杨面前，很是严肃的道：“秦杨，如今我天女族不比当年，又皆是美貌女子，按照我了解的男人劣根性，就因为我们的美丽，定然要因此而遭灾，而你，最为带我们离开的人，那就理当理所当然保护我们，莫拒绝，若拒绝，你便是无耻卑鄙之小人！”

　　“……”

　　秦杨好悬被她气晕！

　　可不是嘛，感情，当好人还不对了？还就是因为我难得好人了一回，你丫就吃定我好欺负了？

　　瞪眼！

　　族长也不傻，嗯，不能往死了得罪。

　　“当然，作为回报，我可以劝解族中美女，让她们……”

　　“打住！”

　　秦杨大汗，他猜到了，猜到这娘们要阻止慰，安妇了，且以此对他付出回报。

　　问题是，秦杨好色归好色，但他绝对不是种马！

　　算了，越扯越扯不清，虎着脸，道：“我数到三，若是你们这群娘们还有一个留在原地的，我就……”

　　咦？怎么不往下说了？

　　好吧，天女族众女只是有点愣，却并非傻子！

　　这不，一听到威胁的味道，一个个跟下饺子似的，眨眼的工夫全都冲了进去……

　　秦杨脑袋疼！

　　老怪坏坏一笑，他与秦杨关系不错，调侃道：“秦杨，好与坏，有时就在一念之间而已，前提，便是想得开！”

　　秦杨没好气的瞪他一眼，道：“滚，赶紧给滚进去，否则惹急了老子，便整根柱子不你绑这儿，让你眼睁睁的看着空间裂缝慢慢关闭！”

　　毒，太恶毒了。

　　老怪下出一身冷汗，这是他相信，眼前这坏蛋绝对能说到做到，气道：“算你狠！”

　　说着就要赶紧冲出去，以防不经意惹怒了秦杨，真要做到后悔一辈子的望……嗯，总是就是什么石了。

　　却是被秦杨一把拉住，问道：“我问你，你看到龙头和玄冥没？哦，还有飞将军！”

　　老怪嘿嘿一笑道：“你怕了？”

　　“我数到三，二……”

　　“靠，一呢？好好，你大可放心，那三个混蛋没有机会坑你，都被天女收了！”

　　秦杨松了口气，无疑，他最怕那三个家伙在暗处躲着，在关键时刻来上致命一击，害得他不死也得永远留在这里。

　　老怪也滚了！

　　秦杨回头看了一眼北堂长宁与北塘博宇，道：“开始吧。”

　　说完，回头一看，尼玛，怪不得感觉胳膊有点痒痒呢……原来是卓玛正死命的咬他胳膊呢。

　　咬？疼？

　　当然了，秦杨的身体可是“神泥”重塑的，哪有凡人能轻易破坏道理。

　　至于为什么恨极了秦杨，却一句没骂？

　　妥妥的，肯定是被刘八娇等自己人给下了“止声”类的封印。

　　“麻烦！”

　　照着卓玛的后颈一手刀斩下。

　　“嘤咛！”一声。

　　毫无悬念的，嗯，晕了！

　　秦杨把卓玛往肩膀上一杠，纵身飞入空间裂缝之内。

　　北堂兄妹？

　　遥望着那通往外界的唯一通道，却是没有一个敢于勇敢的冲一下……

　　肯定的是，由于了解，所以不敢！

　　随后，便毫无悬念展开了生死对决，没有一个敢于有所保留……

　　秦杨呢？

　　穿越一片星空之后！

　　骤然眼前大亮！

　　蓝天，白云，鸟语花香，还有小河流淌呢……

　　“滴滴”！

　　一出来，便是传来数条短信。

　　10086……

　　该死的，万恶的垄断机构，尼玛又来催费了！

　　不过，转下秦杨就开心的不行。

　　是啊，手机有信号了，就意味着他回到了地球。

　　打开电子地图一定位，嘿，大兴安岭？感情还被传送到了东北老家呢！


第1118章 害羞的旱魃！

　　秦杨高兴的同时，又不免有些唏嘘……

　　嗯，这次任务做的着实头疼，可即使如此，还不能算是圆满完成了，至少，天神系统的“信息”还是很靠谱的，一旦完成，奖励立马到账，现在还没到，想想，应该问题还是出现在旱魃的身上！

　　“呃，天女呢？”

　　刚一出来，寻思到旱魃，便是四目寻找，奈何扫了一圈儿后，人都在，却唯独旱魃不见了。

　　这可着实把秦杨吓的不轻！

　　是了，若是就这么走了，还在他老家地区瞎转悠，那，岂不是坑害了家乡同胞？

　　晴儿哼了声，指了指秦杨身后，鄙视道：“虚伪！”

　　秦杨怒了，道：“我特么虚伪啥了？”

　　晴儿毫不示弱道：“就在你身后站着呢，你非说找不着，你不是虚伪还是啥？哼，别以为我不知道你是怎么想的！”

　　秦杨有点迷糊，身后？

　　下意识的一回身，登时……

　　我去，傻眼了啊！

　　可不是嘛，身后还真有人，还是一女人，更是一美的……很是不像话啊！

　　怎么说呢？

　　唔，首先，听晴儿那酸溜溜的意思，便已说明这个美的不像话的妞儿铁定就是旱魃了，可问题是，这个身材不高，很是纤弱，眼神很是温柔，五官无一不精致的披肩发大美女，怎么就是旱魃了呢？

　　确实理解不能！

　　之前，旱魃都是长发盖脸……

　　而越是神秘，便是越容易让人产生幻想！

　　她恶名滔天！

　　所以呢，秦杨理所当然的认为，就算旱魃美的冒泡，那也是相对于阴柔那种邪魅的美丽，却谁知，眼前呈现的，根本就是一典型的温柔似水型的仙子嘛。

　　旱魃被秦杨傻呆呆的盯的很是羞赧，不敢与秦杨正视，忙低下头，居然紧张的道：“你，你不许看，再看挖你眼睛。”

　　“哈？”秦杨忍不住乐啦，是啊，被一个邻家小妹似的漂亮妞儿威胁挖眼珠子，他能怕才怪呢，嗯，不过，不能放肆，毕竟人家真的很厉害，忙咳了声，道：“那个啥，别误会啊，我只是……”

　　晴儿哼哼道：“只是被天女姐姐的美貌迷得情不自禁的神魂颠倒到无法自拔了，是吧？”

　　“你给我闭嘴！”秦杨狠瞪她。

　　臭丫头，喝了一满缸醋咋地！

　　旱魃只是长的单纯，性子却不单纯，自然猜到晴儿为何如此，不禁嗔道：“小丫头片子，不许瞎想，再说……你以为他真敢？”

　　没明说，意思却很明显，那就是，你家男人虽然真的很好色，问题是他敢对我动手么？

　　晴儿愣了下，一拍小脑门，貌似恍然道：“啊，对啊，这家伙最是胆小怕死了，没有必胜的把握从来都不敢付诸行动的。”

　　“我……”秦杨简直都要被臭丫头气死了，可不是嘛，有些话知道就得了呗，干嘛说出来，直肠子？狗啊！

　　“嘻嘻！”晴儿释怀了，凑到秦杨身边，一般挽住了秦杨的胳膊，笑着道：“别生气了，回头啊，人家补偿你。”

　　“补偿？”秦杨登时眼睛大亮，出于本能的舔了下嘴角，道：“随便我怎样那种？”

　　晴儿太了解秦杨了，羞的怼了他一拳，道：“休要妄想！”

　　秦杨不满道：“靠，不是这个，你还能补偿我啥？”

　　肯定的是，对于这只小妖精秦杨可是觊觎已久啊，在山海墓中，机会成熟了，问题是他需要紧绷着神经，不敢丝毫放任，这才放过了这个小可爱的盘中餐……

　　晴儿很是无力，心说，我怎么这么倒霉？一生的伴侣，居然就是这么个整天想着色色的坏东西！

　　郁闷？然后呢？

　　没然后……

　　晴儿怕秦杨再说这些乱七八糟的，指了指秦杨的乾坤袋，道：“呶，你那里面不是有一颗鸟蛋么，你知道的，作为飞禽中的至高族，我可以给它一个完美的孵化！”

　　璎珞？

　　秦杨太忙，忙的都快把璎珞给忘了。

　　此刻听晴儿一说，不禁诧异！

　　对啊，难道……晴儿以为秦杨得到的一颗很不错的“宠物蛋”，却是不知道这颗蛋其实是个漂亮妞儿变得？

　　唔，不能说！

　　秦杨决定装傻充愣，怕啊，想想也是，晴儿可不是庄菲菲那种大咧咧的性子，她着实就是一超级大醋坛子，若是让她知道那颗蛋能孵出漂亮妞儿的话，指不定……不，是一怒之下，肯定会二话不说摔碎先！

　　“你瞅啥？”晴儿被秦杨傻呆呆的模样看得很不爽。

　　“咳！”秦杨忙收回心思，道：“那个，那就拜托我美丽的漂亮妞儿晴儿大美女了。”

　　“算你会说话！”晴儿喜笑颜开。

　　“……”众人。

　　旱魃似笑非笑的看着秦杨，突然道：“秦小弟，你不着急？”

　　这问题莫名其妙啊！

　　秦杨不解的看向她。

　　旱魃学着他的样子耸耸肩膀，然后玉指指了下周遭那原始森林……

　　秦杨一看，骤然冷汗冒出来了！

　　是啊，差点忘了旱魃那被动型的杀伤力了，瞧瞧，这说话还没五分钟呢，周遭参天的大树，本生命里极为旺盛，眼下，近的已经开始开裂了，至于脚下的草地……

　　好吧，旱魃一出、千里遭殃啊。

　　抹了把汗，忙道：“天女姐姐，您能整整不？这，这好歹是我家乡的地盘啊，哦，咱不都说好了么，到了日本，随你怎么溜达。”

　　旱魃表示没有办法，见秦杨着急，才说道：“想解决这个问题，我便需要以你的身体隔绝，可是，我上你身，便等于放开空降裂缝的掌控，那样，那位与你很有缘的北堂姑娘则就出不来了。”

　　哦，原来如此！

　　秦杨明白了，顿时黑着脸看着空间裂缝，不行，冲着吼道：“给你们三分钟，不完事儿就别出来了。”

　　不是自己人，秦杨向来缺乏关爱！

　　宁萌一直都没出声，见秦杨着急，却是盯着空间裂缝看了两眼，这一看，不禁目露诧异之色，惊疑一声，道：“咦？她怎么……”

　　“她怎么了？”秦杨知道宁萌再说北堂长宁，不禁好奇道。

　　宁萌摇了摇头，感叹道：“原来，她还是有所保留啊！”

　　“擦，你故意卖关子是吧？”秦杨怒了。

　　宁萌白了他一眼，道：“好吧好吧，刚才，我刚才正好看到她使用了隐藏极深的秘技，一下子，就秒了对方。”

　　隐藏实力？

　　一听，秦杨顿时就失去了兴趣！

　　无疑，他一直认为把什么都摆在明面的人，真的很难混好，因为太直性的人，往往就等于在脸上贴了个“请来欺骗”的标签。

　　“就是她快出来了？”秦杨倒是关心这个。

　　宁萌摊摊小手，道：“够呛！”

　　“够呛？”秦杨蹙眉道：“这啥意思？”

　　宁萌道：“哦，她那秘法很厉害，但弊端太大，这不，刚刚一招秒了对方后，短时间内与个普通女子也没甚区别。”

　　空间裂缝可不是狗洞子，想要穿越，多少需要一些法力护持，若常人一旦进入，唔，就那空间的不稳定力量，就足以把其身体撕碎。

　　秦杨陷入了为难！

　　帮她一把？

　　不帮她？

　　只要秦杨肯去接她一趟，那她就能活！

　　可问题是，这女人太有心机，若活着，他还没有信心掌控她，便始终是一个祸患。

　　反之呢，任她自生自灭，便可消除麻烦。

　　旱魃出声道：“我说过，你与她有缘！”

　　话中有话？

　　秦杨疑惑的看着旱魃，很想从旱魃眼中读到一个肯定的答案……

　　“不许那么看我！”旱魃红着脸怒道。

　　晕，又没看你胸呢，看脸都红？还大怒？至于么！

　　晴儿扯了下秦杨的衣角，小声道：“嗳，救她一命吧。”

　　“咦？”秦杨很是惊讶，这醋坛子，怎地会这么好心。

　　晴儿白了他一眼，道：“哼，你给我听好了，我让你救她，那是因为她将来会给你带来好处，可不是我允许你在我面前勾三搭四对不起我。”

　　秦杨明白了，感情晴儿也是这么认为的。

　　嗯，咧嘴一笑，随即，身后一把抱住晴儿的小脑袋，吧唧就照着她的小嘴香了一口！

　　“啊！”晴儿冷不丁大羞，气的挣扎着，叫道：“来人啊，秦杨耍流氓了。”

　　秦杨刮了下她小鼻子，笑眯眯的道：“好了，我知道你对我好，那，是不是可以对我更好一些？”

　　晴儿居然垂下头，小声，更小声，直到貌似蚊蚋后，才道：“不行，要姥姥同意才行。”

　　一愣！

　　哈？这明显又误会了嘛！

　　秦杨不禁好笑，忽的，脸色一变，急道：“我去，我猪啊，怎么把姥姥给忘了？姥姥呢？”

　　好吧，短短时间里发生了一长串儿乱七八糟的事儿，哪怕秦杨脑子聪明，却还是不够用，这不，不禁把璎珞给忘了，就连姥姥南宫婉都给忘了！

　　晴儿心里甜甜的，嗯，这坏蛋还行，虽然很混蛋，但还知道关心她姥姥……

　　“放心了拉！”晴儿微笑道：“姥姥在天女姐姐那里恢复呢。”

　　秦杨顿时大大的松了口气，随即，感激的看向旱魃，结果……

　　呃，她脸又红了！

　　秦杨愕然的不要不要的。

　　就整不明白了，那么厉害一人儿，怎地就那么爱害羞呢？

　　算了，总之秦杨还是相当感激旱魃的！

　　至少秦杨还记得南宫婉跟他说过，法力消耗巨大，若不及时恢复，很有可能对将来的修行造成巨大影响，旱魃是个好姑娘……那肯定是帮，而不是害。

　　晃了晃脑袋，嗯，条理清晰些了！

　　“晴儿，你懂得？”

　　秦杨微笑着，指了指空间裂缝。

　　晴儿朝他撅了下小嘴，虽然很不愿意，但还是转身飞进了空间裂缝，很快，便提着一个虚弱至极的北堂长宁回来了。

　　秦杨深深地看了北堂长宁一眼，这个女人……

　　不能留在身边！

　　他从乾坤袋里唤出一堆的大补灵丹，蹲下身，放在北堂长宁的身前，道：“希望，你我再不见！”

　　说罢，不理北堂长宁那复杂中带着苦涩的眼神，大手一挥……嗯，哦不，是一指此地，对一等人道：“你们再次等候，我要和天女姐姐出去一趟，记住了啊，不要乱走，听懂了没？”

　　众人皆点头！

　　说实在的，没有秦杨的带领，他们还真不敢乱走，毕竟，这人生地不熟的，万一被个厉害的卫道士给抓走了烤了咋办？

　　于是乎，先是让旱魃上了身，然后秦杨跳上化身鲲鹏的晴儿身上……眨眼的工夫便到了日本的北海道。

　　虽然被上身，但秦杨还是有自我意识的！

　　说了可以出来了。

　　旱魃倩影现身，谁知，一出来就俏脸通红，很是羞愤的怒视秦杨……

　　秦杨懵了，咋地了？

　　未等秦杨发问呢。

　　旱魃便是咬着小银牙道：“该死的，你脑子里就不能想点纯洁的东西么？”

　　秦杨眨了眨眼睛，顿时脸红了！

　　好吧，刚才确实想了很多……

　　比如，都离家这么久了，那他的妞儿肯定如他一样很是想念他了，为了弥补她们，最起码，也得大大的给予一次宠爱什么的……

　　嗯，一个个太麻烦，倒是不如一起来，既刺激，又效率呢。

　　奈何却是忘了，上身那位，即使不想，却还是能如同看电影那般看到他当时的想法儿。

　　“咳！”

　　秦杨不好意思了，讪讪道：“我小，原谅我，嗯哼？”

　　旱魃无语，气啊，本还觉得秦杨这人儿挺好的，这一上身才知道，实则这家伙就是一不折不扣的大混蛋……

　　能咋地？

　　旱魃郁闷，狠瞪他一眼，算是就此揭过！

　　于是乎，秦杨让旱魃先自己在日本溜达，唔，随便逛那种，又怕旱魃很快就逛遍了日本，又用打印机打了一副亚洲地图，在几个国家画个红圈儿，说了，如果无聊，去这些国家转转也不错……

　　秦杨却不无邪恶的想着，若是旱魃姐姐把这几个万恶的国家转一圈的话，那我天朝，岂不是再无威胁了？

　　却是忘了……

　　若真那般，单单阿三那里，就得死个好几亿！

　　他呢？

　　转而则是与晴儿和宁萌向海洋的方向飞去。

　　远了，秦杨骤然停住！

　　苦笑道：“你俩在这等我会儿，我，我自己去吧……”

　　两女对视一眼，转而看向秦杨的眼神，都带上了同情之色。

　　咋地了？

　　嗯，莫善人离开之前曾对秦杨说……哦不，就是威胁他了，说他一离开山海墓就第一时间联系他，否则，就要拿他在乎的人开刀！

　　这不，一有时间，可不敢稍有怠慢。

　　揉了揉发疼的脑袋，苦笑一声，随即深吸一口气，郁闷的扯着嗓子叫道：“召唤师尊！”

　　“轰隆！”

　　“我去！”

　　一嗓子声儿还没落下呢，天空中陡然降下一道闪电。

　　秦杨堪堪躲过，却是冷汗长流。

　　“臭小子，你居然敢语带不敬？”

　　一张毛茸茸的大脸，以及圆睁的吓人的大眼珠子，这突然出现在秦杨面前的恶汉，可不就是莫善人那老魔头嘛。


第1119章 莫善人也有一颗善心！

　　如果可以选择的话，秦杨是真的不愿意多看莫善人这老魔头哪怕一眼……

　　问题是，他不敢不主动过来！

　　人有软肋，也只能被人拿捏。

　　秦杨苦笑一声，认命了，躬身，道：“徒儿秦杨，见过师尊！”

　　师尊？

　　是的，就算没有拜师仪式，那，也无法改变这个事实，所以，秦杨很识时务的主动的叫了师尊。

　　莫善人很是满意，咧开大嘴嘎嘎怪笑，那犹如熊掌的大巴掌，狠狠的在秦杨的肩膀上拍了又拍……

　　“唔！”莫善人见秦杨呲牙咧嘴，不理会，竟是感叹道：“你小子的运气果然不是盖的，去不周山底下就随随便便转了那么一圈，居然就混了个这等身体，啧啧，不错，说实在的，为师我都有点羡慕你小子的超级运道了。”

　　他都知道！

　　秦杨惊疑的望着他。

　　想想？

　　好吧，还想什么……作为一个“被游戏”的棋子，什么都是按照人家划的道儿往下走，除非没经得住考验，不然没死的话，那就肯定会得到。

　　只是秦杨就有点不明白了，莫非莫善人牛的连女娲都看不上眼？哦，是、就连女娲留下的“神泥”都没有兴趣？

　　莫善人何等样人，作为一个超级老古董，一生之中可以说见遍了所有样人，对于秦杨的疑惑，直到此时此刻，他觉得有必要给秦杨讲讲，毕竟，他认为很有必要为秦杨“扫盲”。

　　“那东西，对于我来说也算是一件着实难得的宝贝！”

　　莫善人忽然郑重的道：“可是，我更认为那东西还是留给真正有用的人，更能体会其价值。”

　　秦杨怔住了，怎么着？这老魔头难道还有那等高尚情操？

　　莫善人瞪眼道：“非他妈让我说白了，草，那就直说，那东西我用力只能有一丁点的效果，可若是留着，给我将来的某个徒弟使用，便能为我挣来更大的收益。”

　　对了，这样才是“魔头”的性格嘛！

　　莫善人见秦杨恍然模样，不禁为之气结，也是，怎么自己在秦杨眼中，就不能留有哪怕一丁点的好印象呢？

　　算了，这个较真儿起来，确实没啥大意思……

　　莫善人仰头看了看时间，嗯，似乎接下来还有事儿做，便是简单的直白的道：“小九十七，啊，这么着吧，为师我时间宝贵，你又太是无知，这样，你问，我来为你解惑，哦，当然了，你只能请教为师靠谱的问题，那些不靠谱的……你问了我就揍你！”

　　秦杨郁闷，什么人啊，脾气怎么就这么坏呢？

　　弱弱的举起手，道：“那个，师尊，不知，您为何叫徒儿小九十七？”

　　莫善人道：“因为你有九十六个师兄！”

　　秦杨一呆，继而登时眼睛大亮，差一点就冒绿光了，激动了，道：“师尊，就您的本事，教导出来的九十六位师兄，那……铁定个顶个儿的超一流强者吧？”

　　“那是当然！”莫善人傲然道。

　　秦杨没空鄙视莫善人这一点都不知道谦虚的老混蛋，却是愈发的激动了，吞咽了下口水，忍不住道：“那，如果……哦不，是将来徒儿在人间为您做事的时候遇到了问题，如果您老人家很忙的话，我是不是可以去找师兄们帮忙？”

　　是的，秦杨就是激动这个。

　　要知道，他相信莫善人绝对是个很牛逼的师尊，而所谓名师出高徒，虽然并不肯定，却也好歹差不多，就这样，就往死了低估……莫善人在他之前收了九十六个徒弟，那最起码也能教导出二十个很厉害的角色吧？

　　如是，试想，秦杨干的业务难免得罪人，有时候不得不妥协求成，实则就是因为实力不济，那，如果莫善人一口答应，说是秦杨今后一旦遇到麻烦，即可去找师兄“们”帮忙，那样，秦杨那还有什么好怕的！

　　莫善人眼神古怪，道：“你想找他们去？”

　　秦杨连连点头，肯定，非常肯定！

　　莫善人皱眉问道：“你是不是傻？”

　　“……”秦杨懵了，怎么就跟傻扯上关系了呢？

　　“师尊，还请赐教啊！”

　　不懂装懂那是糊弄自己，那就不耻下问。

　　莫善人翻了个白眼，道：“还赐教？行，简单直白的说，那就是那些个蠢货虽然按照你的眼界观确实都是上上强者，问题是，因为在我这垃圾，所以都在进步的道路上挂掉了，就这样，你还找他们？呵，除非你想见鬼，要么就去跟宁人屠那老鳖孙学‘三界纵横’！”

　　一听，秦杨顿时骇然不已。

　　可不是嘛，这也太吓人了点吧？

　　之前秦杨就知道天下没有免费午餐这个至理，更从未存在过无缘无故的“好”，在加上莫善人不屑欺骗，便是之前就直接告诉秦杨，跟他混有好处，大大的好处，可同样的，相对的，则是巨大的危险！

　　最初，在没有得到数据之前，他还可以自欺欺人的认为那死亡率顶多一半儿……

　　奈何此刻听莫善人说他那可怜的九十六个师兄全部挂掉……

　　苦啊！

　　“怎地？怕了？”莫善人冷着老脸恶狠狠的道。

　　嗯，威胁！

　　秦杨张了张嘴，罢了，蠢货才把心里话说出来呢，若那样，铁定先挨上一顿炮揍，然后人家逼得他不情愿也得玩下去，与其那般，干嘛不识相一些？

　　“好吧！”秦杨咬着牙道：“徒儿听命便是！”

　　“嗯，识时务者为俊杰，哦，啊就‘也’。”莫善人就好似那川剧变脸大师一般，这不，喜笑颜开，眼神还很是赞赏。

　　秦杨并非二逼，所以从不习惯跟电干，眼下形势比人强，不妥协……到头来还是得妥协，那，深吸了一口气，干脆道：“你说吧，让我干啥！”

　　莫善人居然沉吟了起来，似是斟酌说辞。

　　很为难？他居然还皱眉！

　　足足过了好一会儿，莫善人才拧着眉头道：“这么地吧，你现在始终太弱，比之那些废物，我则更看重你的‘运道’，唔，这样……我不逼你去死，你呢，先帮我做两件事！”

　　“师尊请讲！”

　　莫善人道：“第一件，尽快把另外一块通天玉牌凑齐，一旦凑齐，便第一时间给为师送来！”

　　秦杨眉头一跳，确实，他不愿意啊。

　　所谓“通天玉牌”，便是上次、与这次任务的奖励总合，所谓“通天”，那肯定是与上天有着紧密的关系了，而他虽然没打算现在就使用，却是把这暂时还没凑齐的东西当作一件保命的护身符……嗯，也就是，如果哪天在人间混不下去了，就想办法把她所有的女人召集起来，一同跑路天庭！

　　莫善人好似会读心术般，一眼便看穿了秦杨的心思，冷笑一声，道：“怎么？莫非你还以为，到了天上，你就能摆脱老天爷强加给你的‘命运’？”

　　闻言，秦杨身子巨震！

　　毫无疑问的是，命里有时终须有，命里无时莫强求这话有时候说的真的大对特对！

　　就像是他，试问，他凭什么一介凡人便得了天神系统？

　　莫非他秦杨真的运气通天？

　　不，秦杨更认为这是冥冥之中的一种“指定”！

　　一种……除非有比他更适合的人选，否则只能是他！

　　那么问题来了，凭什么？

　　谁也给不出个准确答案，那，唯一的解释，便是命中注定了……

　　秦杨唏嘘苦涩，摇了摇头，叹道：“徒儿知错了！”

　　莫善人依旧冷着脸，这时他看得出秦杨是仍有些口服心不服，便是道：“我可以很负责任的告诉你，除非你能达到为师这等高度，若不然，到了天上，以你的‘特殊性’，你一连一天安逸的日子都过不上！”

　　秦杨额头冒汗，道：“这是何意？”

　　莫善人淡漠道：“我只能告诉你，原因在于……你很特殊！”

　　特殊？这是否可以解释成秦杨实则是个宝贝呢？而所谓宝贝，只要是对强者有用的，那便少不得互相争抢，直到拥有为之，可作为“宝贝”……嗯，因为没有自保的本事，所以只能任人鱼肉。

　　秦杨恨极，这老混蛋，居然不说明白！

　　不说？他上哪里寻找答案去？

　　秦杨脸色铁青，控制不住那种。

　　莫善人道：“你也莫怪为师，有时候，直到越少，便是越好，这一点，我希望你能清楚！”

　　这话，似曾相识？

　　嗯，有人和他说过，他也曾和她的女人们说过……

　　行，暂时忍了！

　　至于那通天玉牌……

　　好吧，这个可以舍弃！

　　这是秦杨很了解傲气之人的秉性，也就是，他坚信，只要把那宝贝给了莫善人，莫善人便会从别的方面给他弥补。

　　用一件暂时用不到的宝贝，换取到手就可大用的宝贝，怎么算，也都不赔！

　　什么？莫善人能给秦杨什么？

　　莫要小瞧了莫善人的富有，就好似之前那一整套的“血屠魔剑”，明显是至宝，偏生人家送出去连眼皮都不眨一下，这只能说明莫善人还有更好，更更好的。

　　“师尊，还请先收下这半块，待得徒儿得到另外半块后，徒儿立马送来！”

　　秦杨从乾坤袋中唤出那半块通天玉牌，双手奉上。

　　莫善人摆了下手，道：“你且先留下，凑齐了，在送来不迟！”

　　秦杨也不赘言，刚刚，他只是表态罢了。

　　莫善人继而又道：“第二件事，与你来说……难也难，不难也不难……”

　　卖关子？秦杨鄙视之！

　　莫善人又顿了会儿，突然问道：“你觉得，我厉害还是宁人屠厉害？”

　　秦杨有点晕，这个问题咋回答？

　　说您厉害，宁人屠就是个渣？

　　这个，明显就是虚伪至极，毕竟傻子都看得出这两个老家伙半斤八两，谁也胜不了谁。

　　加之多少品了些莫善人的脾气，知道一味讨好，只会令其厌恶于他。

　　“伯仲之间！”

　　大实话，更是两不得罪。

　　莫善人紧盯着秦杨的眼睛，道：“那如果让你在我与他之间选择一个……帮助的对象，你会选择谁？”

　　说到这里，老脸一寒，道：“我要你说实话！”

　　秦杨晕啊，这怎么一下子就说到这儿来了呢？

　　挠了挠头，得，不就实话么，那就说……

　　秦杨鼓足了勇气，道：“师尊，如果您让我说实话的话，若，若真有那么一天，我应该会选择帮助宁人屠！”

　　莫善人哼道：“就因为他的孙女是你的女人？”

　　秦杨深吸一口气，继续勇气可嘉道：“没办法，我这人一向自私，与您……并没有太深的感情，可宁萌始终是我的女人，若真有那么一天，她不求我还好，若是她苦苦哀求了，那我只能选择宁前辈了！”

　　帮理不帮亲？

　　呵，谁都会说，问题是到了个人身上，谁又能真的做到？

　　这一点，便是民族习惯！

　　莫善人狠狠地瞪着秦杨，得到的却是秦杨那歉意的眼神，良久，他忽然笑了……

　　“嘿，行，你小子还算有点勇气！”

　　秦杨顿时大松一口气，嗯，刚才一直紧绷着神经呢，就怕莫善人一怒之下一大巴掌拍他个稀烂。

　　“好，那我也不废话，这样，第二件事便是我要你立誓，如果真有那么一天，我要你……放弃我，选择帮宁人屠！”

　　莫善人十分认真的道。

　　秦杨目露诧异，无疑，他基本已经猜到了“那时”指的是什么。

　　是什么？

　　是莫善人已经感觉到了死亡的威胁！

　　并且，一旦遭遇，就十有八九抽身不得，死于其中……

　　只是让秦杨没有无法理解的是，一对互相争斗了少说上万年的老对手，怎么就肯把一线的生机，送予对方呢？

　　再就是，秦杨更是无法理解的是，就自己当下这人间横着走，遇到莫善人这样的强者便瘪犊子的一不上不下的所谓高手，怎么就被莫善人认定他在关键时刻定能救活一人呢？

　　头疼啊！

　　一天天的，净整这些比脑筋急转弯还让他头昏脑胀的破难题……

　　“你很为难？”莫善人笑着道：“想必，以你的聪慧，应该能读懂为师为何如此。”

　　“徒儿愚钝，真的！”秦杨苦笑道。

　　莫善人摇了摇头，不想做多解释，只是目光深邃的道：“有时候啊，活着才是遭罪，死了，那是享福啊！”

　　说到这里，便是不愿再做深想，一摆手，道：“好了，听我的便是。”

　　秦杨没有说话，却是点了头。

　　莫善人该说的都说了，便想离开，只是刚一转身，忽的想起什么，回身道：“秦杨，你是否得了一群噬魂虫卵？”

　　秦杨点了点头，道：“三十六颗！”

　　“拿来！”莫善人伸手。

　　秦杨也不怕莫善人抢他宝贝，放上，倒是挺想看看莫善人要做什么……


第1120章 震惊的消息！

　　接下来的一幕，则是让秦杨再一次深切的体会到什么叫……差距。

　　是的，噬魂虫卵的孵化方式，秦杨已经从宁萌那里得知，而宁萌告之那方法本就属于上古秘法，却最快也需要一年之久的时间、方能完美孵化。

　　莫善人呢？

　　入得他手，也不见他如何动作，眨眼的工夫，那些方还尚在卵中的小不点，顷刻间皆破卵而出。

　　一个个好似米粒大小，晶莹剔透，犹如钻石般璀璨美丽！

　　没有成年的大？

　　确实，因为除非是创世神，否则谁也不能让一个生命体从开始、便成为完全体。

　　秦杨知道，这已经超级完美了，至于想要让这群漂亮的小家伙们变成完全体，则是需要喂食大量的“生魂”！

　　这个，很邪恶……

　　不过并不觉得有什么心不安，毕竟他总得罪人，便是成了仇人，他习惯于没有仇人，杀了，之前也就杀了，可若是养了这群小家伙，那……还有什么理由浪费那些上等的食材呢？

　　差距啊差距！

　　挥手间，搞定？

　　秦杨苦笑着摇了摇头。

　　无疑，很多事情眼不见心不烦，好东西看不到也不妒忌，反之呢，见了，还亲眼所见，呵，又能有几人免俗？

　　莫善人又看了下日头，似是真的着急离开，便道：“这东西不似法宝，若想认你为主，便需你之本身生魂第一次喂养，好了，该说我都说了……哦对了，莫要忘了为师对你的交代，唔，若是遇到了解不开的难题，你可以随时随地叫我，可以帮的，我可以帮你！”

　　话声一落，都不见如何“效果”，人、就原地无影的消失了。

　　望着莫善人消失之地，秦杨又是羡慕嫉妒恨！

　　法力通天？就单单这份超然的速度，也基本可以自称天下无敌了吧？

　　摇了摇头，强行挥散这些纷乱的嫉妒心。

　　瞅了瞅那些四处乱飞的噬魂虫幼虫……

　　生魂？自己的？

　　一咬牙，信了！

　　秦杨生生抽出自己一丝灵魂，顿时感觉好似被抽空了力气一般的难受，眼前一黑，身体难受的厉害，很虚弱……

　　只是秦杨知道再难受也不能晕，一咬舌尖，便是把那丝灵魂用法力凝聚于手心当中……

　　没等他招呼呢！

　　那三十六只噬魂虫幼虫好似猫儿嗅到了腥味一般，同时飞落秦杨手心当中、照着那那团生魂便是大快朵颐起来，很快，没了……

　　秦杨瞅着它们貌似眼巴巴，没吃够的模样，差点把秦杨吓得撒腿就跑。

　　可不是嘛，啥意思？没吃够？还想吃？我的？

　　庆幸的是，莫善人没有骗他，这些噬魂虫幼虫当吃了秦杨的一丝生魂后，已然成了他的“小兵兵”，哪怕秦杨看起来很好吃的样子……嗯，可能是对于主人的敬畏吧，也只是敢想想而已。

　　秦杨观察半晌见无危险后，这才安下心来。

　　冷静了，便要观察一下自己付出过的回报。

　　一看，秦杨挺满意的，这是因为他发现小家伙们最小的都足足大了一圈儿，最大的，也就是吃的最多那个，都已经有成年噬魂虫一半大小了。

　　就在秦杨多少有那么点成就感、飘飘然的时候，他忽然感觉到一直沉睡着的大金小金、还有小黑有了动静，似乎……隐隐中还透着焦躁的意味！

　　秦杨一喜，继而便是一奇！

　　是了，那三个小家伙是吃了好东西才陷入沉睡进化中的，他知道要很久才能消化醒来，却又担心，这便请教了几位见多识广的前辈高人，可几乎回答一致，都是告诉他，它们最快也需要近十年的时间才能成功吸收完体内的能量。

　　现在？

　　好吧，凡是哪有定论可言，说不得遇到什么特殊因素就打破之前所谓的狗屁定论了呢。

　　秦杨之前是把三个小家伙放到了一个算是一件法宝的“蝈蝈葫芦”当中、这便从怀里掏出，一打开盖子，便是两道金光加一到黑光闪了出来……

　　一出现，便跳到了秦杨的肩膀上！

　　放出强烈的敌意，对峙着那些扑闪着蝉翼翅膀的噬魂虫。

　　秦杨呆了下，明白了，笑了！

　　秦杨道：“好了，我知道你们是关心我的安危，嗯，不用担心的，它们啊，都是我们的朋友呢。”

　　三个家小伙由于是虫类，所以智商一直都不高，哪怕秦杨用上了那外挂一般的通灵术，有时候仍需一点点的才能把一个意思灌输完毕。

　　不过三个小家伙始终是进化过的超然体了，这时智商明显提高很多。

　　像是人一样……疑惑的看向秦杨。

　　似是再问，这怎么可能？

　　于是，怕误伤己方的秦杨，只能耐心讲了一遍，又指挥噬魂虫飞着摆了几个阵形后，这才使得三个小家伙信了秦杨。

　　然而有意思的是。

　　那些噬魂虫不但不敌视秦杨的三个小家伙，居然还很敬畏的样子……

　　秦杨很疑惑，想着，莫非是“丛林法则”的关系？

　　就比方说，兔子见了老虎，不是被杀死，那多半会被吓死，这，就是骨子里透出来的敬畏使然。

　　算了，想不通，总之不内斗就行！

　　之后秦杨又用通灵术好一顿与三个小家伙沟通，这才大致了解，实则它们三个并没有完全吸收完体内沉积的力量，不属于自然苏醒，之所以如此，则是感觉到了强大的威胁敢，这才强行醒来、保护秦杨这个主人！

　　秦杨很感动，万物皆有灵，却唯独人……忠诚度最不可靠吧。

　　于是，秦杨又让三个小家伙回去继续吸收。

　　好不容易说服了三个小家伙……

　　下一幕则又让秦杨感到意外了！

　　嗯，那些噬魂虫都看着秦杨，都传达一个信号，那就是……我们也想要。

　　也想进蝈蝈葫芦？

　　秦杨哭笑不得，可不是，这不自由哪有自由来的痛快，看人家有，也不管是做什么的，便想要，这明显就是小孩子的习性嘛。

　　唔，想满足它们也不行，实在是没有可用的容器了……

　　搞定了这件事，秦杨便原路返回。

　　宁萌和晴儿远远看到秦杨，又观察秦杨除了气色有些差之外，并没有受伤的模样，这才露出惊喜之色。

　　“嗡！”

　　“停！不许攻击，萌萌和晴儿都是我的女人，便是你们的主母。”

　　二女向秦杨快速飞来，感觉有强大气息逼近的噬魂虫们，瞬间摆开阵型，做随时攻击状，冷不丁把秦杨吓一跳，他怕……好吧，他不怕噬魂虫伤了萌萌、晴儿二女，毕竟还是幼虫，且本身也不是纯粹的“强力杀手”，这样，若是贸然攻击，铁定会被萌萌和晴儿全秒了。

　　秒了？

　　呃，刚破卵就全挂，秦杨还不心疼死！

　　噬魂虫灵智有限，却多少能听懂“主母”是个什么意思，它们飞着、注视着萌萌和晴儿良久，忽然扑扇着蝉翼翅膀，又落到了秦杨的肩膀上。

　　嗯，可能是鼻子好使吧，感觉这两女身上确实有秦杨的气息，甚至，一个还很浓郁！

　　没得说，灵肉交融过，萌萌骨子里都有秦杨的灵魂气息……

　　至于晴儿？

　　是比不得宁萌，却好在与秦杨相识日久，在一起时离的从来都很近，这样，怎能没有秦杨的气息？

　　晴儿眼下还不知道秦杨在不周山下的奇遇，冷不丁看到那么多可爱的小虫子，露出惊讶之色，紧接着，便是一脸的疑惑……

　　忍不住问道：“秦杨，那些，难道是传说中的噬魂虫？”

　　“咦？”换秦杨惊讶了，道：“丫头，感情你还认识噬魂虫啊？”

　　晴儿笑骂道：“混蛋，你变着法儿骂我无知是吧？”

　　宁萌温声道：“晴儿姐姐之所以看出来，应该是因为它们很漂亮的关系吧，毕竟，但凡‘万物’典籍中，都基本描述过，最美丽的虫类，便是约有可能为最为邪恶的噬魂虫。”

　　大致？

　　嗯哼，大致描述就不错了，总比那些胡乱编写，蒙骗子孙的狗屁典籍要强了不少呢。

　　“呵呵！”晴儿回以一笑，道：“还是妹妹了解我。”

　　秦杨汗了，呆愣愣的瞅瞅她，瞅瞅她……

　　可不是嘛，这才多会儿啊？不久前还站一起能掐都掐呢，现在居然就冰释前嫌，还亲切的姐妹想称？

　　咋地？吃错药了？

　　不对，有因才有果，这里面肯定有事儿！

　　秦杨实在忍不住问道：“那个啥，你俩敢不敢告诉我、你俩是咋会好的？”

　　宁萌神秘一笑，道：“你猜？”

　　呀哈，还敢逗老子？

　　秦杨怒了，气哼哼的走到宁萌跟前，一台巴掌，一抬手，照着晴儿皮肤啪的一声！

　　“啊！”晴儿气急，咬着银牙道：“你打我做甚？是妹妹逗你的好吧！”

　　秦杨都不看她，恶狠狠的瞪着宁萌道：“你说是不说？不说，那我就继续打……她。”

　　宁萌翻了个白眼，没好气道：“你拿姐姐当人质威胁我？”

　　秦杨不说话，却是偷偷的捏了下晴儿小手。

　　晴儿聪明着呢，理会，却是无奈的摇了摇头……

　　也是，做实验干嘛非得用这招啊？多羞人啊！

　　宁萌确实是与晴儿做了个交易，这才“暂且”放弃了对对方的成见，并还约定，在出现“结果”之前，便真的要做到胜似亲姐妹，这……

　　宁萌相信秦杨若得不到答案真的还会那样晴儿，算了，反正他早晚都会知道的！

　　“刚才莫老魔……哦，是莫爷爷来见了我们，说是他希望看到咱们夫妻和睦。”

　　就这么简单？

　　秦杨绷着脸道：“说全了，不许刻意隐瞒重点！”

　　晴儿干脆道：“莫爷爷说，只有后方和谐，才能让毫无压力的全力做成大事……反之，若不帮你，还给你平添压力的话……我们，有可能会因此天各一方。”

　　“啥意思？”秦杨还是没听懂。

　　晴儿哼道：“你猪啊，算了，这么跟你说吧，莫爷爷说了，他交给你的事情只要你完成了，就肯定能去往高级空间，若我们给你捣乱，不成便也罢了，若成了，他便说什么也不允许我们跟你一起上去，还说……”

　　话到这里，咬着小银牙道：“还说要帮你在天庭建立一个大大的后宫，每一个女人，都必须要比我们美丽的多！”

　　哦！

　　明白了，关乎自己的幸福？

　　啊不！

　　最重要的是，不想伤了自己，却便宜了秦杨！

　　秦杨不禁失笑道：“行，这招确实好使。”

　　晴儿与宁萌相视一眼，皆是郁闷加苦笑。

　　可不是嘛，可不就是太有效么？

　　秦杨傻笑。

　　惹得两女很不爽，一人给了秦杨一粉拳……

　　晴儿一拍脑门儿，貌似这才想起了重要的事情，不过却没什么焦急的，道：“哦对了秦杨，刚刚缘缘给我来电话了，说是刚才莫爷爷去了咱家，并且，把与你‘有过关系’的几个女人，全都送进了凝儿姐姐在避劫之地。”

　　“啊？”秦杨大汗。

　　晴儿拍了拍秦杨的大手，示意他稍安勿躁，奈何效果几近于无，只能道：“你放心吧，缘缘都说了，这不是坏事，且绝对是好事！”

　　“缘缘不过就是一小丫头片子，她能懂些什么！”秦杨皱眉，不是看不起宝贝女儿，实在是缘缘太小了，不到十岁的模样，哪里能懂得看透问题的关键？

　　晴儿眼神古怪道：“那啥，你确定缘缘就是一个小丫头儿？”

　　秦杨瞪眼道：“你废话呢！缘缘是我亲自带回家的，除非我睁眼瞎，否则哪里分不清幼女、少女，女子的区别？”

　　晴儿居然撇了下嘴，懒得跟他争辩，掏出一手机，指了指手机桌面，道：“呶，你瞅瞅！”

　　秦杨疑惑的看去，一看，登时眼睛一亮。

　　是的，不得不说，晴儿手机桌面上那女子的照片，真的美的有点不像话了，唔，怎么个美法儿呢？

　　哦哦，就像是……一个雪莲花精？且还是那种没化妆，清汤挂面似的纯天然纯真美女？

　　“眼珠子！”晴儿鄙夷道。

　　“咳！”秦杨确实看痴了，丢人了，却赶紧道：“那个啥，你别胡思乱想，我只不过就是觉得这女子有点眼熟……”

　　话到这里，忽然止住！

　　随即秦杨睁圆了眼睛，愕然道：“妞儿，你难道想告诉我，这个漂亮妞儿是缘缘的亲妈？”

　　确实，这冷不丁这才想起来，这看似眼熟的美女，长相可不就是与缘缘有着七八分的相似么，若说母女，估摸着罕少有人提出疑问。

　　宁萌笑道：“你错了，她呀，就是缘缘！”

　　“什，什么？”秦杨目瞪口呆，脑袋瓜子嗡嗡的。

　　这，不是惊讶了，是惊吓！

　　他想到了甘樱凝，当初为了多在人间逗留，必然需要肉身，这便与谁做了交易，竟是一夜投胎，又一夜……便长大成人。

　　但代价，则是只能在人间逗留一年！

　　缘缘的真实身份一直是个谜，秦杨心跳极速，想着，莫非缘缘也有办法与某个强大的存在做交易，代价，难道也是只能留一年？


第1121章 吓坏了两位老师！

　　对于缘缘，说是喜爱，不如说是一种发自内心的感激！

　　是的，秦杨从来没有忘记，如果不是当初因为缘缘的关系，那第一次任务的对象，便不可能轻易的成全他，没有第一次，哪又来的第二次，以及更多？

　　再就是，人心都是肉长的，不管秦杨是抱着什么样的心理可这劲儿对缘缘好，可毕竟一年多的时间，早已生成了真如妇女般的亲情……

　　想到缘缘有可能如甘樱凝那般……

　　不能！

　　秦杨脸色阴沉，心中已然做了决定，那就是，除非缘缘能得到更好的归宿，亦或是缘缘真的想离开他，否则，任是谁，也休想把缘缘从他身边抢走。

　　“回家！”

　　秦杨吐出二字，便是速度提升极致，眨眼的工夫，已然没了踪影……

　　宁萌毕竟是个“新成员”，她并不了解缘缘在秦杨心中到底占据一个怎样的地位。

　　她疑惑的看向晴儿……

　　晴儿苦笑一声，自然知道她想问什么，无奈道：“这么跟你说吧，如果可以，秦杨甚至愿意为了缘缘放弃一切！”

　　“嗯？”宁萌诧异道：“这，这怎么可能？”

　　毫无疑问的是，宁萌对秦杨做过很多调查，所以深知秦杨从骨子眼里就是一个自私的人，但是，他也有坚持，比如，他的人，只要他还活着，那就不允许被任何人欺辱，甚至乎，为了达成此条件，他甚至都不在乎把“屈辱”揽过来、自己扛着。

　　而晴儿是什么意思？

　　明显是在说，如果势不可为，秦杨绝对会放弃他视如逆鳞的女人们，而保全缘缘那个根本就不是他亲生的、一个收养的小女孩……

　　事实上，晴儿也不算多么了解这其中特殊情况！

　　“我姥姥说过，秦杨之所以把缘缘当作最在乎的人，十有八九便是因为感激，他，唉，为此，应该愿意付出一辈子的心力，去护着她吧！”

　　晴儿说着，不免有些心酸，毕竟，她真的很想替代缘缘在秦杨心目中那至高的地位。

　　冰城，秦杨的豪宅！

　　厅堂内，仍然华丽依旧，一群小动物懒洋洋的或闹或晒着太阳睡午觉……

　　而客厅的沙发生，则是两个很俏丽的女子，正目瞪口呆的看着眼前那个绝色的美少女。

　　无疑，那短发的便是王子雯，那红发混血女，便是伊莉莎了，她们都是缘缘的老师，可有意思是，刚才来上访的时候，被一个美少女打开了豪宅大门，并喜滋滋的叫了王老师，伊老师……

　　王子雯当时见那绝色少女五官与缘缘有八成相似，便是以为这美女少女便是缘缘的姐姐……

　　谁知，更有意思的一幕突然发生！

　　那美丽少女笑嘻嘻的原地转了个圈儿，突然问道：“两位老师，缘缘这个新形象还不错吧？”

　　那声音，分明就是她们再熟悉不过的缘缘！

　　人长大了，声音却还是一如之前。

　　两女足足愣了好一会儿，傻呆呆的站在原地，听错了？不，声音绝对没错！这少女是在恶作剧？比如，用播放设备早早录下缘缘的说话声，且就是等待她们一出现，便放出来？

　　确实这么想了，偏偏，再次看向缘缘的时候，忽然发现那美丽少女的眸子，是那么的熟悉，还有其额心处那个据说怎么也拿不下去的独一无二的“额饰”，这，见鬼了么？

　　直到缘缘把二女拉进了厅内。

　　又过了好一会儿，还是没能接受现实！

　　不得不说，变大了后的缘缘，真的美的让人嫉妒，其美丽俏皮的小样子，精致无比好似精雕细琢的五官，这……这几乎都无法形容，更无法让人相信世间还有这般如此天然的美女，哦不，准确的说，就连整容术现今的韩国棒子多年以来的最高“成品”，那都不足缘缘一半的美。

　　缘缘伸手提过正酣睡的小老虎喵喵，小老虎弄吵醒，气的哼唧了好几声，唔，不过，一看是缘缘，只能郁闷的又哼唧一声，根本就是不敢给予报复。

　　缘缘嘻嘻一笑，揉了揉貌似苦笑的小老虎的小脑袋几下，转而俏皮的朝两位老师眨了眨眼睛，道：“两位老师，你们还没说今天来找我是做什么的呢。”

　　王子雯脑袋疼，揉了揉，嗓子有点干，喝了一口水，这才不确定的道：“你，你说你是缘缘？”

　　缘缘点了点小脑袋，得意道：“必须的啊！再说了，我爸爸说了，撒谎的孩子……哦不，是撒谎的女孩子会变丑的呢。”

　　爸爸？

　　两女对视一眼！

　　脑中同时浮现秦杨那俊逸的，却至多也就是二十一二的年纪模样。

　　眼前少女？

　　嗯，按照华夏的成长速度，那应该是十五六的样子。

　　爸爸二十一二，女儿十五六？

　　汗！

　　伊莉莎道：“你，你确定不是逗我们玩？”

　　缘缘翻了个白眼，道：“哎呀，你们怎么还不信啊，那你们说，到底怎样才相信？”

　　伊莉莎道：“你最好的朋友是谁？”

　　缘缘脱口道：“当然是囡囡了！”

　　伊莉莎又道：“囡囡今天怎么没过来玩儿？”

　　缘缘撇了下小嘴，道：“她笨呗，昨天我都说了，我家的果子虽然好吃，但不能多吃的，因为爸爸说过，我家的果子都‘补品’，不到一个层次，若是强行过量服用的话，最不济，也要拉肚子……她可好，就不听，这不，拉了一晚上肚子，今天早上六点才睡着，就这样，她哪里还有力气来找我玩儿？”

　　囡囡，便是苏星的小外甥女了！

　　囡囡与缘缘年龄相当，更是同一班，之前由于父母没时间管她，着实就是一小可怜，加之性子软弱，常常被同学欺负，后来缘缘去了，并不知使了什么套路使得囡囡认了她这个小大姐……嗯，久而久之，由于缘缘的强力手段，恶魔小公主的威名，自然是谁也不敢着急囡囡了，再就是秦杨的家里简直就是一灵园，天材地宝种的满地都是，因此环境极好，任谁来了，都会想来第二次。

　　以上种种，囡囡几乎就长在秦杨家了，缘缘又不欺负她，真心对她好，如是，那还能不是铁杆好姐妹？

　　伊莉莎睁大了眼睛！

　　惊讶？唔，算是吧……

　　至少，缘缘说对了一点，那就是之前她们俩先去囡囡家上访，其小姨就是这么说的，并说照顾囡囡一晚上，太累睡着了，这样……哪里还有时间四处宣扬？

　　王子雯额头冒汗，这时看着缘缘的眼神多少带上了一些恐惧。

　　缘缘无奈道：“王老师，人家只是长的快了些而已，又不是妖精呢，你怕什么啊。”

　　王子雯相对胆子小，伊莉莎则是胆子大很多。

　　伊莉莎道：“这，这……”

　　胆子大？嗯，可惜组织语言的能力并不强。

　　缘缘很聪明，摊摊小手，干脆举例说明，道：“两位老师，我每天上学都会给你们二位各带一个果子，你们可曾吃了？”

　　果子？自然是灵果！

　　并且，还是水果店绝对没有卖的那种，常人没见过的很漂亮的果子……

　　确实吃了。

　　伊莉莎蹙眉道：“你这么问是什么意思？”

　　缘缘道：“哦，那就行了……那么问题就来了，自从每天一个果子的吃，你们二位，可曾感觉过疲惫？丝毫那种！”

　　王子雯和伊莉莎同时瞪眼了眸子。

　　是的，疲惫？丝毫？可以说，自己每天一个果子的说，她们几乎就没睡过觉，这是因为太过精力充沛，脑子近乎全力运转，可偏偏让两女害怕的是……她们起初以为是在透支精力，以为是生病了，忙去医院做了全面检查，结果，那无知的医生竟说她们两个是来捣乱的。

　　可不是嘛，明明柔弱女子，偏生各项指标比那健康达人还要强悍，这还有病？

　　缘缘道：“那种果子，我爸爸叫他‘聪灵果’，并告诉我，凡人不能多吃，一天一个即可，时间长了，嘻嘻，超过爱因斯坦的智商都没什么出奇的。”

　　说着，见两位老师的眼珠子都快瞪出来了。

　　缘缘郁闷道：“哎呀，你们怎么还怀疑我啊？”

　　王子雯苦笑道：“实在是……这太难以让人接受了。”

　　缘缘无奈，莫非要慢慢的来？一点点灌输给二位老师，这样才能让二位老师真正的接受如今的自己？

　　挠了挠头，缘缘觉得那样太浪费时间了。

　　干脆一摆小手，道：“算了，不信拉倒吧！”

　　说着竟郁闷的起身，想来离开这个谁也不信她之地。

　　“等等！”伊莉莎突然叫道。

　　缘缘扁着小嘴回过头，道：“噶啥？”

　　伊莉莎突然郑重道：“我信你！”

　　缘缘登时一喜，竟是激动的不要不要的，一下子朋友进伊莉莎的怀里，惊喜道：“伊老师，你太好了，唔……这么软？为什么人家的比你小了那么多呢。”

　　“……”

　　伊莉莎被弄了个大红脸。

　　什么？妞妞！

　　好吧，作为成年混血儿，由于有着大洋马的基因，多少都要比同龄华夏女子要“丰满”一些。

　　这个，从小就是她的苦恼，毕竟她不是暴露狂，从小学五年起，便成了她又羞又急的大负担。

　　伊莉莎羞怒，忍无可忍敲了下缘缘的小脑袋，道：“臭丫头，不许拱了，你小猪啊你？”

　　缘缘嘻嘻笑着，却不起来，道：“不要，缘缘喜欢软软的感觉，唔，如果有点奶香就好了。”

　　伊莉莎气的，照着缘缘的小屁股就是一巴掌！

　　于是乎……

　　“吼！”

　　客厅里那些看似可爱的睡觉的小动物们，同时站起身来，皆是放出杀气。

　　由于杀气太重，王子雯和伊莉莎又是凡体，倒霉的，都流鼻血了……

　　缘缘一看，急了，回头狠瞪了那群为了保护她的小家伙们呵斥道：“你们，你们干什么呀？干嘛欺负我的老师！”

　　喵喵郁闷，忍不住开口道：“拜托，她打了你嗳，我们是帮你出头好不好？”

　　“啊！”

　　惊呼声，嗯，王子雯和伊莉莎一起。

　　实在是，老虎会说话，还奶声奶气的，不是妖怪是啥？

　　妖怪，妖怪……

　　吓的，也不捂着鼻子了，下意识的往后靠，离的近，本能的紧挨在一起缩成两团。

　　喵喵就是个小坏蛋，且一直被秦杨当作猫养，家里也没人把她当作森林之王看待，着实郁闷的不行，很难吓到人，此刻却真的吓到了人……

　　“哈哈！”喵喵高兴坏了，回过头便朝一二三四小老虎道：“你看你看，我都把那两个傻女人吓哭了呢。”

　　一二三懒得搭理她的小傲娇，丝丝却是看不惯，哼哼道：“喵喵，你完了，难道你嗅不到这两个女人身上有秦杨叔叔的味道么？”

　　喵喵一呆，随即回身放出法力去探查。

　　随即，哼哼道：“没啥，又不是进入骨子里呢。”

　　啥意思？

　　好吧，说白了，就是喵喵知道，只有某女人的骨子里存在秦杨的味道，那才是秦杨真正的女人，而只有秦杨真正的女人，喵喵才认为不能伤害，除此之外？吃了又如何！

　　缘缘相当的无语，扫了一圈儿厅内的小家伙们，撅着嘴道：“我决定了，回头我要跟爸爸告状，就说他不在的时候，你们集体不听话，还欺负我老师！”

　　喵喵无所谓道：“告去呗，反正……只要我一撒娇，秦杨叔叔就舍不得打我了。”

　　缘缘生气了，放大招，道：“哼，我让爸爸不给你糖吃！”

　　“啊？”喵喵急了，无疑，大爱秦杨牌嗦了蜜啊，道：“要不要这么狠？”

　　缘缘得意道：“可以不这么狠，但前提是，你得乖乖的跟我两位老师道歉！”

　　喵喵始终是头小老虎，骨子里便带着王者的尊严，说白了，打架打输了可以，但道歉这玩意儿实在是太有损森林之王的颜面了……

　　“闹！”

　　“啊哈？还跟我说英语是吧？”

　　喵喵昂着脖子，一副宁死不屈的样子。

　　一二三四小老虎中大姐头相当乖巧，用小爪子拍了拍喵喵的肩膀，道：“喵喵，服个软又不掉块肉呢，没了糖糖吃，到时候你可咋办？”

　　喵喵得意道：“没事儿，大不了抢你们的吃！”

　　丝丝一听，大怒！

　　可不是嘛，这头小老虎就是一头小猪，它可以不要面子，却绝对不能没有吃的，并且想当护食，这可倒好，居然有人敢于戳它逆鳞？

　　丝丝虎吼一声，瞪着虎眼道：“臭喵喵，你敢抢我吃的我就敢跟你拼命！”

　　喵喵哼道：“你打得过我？”

　　丝丝可不傻，大声道：“傻子才和你单挑呢，我叫大姐，二姐，三姐帮我一起对付你，我还就不信了，凭我姐妹四虎之力，还打不过你个坏蛋了。”

　　“靠！”喵喵怒了，道：“咋地？人多欺负人少是吧？”

　　丝丝道：“就这样，咋地，你不是厉害么？有能耐你单挑我们四个啊？”


第1122章 接受，总需要一个过程！

　　作为一头很是“拔尖儿”的小老虎，喵喵是有所希望的，嗯，说白了……它一直都想把身为同类的四头小老虎归拢到它的麾下，什么事儿都以它马首是瞻。

　　可惜遗憾的是，这个梦想一直都有，奈何一直无所寸进，原因嘛，呃，可能是太笨了？

　　好吧，总之喵喵可不是一头傻小老虎，让它跟丝丝单挑没问题，一挑四？算了吧……

　　喵喵很生气，跟仗着姐妹多丝丝对眼，对啊对啊的，忽然觉得没啥意义，怒了，一回头，朝本就吓坏了的王子雯和伊莉莎虎吼了一嗓子，这才道：“不许乱叫，否则我吃了你俩。”

　　王子雯和伊莉莎一听吓得好悬晕过去！

　　什么？

　　两个成年女子，居然会被一头萌态可掬的小老虎给吓到如此地步？

　　当然，这是事实，却同样有原因！

　　就比如，谁家的小老虎会说话？甚至干脆就是威胁人？

　　妖怪？

　　妖怪！

　　缘缘眼瞅着两位老师被喵喵吓得缩成一团瑟瑟发抖的可怜样儿，不禁气恼的拎着喵喵的脖颈软肉提溜起来，瞪眼道：“哎呀哈？臭猫眯！你还厉害了是吧？是不是三天没收拾你，便是忘了本姑娘的强力手段？”

　　喵喵缩了脖子，眼带恐惧！

　　所谓天生一物降一物……嗯，直说，由于喵喵习惯性的不乖，作为它小女主的缘缘，自然要适当的施以惩戒，至于惩戒的方式嘛，就是好吃的都不给它，让它眼巴巴的看着别的小动物们大快朵颐，馋的它，都没法儿比喻了。

　　“错没错？”缘缘哼道。

　　喵喵哭丧着小脸道：“求原谅，保证再也不敢了，否则我就是好老虎！”

　　缘缘翻了个白眼，鄙视道：“你本来就不是个好老虎！”

　　喵喵不服气，但仔细一想，乖啊什么的，真跟自己扯不上关系，不行，不能就这样认输，便是硬着头皮道：“我长得好看，这点你敢否认么？还有，你敢说你见过比我还漂亮的小老虎？”

　　说起“品相”……

　　这个……

　　好吧，真就是事实！

　　喵喵皮毛雪白，柔顺光滑，小脸上的毛毛圆滚滚的，眼神戴萌，水汪汪的说不出的着人稀罕，而比之那些所谓的漂亮小老虎，简直就是轻易完爆！

　　“嘿！”喵喵见缘缘无言以对了，得意道：“你看？是不也觉得人家漂亮的不要不要的？”

　　“嗯，是很漂亮的，漂亮的……扒了皮，足够炖上一小锅下酒菜儿的了。”

　　“谁？谁敢吃我？”

　　冷不丁传来这么不阴不阳的一句儿，登时便把喵喵气的炸了毛，只是带着杀机的大眼睛一回头，一看，呃，懵了！

　　喵喵收回了杀机，耸了耸小鼻子，疑惑的看着眼前这个至少一米九，却“精致”的比美女还精致的帅男，不禁陷入了深深的疑惑与迷茫当中。

　　很熟悉，但又真的很陌生，他是谁能？

　　秦杨收养这些很厉害的小动物并非单纯的是因为喜欢，另一则，便是想给缘缘在增加玩伴的同时，多上一群可爱而又厉害的保镖。

　　就这样，它们一直做的很好，但凡对缘缘心怀不轨的，无一不被这群看似可爱的小动物们彻底解决……

　　眼前这人毫无征兆的出现，首先可以说明他绝对是一个非常厉害的大高手，但这没什么……不请自入是为闯，那便是敌人。

　　不管了，一群小动物，全都呲着牙展开了战斗姿态。

　　四头小老虎最是醒目，同时变身，化作巨虎，凶神恶煞的模样，哪里还有丝毫方才那可爱的小模样？

　　“爸爸！”

　　缘缘怔怔的看着来者，突然眸子湿润，猛的扑进了来者的怀中，死死地抱着，似是失而复得，又似是再也在不愿意松开这个对她太重要的人……

　　爸爸？

　　喵喵眨了眨眼睛，忽然惊呼道：“啊，难道，难道你是秦杨哥哥？”

　　男子手一番，掌中便多了一个大号嗦了蜜，拆开包装在喵喵眼前晃了晃，笑眯眯的道：“想吃么？想吃的话，那你就得给我笑一个！”

　　熟悉的语言，熟悉的坏……

　　喵喵瞬间确定了，这个与秦杨一点都不像的男子，竟然真的是秦杨！

　　喵喵撇了下嘴，哼哼道：“坏蛋，回来就调戏人家，简直……嗯，叔婶都不能忍！”

　　“还人家？”秦杨摇了摇头，懒得逗这小老虎了，低头看了看怀中的绝美少女，嗯，她是缘缘，可现在的缘缘给他的感觉着实难以接受……

　　什么感觉呢？

　　不是厌恶，而是一种陌生的感觉！

　　“你，那个……”

　　怀中温香软玉，不是他抱的，而是投怀送抱！

　　这无疑是一个足以采摘的少女，色心？

　　木有！

　　因为潜意识中的秦杨告诉自己，这少女是缘缘，是你的女儿，你若动歪念，便是畜生不如。

　　可，可贴的这么近，又这么美，简直……

　　“呼！”

　　受不了了，秦杨只能道：“那个啥，乖，哦，乖女啊，听话，先松开老爸好吧？”

　　缘缘仍旧死死地抱着秦杨不放，这时不哭了，却是小鼻子一抽一抽的，还委屈道：“爸爸，你都不爱缘缘了，还，呜，还讨厌人家！”

　　秦杨无语，爱？爱分好多种的好吧！

　　父爱是亲情之爱，可你现在哪里还是那个小小萝莉？

　　“啊，我不是那个意思！”

　　秦杨不是口拙之人，这时却也岑驴技穷。

　　罢了！

　　“你先放开我，待会儿，咱俩开单间儿私聊！”

　　“为什么？”

　　缘缘在其怀中扬起俏脸，美丽的眸子中，泛着水光，却有透着疑惑。

　　秦杨叹道：“你，还有我，变化都太大了，而就是因为这个关系，我们必须得好好谈谈，不然，关系，难免变质。”

　　你知我，我知你！

　　敞开心扉畅所欲言，这样，才能算是真正的亲人。

　　缘缘一直都不笨，很快就想到了秦杨到底什么意思。

　　微微点头，嗯，虽然不情愿，怕一松手秦杨又消失很久……

　　还是不舍的松开了他。

　　秦杨松了口气，还以一笑，下意识的想拍拍缘缘的小脑袋，表示你很乖巧，爸爸很欣慰，只是与往常不同的是，那伸出的大手，没有碰到，反而定在半空中，很犹豫，很陌生？不熟悉，下不去手……

　　收回手吧！

　　秦杨在缘缘那很是哀怨的小眼神儿下收回了大手，不敢正事她那双美丽的眸子，实在是……他居然在缘缘的眼中，读到了一丝很熟悉，却是缘缘之前从未给过他的情愫。

　　汗。

　　难道她……

　　不敢想！

　　禽兽不如啊！

　　宁萌萌和晴儿不知何时出现在秦杨身后。

　　似是懂得秦杨的心里变化，相视一眼，竟微笑以对。

　　也不知道达成了怎样一默契……

　　缘缘见秦杨目光刻意躲避自己，心里难受，但出于礼貌，还是乖巧的向宁萌和晴儿问好道：“萌萌小妈妈好，晴儿小阿姨好。”

　　缘缘认识宁萌？

　　嗯，之前还视频聊天了呢……

　　所以认识呗！

　　宁萌很满意，晴儿却是怒了。

　　晴儿瞪眼道：“臭丫头，你叫她妈，为啥叫我阿姨？”

　　缘缘撅着嘴道：“可以不说不？”

　　“不行！”晴儿很生气，一副你不给我个解释，我就揍你小屁股的样子。

　　缘缘张了张小嘴，嗯，有些话不好大庭广众的多，便是凑到晴儿耳边小声道：“你让我说的哦……那个什么，萌萌小妈妈的元阴不在了，爸爸的灵魂中又有萌萌小妈妈的味道，这样，只能说明她已经把最宝贵的东西献给了爸爸，而您呢，尚是处子之身……就这样，人家倒是想叫你小妈妈了，可现在叫未免早了些啊。”

　　晴儿听的又羞又怒！

　　哦，还有急。

　　可不是嘛，她就没曾想缘缘居然会说出这么一番的道理来。

　　不过，想想也是。

　　她是比宁萌认识秦杨早，问题是，这不是处朋友，而是“夫妻”，所以呢，谁先把自己完整的交给秦杨，便算是谁先有了定论。

　　她？

　　因为种种原因，一直没有机会！

　　机会？

　　不行，不争馒头争口气，再也不能这么尴尬的相处了。

　　晴儿暗暗决定了，说什么，也得抓紧时间把事儿“办了”。

　　秦杨竖着耳朵偷听，奈何不知缘缘使了什么特殊手段，愣是让他这个“大高手”毛都没听着。

　　缘缘很厉害？

　　唔，貌似一直很厉害来着……

　　至少，缘缘身上带着的秘密，他一直想着破解，偏生一直是个谜团。

　　罢了，偷听失败，那就……

　　“呃！”

　　冷不丁的，这才发现两个瑟缩成一团的漂亮妞儿，并还都用很怕怕的眼神看着他。

　　秦杨摸了摸下巴，寻思着，可能是因为我现在太帅的关系？所以帅到她们都不知道该怎样作出崇拜反映了？

　　很臭屁……

　　摇身一变，下一秒，秦杨恢复了本来模样！

　　还是那么帅，却是之前那么帅，这会儿，谈不上“精致”了。

　　秦杨朝两女咧嘴一笑，道：“二位老师，咋地了？让人煮了？”

　　“……”王子雯。

　　伊莉莎比较厉害，一被秦杨调侃，居然忘了害怕，且瞪着杏眼道：“你才螃蟹呢，你全家都是螃蟹！”

　　秦杨笑嘻嘻的道：“你没让煮了，那为啥脸红的跟关老二似的？”

　　“我，我那是……”伊莉莎一愣，转而居然小嘴一扁，哭了，道：“你混蛋，你是妖怪你为啥不提前告诉我们？也好让我们也有个心理准备不是！你故意的，你就是故意的，你绝对是故意的……让你这些妖怪同伴吓唬我们，然后你突然蹦出来又吓唬我们，简直，你简直就是禽兽不如！”

　　呀？

　　秦杨眨了眨眼睛，尼玛这妞儿脑补很厉害的样子啊。

　　精心设计？就为了恶作剧你？

　　秦杨真就不屑，嗯，漂亮混血妞儿有不好使，毕竟，他的漂亮妞儿海蓝蓝，才是真正美的冒泡那种混血妞儿。

　　“切！”秦杨嘀咕道：“我若真禽兽不如，当初何必跑挺老远给你俩买‘电动玩具’搞百合，费那事，还不如自己来呢，爽了，还能帮忙。”

　　是的，这是一件……不算陈年的往事。

　　而最有意思的是！

　　当初倒霉的王子雯，就是被中了邪教春毒的伊莉莎给开的苞，当然了，可怜的，她的那啥，亦是被伊莉莎搞破的……

　　嗯，不得不说的是，这是秦杨唯一做过的“君子之事”。

　　声音不怕，偏生都听到了秦杨的嘀咕，就连身为普通人的王子雯和伊莉莎都听了个真切。

　　那羞的，那气急的，都，都忘了害怕了。

　　“你你你，你还好意思说？去死吧你！”王子雯忍无可忍，抄起茶几上的一个满带热茶的茶杯便向秦杨砸去。

　　结果？

　　可惜遗憾的是，早已今非昔比的秦杨，若是还能被一个普通人伤到的话，那也着实解释不通。

　　这不，满装热茶的茶人就漂在秦杨面前，晃啊晃的，不掉，但也不前进。

　　王子雯傻眼了，愣愣的道：“你，你用了妖法？”

　　秦杨故作神秘道：“偷偷的告诉你个秘密，其实，我是个神仙，所以，我的不是妖法，而是仙法！”

　　“真哒？”王子雯眸子亮了。

　　“哎呀，莎莎，打我做什么？”

　　后脑勺挨了一巴掌，王子雯气呼呼的道。

　　伊莉莎白了她一眼，道：“你是不是傻？他明显是逗你玩儿的，你居然还真信了！”

　　王子雯很是迟疑，回头瞅了瞅秦杨，回过头，却是蹙着眉对伊莉莎道：“不对吧？据我所知，妖怪都是长得乱七八糟的，可他很帅啊。”

　　“哦，照你这意思，只要长得好，就肯定与坏人沾不上边儿？”伊莉莎道。

　　王子雯那不是一般的单纯，再者，秦杨没有趁人之危那什么她，她一直心存感激，而有些人就是这样，你对她只要好那么一丢丢，她就会傻乎乎的一辈子认定你就是最大的好人。

　　她不吱声了！

　　沉默的抗议？

　　伊莉莎无语，算了，跟傻妞儿争辩着实无聊。

　　她比较理智！

　　“嗳，秦杨，我问你，你到底想咋地？是放过我们呢，还是准备把我和雯雯先奸……啊不对，是先杀再生吃或者烹饪熟了再吃？”

　　伊莉莎昂着脖子，看似很强硬，一副哪怕你弄死我，我有不会怕了你的样子，实则啊，根本就是硬撑。

　　晴儿心情很不美丽，哼哼道：“秦杨，这个小串串儿太聒噪了，我建议，你先奸后杀她，你放心，我不会因为这个吃醋的。”

　　伊莉莎急了，小脸一红，却是道：“美女，女人何必难为女人？”

　　晴儿哼道：“胡说八道，本姑娘冰清玉洁，仍是清白之身，所以，本姑娘是‘少女’，你一残花败柳，还是一血统不纯的串串儿，居然还意思跟我相提并论，啊呸！”

　　“你，你够了啊！”伊莉莎忍无可忍。

　　可不是嘛，关于“混血儿”，说的好听那叫东西方改良基因的精华，说的难听，还不就是一血统不纯的杂交品种？


第1123章 海俊生的事！

　　“住口，都不许吵了！”秦杨怒了，这俩妞儿……特别是伊莉莎，怎么就专门作死呢。

　　晴儿不满的瞪着秦杨，似是再问，你啥意思？帮她？认为我不对？

　　伊莉莎亦是如此，似是认为秦杨理该“公平公正”的……暴揍一顿他这个特别坏的媳妇。

　　秦杨懒得解释，原因很简单，他怕自己说错了话，弄的里外不是人，再就是，更怕不小心的偏帮了伊莉莎，反而激怒晴儿，然后嘛，唔，估摸着，依着伊莉莎的性子，今儿个晚上是活不过去了。

　　拉着缘缘就要进屋好好谈谈，手机却不适时宜的响了。

　　秦杨皱了下眉头，却还是拿起来看了下……

　　“嗯？这海妖怪找我作甚？”

　　秦杨不禁疑惑，犹豫了下，决定暂且缓缓，这便接了电话。

　　谁知，他没问对方来电何意，海俊生一口气说完一串儿话……

　　秦杨的脸色，就有些愕然加吃惊了！

　　见秦杨脸色不太好看，且还呆呆的思考着什么，缘缘担心地问道：“爸爸，是不是发生什么大事了？”

　　秦杨吸了口气，勉强一笑，道：“没，没什么，只是海俊生邀我去他那里做客而已。”

　　缘缘顿时疑惑，不解的看着秦杨。

　　是了，她清楚的记得，秦杨本人对于海俊生并没有太多的好感，甚至，多少还有那么一点的厌恶，就这样，平时从不谈论其人，更从未表现出愿意和海俊生做朋友的态度，那……连普通朋友都算不上的一“凡人”，秦杨为何会如此反映呢？

　　秦杨点了支烟，吸了口，对宁萌道：“萌萌，你留在家里……”

　　说着，斜睥了伊莉莎和王子雯一眼，想了下，道：“如果可以，尽量帮我……保护她们俩，至少，在我回来之前，我想第一时间看到她们安好！”

　　晴儿一听，聪明的小脑袋瓜儿脑力想不到秦杨这样吩咐到底是何意，顿时气的不行，怒道：“秦杨，你非要跟我做对是不是？”

　　宁萌微微一笑，对秦杨点了下头，表示答应了，转而，玩味的瞥了晴儿一眼，明显就是要看好戏。

　　王子雯和伊莉莎都不了解晴儿的为人，更不了解秦杨身边都是些什么心狠手辣之徒，于是，很容易的误会了秦杨的好意……

　　王子雯急道：“秦，秦先生，求求你不要囚禁我们好不好？啊，对了，我可以向你保证的，以后再也不招惹你了，你的秘密我死都不会说出去……要不，我写保证书？”

　　秦杨不禁好笑。

　　秦杨这一家子，最善良的，无疑就是缘缘了！

　　聪明的美少女单手握住王子雯那略带冰凉的小手儿，轻声道：“王老师，留下吧，唔，你可以放心，我保证爸爸不会伤害你的！”

　　伊莉莎气道：“都要囚禁我们了，还不叫伤害？”

　　缘缘无奈的摇了摇头，算了，直说吧，道：“伊老师，其实……我的晴儿小阿姨的脾气很……火爆的。”

　　“火爆？”伊莉莎哼道：“哦，你的意思是，你爸爸怕他离开之际她打我们？所以才用这种囚禁的方式变相的保护我们？”

　　这女人，着实太过较真儿，连缘缘这种好脾气都受不了了！

　　缘缘不禁不悦道：“伊莉莎，我可以很负责的告诉你，如果爸爸不让萌萌小妈妈保护你的话，那，你绝对活不到明天！”

　　“什，什么？她还敢杀我？”伊莉莎心头一跳，惊声道。

　　“很想问为什么吗？”缘缘叹了声，道：“那好，我就索性就告诉你吧，之所以如此，那是因为我们都看出了你‘心存歹念’。”

　　“我，我没有！”伊莉莎面露恐惧，矢口否认，眼红则写满了难以置信。

　　她居然还不承认！

　　缘缘冷笑道：“伊老师，你敢说你没有心存歪念？就没有想过……一旦离开后，便把在我家看到的这些你认为很有价值的‘玄幻’事件高价卖给专门的媒体么？”

　　“我，我……”伊莉莎不敢正视缘缘那冷冷的眼神，低下了头。

　　王子雯惊讶着，惊讶的，不解于自己最好的朋友，怎么可以那么去想，神秘？一般神秘没什么！可问题是如果太神秘的话，一旦被有关部门认定有“研究价值”的话，那就绝对会被抓走，深层次的进行研究，成为一个彻底没有人权的小白鼠。

　　其次？还是惊讶！

　　缘缘说她一家子全都看出来了……

　　伊莉莎先是不承认，却很快便默认了！

　　这能说明什么？

　　说明确实如此！

　　说明……这一家子都有很大的本事，有着看透人心的变态能力！

　　是神仙？不，世间没有神仙！

　　难道真是妖怪？

　　对于心存对自己歹念的人，秦杨习惯于杀掉、以绝后患。

　　不过伊莉莎的情况有些不同，至少，他首先不怕媒体敢于曝光他的神秘，其次，他相信官方政府也不愿意好不容易扫了大半的“迷信”再次昌盛起来，最后，伊莉莎是缘缘的老师，缘缘是他的心头肉，对于缘缘，他珍惜，所以，即使他动了杀念，也决不会在缘缘的面前做！

　　“好了，就这样。”

　　秦杨拍板了。

　　一把抓住晴儿小手，她挣扎，却不敢太大力气，怕伤了秦杨。

　　却是忘了，现在的秦杨，早已今非昔比！

　　带着晴儿是怕这丫头因为太在乎自己，而造成杀戮。

　　缘缘追上秦杨，挽住秦杨的胳膊，咬着唇，期盼着……

　　好吧，她也要一起去！

　　秦杨无奈的摇了摇头，这丫头，都长这么大了，居然还如此粘人！

　　然后是喵喵……

　　好吧好吧，最初本想自己去的，这下子则是成了三人一兽……

　　海俊生告之秦杨的地点，还是那座位于市中心，名为“会所”的私人古宅！

　　早已吩咐手下在门外守着，见秦杨的陆虎远远驰来，忙第一时间通过对讲机通知海俊生“贵客到了”，随即便是小跑着迎了过去……

　　秦杨下了车，不理那海家打手的恭敬，直接让他引路！

　　那打手不敢迟疑，忙小跑着前行。

　　不多时，在一间古色古香的茶室中，唔，秦杨见到了裹得跟个木乃伊似的海俊生。

　　“你，怎么搞成这副模样了？”秦杨皱眉道。

　　是的，海俊生说了一个秦杨不得不来的理由，却没有说他成了这副鬼模样的事儿！

　　海俊生虽然包的严实，好歹嘴露在外面，倒是不妨说话。

　　“我，唉，一言难尽啊！”

　　苦，声音中都带着苦胆了。

　　秦杨落座，自己给自己倒了一杯茶，抿了一口，眉头蹙了下，倒掉……

　　刚刚跑到门口，伺立着等后施展茶道的丽人见此一幕，不禁就是嘴角一抽蓄，外加替主人心疼！

　　可不是嘛，就刚刚秦杨倒掉那杯茶，估摸着，国家现当权的最高领导人，一年可能也就能分到1～2两而已，若不是主人神通广大，哪里能弄来？可即使如此，作为海俊生的专用茶道师，她知道，海俊生不过也就是存活一两而已！

　　可就是这等超极品的茶，在秦杨这位爷的眼中，居然视作垃圾。

　　秦杨撇了下嘴，道：“你可真是够抠门的，请我来，居然就用如此破玩意儿招待我。”

　　让那美女茶师吃惊的是……

　　“抱歉，你知道的，跟你比，我就是一穷瘪三！”

　　海俊生一点讥讽意味都没有的说。

　　美女茶师惊呆了，下意识的看向这个她从未见过的小帅哥！

　　自己的主人跟他比是个大穷鬼？

　　那……难道他是华夏首富？并且绝对不是那忽悠老百姓的、所谓富豪榜上的首富？

　　毫无疑问，跟什么样的人，长什么样的见识，这话一点都没错。

　　就说她，在成为海俊生的御用茶道师之前，她天真的认为比尔盖茨是世界上最有钱的人！

　　只是，当一次为海俊生泡茶的时候，不经意听到海俊生开着免提与人做交易的金额后……她的世界观忽然就改变了。

　　原因？

　　呵，一个上千亿的合法投资，一两句就拍定、大款，都懒得派手下去考察，这说明什么？说明经常如此，说明即使被骗，亏了这么多的钱，海俊生也不会心疼，因为，他太有钱！

　　随后，这美女茶师又惊呆了！

　　原因嘛，则是秦杨随手抛出的一木盒“新鲜茶叶”，她按照流程最好的泡制，香气环绕，闻一下，竟是四肢百骸说不出的舒畅……爽？这是茶？这是仙茶吧！

　　没有理会她，因为她就是一小人物。

　　哪怕，她的美貌，绝对要远胜百分之九十华夏美女！

　　“好了，你可以出去了。”

　　海俊生淡淡的吩咐。

　　美女茶师咬了咬唇，她决定豁出去了，扭头壮着胆子对秦杨哀求道：“这位先生，我，能不能讨要一口？”

　　秦杨耸耸肩，指了指那小木盒，道：“泡完的留下，没泡的，你都拿走吧！”

　　美女茶师幸福的好悬就那么过去了……

　　是啊，刚才泡制所用不过七八片而已，而那小木盒中，则还有最少二十片以上！

　　最为顶级的茶道师，她太明白这二十余片“树叶”意味着什么了……

　　海俊生知道秦杨到底是多么的富有，倒也没有因为的太是慷慨而感到意外，不过，她觉得自己的眼光出了问题，至少，这个美女茶道师，并没有他之前以为的那么云淡风轻，她决定了，秦杨送的那些茶叶片，便是当作遣散费了吧。

　　多余的人走了。

　　海俊生用眼神询问秦杨！

　　秦杨知道，这是海俊生不好直接问、他身边的两个美女是否不是外人。

　　秦杨摆了下手，道：“但说即可！”

　　海俊生不疑有他，深吸一口气，道：“从哪里说起？”

　　秦杨被他气乐啦，笑骂道：“你妹的，你不说那事儿我能来你这儿？还有，除了那事儿比较值得重视之外，你觉得你还能有什么能让我好奇的地儿？”

　　海俊生摇了摇头，很认真的道：“不，我想你把问题想的简单了，唔，这么跟你说吧，我之前跟你说的，绝对不是一件事，而仅仅是其中的一环！”

　　秦杨皱眉，想了下，索性有时间，便道：“那你就……尽量精简的说吧。”

　　海俊生点了下头，声未开，竟是拿过一把剪子，咔嚓一下，便剪开了胳膊上裹得严严实实的纱布，霎时间，一股恶臭弥漫开来。

　　秦杨先是不悦，尼玛恶心人啊？

　　只是下一秒，当他不经意的看了眼海俊生那腐烂、恶臭的小臂后，不禁大大的产生了兴趣！

　　“咦？”秦杨诧异道：“这是尸毒啊，而如果我没有看错的话，你还是‘尸王’以上的毒素才能造成的效果，你不过一凡人，莫非倒霉又走了大运的遇上了？”

　　倒霉？又走大运？

　　秦杨没说错！

　　倒霉是肯定的，因为百分之99.99的人一生中都难以见到传说中的僵尸，更别说远非一般僵尸可比的尸王了。

　　至于走运？

　　这个更好解释！

　　要知道，秦杨可是与抓僵尸专业户的茅山道的关系那是相当的不错，再加上老正与他的私人友谊，更是没少告诉他关于僵尸的某些专业知识。

　　嗯，说白了……

　　那就是小僵尸在茅山道的“勤奋”之下，几乎在凡尘彻底灭绝，尸王，那肯定是有落网的，问题是只要尸王敢从隐蔽之处冒出头来，那铁定被大批茅山道的修士“兴奋”的瞬间被逮回去炼了……

　　“不对！”

　　未等海俊生回答，秦杨便已经否决了。

　　海俊生叹了声，苦笑道：“秦杨，你还记得你之前帮过我一个大忙么？”

　　秦杨能忘了么，道：“嗯，我帮你制造了你女儿苏醒的可能……啊！”

　　说着，登时睁大了眼睛，道：“你是想告诉我，你不是被尸王给咬了？而是被你女儿给咬了？”

　　海俊生更是苦涩了，道：“是啊，她醒了，醒来后便是胡言乱语说一些我听不懂的语言，我太激动了，都没发现她的不对劲儿，谁知，我还没到她身边儿呢，她扑过来照着我的脖子就是狠狠一口，然后就是猛吸我的鲜血，我试图挣扎，真的用尽了浑身的力气……”

　　力大无穷？

　　嗯，这是身为僵尸的基本表现！

　　秦杨不禁陷入疑惑当中，想过海俊生的女儿会变成僵尸，但怎么都想不通会这么厉害。

　　不解的，看向还在生闷气的晴儿。

　　晴儿哼了声，傲娇道：“先道歉，不然打死我也不说！”

　　秦杨哭笑不得，这丫头，岁数都活哪儿去了？根本就是一活脱脱的小孩子嘛！

　　“呀！”缘缘突然惊呼出声。

　　秦杨下意识的扭头看去，一眼便看到缘缘额心处“天启”化作的“漂亮额饰”华光大作。

　　不过还好，缘缘并没有露出痛苦的样子！

　　但秦杨还是很担心……

　　“缘缘，这是怎么了？”

　　缘缘捂着眉心，咬着贝齿道：“我，我看到了一串画面。”

　　“画面？”秦杨眼露不解。

　　晴儿哼道：“笨，缘缘是说，她刚才看到了某某的前世、或是今生，并且，同过缘缘小宝贝的表情，足以说明那个人是不幸的。”


第1124章 不配合就只能动刑了！

　　天启？一个被秦杨寄予厚望，却己身无法得到，反莫名其妙的成了缘缘的一看似除了好看、便没有实际用处的“额饰”……但秦杨早有预感，这天启绝对是很重要的一环，至于意味着什么，秦杨同样充满期待！

　　如今，天启似乎真的开始运转了……

　　前世今生？

　　秦杨不禁唏嘘，心说，多少人奢望于了解自己、亦或是他人的前世今生，奈何谁有又知道，这何尝不是一种痛苦？那孟婆汤的作用为清洗前世记忆，一生所作所为，谁又甘心就此被抹掉？可换一种思考方式呢，一生是幸福的，认定是值得追忆，那自然不愿意忘记，反之呢？如果命运凄苦，记忆全是痛苦的碎片，那谁、还愿意留下来不断的回味？不断的揪自己的心？

　　秦杨没有这种经历，却感同身受！

　　他无奈的看着缘缘，心疼她！

　　“爸爸……”

　　“嗯？”

　　缘缘捂着额头，抬头，却已泪流满面，道：“她，她太可怜了，你帮帮她好不好？”

　　秦杨苦笑，已然猜到，那人，应该就是海俊生今生的女儿了。

　　“爸爸。”缘缘满是哀求的道。

　　秦杨叹了声，终是心软，他不想为不熟识的人分担痛苦，便不想多问，而不答应缘缘，这小丫头定然是伤心的，说不定还会认为她的好爸爸是个坏蛋，只能道：“看看吧，看看再说，毕竟，有些事，只能看命！”

　　缘缘顿时露出喜色，这是她知道，秦杨把话说到这个份儿上了，便不会袖手旁观，会帮忙，至于用心与否……缘缘也不敢奢求，毕竟，缘缘是个聪慧的姑娘，知道有些事情秦杨即使能办、那也因为特殊的关系不能轻易插手。

　　一旁的海俊生眼带感激的看着缘缘。

　　是的，他用一个“诱饵”使得秦杨“送上门来”，为的就是让秦杨帮她女儿解除痛苦，却是知道，秦杨这人偏激的很，绝不会轻易帮助一个不熟悉的人，所以他很忐忑，怕自己的诱饵不够力度，无法争取到足够的时间求秦杨帮他的忙。

　　谁知缘缘是个好姑娘，他还没开口，缘缘已经帮他办到了！

　　没办法，除非真个孤家寡人，否则谁又能做到随心所欲？

　　当秦杨再次来到地下那间巨大的海俊生专门为其女儿打造的巨大冰室门前，秦杨还没推开门，便是听到了犹如狼嚎一般的惨叫……

　　是人的惨嚎声，是临死前，不愿意死，却受到了巨大痛苦的哀鸣……

　　秦杨眉头猛地皱起，厌恶的对海俊生道：“海妖怪，难道你有买了大批死囚？”

　　死囚？

　　这个真可以买！

　　甚至只有能量够大，任意国家的死囚都能买到！

　　而海俊生呢？

　　明显就是能量巨大之人，并且他有前科，就秦杨所知，海俊生一次性的就在全世界范围内买了上百的死囚，为的，便是用来做“研究”，目的？无非就是研究出怎么把一活人变成僵尸。

　　当然了，这为的还是他的女儿！

　　此刻隔着一道门中，便是惨嚎不断，没看到，但完全可以想象到一副人间炼狱的画面，是……

　　海俊生有求于秦杨，哪里敢欺骗于他，道：“是的，前一阵子你不在冰城的时候，我又买了一批死囚，原因……是我的女儿只食人血！”

　　说着，见秦杨的神色由厌恶转向震怒，忙解释道：“不过你可以放心，这些死囚中没有一个华夏人，并且我花了大价钱让人帮查过，这些人中，绝对没有一个被冤枉的死刑犯，甚至有一些十恶不赦的，抽筋、扒皮，凌迟都不为过！”

　　该死的人？就该死得有些价值！

　　秦杨忽然想到了这句话，不禁怒气尽去。

　　摇了摇头，索性懒得较真儿这些了……

　　吸了口气，真想推门，秦杨犹豫了下，道：“缘缘，乖，留在这里等爸爸好么？”

　　缘缘咬着唇，不吱声，明显是想跟着进去。

　　秦杨始终把缘缘当作一个小女孩看待，所以他不愿意让缘缘看到哪怕一丝的血腥画面。

　　拍了拍缘缘的小肩膀，轻声道：“听话，嗯？”

　　晴儿道：“行了，你进去吧，我留下陪缘缘。”

　　难得善解人意。

　　随后又道：“哦对了，你进去的时候抱着喵喵一起，它是白虎，又是灵兽，本身即可驱邪。”

　　秦杨点了点头，干脆转身推门而入。

　　海俊生紧随其后，刚一进门，秦杨就关上了门！

　　冷，彻骨的寒？

　　对于海俊生是，但对于当下的秦杨来说则是毫无压力。

　　满地的尸体，有男有女，有老有少……

　　秦杨仔细观察了下，发现每一具尸体的脖子上都有着两个深深的……小牙洞。

　　被咬过的地方泛着紫黑色！

　　照理所，这些死去多时的尸体，就该血液停止流动才是，只是眼下情况则不是，不但仍旧从连哥哥洞孔中流着鲜血，同时居然还散发着诱人的芳香。

　　“咦？”秦杨很是疑惑，讶然道：“莫非还是香尸？”

　　是的，这些尸体，很快就会变成僵尸！

　　可有意思的是，身为尸体就该是臭的，哪怕是没有灵魂的行尸走肉，也理该如此。

　　偏偏正好相反，不臭，还极香！

　　海俊生道：“我也很奇怪，就因为这个，我还让几个人抬出去一具尸体拿给那些科学家们做研究，可惜的是，不知出于什么原因，那具尸体不出一个小时，就已经成了一摊血水。”

　　“然后呢？”秦杨道：“依着你的性子，不可能就此放弃吧？”

　　海俊生苦笑道：“我倒是想，可问题是，那手下那几个主力生物学家，都参与了第一场解剖研究，于是……那尸体化作血水后不到二十分钟，参与者，都疯了……疯狂的自相残杀，我都还没来得及派人进去阻止，就都已经死了。”

　　秦杨道：“嗯？这应该是诅咒啊？”

　　有人说旱魃是僵祖，但秦杨壮着胆子私下里问她过，当时旱魃的回答是，我绝对不是第一个僵尸，因为第一个僵尸乃是随天地同生那第一批神！

　　随之，很大度的为秦杨科普了一些其他知识。

　　比如僵尸只是僵尸，绝对与巫族没有任何直接的关系。

　　这也就是说，僵尸擅长的绝对不是巫族的诅咒之术……

　　好吧，总之，秦杨基本可以肯定，这确实是诅咒的一种，可即使引发者是海俊生那如今身为僵尸的女儿，但绝对不是她本身的实力可以造成的。

　　揉了揉眉心。

　　罢了，问海俊生他又能知道什么？

　　索性不问了，抱着喵喵便缓步向内里走去……

　　一路上，尸体上百具，死因一致，面容上，最后都定格于惊恐、死不瞑目。

　　这都是海俊生造的孽啊！

　　“吼！”

　　一声类似于狼嚎的叫声由远至近。

　　其速度太快，眨眼间，一道银白色的身形，猛的扑向走在最前面的秦杨……

　　秦杨毫无惊惧，伸手一拍！

　　“呃！”

　　然后？

　　“呜呜，呜呜！”

　　好吧，秦杨纳闷了，眼前这个整个身体都被冰块紧紧裹住的小女孩，为何咬合力如此强大？就连他、都一下不能轻易甩开？

　　“不要！”

　　海俊生惊呼出声，无疑，那女孩，正是他的女儿！

　　“秦，秦杨，她还小，你原谅她一次好不好？”

　　海俊生哀求着，肯定的是，他了解秦杨为人，睚眦必报不必多说，对于敢于要他命的人，只有条件允许，便绝对不允许其存在多哪怕一秒。

　　秦杨没有回身，淡然道：“你放心，我不会轻易结果她的！”

　　这话啥意思？

　　一语双意？

　　我恨她咬我？所以我打算慢慢的折磨死她？

　　还是我是大人，更是男人，怎会跟个无知的小女孩计较？

　　海俊生无法确定答案，所以很紧张，他见秦杨提着仍死死地咬着秦杨手腕不放的女儿，提心吊胆间，又暗暗发誓，只要秦杨对女儿动了杀机，我便豁出性命也阻止！

　　“呜呜！”

　　得，跟个小狗儿似的，一边使劲咬，还一边晃脑袋。

　　秦杨一点都不疼，伸手在其包裹的冰身上轻轻点了下，咔咔声传出，冰块寸寸碎裂，很快，一张带着凶戾之气稚嫩小脸蛋便出现在秦杨眼中，随即，嗯……便是一丝不挂的小女孩身子了。

　　这么小，又啥便宜可占的？

　　秦杨都没看第二眼！

　　另一手捏住那小女孩的下颚，也不见他用什么力气，就，呃，吓到了人间的下巴骨……

　　小女孩很凶猛，却畏惧强者的本性还在。

　　秦杨轻易的制服她，轻易地卸掉了她那远比常人要强壮无数倍的下巴骨，此刻又探头过来，貌似要研究她那四颗小尖牙？

　　嗯，没说过，就是要研究！

　　小女孩的眼神中露出恐惧之色，怕了，用尽全身力气想要挣脱，想要逃离这个恐怖的怪蜀黍的控制之下。

　　奈何？

　　实力这东西，从来都是差之分毫，距离千里的！

　　“唔，才两颗？”秦杨有点晕，惊讶道：“不是吧，虽说僵尸再牛逼也就四颗尖牙而已，可我就没说过只有上颚两颗尖牙的僵尸啊，莫非……”

　　转头向海俊生问道：“你给拔了？”

　　海俊生道：“我哪有那本事！”

　　秦杨不解道：“那她那下颚的两颗尖牙呢？”

　　海俊生摊摊手，苦笑道：“我又哪里清楚！”

　　“怪事！”秦杨挠了挠后脑勺。

　　哦对了，别人不知，莫非本人也不知？

　　秦杨还不信了！

　　想了下，干脆解开了在其身上下的束缚法力，但放开她明显不行，毕竟她跑，他追，太没意思了。

　　这便随手一捏，眼前便多了一个小型结界，把小女孩往里一仍，嗯，就相当于把藏獒关进强力笼子了。

　　秦杨看着一脸惊惧的小女孩问道：“嗳，小朋友，聊聊行不行？”

　　“吼！”小女孩愤怒的朝秦杨吼了一嗓子。

　　秦杨咧嘴一乐，道：“嘿，还挺有脾气的？”

　　说着，干脆把脸一绷，哼道：“老虎凳，辣椒水什么的，你选一个先！”

　　嗯，酷刑，威胁之！

　　当然了，海俊生很着急，那小女孩却是根本就没被吓到的样子。

　　秦杨挠了挠头，为难了，道：“这些你不怕？难道……你非得逼着我用这些玩意儿？”

　　一边说，一边从口袋里一掏，嗯，可不就是之前老正送给他的一堆专门用来给僵尸施刑的特殊符咒么！

　　天生一物降一物，这话绝对不假。

　　这不，秦杨还没下狠手呢，小女孩看到秦杨手中那些散发着浩然正气的符咒，登时变得吓得不轻，连连向角落瑟缩而退。

　　退？往哪退？要知道，小小结界，整个面积不过两三平方而已。

　　“海俊生！”

　　“在，啊，怎么了？”

　　秦杨突然对海俊生问道：“你是想她好好的，还是想她……”

　　没说完！

　　海俊生便急声道：“当然是想她活的很好，始终她是我的亲生女儿啊！”

　　秦杨点了点头，道：“那行，既然你都这么说了，那……你就去外面等会儿吧。”

　　“哦，不对！”海俊生下意识的就要转身，却忽然顿住，盯着秦杨的眼睛焦急道：“为什么要我走？”

　　他其实猜得到！

　　秦杨才不在乎海俊生的感受呢。

　　“有些事儿，不看还好，一看，难免心疼！”

　　秦杨要做什么？

　　嗯，他决定了，不做靠嘴皮子成事的谈判专家，而是要做一个敢于下狠手的“实干家”。

　　说白了，就是觉得很有必要让这头小僵尸吃一些苦头！

　　“我……”

　　秦杨冷着脸道：“我数到三，你不走，我就走！”

　　“那……”

　　海俊生真的不愿离开，却太相信秦杨真敢说走就走。

　　一咬牙，转而深深朝秦杨一躬身，道：“我求你，求你看在她还小的份儿上，不要太……过分。”

　　说完，转身就走！

　　秦杨一脸的愕然，继而翻了个白眼，郁闷道：“什么人啊，难道你以为我会像个屠夫一般把你媳妇抽筋剔骨扒皮不成？”

　　什么人啊！

　　喵喵懒洋洋的打了哈欠，道：“嗳，秦杨哥哥，哪里要浪费这么多时间？这样，你给我三分钟，我保证帮你刑讯逼供个成功！”

　　还刑讯逼供……

　　秦杨敲了下喵喵的小脑袋，没好气道：“不会说话就别说，唔，不过，给你三分钟真能搞定？”

　　喵喵很是傲然，昂着怎么看都跟猫咪很像小虎头道：“我是谁？我可是如今的小白虎！明日的白虎圣兽！就这样，你居然还意思质疑我的能力？你说，你还要不要脸了？”


第1125章 邪恶的小女孩！

　　太多事儿一般人一辈子都做不到，可是呢，由于人与人有区别的关系，往往在大多数人眼中难如登天的问题，到了某人那里，便是小菜一碟！

　　嗯，秦杨深思熟虑过了……

　　虽然海俊生的女儿属于理该消灭的邪恶生物，不过因为“那个原因”，他也只能昧着良心允许其暂时存在着。

　　“那还等啥？上啊！”

　　秦杨随手把喵喵往地上一扔。

　　喵喵很生气的怒视秦杨两眼，奈何，秦杨压根就不看它，很是郁闷，不过为了证明自己不是只会耍嘴皮子的口架子，喵喵虎躯一震，登时化身巨虎……

　　秦杨一看，不禁惊讶的睁大了眼睛！

　　是啊，这小老虎变大的样子他都不知看了多少回了，甚至有那么几次……媳妇都有事儿不在家，他没的搂，偏偏喵喵还喜欢往他被窝里钻，于是乎，他十分恶劣的威胁喵喵，要么你让我当枕头搂着睡，要不我把你扔出去！

　　这还不算，他要求不是小枕头，而是那种大型的、抱抱熊似的枕头。

　　喵喵能怎样，只能化成巨虎，明明很威武，却像是一只大猫一般，任由秦杨搂着占便宜。

　　嗯，说过了！

　　好吧，秦杨之所以惊讶，那是因为他冷不丁发现喵喵的脊背上，居然长了一对特别娇小的白色翅膀。

　　看起来软乎乎的，洁白而圣洁，乍眼一看，特像那种光着屁股小天使的小翅膀！

　　秦杨还没来得及发问呢，喵喵朝着海俊生的女儿又是一声虎吼，紧接着，浑身骤然间爆发出一股暴虐而又温和的力量，直直扑向那小僵尸。

　　小女孩自然是无处可躲。

　　当那貌似中西合并的双股力量照在她身上的一刹那间，她发出了痛苦的嘶嚎声。

　　很痛，秦杨看得出来，甚至有些怀疑喵喵放出的光芒不是光而是……火。

　　为什么？

　　嗯，原因是，他分明看到小女孩不着片缕的小身子上，布满了细密的灼伤！

　　“不要，不要！”

　　小女孩怕了，大声哭着求道。

　　“不要伤害我，秦杨叔叔，求你不要让它伤害我了。”

　　她哭了？

　　一个吸干了几百个死囚血液的小僵尸，居然就因为怕了，所以就哭着求饶了？

　　不对！

　　秦杨眉头一皱，对了，这应该……不是之前那个“小僵尸”。

　　秦杨忙道：“喵喵，暂且住手！”

　　暂且？那就是先停下，但别放松警惕，只要她敢炸刺儿，那就继续，别客气。

　　喵喵听秦杨的，扑扇扑扇小翅膀，停止了“放光”。

　　晴儿眨巴眨巴大眼睛，盯着小女孩良久，忽然笑了，道：“嗳，有意思啊，这小僵尸的身体里居然住着……呃，五个以上的灵魂？”

　　秦杨嘴角抽蓄了下。

　　是的，他发现的不对劲儿，便是怀疑这小女孩实则是一体双魂，之前那个属于不怕死的邪恶灵魂，这个哭着求饶命的，表现出来的就是一个软弱怕死的小女孩性子。

　　两个？

　　他还没确定呢，人家晴儿都已经给出定论了！

　　“五个以上？”秦杨汗了，道：“这怎么可能？再说了，她不过就是肉体凡胎，就这身体的容量以及韧性，哪里能放得下那么多啊。”

　　好比一个容器，你只要坚硬，韧性够，只要能塞进去，那就不存在撑爆的可能，反之呢，一残次品，却非要超饱和的往里继续塞，结果，可想而知……

　　晴儿笑嘻嘻的道：“看问题啊，可不能只看表现哦！”

　　说着，晴儿随手指了指那小女孩的小腹，道：“你仔细看，那里有一层膜哦。”

　　秦杨一听，顿时还以白眼，没好气道：“臭丫头，这时候你跟我还开玩笑？还有层膜？她有，你没有？”

　　晴儿气的捶了秦杨一下，叫道：“你个毛脑子色情的混蛋，我说了‘膜’，那难道就非得是那种膜吗？”

　　“呃，难道不是？”秦杨愕然。

　　可不是嘛，他下意识就认为晴儿又作幺了呢。

　　晴儿头疼的揉了揉脑门，算了，直接点吧，道：“笨蛋，你自己感受一下，她的丹田处，是否有一个没有能量的空白区？而就在那个空白区的位置，有着一个类似于水球一般的东西，你若发现，便能感觉到里面至少有五个以上的生魂正在不断的争抢着有限的位置！”

　　“啥？”秦杨怀疑自己听错了。

　　原因很简单，这丹田……

　　但凡有点常识的人都知道，哦，倒是理解不太相同。

　　就好比一般武者，认为丹田中是“储气”的，便是所谓的“内练一口气”。

　　但对于修真的理解，则就更详细了一些，嗯，说白了就是储藏力量的地儿，各种能量都可以，只要您会往里塞，这样，即可在想用的时候随便提取出来，然后，用完在慢慢往里存。

　　如是，一个存储力量的、没有生命，没有隔板的地儿，怎么可能存在着周边能量密布，某一个地方则是空白的呢？

　　难道这小僵尸是个天才？

　　已经可以随心所欲的运用自己的丹田了？

　　所以，她才可以这般与众不同？把自己的丹田，单做一个可以存放活物的乾坤袋儿？

　　挠了挠头，很是理解不能！

　　嗯，不想了，想观察再说。

　　一看，秦杨就脸红了……

　　没办法啊，流氓归流氓，若眼前盯着的是成熟女子的水天一线也就罢了，偏偏不得不盯着一个最多七八岁的小女孩的那里……

　　还好！

　　最近的长进不是白给的。

　　几秒钟，秦杨就发现了晴儿所说的特殊情况！

　　“啊哈，还真是？”秦杨惊讶了。

　　“叔叔，我疼……”小女孩浑身灼伤无数，有地儿已经都开始泛黄水儿了，啜泣着，可怜巴巴的对秦杨说。

　　秦杨一心疼，并确定眼前这个属于“正常”的小女孩，便忙拿出灵药级的烫伤膏想要亲手给去敷上。

　　只是，想到对方始终是个女性，这看了就够无耻的了，在去摸？哪怕是为了给对方治病，却也有些不好意思。

　　晴儿？喵喵？

　　算了吧，不放心啊……

　　无可奈何之下，秦杨干脆把那药膏放到脚下，指了指，道：“小丫头，自己来拿，敷上，很快就会好的。”

　　小女孩紧咬着下唇，道：“我，我害怕。”

　　“怕什么？”秦杨不解。

　　小女孩很是紧张看了喵喵一眼。

　　哦，原来怕它？

　　秦杨走到喵喵身边，拍了拍喵喵的小脑袋，并站在它身边，这才回道：“我就在这站着，这下你可放心了吧？”

　　“我，我还是害怕……”

　　小女孩这次则是更加恐惧的看了晴儿一眼。

　　秦杨就特么不耐烦了，道：“下一次，你是该说怕我了吧？”

　　小女孩眼泪就下来了，道：“不，不是的，我不怕你，因为我知道叔叔您是个好人。”

　　“我是好人？”秦杨哑然失笑，摇了摇头，道：“太嫩了，你还真以为长得面善便是好人？小丫头！我不妨告诉你，我认识的所有人当中，我真就没觉得有谁比我更狠。”

　　小女孩一脸的茫然，不信，也不动！

　　晴儿道：“真是的，我来。”

　　说着，一下到了小女孩的身边，却是没拿那烫伤药，则是……一把扼住了小女孩的脖子。

　　秦杨正想喊不要伤害她……

　　“呵！”晴儿冷笑道：“怎地？你以为，你看似无害，就真的能让我放弃对你的防范之心么？”

　　秦杨心中咯噔一声！

　　小女孩还想辩解……

　　晴儿寒声道：“给你一个机会，也是最后一个机会，那就是你乖乖给我表现出应该展现出来的样子，否则，谁拦着我、我都誓要掐死你！”

　　小女孩的瞳孔一缩，一咬牙……

　　忽然露出狰狞之色，恶狠狠的道：“你最好客气一些，莫要以为我真的好欺！”

　　原形毕露？

　　也就是说，刚才那可怜无助的小模样，实则都是装出来的。

　　秦杨不禁大是庆幸！

　　是了，想来，若没有猜错的话，这邪恶的小女孩刚才就是一步步的下套，希望骗到秦杨，待得秦杨走过去，在毫无防备之下，趁机给他来一个狠的……

　　她看似很弱？

　　正如秦杨刚刚说过的那般，表面，并不足以决定一切，就好似最是脆弱的人类，一拳可能打不死人，但只要拿着手枪、对准某人的脑袋，轻轻扣下扳机，那还能活么？

　　差距……

　　秦杨自嘲一笑，心说，姜是老的辣，我始终不如晴儿江湖经验深啊。

　　晴儿会被人威胁住？

　　呵，可笑！

　　“喵喵，继续！”

　　晴儿漂亮的小脸上挂着冷酷的微笑。

　　喵喵上前两步，两只可爱的小翅膀扑扇了两下，随即便是再次放出了那很是克制这小女孩的光芒。

　　霎时间……

　　毫无意外的，那小女孩再次发出了尖锐的惨嚎声！

　　酷刑？

　　很多人喜欢充大尾巴狼，认为叛徒受不了酷刑而出卖同志便是意志力不够导致的，却不知，大话谁都会说……到了自己身上，极有可能还没人家做的好呢。

　　很痛苦，这绝对是肯定的！

　　小女孩的惨嚎声足足叫了五分钟以上。

　　终于，当她浑身已经被灼到焦黑，甚至传出了“肉香”的时候，她大声叫道：“我说，我什么都说，快停啊。”

　　喵喵顿时就停了！

　　还呼哧喘着粗气道：“哎呀妈呀，累死我了，这完犊子玩意儿，咋这么能忍呢？”

　　得，感情喵喵很累的说。

　　秦杨心疼小家伙，掰了两根千年人参，嗯，喵喵就当大萝卜啃了……

　　“说吧！”晴儿道。

　　小女孩很痛苦，她想提条件，比如，先给我治伤？

　　当然了，她也不傻，更不是真正那种幼稚的小女孩，她相信，如果自己提出了那等要求，眼前这个可恨的漂亮姐姐，一定会再次给她一个既痛苦，又难忘的教训。

　　“你想知道什么？”小女孩强忍着痛楚，却是对秦杨问道。

　　不错，她真的很聪明，知道秦杨才是真正掌控她生命安全的存在。

　　秦杨也不废话，道：“为什么你的身体的里可以存在五个以上的灵魂？”

　　小女孩听秦杨第一个问题就问这个，顿时咬牙切齿，眼中尽是痛恨道：“准确的说，是七个！”

　　葫芦娃？

　　咳，别闹，说正事儿呢！

　　小女孩明显恨透了身体里其余灵魂，几乎银牙咬碎，道：“我好不容易才得到的……身体，本都以为总算受够了苦，苦尽甘来了，谁知那六个无耻的家伙居然想要黄雀在后……我好不容易的得到的，又怎会便宜了他人？呵。”

　　说到这里，她竟是一脸的得意，道：“我知道，别说我当时本就虚弱至极，根本就打不过她们，所以，我选择了妥协，选择了，把身体让给她们，但是，呵呵，好在我有先见之明，料到或许会出现这样的情况，早早就在这具身体中下了一个以本体为根本的‘困阵’，更想到了但凡是人，就有的劣根性，于是乎，一切真的向着我‘准备’的方向发展了，见我走了，她们就内讧了，争抢起来，谁也不和谁组队，都以单人为个体，后来打着打着，傻子似的认为只要想进入了我的身体，即可得到控制权，就算赢了，殊不知，她们居然一起进去了，最后……倒是倒霉的同时成了我的‘营养品’。”

　　一石数鸟？远比想象中的收获还要大！

　　所以她很得意？

　　“只是……”

　　说到这里，她顿时一脸的苦涩，道：“让我万万没想到的是，她们居然特殊到如此的程度，居然在以我为尊的身体里，还可以联合起来，让我无法在预计的时间内吸收、炼化她们。”

　　话说到这里，以秦杨的聪明，自然基本猜到了个完整性！

　　嗯，首先，这小女孩绝对不是一个小女孩，而绝对是一个不知修行了多少年的老妖精，但不知什么原因，她失去了身体，又侥幸的逃脱了灵魂，又不知什么原因……她不愿意做个鬼仙，亦或是她早就发现某个怀孕的孕妇肚子中、存在着一副很不错的肉身，这便不知用什么手段，占据了！

　　而那个倒霉的孩子，无疑就是海俊生的独女了。

　　后来呢，可能是需要凝聚些什么的关系吧，便是陷入了沉睡，而作为孩子的父亲，并不了解情况，一见孩子昏迷不醒，第一时间便联系了最好的医院诊治，结果，可能是被占据身体，改变了某些细胞的组合吧，被名医们误诊为患上了绝症。

　　也就是说……

　　在很多年前，海俊生的女儿，便已经不在人世了！

　　而秦杨呢？

　　好吧，如果海俊生没有求秦杨，秦杨没有出手的话，说不定这“邪恶的小女孩”需要一百、甚至更多年的时间才会苏醒过来……

　　看着遍地被吸干献血而死去的鬼佬尸体。

　　他们（她们）？

　　其实，都算得上是秦杨变相害死的。

　　“呼！”秦杨深吸了口气，基本明白了是怎么个事儿，面上没表现出来杀机，以绝后患，但心里已经下定了决心，魔头不可留，留着就是对凡人的灾难，但现在还不行……


第1126章 捷径！寻人？

　　人的心理变化，往往总能在眼眸中流露出蛛丝马迹！

　　秦杨？也无外呼如此！

　　“不，你不能杀我！”那小女孩发现了秦杨眼中那一闪而过的杀机，她急了，更是发自内心的恐惧了，急声道：“你知道的，我是有用的，我在，你就能得到更多的利益，我死，你则将错失一次巨大收益的机会！”

　　既然已被看透心思，他现在是强者……所以秦杨也懒得掩饰什么，冷笑一声，道：“好处？你能给我什么？”

　　小女孩见秦杨毫不心动，忙道：“我之前故意透露出的消息，不是假的，而是真的。”

　　什么消息？

　　是的，秦杨接了海俊生一个电话，本不想来，但海俊生说了，说……他的女儿，不经意透露出，关于“鸡犬升天”的消息。

　　一人得道鸡犬升天！

　　这是传说中才有的……

　　可话得说回来，就秦杨，现在已经不是一个普通人了，见了太多，连旱魃这种传说中的僵祖都见过了，哪里还敢轻易不信那些所谓的传说？

　　就这样！

　　他坚信自己早晚有一天可以做完所有的任务，离开地球，去往更高级的空间。

　　只是，每每想到离开这个世界，他总会心生紧张、害怕……更多的，则是不舍！

　　毫无疑问，他做梦都想带着他在乎的，愿意与他真正长相厮守的爱人一起去高级的世界享受。

　　但……

　　那很难！

　　名额有限，亦或是无能为力！

　　通天有天，奈何能一步踏上那台阶的，又有几人？

　　正是因为这个关系，哪怕秦杨并不尽信，还是抱着试一试的心理、来到了这里。

　　可惜让秦杨失望的是，刚见到这邪恶的小女孩时，他感受到的只是邪恶气息，没有一丁点儿的仙气儿存在，他都已经失望了，已经安慰自己这次不行、或许下次就有机会的时候，这邪恶小女孩突然主动提起了这事儿，哦，好像，还能马上证明些什么。

　　见秦杨不信！

　　小女孩紧张非常，绝对了，豁出去了，实在是太怕秦杨下一秒就动手灭了她。

　　“天书，神钥，合二为一的玉阶，以及一定量的‘仙气’，只要你能凑齐，我就有办法帮你马上打开天路，任你在一定的时间里，无限的往天庭带人！”

　　秦杨心中咯噔一声！

　　天书？他见过！只是这东西莫名其妙的变成了一个专门收人的“鸟笼子”样式的法宝。

　　神钥？这个，他可能也有……当天书化作鸟笼子后，其中就装了一把金灿灿的，很古老的钥匙，秦杨第一眼便认定这东西绝非凡品，后缘缘看着喜欢，秦杨就给小宝贝儿弄成了一个挂坠。

　　至于玉阶？

　　秦杨从乾坤袋中唤出前次任务得到的任务奖励，那半块玉牌，托在手心，道：“你所谓玉阶，可为此物？”

　　小女孩一看，登时惊讶的睁大了眼睛，道：“你，你怎么会有此物？这东西，不是已经毁……”

　　秦杨很会捕捉重点！

　　“你是想说，这东西本不该存在？因为你曾亲眼见到这东西被毁了？”秦杨眯着眼睛道。

　　小女孩不敢与秦杨对视，忙低头。

　　秦杨冷笑道：“好啊，原来，刚才你放的不过就是故意敷衍、欺骗与我，为的，就是争取一定的时间！”

　　“我，我……”小女孩想要辩解，奈何面对一个聪明人，深知那没有丝毫的意义，咬了咬牙，道：“好吧，我承认……只是，你即使拿出来了，那就说明我并没有完全欺骗你，至少，我可以拿任何发誓，我是真的办法帮你打开去往天庭之路。”

　　“你觉得我会傻了吧唧的相信一个刚刚欺骗过我的骗子？”秦杨讥讽道。

　　晴儿知道秦杨在乎什么，呵呵一笑，很是无所谓的道：“没事儿，对付骗子，本姑娘最有办法了，来，你且找个地儿歇息一会儿，我来招呼招呼她，保证待会儿全是实话。”

　　“别！”小女孩惶恐至极。

　　可不是嘛，若说秦杨只是面善心狠的话，那眼前这个漂亮的女子则是内外皆狠。

　　她宁愿承受秦杨这种笑面虎的压力，也不愿意直接承受晴儿给她带来的直接痛苦。

　　本想隐瞒太大，奈何胆子太小，能如何？

　　小女孩哭丧着脸道：“好吧，你们赢了，我……曾经是天帝、小公主的贴身婢女。”

　　秦杨怔了下，这就是答案？

　　不禁与晴儿对视一眼！

　　晴儿也是听不太懂，蹙眉道：“天帝是谁？”

　　是的，这个才是关键！

　　毕竟“公主”虽地位尊崇，奈何也是分个等级的，而这小女孩口中的天帝明显非是人间帝皇，那么问题来了……天帝？据说玉皇之前没有天庭，那偌大的空间，存在着无数个大小势力，其中仙人等级分明，仙帝、仙王、仙君、仙将、仙人……等等，哦，再就是，那时候强者太多，秦杨在昆仑，进入其藏书楼中不经意的翻到一些有关这些的记载。

　　嗯，很不详细，却还是得出一个基本可信的现实，那就是……那时候的天上之地，绝对乱的可以！

　　后来呢，可能是有超级大能帮助玉皇大帝大一统的关系吧，慢慢的，除了封神后的“五岳大帝”这种名不副实的大帝之外，那些真正拥有“帝级”实力的强人，死的死，逃的逃，总之，真正意义上的“帝”，只有玉皇而已！

　　“我主为妙香公主，我名为夏荷，我家天帝，乃是天上北方大一统‘紫薇天帝’。”

　　小女孩，哦不，夏荷终于说了出来。

　　只是让秦杨不解的是，他很不明白，为什么她刚开始很骄傲的说，后来则是一脸的悲切？

　　秦杨点了支烟，道：“紫薇天帝？这个，我好像在哪听过来着。”

　　晴儿白了他一眼，没好气道：“这名字在仙侠小说里都用的烂大街了好吧！”

　　真是仙侠小说？

　　秦杨摇了摇头，不，啊对了……

　　一拍额头，道：“想起来了，我在昆仑看过的那本典藏中，就曾简短的记载说，说是北方紫微天帝欲要谋反，后被玉帝发现，下令天庭众强者合力拿之，由于北方紫微天帝实力强大，第一次竟是折损甚多，无功而返，后玉帝请出太上老君，这才拿下北方紫微天帝！”

　　“然后呢？”晴儿好奇的眨巴着大大眼睛，嗯，当故事听了。

　　秦杨耸耸肩，道：“有上没下，要不怎么说是‘简短’记载呢？”

　　夏荷叹道：“未曾想到，如今，人间居然还能存有关于天上的秘闻！”

　　秦杨不解道：“这也算秘闻？”

　　是啊，想想，牌输大批强者，外加无数天兵天将，还难得的……打了个大败仗，如是，在一个绝对强者为尊的世界当中，如此大事，怎会不广而传之？

　　哦对了！

　　秦杨总算反应过来了。

　　这就好比“历代开朝”！

　　宣扬的都是完美的，除非如李世民那样真正心胸宽广之大明君，否则，还能有真正“详细”的记载？留下的，不过就是那些没有证据，却有可能是现实的“野史”。

　　再就是强权！

　　当权者一句话，不许说！

　　有人敢？

　　杀鸡儆猴！

　　还敢？

　　那就继续！

　　要知道，不管好听与否，真正的“威严”，那都是用尸体堆出来的。

　　不然谁会怕你？

　　什么？

　　孔老二儒家的以德服人思想？

　　得了吧，说到这个，那纯属就是篡改“孔圣人”子曰，要知道，孔圣人从未说过“以德服人”，而真实的为“以直服人”，说白了，就是你打我脸一拳，我必当打回去，而不是把另一边脸凑过去让你继续……

　　明白了！

　　想来若未猜错，那定是玉帝下了封口令，诸多大能畏惧玉帝，这才硬生生把一个众所周知的事件，形成了一个后者罕少得知秘闻，至于为何昆仑还有一点记载？

　　只能说，昆仑只能仰望，强的，远比你想象中的还要强的多的多！

　　“那……”秦杨吸了口烟，他觉得有必要问清来龙去脉，这样也好进行下一步计划，道：“当初，你之所毁了肉身，不是因为修炼？而是被玉帝派去的高手打成那般？”

　　夏荷脸上没有恨色，却又悔色，道：“唉，如果我当时能勇敢一些的话，便不是公主牺牲自己救下我的灵魂了。”

　　秦杨闻言顿露诧异！

　　听夏荷这意思，当初危机之时，她不但没有勇敢的站在主人的身前给予保护，反还吓傻了，最后，反被主人救下了灵魂？这才有了现在！

　　夏荷不知不觉间已是泪流满面，突然抬头看向秦杨，道：“秦先生，我只有一个要求，您，帮我找到公主，之后……我什么都是你的，你要我做什么我都没有二话！”

　　卖身寻主？哦不，呃，好像也差不多。

　　秦杨有点迷糊了，抓了抓头，道：“照你这意思，不但你的灵魂逃脱了，你的主人灵魂也逃脱了？并且，你非常肯定，你能苏醒，她定然比你苏醒过来的还要早？”

　　夏荷肯定的点头道：“是的，这一点我非常肯定！”

　　秦杨用询问的眼神看向晴儿，明显再问，你咋看？

　　晴儿是顽皮了些，却好在能分得清轻重缓急，蹙眉想了下，方对秦杨直言道：“这事儿，有利可图！”

　　秦杨苦笑摇头，他可不那么想。

　　可不是嘛，他靠“天神系统”起家，其中又分天庭、与地府二模块任务，那么，地府是不是阎王爷做主他不知道，但天庭肯定是玉帝做主啊，于是乎，岂不是说，他其实就是在给玉帝打工？

　　身为一个打工仔，拿着人家的福利，领着人就爱的薪水，然后去帮着人家的仇人……

　　这，这是不是有点太过分？

　　再说了，万一被玉帝知道了，还不得气个够呛？一怒之下，万一玩赖了，直接给秦杨一个根本完成不了的任务，比如，彻底灭了佛教，伊斯兰教什么的……这可能么？大屠杀都不可能！哪怕，这个限制是一千年！

　　嗯，当然了，除非人类彻底毁灭。

　　人无远虑必有近忧，你目光短浅，早晚会为此付出惨重的代价……

　　秦杨总如此警示自己，怕的，便是一步错，满盘皆输！

　　小心无大错啊，英雄？切，有几个有好下场的！又有几个能生前得到好处的？

　　晴儿也不笨，明显也想到了秦杨想到的问题，她说道：“秦杨，我觉得真的可以赌一下……”

　　秦杨摆了摆手，道：“丫头，你把问题看简单了！”

　　“不，我不是这个意思，你，哎呀，来，你听我说……”

　　晴儿见秦杨不愿意听，忙跑到秦杨是身边，翘起小脚尖凑到秦杨耳边便是一顿嘀咕。

　　秦杨本还听不进去，只是听着听着……忽然眼睛便是大亮，更灯泡似的……

　　嘴巴，亦是睁得老大！

　　“什，什么？”秦杨难以置信道：“你是说，咱到了天上不需要看谁脸色？更不需要怕谁？因为你娘家……在天上有一块谁都不敢轻易踏入的地盘？包括玉帝？”

　　晴儿得意道：“那是，你也不看看人家是啥！”

　　是啥？是鲲鹏！

　　展翅便遮云蔽日的千里巨鸟。

　　秦杨咽了口唾沫，晴儿没有告诉晴儿因为谁而有恃无恐，却是脑中浮现出一个非常牛逼的名字，张嘴……

　　晴儿一小指头点在了秦杨的嘴唇上，笑眯眯的道：“别说，知道就行了，说出来就没有意思了，哎呀……”

　　嗯，变相了的回答秦杨的猜测是对的，秦杨一激动，兴奋的就舔了下晴儿的那根如玉小指，酥酥麻麻的，真个犹如摸了电门……晴儿嗖的一下缩回小手，顿时小脸儿通红，嗔怪的捶了秦杨胸口一下，道：“坏蛋，你又占我便宜！”

　　秦杨这会儿心里特松快，唔，可不是，背后靠山可乘凉啊，有那位在，那还怕得罪谁啊？

　　笑的很淫邪，道：“丫头，要不，咱出去就开个总统套房？”

　　晴儿羞得好悬晕过去，气恼道：“滚啊，你，你不许欺负我！”

　　“嗯，行，这事儿待会说！”秦杨心里已经决定了，这妞儿，必须得抓紧时间推了，若是晚了，那有些事儿就不名正言顺啊，转过头儿，对夏荷道：“哦了，你的条件我同意了，现在……”

　　夏荷大喜，却没有因为高兴而失去了理智，抢先道：“你得先帮我找到公主，我才可以任你为所欲为！”

　　“我呸！”秦杨鄙视道：“你特么语文跟自然老师学的啊？我为所欲为你？话说就你现在这副洗衣板身材，我能看上你哪个部分？”

　　夏荷一呆。

　　嗯，确实，她以为男人都好色，以为只要美女以身相许总能激励男人为之圆梦。

　　加之，她本来模样真的很美，毕竟是仙女嘛。

　　却是忘了，那是以前，现在的她，不过就是一个非常萝莉的小萝莉，一个……除了恋童癖者，没有哪个成熟男子会动歪心思的“搓衣板”！


第1127章 只要一个承诺那么简单？

　　先尝后买？不对！准确的说，应该是先办事，后给钱，事儿没那么容易，还不给先付订金那种……

　　划算不？秦杨很想威胁她！恶狠狠的让她最起码先把定金给付了，然后再开动，只是夏荷这小妞儿昂着头，挺着胸，眼神很坚定，还咬着唇，还……还一副要哭的样子！

　　好吧，明显就是在用态度告诉秦杨，我不，我就不，除非你先帮我找到公主，要么休想占我一丝丝儿的便宜。

　　对于这种萝莉这副可怜模样，秦杨一向是负防的。

　　无可奈何之下，秦杨苦笑一声，道：“行吧，我今儿心情好，姑且给你破个例，嗯，赶紧的，把你了解的线索说出来吧。”

　　夏荷眼睛中露出喜色，却居然没有感激之色，这可能是……对于秦杨，她就是认为不需要感激？

　　当然，正事儿要紧！

　　夏荷忙道：“哦，我有一种预感，我家公主，就在这座城市当中！”

　　秦杨一听，先赏了一对白眼先，没好气道：“你跟我闹呢？话说你这消息也能叫做消息？你可知道，这座城市叫冰城，更是华夏巨大人口、无数城市中，巴掌都数的过来的罕有直辖市？两千多万人口啊！别说我不是神仙，就算我神仙，若想在这个巨大比数下找到你要找的人，那也绝对不是短时间内可以完成的。”

　　“你，你说什么？”夏荷睁大了眸子，难以置信道：“你说这座城市中，有两千万的人口？”

　　“咋地了？”秦杨很不解她为啥反映这么大。

　　夏荷还是不相信，却是吸了口气，方道：“你可知，‘天上’要比人间大了几十倍，城市、人口，更是巨多，奈何如此……哦不，是当初最大的天帝通知的皇城，整个……哦不，是人口、加上所有生灵，那也不过百万之数！”

　　秦杨一听倒是诧异的紧。

　　忍不住嘟哝道：“真的假的啊？如今，我特产人口……呃，是人口居多的天朝，大一点的县城人口都有二十万以上，再大一些的五十万都有可能，稍微经济好一点的二三线城市，不算上流动人口，那超百万的也是不少。”

　　夏荷再次长大了嘴巴。

　　好吧，她看出来了，秦杨绝对不是拿这事儿逗她玩。

　　不由感慨道：“不过万余年时光，未曾想到，人间，唔，人口居然繁衍了如此之多。”

　　“切！”秦杨一副你太没见识的样子。

　　“七八十年前，我国童婚还比比皆是呢，十三岁结婚，有的地儿都算晚婚，十五岁有俩娃儿以上的，更是数都数不过来，若不是新华夏建国后一众出台了强制独生子女、外加结扎政策的话，如今啊，估摸着早就超十五亿了！”

　　人口？

　　别的或许没的比，但若是比起“繁殖能力”，哪个国家能和咱天朝比？想想，如今地球上好几百个国家，有几个国家没有华人的？一些科技发达，生活质量优越的，如美国，四五百万的华裔只能少算了，如与我天朝有着血海深仇的日本，即使如此，还是有小一百万的华夏人以各种方式成了敌国的子民！

　　大海捞针？一个字，难！神仙也不容易做到！

　　“那可怎么办啊。”夏荷带上了哭腔。

　　秦杨示意她别着急，才道：“唔，小僵尸……”

　　“我不是僵尸！”夏荷登时大怒。

　　秦杨摆了摆手道：“行行，小丫头总行了吧？”

　　心里却说，你丫装什么大尾巴狼啊，这满地实体都是被你吸活活吸死的，证据明摆着，你不承认好使么？

　　“我，哼……”夏荷还是有点不满意，毕竟真实存在了一万多年，秦杨呢，不过就是个约等于三十岁的小不点而已，不过她也是没办法，很怕秦杨一怒之下得寸进尺的……让她叫叔叔，那样，可着实郁闷的不行。

　　“说正题！”秦杨道：“你就没点有实际作用的提示？比如，你家公主的有什么特殊点，让人大老远一点，就能发现特殊，哦，亦或是身上有什么特殊的味道，一闻就可以认定就是她？”

　　夏荷刚才也着急的昏了头，一听，道：“有啊，我家公主长得很漂亮的，是当时……不，即使当下，也肯定是天上地下第一美女呢，至于气息，这个更好说了，我家公主从小就以万花灵汁沐浴，所以身上香的很，就因为这个，还被某些无聊仙士暗地里赞誉为‘香香公主’呢。”

　　美女？特漂亮那种？

　　秦杨第一个否决了以此为前提的寻找！

　　嗯，没得说，如今啊，可不是从前了，由于科技与医学的快速进步，只要您有钱，就算是一头猪，那都能整成你认为最美丽的样子。

　　第二个？香？

　　秦杨撇了下嘴，道：“你所说的身体够香，那是后天的，又不是天生的呢，再说了，就算那是仙级的花香，过了万多年……哦，指不定还投胎转世多少次了呢，一次淡一点，到了现如今，还能香过化妆品？”

　　夏荷听不太明白秦杨到底说啥呢，不过这丫头好歹不傻，知道秦杨明知道有利可图，便不会故意找茬难为她、反亏了自己，她蹙着小眉头仔细想了下，想到一个，但也认为那并不太有效，便是弱弱的道：“如果我说，你能找到‘至宝天启’，它便能帮你主动寻找到我家公主，这个……你愿意尝试一下么？”

　　越说声音越小，没办法，夏荷知道，那东西若是真还存在着，因为其特殊的功效，铁定会引起巨大的血雨腥风，而秦杨？嗯，实话实说，她是自认干不过秦杨，可实际上，以她阅历，则是见过太多可以轻易干掉秦杨的厉害人物，就这样，让一个也就那么回事儿的所谓高手，去跟一群肯定很牛的高手争抢“至宝”，那结果，不是可笑还能是什么？

　　只是让夏荷没有想到的是！

　　秦杨听着听着眼神就变了，嘴巴更是一点一点的张大，直到张到不能再张、眼中更是透露出“这怎么可能”的神色……

　　晴儿咽了口唾沫，愕然的推了下秦杨的胳膊，艰难的道：“难，难道公主就是那小家伙？”

　　秦杨还是觉得刚才听夏荷说的都是梦中之话。

　　“你，你掐我一下，嘶……”

　　疼的倒抽吸一口凉气，秦杨恶狠狠的道：“臭丫头，你往死了掐啊？”

　　晴儿这时候没心情跟秦杨斗嘴，道：“这回确定不是梦了吧？那，你接下来打算怎么做？”

　　现实，那就是亲眼所见，亲耳所听，清醒中发生、确认的……

　　什么是“天启”？

　　看破前生，预知未来！

　　天启是死的，却是不知为何原因，秦杨带回家，就莫名其妙的被缘缘吸了去，成了她的一个额饰。

　　这是啥意思？天启喜欢缘缘？不见得！

　　秦杨早就有过这种感觉！

　　甚至还想过……是不是天启本来就是缘缘的，与主人分散多年，一见面，便迫不及待的回到了它本该存在的位置上。

　　从前就是？

　　那缘缘到底是谁？

　　能拥有如此宝贝的牛人，那可能是一般人儿么？

　　只是让秦杨连想都不敢想的是，看样子……缘缘的背景竟是如此深厚，现在，如果夏荷说的不是假的话，那么，便说明缘缘就是紫薇大帝的宝贝公主，一位身份高贵无比，实力也绝对不次的超牛存在！

　　紫薇大帝的女儿叫我爸爸？

　　秦杨眼皮子一跳，冷汗刷的一下落了下来！

　　可不是嘛，轩辕打败了蚩尤，生擒了巫族十二祖巫，想要全部处死、以儆效尤，奈何以轩辕的通天彻地之能，仍是只能勉强的彻底泯灭了小几个，剩下的实在是弄不死，为了尽量的以绝后患，只能想尽办法的一层、又一层的封印，甚至还是不放心，竟是不惜派出手下有限的高手，以及耗费大量的宝贵资源，封印加看管。

　　话说，那紫薇大帝，应该成名于蚩尤之前吧？

　　蚩尤肯定比十二祖巫厉害吧？

　　如是，估摸着玉帝肯定弄不死紫薇大帝……

　　若是又一天紫薇大帝冲破了封印，且到了人间，更是冷不停的见到自己的宝贝女儿幸福的挽着秦杨的胳膊，甜甜的，叫了……爸爸？

　　汗死，不一巴掌拍死他才怪呢！

　　“呜！”

　　秦杨使劲的晃了晃脑袋，尼玛，不敢想了。

　　晴儿又掐了他一下！

　　“催命啊？”秦杨瞪眼，不过，嗯，拖时间没意义，叹了声，只能道：“不确定谁知道结果？走吧，试试去！”

　　夏荷一脸的茫然不解。

　　不过见秦杨抱着小白虎走了出去，却有跟了上去。

　　刚一出“冷室”，便是一眼看到了缘缘那关切的目光！

　　秦杨张了张嘴，有些话，始终没法儿开口。

　　回过头，对夏荷道：“看看吧，她，可是你口中的小公主？”

　　夏荷一听，哪里还敢迟疑，忙直直的打量起缘缘，眼睛一亮，随即又是露出深深的疑惑，她皱眉道：“这……这怎么可能？”

　　秦杨不耐烦道：“是与不是，你说来便是！”

　　夏荷点了下头，道：“我刚才观察过了，这位姑娘额头上所有，确实为‘天启’无疑，只是，虽然与我见过的天启一般无二大小，却是其中蕴含的能量仅有万分之一……”

　　说着，苦笑道：“至于这位姑娘本身？在她的身上，我真的感受不到丝毫的公主的气息。”

　　缘缘茫然道：“爸爸，她在说什么啊？缘缘怎么一点都听不懂啊？”

　　秦杨拍了拍缘缘的小手，而比之夏荷的失望，他则是心有喜悦。

　　不要误会，这绝不是因为怕紫薇大帝得知他让他的女儿叫秦杨爸爸、而过后报复他。

　　而是因为……

　　在他的认知中，但凡真正的强者，都不能久留于凡尘当中，子嗣、历练，或是离家出走者，往往一抓到，便会第一时间带回去，之后，在这个过程中交到的人，总能一生无望相见之日！

　　缘缘？他是有感情的！真的不愿意眼睁睁的看着她离开自己身边，哪怕，他知道或许离开才是好的。

　　秦杨勉强笑了笑，道：“别多想……唔，她叫夏荷，总之，算是一个可怜的小忠仆吧，好不容易苏醒了，恢复之前的意识了，便想快一些找到曾经的主人，而她的一些描述，与你有些相似，只是刚刚确定过不是了。”

　　缘缘眨了眨眼睛，微微点头，转而看向夏荷，见她一脸难过之色，加之听了秦杨所言，不免心生怜悯，她走过前去，握着夏荷的小手道：“妹妹，别难过，只要坚持下去，便一定有寻到你家主人的一天，哦，如果你相信我的话，我可以尽量的帮你哦。”

　　夏荷本还颓丧，一听缘缘如此说来，顿时眼露喜色，用力地反握住了缘缘的小手，激动道：“姐……姑娘，你真肯帮我？”

　　缘缘微笑道：“是啊，唔，对了，还有我爸爸哦！你可能还不知道吧？我爸爸很有钱，很有人脉的，到时候啊，咱们小范围的找，让爸爸动用关系，再多花一些钱找专业人士帮忙，那肯定会快上很多很多的。”

　　夏荷用力的摇了摇头，道：“我不用别人，我只问你，你是不是真的愿意帮助我？”

　　她竟是死死地盯着缘缘的眼睛，而她的眼中，居然不是哀求，而是威胁之色！

　　缘缘心地善良，冷不丁的反差，着实把她吓了一跳，这眼神，似要吃人？

　　秦杨一见不好，怒声道：“放开我女儿，否则，我发誓让你死的凄惨！”

　　夏荷貌似浑然没听到秦杨的“警告”，再次盯着缘缘的眼睛道：“我问你，你到底是不是真心答应帮我？”

　　缘缘怕了，这，这怎么突然变成这样了？

　　“你，你先松开我，我手疼。”缘缘眼泪汪汪，很是楚楚可怜。

　　秦杨哪里允许身边人受到威胁，加之夏荷还不听他警告，登时心头火气，不管了，陡然放出气势，狠狠的压了过去。

　　晴儿更是火大，要知道，性子孤傲如她，本就喜欢的人罕少，秦杨算一个，几个姐妹尚算勉强，而乖巧可爱的缘缘，则如秦杨一样，早已当作心头肉。

　　没得说，同时放出一股气势，在另一边，同时压向夏荷！

　　夏荷？

　　“咳……”

　　两股强大的气势压的喘不过气，紧接着便是内腹因此受伤，咳了声，嘴角溢出鲜血，脸色难看的骇然，眼睛中透出的光芒……反，居然还更加凌厉了！

　　“你，到底，咳，是否真的答应帮我？”

　　不死不休？

　　秦杨眉头深皱，他就不明白了，夏荷这疯子宁可不要性命，也非要缘缘的一个承诺，到底是因为个什么，难道她就不知道有时候承诺这东西，也就只能骗骗傻子而已么。

　　缘缘是害怕，她咬着下唇，几乎不敢正视夏河的眼睛，她求助的看向秦杨……

　　秦杨？

　　对她摇了摇头！

　　又点了点头！

　　聪明的缘缘明白了秦杨的意思。

　　秦杨这是在告诉她，这事你来决定，答应她，我便等等，你若决定不答应她，我便马上杀了她！


第1128章 一个“圆”……

　　为了得到一个承诺真的就……比什么都重要？哪怕，稍有差池，便会当场身死也在所不惜？

　　或许是吧！

　　毕竟人与人是不同的，只要有区别，就会拥有不同的价值观。

　　像是夏荷，她的行为惹怒了秦杨，却又不得不让秦杨陷入沉思当中，毫无疑问，不惜生命都要得到的，那肯定是无比重要的。

　　缘缘咬了咬唇，她终于是个善良的小女孩，她没有秦杨的心狠手辣，微微摇了摇头，示意，这件事由她来处理。

　　秦杨正想说点什么……

　　缘缘太是了解秦杨的性格，便抢先道：“爸爸，能让我单独和她聊聊么？”

　　秦杨顿时皱眉，肯定的是，缘缘虽然神秘，却武力值真的很一般，他在当场还好，若是离开，缘缘便等同于没了任何保护力量。

　　晴儿想了想，道：“秦杨，相信缘缘一回！”

　　秦杨难以置信的看着她，确实，这是他知道，对于缘缘，她丝毫不逊色于秦杨对缘缘的宠爱与关怀，那……她居然说出这么看似不负责的话？

　　晴儿眼神坚定！

　　秦杨吸了口气，他头脑飞转，叹了声，终是决定相信，转过身，迈着仍有些不情愿的步子、让出了空间。

　　晴儿、喵喵随后！

　　时间过了不知多久。

　　最外面，秦杨脸色不太好看，心情阴郁的很，因为内里无声无响未曾透露出丝毫的信息，这使得秦杨近乎抓狂，若不是晴儿时不时的出言安慰，秦杨早就不顾一切的冲进去看个究竟了。

　　嗯，不过最紧张的还不是秦杨，而是海俊生！

　　没办法，今生唯一的念想就是独女了，好不容易醒了，魔障了，咬死不少“死囚”，这个他都没意见……问题是秦杨出来后黑着脸告诉他，你闺女好了，但是你现在还不能进去！

　　为什么？

　　海俊生不止一次的问了，奈何秦杨冷着脸就是不说话，至于向晴儿询问？嗯，更彻底，就一个字、滚。

　　“嘎吱……”

　　终于，冷冻室的门缓缓由内而开。

　　海俊生噌的一下就冲了上去，就好似压根没受伤一样，不得不说，这就是“父爱”的力量。

　　可惜遗憾的是，他的愿望确实实现了，宝贝女儿确实眼神正常，毫无受伤的样子，奈何看他的眼神，居然是，是……充满了厌恶！

　　一刻间，他的心揪一般的疼。

　　海俊生安慰自己，她还小，她还不懂事，作为父亲，我理该原谅她的行为……

　　便是强挤出一个笑脸，温声道：“宝宝，你，有没有哪里不舒服？”

　　宝宝是她女儿的小名！

　　夏荷阴沉着脸，寒声道：“我只说一遍，你给我听好了……我，叫夏荷，并不是你口中所说的宝宝，而你，哪怕与我现在使用的这具身体有着极近的血缘关系，但也仅此而已，记住，从现在开始，你是你，我是我，今后……最好再也不见，若是你还来找我，便莫怪我心狠手辣！”

　　她每说一句，海俊生便是脸色难看一分。

　　身体？

　　一直颤抖着！

　　还是父爱的力量，愤怒？

　　因为爱，所以愿意原谅！

　　海俊生尽管脸色难看，气的浑身直哆嗦，还是尽量声音温和的道：“宝宝，别胡说，我是爸爸啊，好了……别任性了，嗯，爸爸知道你的病才好，所以爸爸不难为你，这样，先跟爸爸回去好不好？爸爸让厨子给你准备好多好多的美食，哦，喜欢什么都可以，爸爸马上就差人给你去买，哦对了……你喜欢吸人血是吧？这个也没问题！爸爸马上联系黑市，最迟明早，最少也给你弄到一百个‘活体’。”

　　“够了！”夏荷怒声道：“卑微的凡人，你是谁父亲？”

　　秦杨听的皱眉。

　　毫无疑问，他听出来了，夏荷之所以不愿意给海俊生好脸色看，说白了，就是因为她从骨子里看不起弱者，就这样，根本就算不得海俊生之女的夏荷，本就算不上海俊生的亲生女儿，对方，又以“卑微”的身份，一次又一次的声称为其父！

　　“我……”

　　“你找死！”

　　夏荷忍无可忍，直接就动手。

　　秦杨大皱眉头，回手，啪的一个耳光就甩了过去！

　　“你打我？”夏荷一愣，怒吼道。

　　秦杨冷声道：“你听我听好了……你，已经不是曾经的你了，现在的你，不过就是个可怜的弱者而已，这样，你没有资格鄙夷蔑视与你类似的弱者，还有，我希望你清楚的知道，你之所以能万年后醒来，还能站在这里嚣张跋扈，且原因，都是因为你占据了海俊生女儿的身体！”

　　夏荷？

　　她是贵女！

　　哪怕，她曾经只是紫薇天帝一个女儿的贴身婢女，但她的身份还是要远高于太多的存在。

　　优越感这东西？

　　呵，说的好听是种气质，说的直白，便是傲气的令人作呕！

　　更何况，她自以为高人一等的身份，不过就是赖她人所得，本身则本身就是一“奴婢”，这还骄傲？这还趾高气昂？这还用着人家女儿的身体，骂着人家的生身父亲？

　　“秦，秦杨，你打她作甚！”海俊生居然疯了一般的扯起秦杨的脖领子。

　　秦杨愣了下，随即，身子一震便把海俊生推了开去。

　　好吧，他不如海俊生，他没有父爱泛滥那种地步，他不习惯溺爱，也没想过溺爱任何人。

　　海俊生？

　　呵，可笑的，明明什么都知道了，还是自欺欺人的认为，那不过都是假的，所以什么都是真的，所以呢，秦杨帮了他，才打了他女儿，错的则还是秦杨！

　　想想……

　　秦杨都难免为海俊生悲哀！

　　是啊，海俊生啊，堂堂地下皇帝一般的存在，年少成名，叱刹风云，偌大华夏，有几个不敢给他面子的？就因为掌握了太多的力量，跺跺脚，轻易震三震！

　　一句话，便有无数人愿意为他做去任何事，哪怕明知是去送死……

　　可就是这么一个极厉害的主儿，居然，居然……

　　夏荷眼神怨毒的死盯着秦杨！

　　秦杨感受到了，对付弱者？

　　“你最好收回那你那令我厌恶的目光，否则，我保证生生挖出你的眼珠子当泡踩！”

　　身体巨震！

　　夏荷下意识的垂地下头。

　　如果这时谁能看到她那双眼睛的话，便一眼即可看到什么叫“恐惧的目光”。

　　秦杨看了看缘缘，见这小丫头不言不语，似有心事，嗯，暂且先不问……

　　秦杨怜悯的看着瘫软在地的海俊生，犹豫了下，还是忍不住道：“海俊生，面对现实吧，你的女儿，多年以前便已经死去了，现在的她，不过就是占据你女儿灵魂一个新生命而已，看开些！”

　　话，说到这里已经足够了。

　　他不理解海俊生的心情，却似乎……能从绝望的眼神中，读懂他的痛苦。

　　“没了？早就没了？哈哈，你骗我，绝对是骗我的！”

　　海俊生痴痴傻傻。

　　秦杨不忍再说什么，有些事，总需要一个过度期，方能慢慢接受现实。

　　一天后。

　　秦杨豪宅内！

　　偌大的客厅中，一群小动物懒洋洋的晒着太阳，或是嬉戏玩耍……

　　可人气儿，则只有秦杨一人的。

　　没办法，之前在家的都被莫善人那老混蛋扔进了“黄金屋”，暂时出于吸收、凝聚灵根的状态，除非秦杨犯傻，否则自然不会去提前叫醒几女。

　　至于与他一同回来的宁萌和晴儿……

　　前者昨晚便被其爷爷叫了回去，临走前，萌萌则告之秦杨，说是她爷爷只是当面对她交代些事情，很快即可回来。

　　而晴儿呢？

　　则是做起了知心姐姐！

　　嗯，还是因为缘缘……

　　昨天回家后，小丫头不言不语什么都不说，回到家就回了房间，直至今早都未出房间，秦杨去敲了门，一向对秦杨这个爸爸极度依赖的乖女，第一次拒绝了秦杨，说是想一个人静静。

　　秦杨不放心，便是让晴儿进去看着点，以防些什么。

　　夏荷呢？

　　打从近了秦杨的豪宅，便直接跳上了院子中的一颗大树，假寐……

　　秦杨看得出，这丫头是在吸收灵气，恢复法力，以求……在秦杨面前有那么点的自保能力。

　　“喵！”

　　“……”

　　秦杨吸了口烟，听到一声猫叫，还有谁拱他小腿。

　　一看，居然是小老虎四姐妹的大姐头依依！

　　秦杨不禁笑了，弯腰把依依抱了起来，道：“小家伙，故意逗我开心是么？”

　　依依眨了眨大眼睛，道：“叔叔不开心，依依也不开心。”

　　很天真，很淳朴！

　　秦杨心里叹了声，心说，最近事儿发生的乱七八糟的，都赶上解不开的乱麻了，我斩断了这个，突然就蹦出来这个，一环套一环，上一环还没弄出个头绪呢，又来……

　　头疼！

　　“叔叔，少抽烟，多吃饭，唔，阿姨们都这么说。”

　　很暖心，依依都中小阿姨便是秦杨的女人们了，嗯，有意思的是，都不叫婶婶，怎么说都不行……

　　秦杨捏灭了烟头儿，倒是难得听了话。

　　依依的小耳朵动了动，道：“叔叔，缘缘起来了！”

　　“嗯？”秦杨耳朵自然没依依的好使，忙起身，正一回头，可不就是缘缘的闺房开了么。

　　那矗立在门旁，略显憔悴而让人心疼的俏脸，不是缘缘还能是谁！

　　“这……”

　　“爸爸！”

　　秦杨一句话没说出来，缘缘苦笑着打断了秦杨话。

　　“嗯，你要说什么？”秦杨很紧张，这是感觉的到，缘缘很认真。

　　缘缘苦笑更甚，道：“爸爸，我想通了！”

　　“什么？”秦杨没太听懂。

　　站在缘缘身旁的晴儿亦是眼神迷惑。

　　缘缘紧咬着唇，都咬的发白了，一双小拳头紧紧攥着，眼泪不住的流了下来。

　　秦杨这个心疼啊！

　　忙上前把乖女抱紧了怀中，轻拍着她的脊背，柔声道：“乖，不哭，有什么难题跟爸爸说，只要爸爸能做到的，保证马上去给你办到。”

　　“我妈妈，你还记得么？”

　　缘缘哽咽着说道。

　　秦杨当然记得，张小花！

　　要知道，秦杨一直视张小花为恩人，第一个任务，第一个很容易便成全了他的……女鬼，俗话说得好，有一才有二，万事开头难。

　　没有张小花的成全，他秦杨这会儿仍是个什么都不是的无业青年罢了！

　　秦杨点了点头，神色肃然道：“当然记得，张姐，她是个好妈妈！”

　　这绝对不是昧着良心说假话。

　　就比如张小花那一度近乎可笑的行为……

　　身为鬼，吓人！

　　其原因，不是为了自己，仅仅是为了收养的一个人类小女孩喜欢吃肯德基那种垃圾食品。

　　更是因为缘缘！

　　明明数次可以投胎转世，偏生就是因为没有为缘缘找到可以托付的好父母，便迟迟不肯，带着悲剧式的记忆，承受着每一日的煎熬……

　　不是生母？胜过生母！

　　“爸爸，你知道么，其实妈妈可以很好、很好的……可就是因为我，她宁愿把很好，很好的机会让给我，而她，去了那个世界，继续承受痛苦！”

　　缘缘泪如雨下。

　　秦杨有些糊涂，有些没听太明白。

　　但隐隐的，似乎也不太难理解，等等……

　　“你的意思是，张姐去投胎的时候，本有一个可以成就很高的机会？并且，那个机会是可以‘送人’的，但只有一个，所以，她放弃了，却把那极为难得宝贵机会给了你？而她……”

　　说到这里，他不忍再说！

　　是啊，是什么呢？

　　会不会是只要放弃机会，就没了特权？

　　因为没有特权，就好比没有外界豁免权！

　　所以，到了地府，判官会秉公执法，因为其身为鬼魂，却违背自然规律的非要存在人间多年，所以……按照地府法典来算，便要投进那十八层地狱，承受多少、多少年的刑法？

　　秦杨相信有这个可能，却更相信，整个事情，只会比想象的还要复杂。

　　缘缘流着泪，愧疚的道：“爸爸，你还不知道……妈妈临走前跟我聊了很久，说是今生无法照顾我了，她觉得对不起我，她说舍不得我，又怕……看错了你。”

　　话到这里，秦杨苦笑一声！

　　也对，知人知面不知心，很多曾经的大好人，就是因为受不住眼前的诱惑，而转身就成了十恶不赦的大坏蛋。

　　他？张小花？

　　两人接触不过两天多一点的时间而已，就这么短暂的时间，谁还敢说能看透一个人一生的品行？

　　秦杨没有怨愤，只是苦笑！

　　缘缘说的很小心，这是怕伤了秦杨的自尊心，好在秦杨并没有露出生气的样子，这才使得缘缘敢于继续说下去……

　　娓娓道来，丝毫没有隐瞒！

　　当秦杨听了一半，顿时震惊了！

　　“你是说，张姐在你额心处滴了一滴眼泪？并告诉你，这对你有好处，是秘密，谁也不能告诉，哪怕是我？还逼着你发誓，除非到了类似于当下的情况，否则无论如何也不能吐露出半点信息？”

　　秦杨眼睛睁得溜圆，不是愤怒，而是……吃惊？


第1129章 地府！

　　没有一个“真正”想成功的人去做毫无准备的事情，更没有一个深深受过伤害的人、会去幼稚的相信所有人都是值得信任的好人……

　　张小花？

　　她受过伤害？

　　等等！

　　秦杨陷入了深深地疑惑当中！

　　是的，现在的情况，似乎是一直缭绕于秦杨心头、关于张小花的谜团已经解开了……她确实与众不同，她，是紫薇大帝的公主？

　　因为种种原因，如同凡人一般，陷入了无尽的轮回当中。

　　于是乎，她只能做个普通的人，且每一世都只能是个女人……

　　柔弱的，美丽的，无依无靠的女人？

　　嗯，不管承认与否，人心本恶，所以……会被欺负。

　　就是这个问题，却又让秦杨怎么都理解不能。

　　就好似张小花当初怨恨的对他讲述了自己的惨痛经历，被男人欺负……

　　这可能么？

　　是，佛家说过，人的身体，不过就是一臭皮囊而已！

　　不用那么在乎……

　　可这真说得通？

　　堂堂紫薇大帝的公主，哪怕是轮回转世了无数次，法力早已消弭于无，但真的就没有一丁点的自保能力了？之前，想到了没有法力自保的悲凉处境，那之前就不会做一些准备？就是那种过一天是一天，只要今天能凑活过去，就不管将来如何的性子？

　　想问题，秦杨喜欢以自己的思想去衡量！

　　所以，秦杨现在怎么都无法相信当初张小花对他讲述的痛苦遭遇就是真的。

　　那是什么？

　　故意编故事？

　　博同情？

　　秦杨的眉头深深皱起，良久，不由苦笑一声，摇头叹息道：“罢了罢了，想不通……嗳，不想了！”

　　晴儿疑惑的看着他，不明白秦杨为何如此苦恼，几次张嘴想要询问，奈何，嗯，待得秦杨心情平静下来再说被，现在，只是给秦杨添堵。

　　既然已经相信了张小花就是夏荷要寻找的人，秦杨便已经确定了任务方向。

　　“想来，你已经听缘缘说过了，张姐一年多前就已经去了地府。”秦杨说。

　　夏荷自然听缘缘说了，闻言，不禁脸色阴沉的冷哼一声道：“虽然我不明白公主为什么要牺牲自己、成全这个卑微的……”

　　秦杨寒声道：“我警告你，收起你那高贵的嘴脸，还有，我最后警告你一次，你若再敢蔑视我的身边人，我保证会第一时间撕烂你的嘴，不信？呵，你大可试试！”

　　夏荷心里不忿于自家公主牺牲自我，成全缘缘这个卑微的人类，所以自是忍不住一有机会就要冷眼以对，只是当秦杨最后威胁、通牒之后，她也只能忍气吞声，毕竟，有些人的话，绝非放屁……更不是吓唬人！

　　“好了，废话少说，直接跟你说吧，据我所料，张姐现在大半在‘地狱’当中，层数不可知……”

　　违背天道法则，身为鬼魂，却强行都留人间多年，没了“特殊性”，自然要被惩戒！

　　“另一小半的可能……”

　　说到这里，秦杨犹豫了下，道：“紫薇大帝毕竟有着赫赫名声，说不定，如今地府当权者中，尚有紫薇大帝的故旧，更甚至之前有所恩惠，这样……看在紫薇大帝的面子上，应该，嗯，说不定会照顾一二。”

　　夏荷不做多想，这是她认同秦杨的分析，直接沉着脸道：“我要下地府！”

　　秦杨可以理解，却是摇了摇头，道：“抱歉，你能，我却不能。”

　　这是在告诉她，我们是有交易的，但前提是在我力所能及的条件下，之前答应了，那是以为“人”在人间，这样他就有办法寻找，可地府就不同了，那里属于三界之一的特殊一道，他没有通天彻地之能。

　　夏荷紧盯着秦杨的眼睛，道：“你有办法！”

　　“嗯？”秦杨皱眉道：“你怎么知？”

　　是啊，自己都不知道，她又怎么敢这般肯定？

　　夏荷道：“我在你身上感受了莫老魔的气息，而他没有抹去，只能说明……你与他有着非比寻常的关系，这样，也等同于在你身上加了一层保护。”

　　莫老魔？汗，又是莫善人！

　　秦杨心里苦笑，可不是嘛，看来，自己是一次一次的又小瞧了自己那位便宜师傅呢……

　　夏荷什么时期的存在？

　　封神前！

　　封神在商末夏初……

　　好吧，谁都知道，修真从某角度来说，越老越厉害，像是莫善人这种活了一，哦不，几万年的老魔头，那得厉害到远超秦杨的想象。

　　秦杨不想找莫老魔，很想威胁夏河马上告诉自己“鸡犬升天”的办法，可惜遗憾的是，有一种感觉告诉他，如果他敢那么做，便绝对无法心想事成……且铁定扼腕长叹。

　　深吸一口气！

　　秦杨一咬牙，扯着嗓子漫无方向的大声道：“召唤师尊！”

　　一瞬间，哗啦一声，秦杨浑身尽湿。

　　嗯，一个大大的水球在他毫无征兆的前提下砸在他的脑袋上……

　　紧接着，那些滴在地面上的水，又快速飘起，组成了一张类似于镜子的圆状，随即，水镜中，便出现了那张秦杨已经很熟了的虬髯大脸！

　　莫善人怒声道：“混蛋，我是让你有事找我，可这才多会儿啊？老子才刚到家，屁股还没落凳子上呢，你这就找我？你，你是不是以为我闲得蛋疼，故意给我找事儿做啊？”

　　秦杨抹了把脸上的水渍，眨了眨眼睛。

　　怀疑自己耳朵进水听错了。

　　对啊！

　　莫善人这话有问题啊。

　　要知道，距离与莫善人分开，时间最少过了36小时了，就这样，他居然说“多会儿”？哦，明显就是很快、很快的那种？

　　秦杨想到了一个可能……

　　莫非，这老魔头的家不在人间？并且也不是如宁人屠家那样的幻世？而是……

　　天庭？

　　或者地府？

　　要不就是他也无法确定是否存在的魔界？

　　好吧，头晕啊！

　　咽了口唾沫，讪讪道：“师尊，这个，真怪不得徒儿……”

　　于是乎，把和夏荷的交易原原本本的讲了一遍！

　　嗯，这是觉得没必要隐瞒什么，毕竟这就好比那句话……在绝对的武力面前，任何阴谋诡计都注定是一笑话。

　　果不其然！

　　莫善人迟疑了下，看了缘缘一眼，不禁感叹道：“曾经辉煌又如何？站不住，就注定成为过眼云烟！”

　　从其话语中秦杨可以听得出、这老魔头，果然什么都知道。

　　夏荷是认识莫善人的，见了他，出于本能的就垂下了头，完全是不敢正视的。

　　嗯，没办法，曾经莫善人的疯狂杀戮，仍是历历在目！

　　莫善人抿了下唇，摇了摇头，看似无奈道：“好吧，怎么说……我与紫薇也算是朋友一场，当初，更是因为她的美貌……咳，嗯哼？瞅啥！不许瞎想，你到底还想不想为师帮你忙了？”

　　呀哈，还难得的不好意思了，这厚脸皮的！

　　当然了，秦杨又从其不经意透露出的信息中得知了点事儿，嗯，紫薇大帝？怪不得总觉得别扭呢，原来是“紫薇”，这明显是一倾向于女性化的名字嘛，嘿……

　　秦杨偷笑，心说，哦哦，原来这老家伙当年还是一大情圣呢？肯定得，就长得这熊样，人家紫薇大帝肯定看不上他！

　　“那……就麻烦师尊了。”

　　秦杨转眼就恭敬的道。

　　“哼！”莫善人狠狠的瞪了秦杨一眼，毫无疑问，这小子心表不一，他哪里看不出，倒是很想狠狠的收拾一顿这不孝之徒，也好让他以后放乖些，奈何，唉！

　　得，一想到曾经追求而不得的“女神”仍在受苦，他无能为力解救，如今紫薇仅存的唯一女儿那般无助而可怜。

　　算了！

　　莫善人很是直接，一直大巴掌从水镜中猛的伸了出来，一把拎起了秦杨的脖领子，秦杨挣扎……

　　“想要去地府，那就不许动！”

　　冷不丁，谁不害怕？

　　但听莫善人说这个，秦杨稍微宽了点心，更多的，嗯，还是害怕……看啥呀这是。

　　“啊！”

　　“……”

　　秦杨还做好心理准备呢，莫善人猛的把秦杨如同标枪一般的向天空中掷了出去，神奇的是，前面明明就是碧空蓝天，他就那么使劲一仍，硬是用秦杨砸出了一个“黑洞”，然后？然后秦杨的声音就没了，只留下一个黑洞！

　　晴儿，缘缘，海俊生不明白这意味着什么，只是惊讶的睁大了眼睛。

　　夏荷则是眼睛猛地一亮，噌的，毫不犹豫的冲了进去。

　　啊！

　　几人都明白了，那黑洞，定是通往地府的传送口。

　　晴儿起身就要冲进去……

　　“干啥？”

　　慢了，被莫善人阻止了。

　　晴儿心急如焚，没办法，秦杨厉害也厉害，不厉害也不真不厉害，冷不丁去了地府那个未知的世界，天知道会发生什么，本想去照应秦杨一二，突然又被莫善人给拦住了。

　　晴儿急了，急的眼睛都红了！

　　“你，这话该我问你才是吧？”

　　莫善人没有皱了下。

　　确实，这小昆鹏放肆啊！

　　若不是这小丫头与秦杨关系“特别”的暧昧，就依着他的脾气，绝对会一巴掌拍个稀巴烂。

　　“哼！”莫善人强忍着杀人的冲动，道：“你若想秦杨被无休止的玩弄下去，那就下去给他添乱吧。”

　　说罢，就等着晴儿决定！

　　晴儿愣了下，道：“此话何意？”

　　莫善人冷声道：“想不通说明你蠢，你不是我徒儿，我凭什么为你解惑？”

　　“你！”晴儿气的，娇躯巨震，火了，道：“你少以大欺小，我告诉你，我姥姥跟我说了，我家先祖金翅大鹏王还活着！”

　　“哈？”莫善人乐啦，道：“哦，你是拿那大鸟压我是吧？”

　　金翅大鹏王！

　　据说，还是如来佛祖他舅舅呢……

　　而之前悄悄告诉秦杨那个不可外传的秘密，实则就是“金翅大鹏王”！

　　也正是因为这个，秦杨才想迫不及待的从夏荷那里得到“鸡犬升天”的办法，然后……只要到了天庭，跟晴儿第一时间跑到金翅大鹏王的地盘去寻求庇护，那，凭借那位超级牛人的存在，谁还敢打上门去把秦杨逮回来、再仍回人间继续被玩弄？

　　玩弄？

　　对！那天神系统就是一个超级大坑！

　　人为的！

　　没完没了，目的尚不可知，但最终目的，绝对是让秦杨竹篮打水一场空，白玩一场。

　　晴儿见莫善人居然不怕，不禁就有些紧张。

　　可不是嘛，姥姥告诉她，这鲲鹏一族开天辟地到现在，顶多也就产生过三十几个纯粹的鲲鹏，如此稀少，又作为鲲鹏一族的族长，到了其地盘，自然会高兴的不要不要的，肯定会尽可能的给予优待。

　　当然了，这说的是待遇！

　　重点，是金翅大鹏王本身的能耐，姥姥说了，在当今偌大的天上，“个别”势力是不允许存在的，但凡事无绝对，总有一些个别的例子，就好比金翅大鹏王，不想给人当打手，当孙子什么的，就想独，立，那么问题来了，作为天庭一哥的玉帝爷爷，会允许有人敢于不服从他的统一大策么？肯定不能啊！

　　于是乎，派了无数高手去征服……

　　于是乎，短短时间内，回来的高手一半都不到，那些可怜的……都成了法力无边的金翅大鹏王的口粮……

　　继续？当然！

　　跟当然的是，三番两次的征伐，自己都上了，还是没辙！

　　没办法，只能强忍着憋屈，默许了金翅大鹏王的占山为王……

　　厉害吧？

　　听莫善人这意思，他肯定也知道！

　　可他为什么就不怕呢？

　　难道，这莫善人厉害程度，可与金翅大鹏比肩？

　　谁知……

　　“呵！”莫善人得意道：“我怕啥？他又下不来！能奈我何？啊，就算我上去又如何？我就欺负你这小昆鹏了，他知道了，来收拾我了，可我主人能眼看着我被欺负么？对行我主人，他敢拼命么？就他那一身的关系，以及多年下来积攒的无数的大敌，一旦法力损耗过度，趁他病要他命的，不要太多好不好！”

　　晴儿嘴角一抽蓄，大汗！

　　嗯，尼玛，原来不是资本雄厚、无所畏惧，而是如秦杨那般，习惯性的背靠大山好乘凉啊。

　　翻篇，说秦杨！

　　“啊～”

　　一长串的惊呼声，秦杨终于连滚带爬的落了地。

　　脑袋晕的，跟让人抽了半个小时的陀螺似的。

　　好不容易看东西眼前不重影了，骂骂咧咧，摇摇晃晃的站了起来，一看……

　　“咦？”秦杨抬头一看，乐啦，道：“呀哈，这地方有意思，居然敢叫‘阴司’，呃！”

　　话刚出口，秦杨顿时就乐不出来了。

　　嘴巴张的老大，小阴风儿嗖嗖的在他脸上吹过，打了个寒颤，咽了口唾沫，瞬间苦了脸，想起来了，尼玛，这不是影视城，也不是高度还原的景儿，而是真的被莫善人那老混蛋一下子给扔进了地府，并且，还一步到位，到了人家地府的最高行政机构……阴司大殿门前啊！


第1130章 人间篇！（完）

　　对于陌生的环境，真正能立马就淡然处之的，那……好吧，那心得老大了！

　　反正秦杨这会儿是哆嗦的不要不要的，喉结连连滚动，想赶紧脚底抹油吧，又实在不愿意错过这难得能了解地府神秘的宝贵机会。

　　“拼了！”

　　秦杨一咬牙，豁出去了，硬着头皮使劲一推眼前那厚实的两扇大红铁门，嘎吱一声，顿时又是一股子阴风袭来。

　　呃，本能的，闭上了眼睛！

　　“来了？”

　　秦杨神经高度紧绷的时候，传来一个明显带着调侃语气的声音。

　　秦杨打了个寒蝉，又咬了咬牙，再拼！

　　一睁开眼睛……

　　便是一幕古装电视剧中，升堂审案的样子。

　　两旁侧立阴差若干，各个面无表情，脸色卡白，站的笔直，手中一人杵着一个很像杀威棒似的东西。

　　再看……

　　正前方是一个空余的座位，主官不在？

　　略微有些感觉奇怪，随后便被正位、左右端坐的二位给吸引了眼球。

　　嗯，一个一身大红袍，后背鼓鼓的，貌似是个罗锅，不过这位长得可不可笑，一脸的红色虬髯，加之凶恶的眼神，以及习惯似的喘粗气，还貌似盯着敌人一般、目光死死盯着他、不肯离开半眼的模样，着实让秦杨感觉很恼。

　　另一个呢？

　　一身紫色大袍子，白面无须，虽也是盯着秦杨瞧，却是没有那位那般凶狠，反之，还目光温和，就跟长辈见了晚辈那般的慈祥目光似的。

　　想来，那一声略微有点调皮的询问，便是这位白面了吧？

　　秦杨吸了口气，不认识啊……

　　抱拳，鞠躬，深施一礼，道：“咳，小子秦杨，误入阴司庄重之地，还望二位大人多多……哦不，原谅一回，嗯，小子保证就这一回，下次再也不敢了！”

　　二位大人闻言，皆是一愣！

　　那白面大人忽然哈哈大笑道：“好你个贼小子，忒也无赖，怎地，你以为不承认，本官就无证据定你身为活人擅闯地府之重罪了？”

　　“哼！”红胡子冷声道：“跟他废什么话，老规矩，先扔进拔舌地狱让他享受十载，然后拉出来再审。”

　　秦杨急了，道：“拔舌地狱？大人，你不能这样啊，你得秉公执法啊！哦对了，小子听人说过，能在地府任职的‘仙官’，那生前都是公正无私的大好人啊，还爱国爱民，小子是民，所以您不能对我嫉恶如仇啊。”

　　也是真急了，拔舌地狱？

　　顾名思义，就是承受拔舌之苦呗！

　　还一下就十年？一年拔一次？唔，这个属于奢望，估摸着，一天一次那都是奢望。

　　当然了，这个拔掉肯定还能长出来，可问题是……谁疼谁知道啊。

　　“老崔，都多大岁数了？怎地脾气还是那么暴躁呢！”白面大人很是嗔怪的道。

　　秦杨看到了，顿时菊花一紧，没得说了，怎么看……都特么好像“基”情四溅呢？

　　同时，秦杨也算是明白了！

　　如无意外啊，这二位应该就是传说中，地府判官之并列排行第一的崔判官、与陆判官了。

　　嗯，基本可以肯定。

　　倒是有点遗憾，谁让秦杨怎么都没想到居然有一天轻而易举的就被扔进了地府呢？没做足功课，自然对这二位的人品、以及喜好了解，而投其所好了……

　　“哼！”老崔又来了，冷冷道：“老陆，你少在这跟本官和稀泥，阎王爷对这小子的早有‘论断’，又吩咐你我如何处置，如是，你还废话个什么？”

　　说着，老崔恨恨的瞪了秦杨一眼，声音略低道：“该死的混账，怎么这么早就来了这里？白白浪费了本仙君的福利！”

　　“非也非也！”老陆笑眯眯的摇了摇头，道：“阎王爷他老人家只是笼统的给了个建议，又没说具体该如何，说白了，最后如何处置这小子，不还是得咱们两个掂量着来么？”

　　秦杨眨巴着眼睛，听不明白啊！

　　老崔紧皱眉头，似乎想想这里面还是有“好处可捞”的，加之他知道老陆一肚子的心眼子的，自己比不得人家的手段，犹豫了下，重重的哼了声，道：“也罢，本仙君姑且就让你一回。”

　　让？也是，身份地位相当，而这二位一同审案的时候，几千年下来不过几十次而已，每一个，嗯……都不小，都属于棘手，二人又并非一个人儿，那自然对于案情会有所分歧，只是，共事多年下来，老崔不得不承认一点，那就是，若论到处事圆滑……好吧，说的大白，那就是如果想要趁机给自己谋些好处，那就得“谦让”一番，否则依着他对老陆的了解……哪怕那老混蛋笑眯眯的，可肯定心里变着法儿使坏，到那时，别说好处了，指不定还蹭一鼻子灰呢。

　　老陆是个明白人，投以老崔一个你放心的眼神！

　　随后，老陆把目光投向秦杨，呵呵笑道：“秦小子啊，本仙君且问你，对于你手里头那个‘天神系统’，你个人认为，二者间哪个对你更有帮助呢？”

　　秦杨顿时呆了！

　　是啊，理解不能啊。

　　话说秦杨是在根本没准备好的情况下被莫善人那老混蛋仍进来的，问题是，他“以为”会被随机仍在哪哪，然后他费劲巴拉的在茫茫地府中，苦苦寻找张小花，带出去，就算完成任务了……

　　奈何，事与愿违啊！

　　故意的？对！

　　秦杨就是觉得莫善人就是故意把他仍到这儿的。

　　可这是为什么呢？

　　总点有点原因吧？

　　看他不顺眼？害他？

　　不，这不太可能……

　　因为秦杨相信莫善人认定他对他还有用处！

　　可以利用，轻易抛弃？

　　这就绝对说不通。

　　问题又来了……

　　难道莫善人不知道身为凡人、擅长地府就是要违反自然规律，要被处以极刑？

　　不可能！

　　他肯定知道！

　　想不通，脑袋瓜子浑僵僵的，而最让秦杨听不懂的是，眼前的老陆……貌似不想惩罚他，且还……一副生意人的面孔，要跟他做买卖？

　　他知道天神系统？

　　没啥大惊小怪的！

　　人家可是仙君呢！

　　那为什么要特意问我更喜欢天神系统中、天庭与地府任务中的哪一个呢？

　　嗡！

　　秦杨眼睛猛的一亮，明白了！

　　却也奇怪了。

　　秦杨疑惑的看向老陆，不确定的道：“陆判官，难道，我更喜欢哪个？便会对‘两方’中的某一方更有好处？”

　　老陆一副孺子可教的模样，微微点了下头，却跳跃式地问道：“你觉得，天挺厉害还是地府厉害？”

　　秦杨愕然，挠了挠头，尼玛，干啥啊，一个个来就不行么，算了，没办法，只能努力的思考了下，才回道：“我觉得吧，传说虽然不可尽信，但也着实有可借鉴的地方，就比如在人间传说中说什么天庭统御地府，阎王爷都不过是玉帝众多臣子中……唔，还微不足道的一个，这个，我不信！”

　　“呵？”老崔突然冷笑道：“传说？可笑！想我堂堂地府……”

　　“咳，老崔，说好的我为主！”老陆忙出声阻止，明显不想让秦杨“先”知道太多的样子。

　　秦杨很气愤，该死的，用的着这么认真么？

　　老崔张了张嘴，也不知道是想到了啥，不满的哼了声，却是干脆的闭上了眼睛，貌似老僧入定。

　　老陆这才继续道：“那，如果让你选择的话，你愿意加入哪一方阵营呢？”

　　橄榄枝？

　　秦杨就这么认为了，顿时心中大喜！

　　好嘛，橄榄枝这东西，现在他求之不得啊，毕竟，俗话说得好，跟党走啥都有啊，咳，当然了，地府可比XX党厉害多了。

　　“这个，陆判，您，想破格录取我？”秦杨貌似很疑惑，心里则是再说，快点头，快点头。

　　老陆呵呵一笑，他是啥，几千年的老妖怪啊，哪里看不出秦杨这小子就是揣着明白装糊涂，只不过他人老成精，知道戳破了没啥意义，便是微笑道：“是啊，毕竟，你小子实属难得嘛！”

　　秦杨又特么理解不能了！

　　实属难得？

　　不对吧，按照正常的剧本台词来说，那老陆就该说……本仙君很看好你小子，你小子是个人才什么什么的。

　　难得？

　　难得啥？长得帅？

　　秦杨哭笑不得道：“陆判啊，小子糊涂了，求不饶了行不？”

　　老陆圆滑归圆滑，却是很懂得适可而止的道理，斟酌了下语言，难道蹙眉犹豫了下，一咬牙，貌似还豁出去了？

　　“秦小子，本仙君这么跟你说吧，其实，真正斩断七情六欲的神仙……也就那么几位，这倒不是说太难，只因太多仙人实在是割舍不下曾经的美好！”

　　等了半天不见陆判继续，秦杨不免有些急了。

　　秘闻啊，不花钱的，谁不乐意听？

　　“陆判，然后呢？”

　　老陆深叹了一声，多少有点答非所问的道：“就好似我，明知道成仙需要‘狠心’，为了前途，我当时是狠了心……放下了人间所有。”

　　秦杨明白了，感情老陆是后悔了！

　　后悔啥？后悔当初即将成仙的时候选择了前途，选择了放弃不能一起带走的亲人，故此，成了多年下来最大的一个心结。

　　想通了这个，秦杨同时也想通了一直存在的一个不太敢确定的可能性！

　　秦杨苦笑道：“陆判，莫非这‘天神系统’就是你们这些神仙搞出来的玩意儿？而那些分配给我的各种任务，只是因为想让人帮助一下你们那些并没有任何修为的子孙后代？”

　　老陆点头承认了！

　　秦杨叹了声，不得不感慨，那句什么有个好老子少奋斗三十年……真个就是太对。

　　“那，恕小子有一点想不通，既然你们都决定了，且铁定私下里成立了同盟会，那为什么就不合力派个神仙下来帮你们做事呢？毕竟，人力，终究是有限的啊！”

　　秦杨说。

　　“你只知其一，不知其二啊！”老陆叹道：“天道法则？你肯定听过！那你就应该知道，为了平衡三界，身为远超于凡人存在的我们，是绝对不可以插手凡间任何事情的，毕竟，哪怕是只亲手改变了一点点，便绝对会造成一大串的连锁反应……再者，我们也不敢啊。”

　　老崔哼道：“有那不信的，耗费大量法力把他一小仙外甥送了下去，结果，回过头，就被玉皇大帝给夺了仙籍，并以违反天道法则、破坏三界平衡罪，处决于斩仙台，至于那位下界的……没落地呢，就已经被雷部那些家伙轰了个魂飞魄散。”

　　哦，前车之鉴啊！

　　秦杨点了点头，彻底明白了，这就好比香港同胞……为了让他们放心，国家便针对性的出台了一“港人治港”的一政策。

　　当然，这有些不同，但也有些类似！

　　嗯，算是钻空子吧。

　　至少，每完成任务就给予一定的奖励，最初任务简单，便可以慢慢积蓄，时间长了，厉害了，就能做更难的任务，帮更需要给晚辈好处的神仙排忧解难，最重要的是……这不算破坏天道规则，因为给他们办事的，是个“人”，嗯，顶多也就是一很厉害的人，总之，没有超脱于凡人范畴，那宣称公正无私的玉帝啊，什么什么大佬的，就没有十足的理由惩罚手下的臣子。

　　更明白的是……

　　刚刚陆判官问他更喜欢哪个？

　　若说“天庭”任务，陆判肯定不喜！

　　反之，说“地府”，选择了依附地府，想来陆判官就有办法帮他砍掉天庭任务，专注的，占据全部的名额，为自己的同僚争取更多的福利，把可能有限的机会，尽可能的全都把握在自己的手中。

　　还有……

　　老崔刚才很生气！

　　这问题肯定是出在秦杨的身上。

　　秦杨偷瞄了眼老崔，又把询问的目光转向了老陆……

　　老陆道：“莫怪老崔，要知道，凡事总要有一个‘度’，关于天神系统，最初就设定，只要持有者能持有天神系统进入地府，亦或是天庭，天神系统就此停止，并意味着，排队等福利的……都成了空号。”

　　“哦！”秦杨明白了，怪不得老崔看自己的眼神很不善呢，感情是眼瞅着到自己了，结果秦杨突然就出现在他面前，期待了那么久，希望就结束了，搁谁谁能好受？

　　“这也就是说，我已经算是……解绑了？”秦杨呼吸很是急促，激动啊，快说是，快说啊。

　　老陆点了点头，却又摇了摇头，道：“可以这么说，也不能尽然这么算！”

　　“啥意思？”秦杨急了，道：“说好的结束呢！陆判，你说话得算数啊。”

　　原因很简单，只要不继续，那就能保留如今所得到的一切，如果还要继续，只要失败一次，那便什么都没了。

　　老陆示意秦杨稍安勿躁，方才道：“秦小子，我就问你一句，你是宁愿现在这般做个尴尬的强者，还是愿意为我等同僚排忧解难，继而让我等欠下你大人情，合众人之力，使你快速的成为一个真正站在巅峰的绝对强者？”

　　秦杨迟疑了！

　　毫无疑问的是，他太知道个人的力量有限，众人的力量才是可观的！

　　而若真如陆判说的那样……他让太多强者欠了他人情，那如果有一天他有所要求，都来帮他的话，那再难的事情，又能难到哪去？

　　老陆很希望说服秦杨，道：“秦杨，我可以很负责的告诉你，对于我们来说，或许‘鸡犬升天’这一说属于妄想，但对于你来说，则是大有希望，你……在乎什么，我们都知道，并且，我还可以向你保证，只要你答应继续做下去，我们就会想办法把你在乎的所有人从人间都接到地府，全力的帮助那些女子快速修行，继而达到一日千里的捷径！”

　　诱惑，赤裸裸的诱惑。

　　秦杨咬了咬唇，他是动心了，但又着实不甘。

　　毕竟，这种胁迫的感觉真的很让他愤怒！

　　是啊，如果拒绝，老陆会不会说……我是不会杀你，还会把你送回人间，但在此之前，我会收回你从我们这里得到的一切好处。

　　没了依仗，他在人间拥有的那些财富，他还能守得住？曾经得罪那些人，还能不趁他病要他命？而他的那些女人，难道就不会如同悲剧电影那般，一一的因他身死？

　　秦杨一身冷汗！

　　有些画面，他根本不敢想象。

　　陆判很满意秦杨的反映，道：“当然了，首先你要相信‘缘分’一说，明明设定进入天庭、地府任何一地，即代表结束，可你为什么偏偏就来了我们这里呢？”

　　说着，很是慈眉善目的道：“所以说啊，孩子，因为我们缘，所以我们不忍心伤害你，还是因为我们有缘，我们想让你过的好……而你，那也总该表现一下吧？”

　　话说的好听，奈何意思却恶心人，说白了，不就是你点头就什么都好说，不点头就莫怪我整你么！

　　别无选择，再次人在屋檐下了……

　　“我若答应，身份算是什么？”秦杨绷着脸道。

　　嗯，就算是被逼妥协，他也要尽可能的为自己争取到一切可争取到的利马就看得见的好处。

　　陆判明显早就料到秦杨有此一说，干脆道：“只要你愿意，你可以随便从地府带走你想带走的任何一个灵魂，十八层的地狱的……这个你得跟我们商量，我们研究后，你才可以带走，至于你的身份，呵呵，我觉得，我们可以为你争取一个‘城隍’的位置……当然，这可能是小了些，不过嘛，你也别较真儿这个，毕竟，身份只是一个幌子，而你真正拥有的特权，便是可以自由穿梭地府与人间，两界特产也可以随便带入、带走，如何？”

　　随便进出？还可以无税、无检进出口？

　　一听，秦杨顿时激动的俊脸涨红！

　　可不是嘛，有了这两项特权，获取的巨大利益，简直就是想不发达都难。

　　“张小花，夏荷，我要带走！”

　　特权？有了谁不用？

　　陆、崔对视一眼，点了点头，陆判道：“可以。”

　　“成交！”秦杨紧握着拳头。

　　成交了，便意味着展开了新的一幕。

　　至于秦杨今后给地府众多大佬打工会发生怎样的故事，请看第二部……“城隍篇”！

　　（全书完）
