

超魔构筑师

作者：刻羽


内容简介：

　　老子，是魔法哲学的开创者？

　　孔子，是法术体系的奠基人？

　　韩非，是奥术规则的测绘师？

　　墨子，是炼金术和魔锻术的先驱？

　　“冰霜鞭挞者”大禹？“巨龙垂钓者”姜尚？“雷暴撕裂者”李元霸？

　　还有，蛰居自己灵魂中的“推衍者”，又是什么？


第一章 长安

　　“乘客请注意，前方，即将到达终点站，‘薄暮之都’——长安。”

　　“长安，不仅是十三朝古都，也是公认的神秘学诞生所和魔法起源地，这里存留多处上古遗迹，诸如‘巨龙埋骨地’、‘观星台’、‘无字碑’……”

　　“列车经过城门，镇守左右，是英灵魔像——‘神荼’、‘郁垒’。”

　　“两尊魔像，分别铸造于第一次和第三次‘冥域降临’，是抵御尸魂牧者、无头骑士、黄泉巨龙的中坚力量，时代已久远，但其功勋彪炳，千古流传……”

　　头顶上，魔能喇叭故作深情地卖弄着人文历史，只是，煽情过头，反倒有些矫情。

　　但少年浑不在意。

　　“英灵魔像？”

　　他神情呆滞，手中那本泛黄的《九州通史》，啪嗒一声，落在地上。

　　视线透过玻璃，斜阳下，巍峨雕像如崇山耸立，数条光带缭绕在外，光幕沉浮，符文飘洒，恢弘唱诗声悠然而下，驱散邪祟，杀灭亡灵。

　　“这就是……神荼？郁垒？”

　　嘴巴已然张成一头发怒的河马，李仪依然感觉遍体燥热，呼吸困难。

　　“很吃惊么？我第一次来长安时，表情跟你差不多……”

　　对座一名矍铄老者哑然失笑，他瞧出了李仪的局促和震惊，本意是安抚，只是一开口，就有些刹不住车。

　　“威风凛凛，是吧！不过，这两尊英灵魔像，其实跟我一般，早就过时了……”

　　“若论巨力磅礴，摧城断山，还得说魔像——‘秦琼’、‘尉迟敬德’；”

　　“论拔除邪祟，斩妖除魔，当然是有‘冥府判官’美誉的‘钟馗’；”

　　“此外，还有号称‘秘窟咆哮者’的‘哼哈二将’、兼具战斗力和神恩术的‘韦驮伽蓝’……”

　　老者谈得兴起，视线余光瞥了少年一眼，神情顿时尴尬起来。

　　“哦？小友，你不感兴趣？真是抱歉，人老了，就比较啰嗦……”

　　他当然不知，眼前少年，此时六神无主，脑袋如一锅滚烫沸水！

　　穿越！

　　真的是穿越！

　　又看了一眼自己细嫩的手指，不止穿越，还返老还童了！是十二岁？还是十三岁？

　　该死！

　　我才刚付完首付，其中大半，还是啃的父母老本！

　　老天，你玩我吧？

　　“不怪老丈，是那唱诗声太喧闹，惹人厌烦……”李仪心烦意乱，随意应付了一句。

　　“唱诗声？你能听得？”老者一愣，不再说话，眼眸掠过一道意味深长的精芒，“此子，莫非……”

　　李仪想起什么，捡起躺在脚边的《九州通史》，掸去尘土。

　　这本被自己当做神话志怪消遣的玩意，真是历史？

　　英雄史诗？

　　李仪有一种不真实之感。

　　这英雄史诗中，种种大事，与原本世界相差无几。

　　只是，那些巨擘大能们改变历史的手段，天翻地覆。

　　此外，这些人的名字之前，往往带个前缀，武者为“天命封号”，法师为“天谕封号”，也不知仅是响亮好听，抑或有别的门道。

　　海族扰边，鲧以大地法术应敌，战败身死，其子禹发愤图强，创冰霜法术，手起指落间，踏浪巨人、深海元素、猎潮者等海族主力，一一冰封瓦解，获封号“冰霜鞭挞者”。

　　姜尚临渊垂钓十年，无人问津，姬昌折节拜访时，其一挥鱼钩，幽幽深涧之中，六头上古巨龙随钩而上，一路覆灭商纣。由此，姜尚成为召唤术的鼻祖，封号“巨龙垂钓者”。

　　如此种种，光怪陆离。

　　早年，魔法有“用”而无“道”，缺乏理论基础，不成体系。

　　于是，有了百家争鸣。

　　老聃，奠定了魔法哲学。

　　孔丘，确立了法术体系。

　　韩非，规划了奥术规则。

　　墨翟，发明了炼金术和魔锻学。

　　还有孙武、邹衍、徐行等各派理论大师，都自有建树。

　　厚积之后，就是薄发。

　　春秋战国，场场不义之战，犹如烘炉熔炼，将那些原本仅存纸面上的魔法理论，一一付诸实施。

　　史称——“魔法之春”。

　　接下来的朝代，与李仪所知一般无二，无非是那些猛将良臣的名字前面，多出响亮封号罢了。

　　唐朝末年，面目全非。

　　五代十国并未出现，因为，一人的横空出世。

　　萧长空，上党人，乱世来临时，仅是边地小吏，名不见经传。

　　但此人，仅花十五年，就在群雄中脱颖而出，并吞八荒，一扫六合，建大乾帝国。

　　史称——“乾元大帝”！

　　对凡人而言，这已是不世之伟业，而他，却仅是开始。

　　坐上王座的第一道谕令，就惊世骇俗，可称冒天下之大不韪。

　　他下令，拆除“恒古壁垒”，也就是——万里长城！

　　要知，恒古壁垒，其每一块砖石都是稀有的山脉之心，前后加持九种超魔效果，覆盖十三道魔法符文，修建时，倾尽天下之力，所费财富，是数代之累！

　　举国哗然中，萧长空只说了一句话。

　　“从这一刻起，我大乾帝国，只进攻，不防守，只扩张，不龟缩。”

　　他一言九鼎！

　　北逐蒙古，占群兽之野，东驱靺鞨，收霜沉冰原，南灭交趾，得信风海湾，挥军向西，在裂世之峡修建前哨据点，又造海妖战舰入海，九战九捷，一路取“髑髅”、“穴陷”、“炽魔”等诸岛，开创万世基业。

　　面对从未止歇的质疑，他留下一句豪迈之言，流传千古。

　　“彪悍的人生，不需要解释！”

　　李仪身体一抖，一种看似绝不可能的可能性浮现，顿时，絮乱情绪丛生，百爪挠心。

　　“难道……”

　　书页哗啦作响，很快到了本纪·乾元大帝传。

　　萧长空才华横溢，是公认的炼金圣手，其心腹部将——天驱武士，一身装备，由他亲自操刀。

　　“天驱武士？接头暗号难不成是——‘铁甲依然在’？”

　　李仪忍不住调侃一句，心头，那抹难以言喻的淡淡恐惧，愈发浓重。

　　萧长空，有刻字之癖，喜欢在自己的作品上，刻上独有标记。

　　霸刀“屠龙”，龙牙打造，孕龙之怨灵，出鞘时，凶芒滔天！刀背上，刻“点击就送”四字，让人不明所以。

　　封天之纛，以九根凤翎淬炼，篆刻七十七道禁制法阵，可封印一方天地，刻三字，为“二向箔”。

　　死亡面具，除“狂暴”和“嗜血”等特性外，还有一道可主动激发的魔法——“亡魂之宴”，贪食亡灵，转化黑暗斗气。上刻獠牙狰狞之相，又标二字——“喰种”。

　　……

　　“屠龙宝刀，点击就送？”

　　李仪合不上嘴，手中没镜子，但也知道，自己此时表情，必定精彩之至。

　　毋庸置疑，这位乾元大帝，也是穿越者！

　　“这……无字碑？”

　　列车颠簸，李仪忽感眼前一亮，一道璀璨光柱映入眼帘，仿佛贯通天地，浩大无匹！

　　无字碑，武曌时修筑，以“信仰之光”熔炼而成，蕴藏种种神妙。

　　而更为传奇的是，萧长空竟在光柱之上，刻下一道永不消散的问题。

　　传说，答出此题者，便是其同道中人，能得其一生巅峰之作，三件至宝。

　　——“何为四大名著？”

　　“红楼梦，三国演义，水浒传，西游记。”

　　这问题还算靠谱，仰望无字碑，李仪在心中默念道。

　　“同道中人，你终于来了……”

　　声音幽幽，不过，并没有世外高人的深沉，也没有千古一帝的豪迈，倒是带着一抹戏谑意味。

　　“九锡禅杖、锦襕袈裟和紫金钵盂，你想要哪一件？”

　　李仪愕然，忽有一种骂娘的冲动。

　　“怎么着，准备让我去西天取经？”


第二章 天谶

　　“长安城，到了，请收拾好行李物品，开门请当心，下车请走好……”

　　车门开启，人流蜂拥而出。

　　四下埋伏的拉客小贩不知从何处冒出，果不愧是长安人，深谙兵法，两翼包抄，前追后堵，或围点打援，或长驱直入，包围圈滴水不漏。

　　“梦魇马车，踏火乘风，如御麒麟！身份的象征，只需一个金币，就可游览全城……”

　　“有去骊山的么？就差两人了，驷驾青翎龙鹰代步，来回一刻钟！错过了，就得等下一班了！”

　　“住宿，有人要住宿么？本店女子，都有魅姬血统哦，这是图谱，您看看，绝对货真价实，啧啧，童叟无欺……”

　　混迹人流，李仪有些出神，双目恍惚，对周遭喧嚣，充耳不闻。

　　意识中，悬浮着一枚古拙戒指，幽黑诡谲。

　　戒面四方，无数大道符文缭绕，正中央，为二字古篆——“天谶”。

　　“这，就是那三件至宝之一？”

　　李仪面露狐疑，他压低了声音，倒也没人注意。

　　闭眼，灵魂交感，一道张扬笑声震响，跋扈霸道之意，喷薄欲出。

　　“世人只知我南征北讨，宾服四夷，凡夫俗子哪里晓得，我还下了一盘大棋！”

　　“北逐蒙古，取‘万兽之灵’，东驱靺鞨，纳‘拂晓之气’，西至裂峡，集‘深渊精粹’，东海九战，割‘沧海意志’！加上多年征战，缴获的‘巨龙逆鳞’、‘海妖之须’、‘巨人独瞳’等物，熔炼一炉，就是这枚——天谶戒指。”

　　“法师之巅，为天谕；武者之巅，为天命；魔兽之巅，为天启；而法器之巅，则为天谴！”

　　“这枚戒指，已达天谴，封号——‘推衍者’！”

　　“推衍者？什么意思？”

　　李仪心中打鼓，虽不明所以，但与历史中的巨擘大能等同，拥有独属自己的封号，这枚戒指，显然不俗。

　　他发现了什么，神情又变，眼神古怪。

　　戒环内侧，雕刻着一圈不显眼的小字。

　　“我，是被你们称为世界的存在，或曰宇宙，或曰神，或曰真理，或曰全，或曰一。”

　　李仪哭笑不得，这枚法器，已达天谴，竟也没逃过萧长空的魔爪。

　　不过，他倒是琢磨出一点滋味。

　　萧长空有些恶趣味，但有一点可以肯定，他不会无的放矢。

　　“这东西的特点，是等价交换？”李仪摸了摸鼻子，眼神有些玩味，“想要我的肉体，还是灵魂？”

　　不多时，他定了定神，将无端揣测抛到一边，眼下，有更为现实的问题。

　　怎样在这薄暮之都里活下去？

　　苦力？身弱。

　　工匠？手残。

　　商人？嘴拙。

　　相公？肾，咳咳，我只是空虚，不是……

　　“看来，似乎别无选择了……魔法禀赋？”

　　李仪神情犹疑，停顿片刻，摊开手掌，掌心中，横着一枚银色令牌。

　　“小友，你既能听到‘灵魂唱诗’，就是拥有魔法禀赋，拿着这枚拂晓令，能进入魔法学府——拂晓断崖修行。现在，正巧是入门时间，你动作快点，能赶得上……”

　　临下车时，老者的声音，又在耳畔絮叨。

　　“放心，不需要缴纳学费，还包食宿。”

　　那时，老人似乎看穿他的窘迫，还不忘补充一句。

　　“拂晓断崖？”李仪怔怔呆立，面露惆怅苦笑，“教搓炉石不？我是想回家……”

　　“对了，我还不知道，拂晓断崖在哪？”

　　“先问路吧，不知道这儿的人有没有口音，我可听不懂陕西话……”

　　不断自言自语，他勉强将心头惨淡，强行压下。

　　……

　　骊山。

　　拂晓断崖。

　　“嘶——”

　　李仪倒抽一口凉气，模样，像是手指被门板夹了一下。

　　亲眼得见神荼郁垒的雄奇，又观无字碑的壮美，上山途中，还惊鸿一瞥地瞧了巨龙埋骨地的诡秘，他自认，对种种光怪陆离，已有些免疫力。

　　但此刻，依然叹为观止，难以自抑。

　　一座雄伟高塔宛若擎天巨柱，拔地而起，直入云霄，高不可攀！

　　其塔身，犹如肺腑一般，吞吐着天地间的魔法元素，元素潮汐涨涨落落，能量震波涟漪生灭，瑰丽之景，惊心动魄！

　　其拔高之势，似要捅破星穹，但在视线尽头，戛然而止。

　　此塔并未建成，而直径已有三十余米，高度，则接近四百米！

　　“很壮观吧！”身侧，一名白衣长袍的少年翩然而来，“这座星曜塔，是史上第一座真正意义上的‘通天级’元素塔。”

　　“‘通天级’……元素塔？”李仪一愣，不明所以。

　　“哦，元素塔，就是当今法师塔的前身。”少年解释道，他仅以为李仪不懂元素塔的含义，殊不知，面前少年，是十足的门外汉，一窍不通。

　　无奈何，李仪只得含糊地点点头。

　　“这座元素塔，其伟迹，不逊亘古壁垒。”少年感叹道，“若非建至一半，十万骊山刑徒被章邯调去镇压农民起义，此塔一旦建成，辅佐十二金人，那大秦帝国，恐怕真要千秋万代了！”

　　“哦？我听说，前朝姓武的老太婆，也想建一座‘通天级’法师塔。”一名虎背熊腰的黑肤少年被吸引，大大咧咧地说道，“传言，民愤太大，未能成行，只建成一座‘崇山级’。”

　　“那些，都是以讹传讹，不足为信！”白衣少年皱了皱眉，有些不快，“别轻信那些道听途说。”

　　“燕赵！”魁梧少年浑不在意，自我介绍道。

　　“长孙神机。”白衣少年轻哼了一声，他还未释怀。

　　“李仪。”李仪也自报家门。

　　三人同行。

　　燕赵高谈阔论，只是言多必失，每每说到兴起，被长孙神机更正。

　　李仪听得多，说的少，偶尔发问，他正需要了解这世界。

　　到达时，塔前已聚集三百余人，皆盘膝端坐，寂静无声。

　　李仪一行人，只好停止交谈。

　　燕赵谈性正浓，有些悻悻。

　　长孙神机长舒一口气，世界终于安静了。

　　等待没多久，一名赤脚挽裤的老者大步而至。

　　“来了！”

　　此老满身尘土，皮肤粗黑发红，长久风吹日晒所致，相较法师，倒是更像面朝黄土的农夫。

　　他也不废话，站定后，摊开卷轴，照本宣科地诵读起来。

　　“持拂晓令者，为外府弟子，每人分一间冥想室、一枚身份牌、一卷冥想术，十颗魔晶。”

　　“魔晶，既是修炼消耗品，也是货币。归藏阁、冥想屋、炼金坊、符文房、驯兽谷等，都需数目不等的魔晶。至于如何获得魔晶，每日公告板上，有各种任务，各有悬赏。”

　　说到此处，老者瞥了一眼下方，半点不掩饰心中轻蔑。

　　“给你们一个建议——‘力所能及’，诸如收集龙粪，清理炼金废料，打扫兽栏等等，其他的，就不要多想了。”

　　“此外……”

　　老者顿一顿，声音严厉。

　　“每月末，我们会剔除最后十分之一的学员，直至第十二个月。”

　　“在第十二个月，凡未达到法徒境界的，全部驱逐！”

　　“我拂晓断崖，只要天才，不养废物！”

　　一番话下来，本就畏惧安静少年们，愈发噤若寒蝉。

　　老者说完，也不客套，转头下台。

　　少顷，一名娇艳少女腰肢款摆，摇曳而至。

　　少女俏丽，笑靥如花，尤其修长蛮腰一扭一扭，那水蛇般的曼妙律动，让不少少年暗吞口水，而燕赵，则连眼都直了，长孙神机一脸鄙夷地看着他。

　　“唱完黑脸，再派个人唱红脸么？”李仪暗忖。

　　不出所料。

　　“为了鼓励大家的积极性，三个月后，我们有一场演武。”少女身形前倾，俏皮地抬起一只手指，“前三名，有丰厚奖励！想知道，是什么吗？”


第三章 龟息

　　“奖励？”李仪来了兴致，眼中精芒一闪。

　　“第三名，是‘轮回裹尸布’，上有附魔——‘治愈’和‘滋润’。披于身上，可强身健体，固本培元，弥补法师短板。”

　　“第二名，是‘空明手镯’，能召唤两名空气仆役。”

　　“可别小看空气仆役，此为元素生命的一种，等级虽低，却有足足三个法术位——‘大风之环’、‘狂风之刃’、‘疾风之步’。一名空气仆役，战力比得上半步八层法师。”

　　“第一名，是守护指环——‘宁静之握’！”

　　蛮腰少女颇有指点江山之意，信手拈来。

　　“这枚指环，取自扶桑落枝，其效，是宁神定性，强化冥想效率。更重要的是，其魔法效果，完全来自材料本身，若再添上附魔、法阵、禁制和符文矩阵，品质还能翻上数番！”

　　她顿了顿，娇滴滴的声音，婉转响起。

　　“想……要么？”

　　“想！”

　　或许是美人的撩拨，或许是三件奖品的吸引，更多是兼而有之，人群有些骚动，神情振奋。

　　“有眼无珠，真是可笑！”人群深处，一名赤发少年轻哼了一声，冷笑道，“扶桑落枝？算个屁！那‘轮回裹尸布’，倒是……”

　　少女含笑着挥了挥手，依旧是一步三摇，摇曳荷花般，消失在众人狂热的目光中。

　　不过，众人不知，刚下台，她的笑容，就露出满脸怒意的跋扈模样。

　　嘭！

　　玉嫩的拳头砸在墙面，居然在黑曜岩的墙面上，留下一道深深拳痕。

　　“老娘最恨装嫩了！要不是看在蜕骨叶……算了，白亮羽，再有下次，看我不把你的脑袋拧下来！”

　　她神情狰狞，辛辣如独头蒜，与台上模样，天壤之别。

　　“是，端木师姐。”旁边少年战战兢兢，小心说道。

　　“什么师姐？得叫奶奶！”少女叉腰，张牙舞爪地说道。

　　……

　　台下，核验拂晓令，发放魔晶、令牌、冥想术等物，有条不紊。

　　经冰火两重洗礼，少年们或神情肃重，或跃跃欲试，比之最初，少了死气沉沉。

　　“演武么？我要榜首，但我，也要那轮回裹尸布。”赤发少年轻哼了一声，眼神凶戾，“我虞潜想要的东西，还没有拿不到的……”

　　“龟息术？听说，是九大入门冥想术之一？”燕赵摊开纸卷，淡淡一笑，“这个还比较适合我，至少，强过那东海‘潮音灵谷’的‘观海术’……不过，十枚魔晶，也太寒碜了，怎么花呢？”

　　“这口诀，于我无用。”长孙神机一脸淡漠，甚至懒得打开卷轴，心中暗道，“魔晶，同样也是如此。”

　　“李仪，你的魔晶呢？这么快就收起来了？”燕赵目光敏锐，注意到了什么。

　　“当然得收好，财不露白嘛！”

　　李仪随意应了一句，顾不得被当做财迷，瞳仁深处，一抹古怪缓缓流淌。

　　等价交换的含义，他已然明了。

　　十枚魔晶，才入手，就被天谶戒指吸收。

　　当然，不是白拿。

　　意识中，龟息术的字字口诀浮浮沉沉，渐趋变化。

　　当一字一字重新浮出，口诀已是云泥之别，而其名字，也重新拟定。

　　——鳌伏术！

　　……

　　月圆。

　　高塔孤耸，这座号为“通天级”的元素塔，的确恍若擎天之柱，贯通天地。

　　亿万星线垂落，化作九色雨幕，恢弘瑰丽，环聚塔顶。

　　塔顶，一道道蜿蜒游弋的魔法弧线往复，勾勒出无数繁复深幽的法阵，其阵眼，或恶魔獠角、或天使断翼、或海渊鲸心，无一例外，均是价值连城的魔法材料！

　　一座座玄秘法阵，宛若牡丹花瓣，看似独立，又众星拱月，汇聚为一座气象万千的魔法阵列，其阵列枢纽，竟是一枚星兽之瞳！

　　要知道，星兽，又称星辰吞噬者，乃是动辄毁灭一整个位面的存在！

　　超魔阵列——“群星之井”，其效，是转换星力，化作魔法能量。

　　魔法能量犹如瀑布激流，倾泻而下，一一点亮塔身的能量节点，激发另一道超魔阵列——“虚空之肺”。

　　虚空之肺徐徐轮转，能量激荡，元素归流，整座塔身，疯狂鲸吞四周元素，吐故纳新，构筑出不逊神境的冥想环境。

　　塔底。

　　一名少年恹恹地垂着头，脑袋一起一落，打着盹。

　　一缕香风，沁入鼻间。

　　“白芸师姐？”少年抽了抽鼻子，一个激灵，醒了过来，“你，今天是你夜巡？我，我没睡觉……”

　　眼前，是一袭纤尘不染的白裙，翩然若仙。

　　少女娇美，峨眉秀发，朱唇皓齿，玉肤欺霜赛雪，宛若水墨画中走出。

　　——白芸，与端木并列，是拂晓断崖公认的九大美人之一。

　　她的雪白玉肤，和端木的妖娆蛮腰，都是倾城利器。

　　其实，入府仪式上，拟定出场的，本就是温文娴雅的白芸。

　　不过，白芸兼种植师之职，其种植的“恶业之花”提前开放，这才临阵换将，让乖张出名的端木捏着鼻子登台。

　　为此，白芸还付出一株蜕骨叶，代价不小。

　　“没事，我只是随意巡视一下，不必拘束。”白芸浅浅一笑，摆了摆手。

　　少年暗赞，白芸果然如传言般平易近人，当下起身，殷勤道：“师姐，我给你带路。”

　　“不必了。”白芸婉言谢绝，笑如春风，“你有守卫之职，还是不要离开，何况，我只是随便看看……”

　　少年遗憾目光中，她的雪白身姿，浸入夜中。

　　轻车熟路地，白芸轻移莲步，出现在一道石盒前。

　　虚空之肺的效果，从上至下，渐次递减。

　　塔顶，府主和九大长老的住所，元素浓郁如云遮雾绕，只闲置半月，就会天然生出千奇百怪的元素生命。

　　曾有一名长老离开半年，猎杀一头外域巨兽——逐星之鳐，归来时，迎接他的，竟是一头风暴巨灵！

　　塔底，当然不能同日而语，但对学徒而言，已是大马拉小车，绰绰有余。

　　富余的元素，会沉积在法阵的能量节点处，化为元素之液。

　　元素之液不可被法师吸收，却是优秀肥料，特别是“恶业之花”、“狱血草”等深渊作物，一日都离不得。

　　“什么？不会吧？”

　　白芸清婉如玉的脸上，浮现震惊之色，下意识地轻捂嘴唇。

　　掀开盒子，其中元素之液，只在盒底，覆盖薄薄一层！

　　不止没有沉积，竟还有减少趋势！

　　这可是近年来，从未得见。

　　“早听说，今年有三名学员，已预订‘天骄’之位，堪称天资绝艳！但往年，可是能沉积十人之量！这三人的修行速度，竟能如此惊人！”

　　心念急转，白芸心头，涌出好奇。

　　作为种植师，她性情恬淡，几乎与世无争，但这一次，实在太过惊讶，忍不住想一探究竟。

　　冥想室——二十四。

　　脚步停下，白芸皱了皱眉，很快舒展。

　　“虞潜么？”

　　面前冥想室内，水声潺潺，时而溪水叮咚，时而大河拍岸，有时，风平浪静，波澜不兴，有时，又如撞大石，激越跌宕。

　　外墙上，四通八达的能量回路，皆有浪声阵阵，恍若一头河妖，蛰于房中，鲸吞长吸。

　　“果然。”

　　白芸看了看房间号，与手中名单对照，点了点头。

　　这一届，有三名预订“天骄”的人才。

　　虞潜，苏萱儿，长孙神机。

　　虞潜来自“河伯”虞氏，其族中秘法——“九曲冥想”名震天下，并不难猜。

　　“咦，那是……”

　　冥想室——二十八。

　　不远处，一间房间寂寥无声，但散布墙壁的能量回路，却发出不堪重负的咯吱声。

　　元素奔涌的速度，相较虞潜，仅是一线之隔。

　　“这是谁？龟息术，还能修炼至这种境界？”

　　白芸更加好奇了。


第四章 鳌伏

　　白芸停下脚步。

　　面前，冥想室中，一抹沉凝、苍茫、古老的气息引而不发，巍巍如山，如玄武盘伏。

　　“龟息术，虽名声不彰，但绝不普通，不逊于秘法。”白芸心中有了计较，暗忖道，“此术，是效仿上古圣兽——驮山龙龟的吐纳之法，被评价‘大方无隅，大象无形’。不过，此人竟能将龟息术，修炼至如此境界，天资也是不俗。”

　　翻阅名册，她微微一怔。

　　“这人名字是……燕赵？竟不是那三人之一？这倒是意料之外，论禀赋，应当不逊那三人。”

　　记下这个名字，白芸一脸若有所思。

　　“这人，是从哪里冒出来的？好像没什么背景？倒是可以结交的……”

　　继续前行，一道璀璨白芒，穿透坚实墙壁，宛若晨星，熠熠生辉。

　　“苏萱儿！”白芸惊叹一声，又是一阵嗔目结舌，“才十三岁，就觉醒了一枚‘灵神之窍’？这小姑娘的天赋，真是可怕……”

　　苏氏的“机晓”血脉，位列百家姓之中，属上位血脉。

　　而“灵神之窍”，是该血脉的能力之一。

　　每一枚灵神之窍，都可大幅提升冥想效率，强化施法威力，而苏氏历史上，曾有觉醒十一枚灵神之窍的怪物！

　　苏萱儿十三岁，就能觉醒一枚“灵神之窍”，已然显露出追赶前人的可怕潜力。

　　而自己，无论是“白璧”血脉，抑或血脉能力——“无垢之体”，都要逊色许多。

　　白芸的心头，不知为何，生出一抹淡淡的嫉妒。

　　她忽有些意兴阑珊，没了再看下去的兴致。

　　那可是洛阳长孙家！

　　长孙家的子弟，又怎会逊色？

　　她前脚离开，冥想室内，一名清秀脱俗的少女，缓缓睁开眼睛。

　　这少女，容颜清丽，尤其一双剪水双瞳，睫毛忽闪，仿佛会说话，一睁眼，有百媚生。

　　“是……长孙神机么？”少女轻皱柳眉，浅紫双瞳中，隐隐浮动着战意，“来拂晓断崖，算是来对了！有这样的对手，才不寂寞嘛……”

　　冥想室挨得太近，冥想中，偶尔会生出精神共鸣，心灵交感。

　　她分明感觉到，一人的冥想速度，竟在她之上！

　　不止是苏萱儿，不少学员，皆有所感。

　　“是……长孙那娘娘腔？”燕赵撇撇嘴，有点酸葡萄地说道，“啧啧，藏拙，不懂么？这小子，锋芒太露，不怕成为众矢之的？”

　　“长孙神机，还有苏萱儿！”虞潜脸色难看，凶狠说道，“早晚，我要将你们，全部踩在脚下！”

　　众人不知，此刻的长孙神机，正侧躺床上，走马观花地翻阅着一本《道德经》，空闲的一只手，往嘴里塞入一颗荔枝。

　　“我长孙家，先修意，再修力，冥想苦修，那是莽夫才做的事情。”他意态清闲，含糊不清地说道，“正好藏拙。”

　　他没料到，自己“苦心经营”，却替某人，背了个大大的黑锅。

　　冥想室——九五。

　　冥想室外，如星斗回旋的魔能回路上，火星迸射，元素震荡，分明是难以为继之象！

　　这间冥想室中，正是李仪。

　　屋内，李仪趴在地上，如巨鳌伏岩，身躯一起一伏，以一种神异节奏，徐徐律动。

　　这冥想姿势，古怪至极。

　　冥想之姿，公认，是以“双跏趺坐，五心朝天”，最适宜沟通元素，天地共鸣。

　　当然，也有睡佛、盘龙，圣祷等姿，各具玄妙，但如乌龟趴伏的，前所未有。

　　此法，更似魔兽，而非人类！

　　但冥想效果，却十分惊人。

　　五心朝天，以两手心，两脚心，头顶心五处炼化魔力，而鳌伏术，则以背部九处窍穴，作为炼化之炉。而九枚窍穴的排布，隐有洛书之相！

　　神龟负洛书！

　　李仪神情平稳，气定神闲中，有一抹不易察觉的坚定。

　　大门背后，《九州通史》一页被撕下，贴于显眼处。

　　——“乾元二十三年，帝拳碎虚空，是时，天摇地动，群雷狂落，万兽偃伏，诸神失惊！良久，雨歇云息，天地俱静，只余一声笑骂久久回荡——‘俺老孙去也’。”

　　“既然萧长空能做到，谁说我就不行？”榜样的力量是无穷的，李仪的胸腔，燃烧着昂扬战意，“不管，是要花十年，二十年，还是一辈子！”

　　破晓。

　　超魔阵列——“群星之井”，渐渐偃旗息鼓。

　　“太阳晒屁股了，还不起床？”

　　李仪本想借着法阵余能，再修行一阵，但燕赵将门板踹得咚咚作响，只能作罢。

　　门外，是大马金刀的燕赵，还有嫌恶看着他的长孙神机。

　　“磨刀不误砍柴工，懂么？”燕赵好为人师，半指点半告诫地说道，“白天修行，事倍功半，挣点魔晶，才是聪明的做法。走，先去吃饭，吃饱了，才有力气干活。”

　　李仪这才注意，一夜冥想，耗费甚巨，肚子如擂鼓，全身都蔓延着强烈饥饿感。

　　……

　　“什么任务，能最快弄到魔晶？”李仪一边大快朵颐，一边问道，“我很需要魔晶，越多，越好！”

　　昨夜，他的身上，也显现精神共鸣的异象，与其他学员，心生感应。

　　他能感觉到，自己的冥想速度，一马当先！

　　那种鹤立鸡群，一览众山小的感觉，说实话，妙不可言。

　　这鳌伏术，不凡！

　　而天谶戒指中，又一道浅银光辉，悬而不落。

　　那是明码标价——鼍栖术，一百魔晶。

　　若依“等价交换”的原则，这鼍栖术，岂不得强大十倍？

　　李仪心中期待，燕赵和长孙神机则交换一个眼神，偷偷露出惋惜之色。

　　——看来，昨夜冥想，他必是大受打击了，否则，也不会如此热切地想要魔晶。

　　可是，禀赋，才是决定魔法师上限的关键，魔晶所做的，仅能锦上添花。

　　古往今来，富可敌国的多了，有谁是靠堆砌魔晶，成为天谕强者的？

　　“一点小挫折，算个球？”燕赵拍了拍李仪的肩膀，鼓励道，“男人么，就该百折不挠，不，是越挫越勇！”

　　本来，他还准备传授些关于“秘法”、“血脉”、“超魔专长”等常识，现在看来，不必了。

　　还是……先定一个小目标。

　　燕赵心中，不胜唏嘘。

　　李仪听得一头雾水，顿了顿，补充道：“苦一点，也没关系……清除龙粪，打扫兽栏，我都可以胜任。”

　　长孙神机哑然失笑，不住地摇头，燕赵更是哈哈大笑。

　　“怎么了？”李仪有些纳闷。

　　“清理龙粪，打扫兽栏，你就以为苦了？这是府中最吃香的活计！”

　　“什么？”李仪觉得，脑袋有些不够用了。

　　“你小子知道，龙粪的价值么？那可是上等炼金材料！何况拂晓断崖中，还是一头天启巨龙？”燕赵摇晃手指，“龙粪的清理权，每年都是以拍卖形式，价高者得。即使这样，也常常抢破头……”

　　李仪的下巴，再次有点难以承受那巨大张力。

　　“我已有打算，去熔岩谷做‘抡锤人’，一天报酬，是三颗魔晶。”燕赵一笑，摩挲下巴，“不过，这工作，你是做不来的……”

　　“抡锤人？为什么？”李仪心头，有小小地不服气，“不都是两肩膀扛一脑袋？”

　　“五十斤的铁锤，每天砸一千次！”燕赵摆了个显露肌肉的动作，那嚣张模样，让长孙神机一阵狂翻白眼，“你，做得到么？”

　　“这个……还真做不到。”李仪掂量自己小胳膊小腿，苦笑一声，举手投降。

　　“不过，据我所知，还有一项工作，报酬丰厚。”燕赵欲言又止，“不过，倒是有点小麻烦……”

　　“别拐弯抹角，有话直说！”

　　“兽侍！”


第五章 蝎狮

　　“兽侍？”李仪一愣，面露疑惑。

　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵！凡魔法圣地，都有镇山神兽！”燕赵早知这小子孤陋寡闻，恰好，他也谈兴正浓，“镇山神兽，镇冥域，驱灾劫，引祥瑞，聚风水，恩泽绵长！拂晓断崖之所以能独树一帜，原因之一，就是其镇山神兽，是一头天启级魔兽！”

　　“拂晓巨龙，封号——‘晨凫’！不说别的，其天启能力‘晨曦永辉’，可堪‘撒豆成兵’！”长孙神按捺不住，赞叹一句，“我家那……”

　　他意识到了什么，打个哈哈，噤口不言。

　　“魔兽寿命极长，但也会老，也会死。”燕赵横了长孙神机一眼，装作没听见，“几大学府，都会精心培育血统超凡的魔兽，以备不时之需——退一步说，镇山神兽，谁会嫌少？”

　　李仪点点头，示意燕赵继续。

　　“这类魔兽，极为珍稀，驯服又难，堪称凤毛麟角！拂晓断崖多年经营，也仅有两头。一头听说是异种巨龙，隐藏极深，资料不详；另一头，则为超凡魔兽——沥血蝎狮。”

　　“沥血蝎狮？需要兽侍的，就是它？”李仪摩挲下巴，有思索之色。

　　“你还真惦记上了？”燕赵猛一瞪眼，皱眉说道，“这世上，哪有白吃的午餐？伴君如伴虎，何况，是一头凶暴魔兽？”

　　燕赵口气不好，其中关切却非作伪，李仪心中一暖，微笑说道，“行不行，总要试试才知道……”

　　“有你吃苦头的时候……”

　　燕赵还想说什么，见李仪神情坚定，只得作罢。

　　……

　　盘山小径上，一小队人悠悠而行。

　　领路的，是一名风姿绰约的女子。

　　女子唇红齿白，眉目如画，尤其胸前，可谓波涛汹涌，气象万千，让人担心，她那纤细的腰肢是否承受得住。

　　山路崎岖，伴随攀登，女子胸口惊涛骇浪，蔚为壮观，似乎随时都会挣脱宽大法袍。

　　李仪需要很费神，眼观鼻，鼻观心，才能将注意力，集中在脚下。

　　他身边众人，倒都是老老实实，盯着脚尖，不敢有亵渎之举。

　　顾嫣然，学府九大美人之一，她并非学员，而是老师。

　　她年纪并不大，芳龄二十，已是一名下位法印，可谓天赋异禀。

　　身份、实力、禀赋、后台，层层光环之下，她位居九美之首，也就不稀奇了。

　　“就快到了，这里的路更陡，小心脚下……”顾嫣然出言提醒，她的声音酥软好听，语气则很冷淡疏远。

　　李仪眺望，云雾中，一座巨大溶洞，若隐若现。

　　顺甬道向里，石柱林立，仿若一步步行入巨兽口中，阴森诡谲，让人直起鸡皮疙瘩。

　　“飞雪……”顾嫣然停下脚步，轻声召唤。

　　嗷！

　　洞窟深处，一声兴奋的兽吼响起，紧接着，风雷暴动！

　　风雷声中，一道猩红赤影疾驰而来，其身形魁梧不下巨象，奔行速度，竟快逾奔马！

　　每一次落地，地面都在凄厉轰鸣。

　　李仪不由得有些胆战心惊。

　　百米开外，赤影前方，一道十字星芒乍亮！

　　众目睽睽下，那小山般的巨大身躯，仿佛溶于虚空，刹那消失。

　　几乎同一时刻，跨越二十余米，又一道璀璨星芒亮起。

　　刹那，巨大身影，从新的星芒中浮现。

　　接下来，朝着己方的笔直长线上，十字星芒轮番亮起，间隔都在二十米上下，那道身影仿若无缝跳跃，极速穿梭。

　　仅一个呼吸的时间，星芒连线，巨兽逾越百米，到达面前！

　　其身上挟裹凛冽劲风，呼啸如浪！

　　众人东倒西歪，李仪扶住石林，倒不是那么狼狈。

　　抬头则见，巨兽与顾嫣然脸贴着脸，亲密无间地靠在一起，顾嫣然轻抚其脖颈，巨兽眼睛眯成月牙，猫儿般温顺。

　　美女与凶兽的画面，属于那种让人流鼻血的冲击力十足！

　　这巨兽形如怒狮，遍体猩红，魔法波动汹涌外溢，遍体鬃毛无风自动，如烈焰熊熊，难以逼视。

　　“飞雪，是一头沥血蝎狮，也是你们真正的雇主。”顾嫣然一脸爱怜，郑重说道，“她的先辈，是货真价实的天启魔兽，封号——‘赤菟’！”

　　“赤菟？”李仪听出苗头，失声问道，“那不是吕布的……”

　　“不错！”顾嫣然赞赏地点点头，鸣不平地说道，“吕布、关羽，是天命强者不假，但万军中取上将首级？若没有‘赤菟’的‘虚空闪烁’，也就是一句笑话。”

　　“虚空闪烁？”李仪眼中浮现精芒，心中有些跃跃欲试，“不知道，我有没有驾御天启魔兽的一日……”

　　“因为一些缘故，她只能待在这溶洞的方寸之地，你们的职责，就是哄她开心。”顾嫣然下一句话，令众人大跌眼镜，她却一脸理所当然，“她喜欢听故事，你们一个一个，讲个故事吧……若她满意，就能留下。”

　　“讲故事？”

　　这要求，出乎所有人的预料。

　　李仪的眼睛，瞪得有如铜铃，心中荒谬之感，难以言喻。

　　其他人，同样呆立当场。

　　“你，对，就是你，你先来。”

　　顾嫣然也不客套，雷厉风行，指了一名戴眼镜的少年。

　　“我，我……要……”少年神色畏惧，磕磕巴巴，感觉到两道不善目光，愈发说不出话来。

　　“胆子太小，你是男人么？淘汰！”

　　顾嫣然一点不留情面，冷声说道。

　　不过，对那少年而言，似乎不是坏事，也顾不得丢脸，他如蒙大赦，快步朝外跑去。

　　“你来！”顾嫣然一脸轻蔑，又点一人。

　　“我要讲的是，孟姜女哭长城。”这人稍做了些准备，清了下嗓子，就要往下说。

　　“陈词滥调，换一个！”顾嫣然柳眉微蹙，打断了他。

　　“那，牛郎织女？”他脸色难看，顿了顿，迟疑说道。

　　“再换一个！”

　　“……”这人支支吾吾，再说不出来。

　　陆续几人，都被淘汰。

　　李仪在旁观察，渐有所感。

　　巨兽眸中，闪烁着人性化的光辉，稚气，好奇，灵动，犹如幼童般纯净。

　　——体型巨大，却是头幼兽。

　　不过，也可想见，其成年，体型必然不逊巨龙！

　　稍稍思量，他心中，有了判断。

　　“飞雪在这溶洞呆了八年，”顾嫣然脸色难看，“那些耳熟能详的故事，它早就厌倦了……有没有点新东西？”

　　不出预料，眼前众人，皆畏畏缩缩，她的眉头皱得更紧。

　　一只手突兀举起。

　　“你？你是新学员？”顾嫣然看了一眼面前的年轻面孔，面露怀疑，“你，行么？”

　　“是骡子是马，遛遛不就知道了？”李仪微微一笑，“我要讲一个‘小红帽’的故事。”

　　“小红帽？”顾嫣然一愣，她身畔的飞雪似乎来了兴趣，双眸流露好奇。

　　“从前，有个小女孩叫小红帽……”李仪徐徐道来。

　　不多久，飞雪轻吼一声，神情，似乎不太满意。

　　“换一个。”

　　“好，那我讲一个白雪公主的故事。”

　　“白雪公主？”

　　“遥远的一个国度里，住着一个国王和王后……”李仪也不气馁，依旧不慌不忙。

　　“停，停，停！”飞雪又吼，顾嫣然面露鄙夷，连说了几个停字，“什么公主王子？幼稚无趣，没有成熟点的故事么？”

　　被美人，尤其眼前，这容貌和胸怀同样惊世骇俗的美人评价幼稚，李仪也有些恼怒。

　　幼稚？那就吓吓你们，让你们见识见识，我的厉害！

　　不知为何，心头，生出小孩恶作剧般的顽皮情绪。

　　“怎么没有？”

　　他昂头，梗起脖子。

　　“发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀；

　　人点烛，鬼吹灯，勘舆倒斗觅星峰；

　　水银斑，养明器，龙楼宝殿去无数；

　　窨沉棺，青铜椁，八字不硬莫近前。

　　竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走；

　　赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭。”

　　“我讲的故事，名为——鬼吹灯！”


第六章 蜕化

　　溶洞昏暗，水滴淅沥，尤显阴森，气氛简直得天独厚。

　　“我的祖父，叫曾国华……”

　　李仪刻意压低声调，放慢语速，以营造恐怖情绪。

　　“歪门邪道！”

　　顾嫣然轻哼一声，神色轻蔑，不为所动。

　　她十三岁亲手召唤怨灵，十七岁生祭无头骑士，前几日还制作一头缝合怪，白纸人？有什么吓人的？

　　李仪假装没听见，节奏不乱，娓娓道来。

　　渐渐的，顾嫣然的眼睛直了，心中咋舌，这小子的脑袋，是什么做的？

　　“鼠友？是变形术么？或者，灵魂附体？莫非，这老鼠，是超凡魔兽——偷天之鼠？”

　　再过一阵，她全然沉浸在故事中，神情紧张，呼吸，也随着李仪的音调起伏，折转变化。

　　所有人都聚精会神，大气不敢出一下，他们绝对从未听过，如此扣人心弦的故事！

　　名为“飞雪”的沥血蝎狮，则一惊一乍，时而发出害怕般的呜咽，用巨爪捂住双眼，竟有几分娇憨。

　　“白纸人”、“鼠友”、“荒坟凶尸”，一个个故事下来，众人如痴如醉，浑然忘了时间流逝。

　　“预知后事如何，且听下回分解！”李仪重重拍了下大腿，心中暗叹，可惜没有惊堂木。

　　说罢，他昂头挺胸，微笑中带了一抹挑衅，“这故事怎么样？——不算幼稚吧！”

　　“啊？”顾嫣然呆了一下，回神时发觉，不知何时，自己与飞雪紧贴在一起，不由脸上发烧，结巴了一下，“很好，你，你被录用了，其他人，都散了吧！”

　　“多谢！”

　　眼前美人霞飞双颊的曼妙神情，既赏心悦目，也令李仪大出一口恶气，深感快意。

　　“一日三颗魔晶，工作时间，是正午十二点到下午五点，知道了么？”顾嫣然捕捉到少年眼中戏谑，有些羞恼，不知为何，又补充一句，“千万别高兴太早，哪一天飞雪腻烦你了，你就得卷铺盖走人。”

　　刚说完，她一愣。

　　自己怎么了？

　　身具血脉能力——“静夜之心”的她，自踏上魔法之途，就以心境“静如止水”著称。

　　这也是她最强大的天赋。

　　而刚才，她竟生出嗔念，对一名小小的外府学子出言针对，这实在破天荒。

　　“九成，是那歪门邪道的故事，扰乱我了的心境！对了，定是如此！”

　　她并未发觉，这仅是原因之一。

　　更重要的，或许，是李仪脸上的意气风发。

　　由于身上光环，她平日所见的男子，或战战兢兢，或阿谀讨好，或故作高深，还从未有过眼前这样，肆意张扬的。

　　没来由的，这少年的影子，在她的心中，留下一道淡淡痕迹。

　　虽然，在她眼中，眼前这小子，仅是个十二三岁的小屁孩。

　　李仪唯唯诺诺，心中则暗地嘀咕：“放心，我的能量，超乎你们的想象，一节更比六节强……”

　　交代一番，又强调了几个规章后，顾嫣然急急忙忙地走了，她怕再听下去，会沉溺其中。

　　玩物丧志，对法师而言，可是大忌。

　　可是，这故事，实在是叫人欲罢不能！

　　她心头暗恨，这怨念，当然又得转嫁到了某人头上。

　　“碍手碍脚的，总算走了。”

　　少了她，李仪更加放开手脚，坐于飞雪身侧，口若悬河。

　　谈笑间，一气呵成，已至九层妖塔。

　　“火球落在地上，蓝色火焰逐渐熄灭，是……”

　　李仪有点口渴，喝了点水，忽然背后传来阵阵热意，是飞雪的巨大身躯靠上来，隐隐能感到，其身躯有簌簌发抖的迹象。

　　“个头挺大，胆子挺小，果然是个小东西……”

　　他心中暗笑，对这看似狰狞的巨兽，改观许多。

　　不过，想到其先辈，是“赤菟”那样，能与拂晓巨龙并驾齐驱的天启魔兽，他倒也不敢小觑。

　　黄昏。

　　沉闷的魔法钟声，连续五声，久久回荡。

　　此处地势较高，李仪循声望去，可见高塔耸立，星线交织，元素潮生，群星之井，正渐渐复苏，犹如烛龙睁眼。

　　“收工！”李仪伸出手，想如顾嫣然那般，抚摸飞雪的毛发，被它冷眼一瞪，只得讪讪地收回手，“那……我明天再来。”

　　飞雪的身躯，飞闪而逝。

　　“怎么了，这么无情，也不客套客套？”

　　李仪打趣一句，正要离开，见它口中衔着一物，挡在身前。

　　咚！

　　那物落在地上，李仪定睛望去，似乎是某种魔兽的大腿，呈青黑色，鲜血淋漓。

　　此生物，绝非凡类，已经死去，而且仅余一条腿，竟然，也有刺骨寒意，冰冷四溢！

　　究竟是何物？

　　李仪心中暗惊。

　　飞雪用鼻子顶了顶，推到他的面前。

　　“送给我的？”

　　李仪一愣，他听过些猫报恩的故事，将死老鼠和死鱼，放在恩人面前。

　　难道，沥血蝎狮这种超凡魔兽，也有此习性？

　　“那，就谢谢了！”李仪当然却之不恭，双手抓举，费力地扛在肩上。

　　飞雪却不依不饶，拱他一把，李仪一个踉跄，那块血肉落在地上。

　　它又是一阵比划，李仪猜测半晌，总算明白个大概。

　　“什么意思？你，是让我在这里吃？”

　　李仪一脸为难，这东西，能吃么？

　　但似乎，盛情难却啊……

　　看着目光十分坚定的飞雪，李仪面露苦涩。

　　看来，不吃，是走不了了。

　　……

　　“这小东西，想撑死我么？”

　　云间小径上，李仪死命地揉着肚子，他实在吃了不少，直到把鼓胀的肚子露给飞雪看，这才得以脱身。

　　肚子太重，走路也有些歪歪斜斜，几次差点失足，惊出一身冷汗。

　　他没有注意到，脚下不稳，根本不是肚子沉重，而是灵魂变得雄壮，肉体竟难容纳，不时有出窍之兆！

　　远处，一双秀丽红瞳，遥遥盯着他，目光恍惚。

　　月辉下，洞窟中，一名赤发女孩盘腿而坐，妖冶动人。

　　她生的明眸皓齿，小美人胚子的模样，粉雕玉琢。

　　女孩的赤发红瞳，不但未破坏浑然天成的美感，反而平添异域风情。

　　“小红帽？白雪公主？还以为我是三百岁、四百岁的小孩子么？”

　　她的小嘴鼓起，模样可爱至极。

　　“这人，饭量真小……他真的是人类么？怎么饭量连那个人的十分之一都没有？”

　　“哎呀哎呀……”忽然揉了揉自己的头发，她一脸懊恼，“那深狱巨龙的脚趾，可我最喜欢的零嘴呢！”

　　……

　　一月时间，转瞬即逝。

　　犹如上紧发条的玩具，李仪保持着两点一线的紧密节奏，勤恳刻苦的程度，令燕赵瞠目不已，每每遇上，都要调侃几句，笨鸟先飞。

　　修行成果，颇为丰硕，已是半步三层！

　　而苦修之下，鳌伏术，愈发精纯，时而，有化身巨鳌的幻觉，背负洛书，顶天立地！

　　积蓄的魔晶，也已达九十枚。

　　李仪很振奋。

　　生活枯燥平淡，却很充实，唯一的波澜，或许，就是飞雪隔三岔五的“盛情款待”。

　　头一次，李仪上吐下泻，整夜与马桶为伴，差点破纪录，成为古往今来，第一位死在马桶上的魔法学徒！

　　但第二日，却赫然发现，一夜光景，精神力提高整整两成！

　　此发现，令他欣喜若狂！

　　要知道，魔法禀赋，最重要一环，就是精神力。

　　而两成攀升，几乎，等同一个弱化版本的血脉能力！

　　往后情形，大同小异，大抵，都是一记重棒，一颗甜枣。

　　往往，前一日被折磨得欲仙欲死，第二日，或目清耳灵，或灵魂蜕变，或体魄强化，种种玄妙，妙不可言。

　　久而久之，他竟有些爱上这种感觉。

　　斯德哥尔摩综合征前兆？

　　李仪暗骂自己。

　　他不知道，那些食物，是为培育镇山神兽，倾尽全府之力，自诸多位面收集而来。

　　八字概括，为——天材地宝，龙肝凤髓！

　　若是被顾嫣然知道，李仪这样堂而皇之地薅社会主义羊毛，怕是得气的吐血。


第七章 道化

　　“法师，分五重大境，分别为——法徒、法修、法印、法秘、魔导！”

　　“每重大境，又分上位、下位两层境界。”

　　早餐，依旧是燕赵的授课时间。

　　他性情豪迈，好为人师，李仪也是三好学生，一个愿打，一个愿挨，只是苦了味同嚼蜡的长孙神机。

　　“战士，也是如此——剑歌、剑音、剑颂、剑咏以及剑圣。”

　　“每重大境，以大小区分。”

　　“剑颂？剑咏？名字倒是挺别致……”李仪举一反三，“若是用斧子呢？”

　　“只要是战士，都为剑颂，剑咏！”燕赵翻了个白眼，“九州以剑为尊，当然以剑称呼，照你那么说，用粪叉的人，是叫粪颂？还是叫叉咏？”

　　李仪一笑，不再纠结。

　　“至于你我这样，准确来说，不能称作法师。”燕赵嘿嘿一笑，眼神精芒毕露，“到达半步十层，内生法漩，外通天地，一个念头，可生精神震爆，一根手指，可引元素潮汐，这样，才算作法师！”

　　李仪细嚼慢咽，了然点头。

　　“法徒以下，统称半步。而半步前五层境界，是最为轻松的，我已是半步三层！”燕赵说得兴起，得意忘形，出言问道，“你呢？”

　　才一出口，就被长孙神机瞪了一眼，他也有些后悔。

　　这，不是在别人身上撒盐么？

　　“我？跟你半斤八两，差不太多。”李仪淡淡一笑，含糊说道。

　　事实上，他已是半步三层巅峰，距离四层，或一步之遥。

　　而且，天谶戒指中，已有九十枚魔晶，一旦推衍出鼍栖术，修行速度，怕是又有攀升。

　　不过，他可不想打击眼前二位。

　　燕赵点点头，小心掩饰着眼中的意味深长，不再多问。

　　——男人嘛，都好面子，有些事情，大家心知肚明就好，追根究底，那就没意思了。

　　谈笑中，三人的身份令，同时亮起。

　　长孙神机，燕赵两人看了一眼，同时露出狂喜之色，喜不自禁。

　　“武装师……招募助手？道化武装？”

　　李仪粗略看了一下，眼中浮现狐疑。

　　燕赵也就罢了，长孙神机，可是一贯宠辱不惊，很少如此失态。

　　“道化……武装？”

　　再次读了一遍那生涩词语，李仪脸上疑惑更重，脑中冒出无数问号。

　　来此一月，他已不是初来时的雏儿了。

　　炼金、法阵、魔锻、傀儡、占星、甚至超魔阵列，他不敢说了熟于心，但也知道大概。

　　但，道化武装？

　　真的闻所未闻。

　　“什么玩意？”他也就不再绞尽脑汁，直接出言问道。

　　回应他的，是两道极端蔑视眼神。

　　那眼神，仿佛是作为一名魔法师，你竟不认识“魔法圣人”孔子一般。

　　“怎么了？这东西，在九州通史上，并无记载。”李仪有些汗颜，也有些不服气，这段时日，闲暇时，他都在学习九州通史，已更多地了解这个世界。

　　“那是当然！九州通史，止于乾元二世的‘黄昏之征’，即乾元历254年。而道化武装，正巧诞生于此时。”长孙神机解释道，说到此处，他面露崇敬之色，“说起来，虽相隔两百年，但道化武装，其实也是乾元大帝的遗产。”

　　他语含敬意，显然，对乾元大帝十分推崇。

　　萧长空？又是他！

　　李仪在心中嘀咕了一句——howoldareyou——继续不耻上问：“那，给我讲讲？”

　　“道化武装，说白了，就是乾元大帝埋下一颗种子，两百年后，开花结果。”

　　长孙神机语带诗意，但说实话，挺娘的。

　　“哦？”心中小小腹谤，李仪当然懂得管住自己的嘴。

　　“我神州大陆，从不缺少秘法之才！召唤术，就不必说了，且不说吕尚的六头战争巨兽，史诗中，‘乌骓’、‘赤菟’、‘白蹄乌’，何时少过？说威力雄浑，李白那如银河坠落的‘星穹倒覆’，何人能敌？说防御强大，杜甫号称庇护天地的‘千毫之壁’，有谁能破？”

　　极少能见到长孙神机这样兴起，口若悬河。

　　看来，他对乾元大帝的崇拜，非同一般。

　　李仪细心听着，心念急转，无数念头浮现。

　　“但神州大陆，千百年来，却一直有一道短板——魔法副业。”

　　燕赵深有体会地点点头。

　　“自古，魔法副业就不被重视，炼金、符文、禁制等，均是如此。——墨翟被骂禽兽，鲁班被轻贱业，连带的，魔法数学停滞不前，数千年来，仅有一部勉强说得过去的《九章算术》。”

　　“表面看上去，似乎无伤大雅。但你想想看，以唐之富强，也仅能制造‘秦琼’、‘尉迟敬德’和‘钟馗’三座英灵魔像，许多朝代，则是一座没有！但一座英灵魔像的长久影响，实际上，要远远超出一名寿命有限的天谕或天命强者。”

　　“这一切，都被一人，强行扭转！”

　　长孙神机顿了顿，声音激荡，眼神微亮。

　　“乾元大帝登基，先是主张四民平等，提升工匠地位；紧接着，以他天纵之才，接连创作空间拓扑、位面几何、超魔常数、法术函数等著作，成为新魔法数学的奠基者！当时，其著作，并不为人理解，但如今看来，几与神迹无疑！”

　　他的声音如咏叹调，不断拔高。

　　“其后，则是流水账了，其实也不外乎‘厚积薄发’四字，不必细说。”

　　“最先，是英灵魔像、奥术傀儡和魔能机偶，在位面战争中，焕发生机。”

　　“尔后，前三者，又反哺炼金、符文、禁制，使其急遽革鼎。”

　　“接着，超魔阵列，出现了。”

　　李仪心中一动，他已吸收了不少常识：复合法阵超过六个，为魔法阵列；而超过十二个，其力可移山倒海，已逾越魔法常识，堪比神灵伟迹，故称超魔阵列。不说别的，“群星之井”和“虚空之肺”，其恐怖之威，怕是神祇，也难以达到。

　　“接着，超魔阵列的对立面，出现了——符文矩阵。”

　　“最后，有一名天才，用一根理论之线，将炼金、法阵、禁制和符文矩阵串联起来，就是道化武装。”

　　“第一幅道化武装，名为‘掷鲸之手’，其声称，有生掷龙鲸之力！如今看来，言过其实，但在当时，可谓平地惊雷！”

　　“接下来，该怎么说呢？一马平川……”

　　“武装师此职业，在帝国的地位，还在天启强者之上！”燕赵在旁，补充了一句，“整个帝国，真材实料的武装师，是十二人，还是十三人？”

　　“十二人。”长孙神机肯定地说道，“真正算作大师的，也就七人左右。咱们学府这位武弈大师也在其中，不过排名不高。”

　　“这么少？”李仪有些心惊肉跳，他的脑海中，已经勾勒出道化武装的些许雏形，似乎是类似装备的东西，“这道化武装，与普通装备，区别在何处？”

　　“还记得，两个月后演武，第一名的奖励么？”燕赵笑了笑，反问道。

　　“当然，守护指环——‘宁静之握’。”李仪对此，可是颇为心动，强化冥想效果的装备，绝不嫌多。

　　燕赵循序善诱，继续发问：“它的最大优点，在何处？”

　　“其优势，在于它的材料是扶桑落枝，而魔法效果，则完全源自本体。”一个月说长不长，但也足够李仪积累许多常识，“若辅助适当的附魔、法阵、禁制和符文矩阵，能将其魔法效果，增幅数倍！这样一来，其品质，就不仅仅是翻番了……”

　　“那，如果承载物，就是人体本身呢？”

　　李仪的眼睛，瞪得滚圆。


第八章 武装

　　燕赵的声音，在李仪耳中，不啻雷鸣，令他一下呆住。

　　“道化武装，与装备不同，以人为载体，血脉相连，灵魂相通。”长孙神机一点点地解释道，“普通装备，即使以剑圣的‘心剑合一’和魔导的‘意识交感’，也需心意操控，慢了几拍。而道化武装，则是真正如臂使指，灵犀相通。要知道，对强者而言，这一息快慢，就是生死！”

　　“哦……”

　　李仪眼神微凛，继续向下听。

　　他清楚，道化武装被如斯推崇，绝不仅仅只有这点好处。

　　“还有，是道化武装具有成长性，随宿主的肉体强化，灵魂蜕变，而水涨船高。而法器，即使是天谴级法器，除非极少数具有魔法灵魂的异类，都没有成长性。”

　　“成长性？”

　　李仪心念一动，不知道，自己的天谶戒指，是否有成长性？

　　吸收魔晶，是不是算作进食？

　　“最后，其实，也是最重要的一点。道化武装，大多，为量身打造！”

　　“量身打造？”李仪眉头微皱，露出不解。

　　“知道‘狮心’李氏么？”

　　“当然！”李仪毫不犹豫地答道。

　　李氏，作为百家姓前四的大姓，分枝极多，仅就世家而言，就有李广一脉的“寒鸦”李氏，李渊一脉的“狮心”李氏等，均是不逊长孙家的庞然巨物。

　　“狮心血脉，以骁勇猛鸷闻名，有血脉能力‘死战’、‘浴血’、‘英勇’等，可谓战争之王！而在历史上，曾有一套为其族人打造的道化武装，名为‘极寒之心’。”

　　“极寒之心？”李仪缓缓吐出这四个字，竟感觉有一股冰冷霜杀之意，喷薄欲出。

　　“‘极寒之心’，覆有‘钢铁壁垒’，‘冰冷心智’、外加‘鲜血祭物’三重能力，与其狮心血脉，可谓珠联璧合。两者相互结合，简直就是战场绞肉机，天地为之失惊！”

　　听到此处，燕赵目露崇拜，挥舞拳头，豪气纵横：“那人并非天命强者，却获得了仅有项羽、吕布等无双强者，才获得过的称号——‘破军’！可惜，我是一名法师，要不然……”

　　“不过，道化武装，其缺陷，也很明显……”长孙神机轻轻摇头，“最大缺陷，就是一旦本人死亡，则道化武装，也会腐朽化灰。也是这个缘故，那套‘极寒之心’，再未重现于史册。”

　　说到这里，长孙神机不甚唏嘘。

　　“既然这样，武装师，岂不是香饽饽？”一番解释，李仪胸中的疑问，反倒愈发浓重，“那助手这样的肥差，怎么会轮到外府学员？”

　　“你以为，仅仅是助手？”燕赵哈哈一笑，“助手只是托词，实际上，是亲传弟子！”

　　“武弈大师虽精神矍铄，毕竟也九十高龄了，”长孙神机解释道，“武装师的衣钵，急需有人接班。根据资料，武弈大师有二十余名助手，但目前为止，展现出天赋的，收为亲传弟子，仅有三人。况且，即使有天赋，想要兑现，也不容易。”

　　“这是我们的机会。”燕赵重重拍了下两人的肩膀，拍得两人肩膀生疼。

　　“武装师？”李仪心中，隐隐有些悸动。

　　……

　　正午，人群林立，都是外府弟子。

　　人人昂首阔步，摩拳擦掌，拳头不时捏紧又松开，眼中燃烧着汹汹战意。

　　他们都知道，这一日，或许能成为命运的分水岭。

　　最前方，一名女子娉婷而立，身姿妖娆，尤其上边身段，横看成岭侧成峰，气壮山河。

　　领头人，居然是顾嫣然？

　　那句老话怎么说来着？不是冤家，不聚头。

　　李仪稍稍压了下脑袋，这个时候，要懂得低调做人。

　　“夺天阁，是学府十三禁区之一，即使是府主，也不可随意进出。”

　　“因此，进入之前，我要先需约法三章。”

　　“其一，不可大声喧哗。”

　　“其二，不得随意走动。”

　　“其三，夺天阁中，所有物品，都不得触碰。”

　　“违背其中任意一条，不问缘由，一律驱逐！”

　　顾嫣然的声音，依旧黄鹂般悦耳，不过，也依然冰冷凌厉，拒人于千里之外。

　　“特别是一些喜欢哗众取宠的人，请管好自己的手和嘴。”

　　说这话时，她的目光有意无意，在人群某处游弋。

　　这个女人，心胸和胸，似乎不成正比啊……不都说穷凶极恶，有容乃大么？

　　李仪心知自己暴露了，无可奈何，轻叹了一口气。

　　被殃及池鱼的燕赵一脸震惊，低声说道：“你，你居然和顾嫣然认识？臭小子，藏得挺深……快招供，什么时候认识的？还有，做了什么伤天害理的事情？”

　　“那，是一个风雨交加的夜晚……”李仪故作深沉，欲言又止，“唉，往事不堪回首。”

　　看了眼插科打诨的两人，长孙神机的神情，完全是生无可恋。

　　……

　　补天阁。

　　从外看去，整座补天阁，不过一间炼金坊的大小，较之熔岩谷，更加不是一个量级。

　　但进入后，才发觉，其内，竟是芥子纳须弥！

　　穿过崖顶大门，豁然开朗后，竟是一座超乎常理的深幽峡谷，呈现眼前。

　　其间已非白昼，而是黑夜，弯月高悬，星辰隐动，光影变化，神秘绚丽！

　　“是……半位面？”长孙神机瞪大眼睛，旋即若有所思，“不愧是武装师，太有钱了……”

　　顺着蜿蜒的鹅卵石大道，炼金室、绘符室、整离室、封魔室等功能各异的屋室，层次分明，琳琅满目。

　　每件房屋中，都可见满头大汗，紧锣密鼓地工作着的少年。

　　工作台上，千丝万缕的神秘纹路中，不时有魔法辉光流泻，火星迸射，耀人眼目。

　　一名俊朗法师在前领路，唾沫横飞，殷勤得过分。

　　他的讲述，并不深入浅出，言语间，却经常“不小心”地透露，他是武弈的大弟子，也是最有希望继承其衣钵的人。

　　李仪听得恼火，掏了掏耳朵。

　　他瞧一眼巧言倩兮的顾嫣然，对这名为严河的年轻法师的算盘，心知肚明。

　　一道巨大的水晶回廊，闯入视线。

　　近处看去，回廊中央，是一块圆形的黑色演武台，四面布置有防御法阵，幽光游走。

　　“这里，是测试间，主要功能，是测试道化武装的效果……”

　　铛！

　　一声金戈交鸣，犹如平地生雷，打断了严河的声音。

　　循着声音望去，场地中央，两名赤裸上身的男子，化做两道妖异电光，持剑对砍！

　　剑锋碰撞，铿锵巨鸣中，能量波纹席卷四溢，四溅的斗气犹如无形巨鞭，鞭挞墙壁！

　　防御法阵明灭不止，李仪等一行人等，能感觉脚面剧颤。

　　两人脚下地面，沟壑不断横生，七零八落。

　　二人再次相持，体外斗气浩浩荡荡，两根气柱鼎天，一道赤黑，一道碧金，轰鸣不断，地动山摇！

　　“这是……两名剑颂？”

　　顾嫣然一脸惊愕，忍不住问道。

　　“不错，一名是修炼‘玄铠诀’的杨战，另一名，是修习‘星落诸天’的白枫。这两人，都是武弈大师重金聘请，”年轻法师淡淡一笑，“不止如此，若实验成功，两人都能得到这一幅道化武装。”

　　“是新一幅道化武装？属性效果，是什么？”顾嫣然见猎心喜，很快发现自己失言，面露歉意，“抱歉，我不该打听机密。”


第九章 一鸣

　　“其实，也没什么关系……”严河心知表现的机会到了，摆摆手，故作大度地说道，“这幅道化武装，取自‘第一武装’——‘掷鲸之手’，其名‘裂鲸之臂’。”

　　“裂鲸之臂？”顾嫣然喃喃低语，这名字，着实豪迈雄壮，有一种生撕鲸鲵的威猛霸气！

　　“武弈大师认为，‘掷鲸之手’虽言过其实，但想法立意不错，俗话说‘重剑无锋’，肉躯力量的拔高，比那许多花哨能力，要强大且实用得多！这‘裂鲸之臂’，就是贯彻这种想法，其中，蕴藏一头龙鲸之力！”

　　“一头……龙鲸之力？”

　　众人皆是愕然，不敢相信的神色，让严河很有成就感。

　　“热身够了，再试一次！”

　　一道苍老声音，遥遥传来。

　　李仪闻声，眼角微微抽搐，这声音，他似乎在哪听过。

　　是他？不会吧？

　　“好的，来了！”

　　遍体黑芒缭绕，宛若身披重甲的杨战怒喝一声，握剑的右臂上，无数鲜红的魔法线条一一亮起，能量节点璀璨如血星，仿佛一幅恢弘壮阔的赤色图卷，极速展开！

　　右臂上，血芒乍亮，隐有鲸鲵悲歌之声，四下翻滚！

　　“那幅‘裂鲸之臂’，其魔法线条，均由龙鲸精血所绘，而其核心枢纽，则是封印处理后的龙鲸之心。”

　　严河现场解说道。

　　看来，补天阁中并无保密条款，或者是严河已经得意忘形，看上去似乎后者居多。

　　咚！

　　杨战的步伐忽然一凝，右足深陷于地面，其身躯，似乎陡然添加了一头巨象的重量！

　　“杀！”

　　这样机会，白枫自然不会放过，碎步向前，身形化作一道彗星直光，无数碎裂星尘在剑锋中飘洒，空气被疯狂撕裂！

　　战技——星尘刺杀！

　　眼看杨战无法躲避，他竟一声怒喝，干脆蓄积力量，狠狠跺地。

　　战技——撼地践踏！

　　肉眼可见，斗气潮水般流泻而下，汇聚右足，打桩机一般，一脚踩踏！

　　轰！

　　肉眼可见，整座演武台，竟犹如海中汹涌的波涛，上下起伏，紧接着，四分五裂，乱石破空，四散落地！

　　白枫闷哼一声，身形急退，落地时，不忘斩裂迎面而来的巨石。

　　巨石分开，杨战的身影，从后显现。

　　举剑朝天，呼啸震荡不绝，声如龙鲸哀嚎，天地间，竟是黯淡一霎。

　　再次亮起时，巨剑如轮，狠狠斩落。

　　战技——光暗轮斩！

　　“星落之盾！”

　　白枫脸色刷地惨白，后退一步，剑锋横挡，一时间，星芒缤纷，群星坠落，似天穹倒悬。

　　无数星光，汇聚为盾，却是节节溃退，不断黯淡。

　　白枫一退再退，每一步，都在地面上，留下一道深深脚印。

　　其不支之势，明眼人一眼可见。

　　李仪看得目眩神晕，身躯轻轻抖动，心神震撼，已然无可附加！

　　其他人，也好不到那里去，同样目瞪口呆。

　　或许，这个，是可以改变一个时代的力量！

　　“此能力，名为‘龙鲸挽唱’，相较法师的‘蛮熊之力’，要胜出数倍不止。”严河脸上的傲意，一点点堆砌起来，笑着说道，“一旦功成，对战士而言，那将是巨大……”

　　可惜，他话音未落，杨战右臂上，数道雷火崩裂，无数赤蛇游离，流火四溅！

　　“又来了！”严河大叫一声，脸上得意一扫而空，变得焦急，雷厉风行，大声疾呼。

　　从他的动作来看，明显轻车就熟。

　　“愣着干什么，‘寒冰喷息’，还有‘急冻之光’，不要吝惜魔力，快点！”

　　“‘治愈之雨’和‘西王母的垂怜’，都需要再等一下，先等冰封完成！即使是治愈魔法，在魔能泄露的情况下，也可能成为法阵爆炸的导火索！”

　　“说了多少次了，‘伤愈药剂’不能用！你想害死所有人么？先冰镇！”

　　“保持距离，等待符文矩阵冷却，谨防二次燃爆！”

　　……

　　李仪等一行人站在当场，这一次，才是真正地呆若木鸡。

　　“这种事情，经常发生么？”顾嫣然先反应过来，斟酌词句，低声问道。

　　“这个……失败，是成功之母么。”严河擦了擦头上的汗水，讪讪说道，“也就……”

　　杨战的骂骂咧咧，揭了他的老底。

　　“王八蛋，不玩了，再也不玩了！一百三十五次！若非我的‘玄气之铠’，本就以防御著称，这条胳膊，早就废了！你们这些该死的魔法师，能再不靠谱点么？”

　　“咱们，还是先去见武弈大师。”

　　严河害怕再等下去，不知道杨战又说出什么出格的话，赶紧提议道。

　　顾嫣然自然识趣，懂得给个台阶，微笑着答应。

　　“怎么回事？此处能量节点，我已一再加强，由‘山陵封禁’，提升至‘山岳封禁’，怎么还会爆炸？难道，还需要再次升级？是需要‘玄武封禁’？不对，不对，这感觉，很不对！”。

　　远远，就听到苍老声音传来。

　　显然，是未见其面的武弈大师。

　　李仪的脸色，变得更加古怪。

　　“真的是他……”

　　武弈大师，居然就是赠予自己拂晓令的唠叨老者！

　　李仪感叹，这拂晓断崖，实在太小了。

　　武弈不停拍打自己的脑袋，在他的身前，一幅巨大的道化武装草图，悬挂半空。

　　草图上，能量节点星罗棋布，魔法线条阡陌交通，符文矩阵深幽莫测，封印禁制井然有序，如同一座小千世界，神秘瑰丽，深不可测。

　　众人不敢打扰，只得等着武弈先发泄完。

　　“究竟，问题出在什么地方？”

　　武弈一脸纠结，恨不能拿头去撞桌子，看是否能撞出些灵感。

　　“你的方向错了，当然南辕北辙！”

　　“是谁在说话？”武弈一转头，严肃地说道。

　　武弈凌厉视线所过，人群轰然分散而开，露出李仪的身形。

　　李仪不由一愣。

　　四周整齐划一的动作，怎么有一种“你们都闪开，我要装逼了”的感觉？

　　“又是你！”

　　顾嫣然恨得牙痒痒，忍住踹他一脚的冲动，轻声说道：“武弈大师，不用管他，这家伙，就是喜欢哗众取宠！他的话，都是胡说八道，不足为信……”

　　“李仪，你想被驱逐么？”她心中焦急，转头对李仪说道。

　　“出问题的能量节点，是后肘处第三个吧！”

　　李仪的话，令武弈脸色一变。

　　“你怎么知道的？”

　　“‘裂鲸之臂’的力量强化，看似中正朴拙，但一味强化力量，何尝不是一种剑走偏锋？整幅武装中，能量缓冲的节点，实在太少了。”

　　李仪理了理衣服，在顾嫣然呆滞的目光中，款款而谈。

　　“那你觉得，应该如何改进？”武弈脸色微变。

　　不知不觉，他竟用了请教的语气！

　　“若要改进，需在后肘处，一字排开十三个缓冲回路，此外，将‘山岳禁制’，更迭为‘汶水禁制’。有句话，叫做‘堵不如疏’，道理就在这里……”

　　武弈死死盯着武装草图，久久站立，似乎在计算什么。

　　过一阵，在震惊、呆滞、压抑、不信等情绪汇聚而成的沉寂中，武弈的大笑声，再次响起。

　　“古人说，一字之师，小子，你就是我的老师！”

　　眼珠，掉落一地！

　　“这小子，还藏了这一手？”燕赵心中震惊，简直无可附加。

　　“从哪一方面来看，都是个门外汉啊……”长孙神机眯着眼，满脸不解，“怎么会？扮猪吃老虎么？”

　　“这小子，莫非是魔兽化形？至少，也是千年万年的老怪物……”

　　顾嫣然说不出话来，从那光怪陆离的鬼吹灯，至如今的道化武装，眼前这不过十三岁的少年，竟有种深不可测之感。

　　李仪长吁一口气，心脏依旧怦怦直跳。

　　这，自然是天谶戒指的杰作。

　　其中积蓄，九十枚魔晶，一扫而空！

　　“让我看看你的手！”武弈一脸急切，走上来说道，“如果你的手符合要求，就不用做助手了，直接做我第四名亲传弟子！”

　　哗！

　　无数嫉妒目光，聚焦而来。

　　“手？”


第十章 符文

　　噼啪！

　　一股小型能量风暴在纸面爆发，魔能咆哮，流火飞溅。

　　“又失败了！”

　　轻轻骂了一句，李仪身形后仰，避开能量余韵，狠狠捶了捶脑袋，神情郁闷。

　　又是一月，过去了。

　　第一周，绘制符文的用纸，是云梦泽的雾霭檀宣，此纸润泽，蕴藏雨露真意，可加强符文效果足足两成！

　　但第二周，就换做光明缣帛，此纸中正平和，亲和元素，也是上佳的符文载体。

　　第三周，则是桃心木牍，这是早年间绘制符文所用载体，不尽如人意，也价值不菲。

　　而本周，已是最常见，最普通的……麻纸。

　　身旁某人，地位节节攀升，眼看就是亲传弟子，而他的待遇，则在不断缩水。

　　不过，李仪也无话可说，足足一月，他竟连一枚符文，也没绘制能成功！

　　哪怕，是“滴水成涓”的滴水符文！

　　一月前，虽技惊四座，在考核中，却一败涂地。

　　武装师一职，要义，在于三点。

　　其一，需要符文、禁制、炼金、符文矩阵的雄厚积累，而且，在血脉、天赋、位面生物、魔法材料等方面，也需涉猎极深；第二，需要天才的创造力和灵性，用一根线，将所有理论，串为整体；第三，则是需要一双稳定如山，灵柔如水，心神相通的双手！

　　第一条，所需唯“积累”二字；第二条，很难判断，有人生来就有，有人或可一朝顿悟；而第三条，是最容易检验的，也是所有武装师的根基。

　　在考核中，燕赵，长孙神机均未能撑到最后，而并不显山露水的苏萱儿，却异军突起。

　　其血脉能力——“灵神之窍”，大放异彩！

　　她的指尖，居然能以拇指、食指、中指、无名指和小指，分别凝聚一股魔力，然后走马灯一般，轮番迁移，掌控力之强，如有神助！

　　而李仪，则连最基础的指背转银币，也是错漏百出。

　　引以为傲，单身二十载的右手，败得体无完肤！

　　收下苏萱儿后，武弈迟疑许久，还是收下了李仪。

　　不过，也有限制条件，一年后，若依旧达不到基本要求，则会被驱离。

　　“李仪，你还是先用竹竿在沙地上画符吧，别浪费符墨了。”

　　身后，一声清冷叱喝响起，艳丽的幽冷紫眸，流露出不屑。

　　苏萱儿，自然是看不惯这走后门的家伙，尤其这些时日，见他浪费了无数魔法材料，深恶痛绝之意，愈发浓重。

　　“符墨，是很珍贵的……补天阁的钱，也不是大风刮来的。”

　　她的声音很冷。

　　“说的是！”严河赞同道，他一脸义正词严，仿佛正义骑士，“李仪，作为师兄，我还是奉劝你一句，别误人误己！以你那点不入流的天资，滞留不去，既是浪费你自己的时间，也是浪费补天阁的宝贵资源……”

　　顿了顿，他深深看了李仪一眼，语带恶意。

　　“如果，你还存有羞耻之心，请自行离开。”

　　“你手中那幅符文矩阵，有两处明显缺陷。”李仪神情坦然，忽然开口道。

　　“哪两处？”严河闻言，神情剧变，呼吸乍然变得急促，“你别胡说！”

　　“第一，肘部的禁制，需增加‘魔能节流’和‘元素分离’功能块，否则，此处很可能成为下一处爆炸点；第二，掌面上的回转魔线，需要更细密，每细密一分，威力就能增幅一分，而且是指数攀升！”

　　严河脸皮极厚，刚才还在出言不逊，此刻，则毫无羞耻心地记录着，纸面刷刷作响。

　　“哦，对了，别又想着把我的劳动成果据为己有。”李仪向着门外走去，行至门口，忽然回头，“武弈大师是绝不会相信，你的榆木脑袋，突然开窍的。”

　　轻描淡写地留下一句话，他转身离去。

　　——“手指，可以训练，但脑子，呵呵——”

　　听闻此言，严河的脸上，青一阵，白一阵，说不出话来。

　　过了许久，他眼神凶狠，一脸愤愤：“有些歪点子，那又怎样？没有一双稳定的手，说破天，也就是个空谈者，无本之木……还真以为，自己是什么人物了？”

　　苏萱儿不动声色，轻蔑地瞥了他一眼，脸上若有所思。

　　李仪的话，触动了她。

　　忽想到族中先辈，曾有过一句意味深长的哲言，——“强者和弱者最大的区别，是思考的方式。”

　　“难道，我选择的方向，存在问题？”

　　看着少年闲庭信步的背影，她的心中，生出丝丝涟漪。

　　“他很弱小，但他的身上，有一些我没有的东西……而且，不仅仅是理论，是别的东西！”

　　……

　　对李仪而言，补天阁的一个月，绝非一无所获。

　　刚才那两处缺陷，就不是依赖天谶戒指，而是全靠他自己。

　　上世，他就是一名电气工程师，钻研，思考，破题，是一种仿佛与生俱来的本能。

　　这一月里，他看书，思考，再看书，再思考，许多东西，犹如种子，播撒在灵魂中。

　　这些理论，暂时看不出端倪，但植根于地下，根须渐渐繁茂，一旦萌发，就能成长为参天巨木！

　　与此同时，他的修行，也并未落下，已是半步五层。

　　修行速度，依旧是傲视群雄，许多人，都对“长孙神机”恨得牙痒痒。

　　此外，鳌伏术中，竟凝聚出一抹宛若龙力的苍白魔力，较之其他魔力，色泽深沉，流转之中，似有龙吟声起！

　　品质，是普通魔力的十倍不止！

　　而且，其属性独特，碾压一切属性，上天下地，唯我独尊！

　　他注意到，此种魔力，是在化身龙龟，背负洛书的幻觉时，炼化而出。

　　此魔力，或为龙龟之气！

　　再有，则是天谶戒指中，积蓄魔晶，再次回到九十之数。

　　“四天，还有四天！”李仪心中盘算。

　　鼍栖术，又在眼前！

　　只是，不知，对龙龟之气是否有所影响。

　　……

　　“飞雪，我来了！”

　　深黯洞窟中，一道猩红赤影破空闪现，将李仪扑倒在地。

　　李仪揉了揉它的脑袋，一月来，与飞雪感情渐深，不过，除了头顶一小方，其他部位，依旧是禁区，绝不可触碰。

　　“怎么样？今天，想要听什么故事？”他的脸上，浮起轻松和宠溺的神色，微笑着说道，“昨天，是射雕英雄传的完结，这次，来个神雕侠侣？”

　　飞雪前腿交叉，惬意地趴在地上，巨大的脑袋微微点了点，这一动作，算是恩准了。

　　李仪早已隐有所感，明白学府的用意，绝非表面那么简单。

　　想也是，堂堂拂晓断崖，怎会无的放矢，花费巨大人力，去给一头魔兽抚慰心情？

　　他的作用，说白了，是“精神鸦片”。

　　超凡魔兽，成长缓慢，蛰伏期极长，往往一梦千年，在睡梦中，按部就班，迟缓成长。

　　而故事，则是刺激其精神，令它灵魂兴奋，加速精神蜕化。

　　而那奢靡浮华的天材地宝，其用处，则是补充成长消耗，以便步步稳固。

　　这是……逆天之举！

　　李仪不得不感叹，想出此法的人，简直是鬼才！

　　不过，想通了这一点，并不让人感觉愉快。

　　他知道，养鸡场里，二十四小时亮着灯光，让鸡苗以为一直是白天，不停吃下去，从孵化到屠宰，据说仅仅两周！

　　李仪心中，暗暗不爽，甚至有些憎恶。

　　想通这点，他不再讲述恐怖故事，而是开始一些更加安闲恬淡的故事。

　　喜闻乐见的款待时间！

　　“魔鬼之心？这东西，太腥膻，口感不好……”李仪腆着大脸，微笑着说道，“我记得，你的库存里，还有一枚炎魔颅骨？”

　　飞雪愤怒的咆哮声，仿欲冲破云霄！

　　李仪脸上浮动些许得意，知识，果然就是力量！


第十一章 请神

　　午夜时分，月隐星稀，伸手难见五指。

　　脚下之路，陡峭崎岖，而李仪，却大步奔走，如履平地！

　　其瞳孔深处，奔腾烈焰尚未退去，流火飞舞，锐芒毕露，仿佛蛰伏一头翻滚炎龙！

　　炎魔颅骨，与狱龙血肉相同，是极少数能强化灵魂本源的材料。不过，狱龙血肉，重在滋养，而炎魔颅骨，则强于淬炼，去芜存菁！

　　直至午夜，李仪将肚子里的存货，全部炼化吸收。

　　心头杂念，压力，以及种种负面情绪，仿佛被烘炉熔炼，烟消云散。

　　整个灵魂，变得澄澈通达。

　　此外，身体的火焰抗性，也强化了一成上下，至于夜视能力，只能算意料之外的赠品。

　　“至少半个月以内，修行必定事半功倍！”

　　李仪心中暗忖，有些急不可耐，行走虎虎生风。

　　忽然，一道女子的温婉声音，窜入耳朵。

　　其音恬静，不轻不重，只闻其声，就有一种温柔贤淑之感。

　　李仪本不愿横生枝节，却鬼使神差一般，看了一眼。

　　视线，顿时变直！

　　朦胧星光下，一名女子盘腿而坐，动作轻柔，有条不紊，似乎在布置某种法阵。

　　从侧脸看，白皙皮肤宛若美玉，目光清朗若泉水。

　　或许是气氛释然，或许是炎魔颅骨惹祸，他呼吸一紧，有种怦然心动之感。

　　见惯了顾嫣然的冷傲，苏萱儿的冷嘲，眼前这仿佛美玉雕琢的如水美人，给人一种别具一格的感觉。

　　若引用一位姓谷之人的话，那应当是——好单纯，好不做作，跟那些妖艳贱货好不一样！

　　一见钟情？

　　自己身上，还会出现这么浪漫的事情？

　　“我要追她！”

　　仅一瞬，他就下定了决心。

　　李仪用手梳理头发，正准备靠近，目光在法阵上停留一刹，神情顿时大变，动作僵住。

　　“三重神术阵——鹤音、镇山、天路！我的天！”又看了几眼，印证了心头判断，他的脸色变得极为难看，“乖乖，这女人，发疯了？还是，她有什么依仗？”

　　这法阵，并非魔法阵，而是神术阵，而且，是其中极为禁忌的“请神阵”！

　　这世界，也是有神灵的。

　　有名的，诸如“战神”杨戬、“苍穹之主”玉皇大帝、“业火圣莲”哪咤，各有其能。

　　而神明之下，也各有神侍，能力类似法师，却不逊色于法师。

　　其神术，绝不在秘法之下！

　　打个比方，“战神”杨戬的神侍，其神术——“啸天之咆”，完全足以比拟“巨龙垂钓术”！

　　但法师召唤神灵，一般而言，是大忌。

　　须知，请神容易送神难！

　　神灵意志降临，亦如神兵出鞘必须见血，必须要有足够祭品，才能满意离去！

　　否则，惩罚，就是召唤者的灵魂！

　　白芸深吸一口气，清秀容貌上，有一抹淡淡的决绝，仿佛义无反顾。

　　她知道，自己有些急功近利。

　　但苏萱儿的崛起，给她压力太大！

　　当时，亲眼得见其灵神之窍，已是心神动摇，近日来，又听见她被武弈大师选为助手！

　　白芸心中，那股不服输的倔强，被完全激发出来。

　　“我的要求，其实也不高，只是一个新的血脉能力……应该，能满足要求吧！”

　　她心中暗道。

　　她定了定神，早已斋戒沐浴了三天，心神，处于最佳状态。

　　而且，“白璧”血脉，最得神灵青睐，容易获得较大好处。

　　“来吧！”

　　白芸秀美的脸上，那股凛然战意，又给她点缀了几分美感，女武神一般。

　　她闭上眼睛，咒文声，在星月无光的夜里，郎朗传响。

　　李仪神情复杂，远远旁观。

　　过了一阵，神术阵亮起，中央小小祭坛上，圣辉四溢，宛若一轮圆月！

　　嗡！

　　李仪的眼睛，变得滚圆。

　　浑身汗毛竖起，他的灵魂在微微战栗，那是对神灵的天然敬畏，浑身发冷。

　　李仪清楚感觉到，一股浩瀚威严的苍茫意志，在头顶苍穹流过，仿佛乌云中游走的恐怖暗雷。

　　到达祭坛上空，神灵意志笔直落下，竟有苍穹坍塌之势，天昏地暗，星月失色！

　　祭坛中，无数神辉，勾勒出一道虚幻人影。

　　“这个，就是神的力量？”

　　李仪屏住呼吸，这样小的“请神阵”，请来的神祇意念，恐怕不足亿万分之一。

　　其威压，却已媲美巨龙之威！

　　“神灵的力量，足够让我回去么？”

　　李仪的心头，不由自主地冒出这样的念头。

　　不过，想来可能性不大。

　　他正思考着，耳畔，忽有乐声奏响，如同天籁，余音绕梁，心醉神迷。

　　宫商角徵羽，五音齐奏，各显其妙！

　　或高，或低，或轻快，或缓柔，或清脆，或沉闷，每一音阶，似乎都达到的悦耳动听的极致，叫人如痴如醉。

　　咚！咚！咚！

　　李仪低头，他的心脏，犹如激昂战鼓，勃发出强大生机！

　　不止心脏，躯中五脏，都在乐声中，变得鲜活起来，顺着音乐律动，生机勃勃。

　　而灵魂，也仿佛变得正气凛然，恶念尽散。

　　乐声中，仁礼信义智五德加身，灵魂变得通透、坚韧、正大，似与天地共鸣。

　　李仪心知，这种状态下，冥想速度，何止十倍？

　　“不知道，能不能依据这五音中的律动，创造一幅道化武装？取名叫什么？是歌剧魅影，还是更加贴切的音乐之声？”

　　“这种念头，未免为时尚早……”

　　“嘿嘿，这算不算‘没武装师的命，却得了武装师的病’？”

　　心思也变得细腻而明快，一刹间，就冒出了许多念头。

　　他已认出，这是哪一位神灵。

　　上古神灵之一，音律执掌者——“夔”！

　　此古神，曾侍立于“舜”之左右，令孔子三月不知肉味的韶乐，就是出自其之手。

　　“这位古神，是要哪一种祭品？”李仪目光狐疑，眉头微微一皱。

　　他稍有了解，近代神灵，由于积累不深，较为现实，所需是真材实料的稀有祭品。

　　而上古神灵，则不然，其要求，往往千奇百怪。

　　“歌颂我！”

　　神灵虚影抬头，也不见其开口，就有威严声音，在脑海回荡。

　　“是！”

　　白芸恭恭敬敬地行礼，自宽袍大袖中，取出一支竹笛。

　　看得出，她的神情，颇为紧张，雪白葇荑微微颤抖。

　　“这是我新谱一曲，名为‘竹中曲’……”

　　李仪恍然大悟，轻轻点头，果然是音律执掌者，其贡品，居然是音乐！

　　纤纤玉手扶住竹笛，白芸的神情，有些忐忑不安。

　　这时候，她忽然又觉得，自己似乎仓促了些，这首“竹中曲”，水准上，似乎有些……

　　但箭上弦上，不可不发！

　　葇荑摆动，朱唇轻启，悠扬的低声，飘然而起。

　　她的神情，也变得专注，翩然如仙。

　　但只听了片刻，李仪就不自觉地握紧拳头，心中暗暗叫遭。

　　就旋律而言，还算不错，但过于简单，几乎是一段旋律的不断重复。

　　但面前，可是一位音乐之神！

　　这样的曲子，恐怕很难让其满意。

　　果不其然，白芸放下笛子，面前一片沉寂。

　　“歌颂我！”

　　祭坛上，赤光弥漫，“夔”的声音，再次响起。

　　显然，这是不满意的征兆。

　　白芸的脸色刹那变得煞白，心中后悔，叫苦不迭！

　　她只准备了这一首曲子而已！还是太心急了。

　　但此时，哪有什么后悔药可以吃的？

　　“歌颂我！”

　　赤芒更甚，火光冲天，“夔”的声音，大了几分！

　　恐惧，攫住了她的心房，她忽然有逃跑的冲动。

　　理智却告诉他，在神灵意志面前，逃跑，根本是一句笑谈！

　　“难道，我要死在这里？”念头生灭，她的神情，竟是有些绝望。

　　这时候，一道轻柔歌吟，遥遥传来。

　　“明月几时有，把酒问青天……”


第十二章 神恩

　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”

　　歌声琅琅，李仪踩着不紧不慢的节奏，迤逦而行。

　　这非东坡居士的《水调歌头》，而是天后王菲的《明月几时有》。

　　他的声音，实在有点荒腔走板，与天后的原唱，云泥之别。

　　不过，李仪知道，眼前这位音律掌控者，所听并非唱腔，而是音乐本身，即使是一头野猪奋力嘶吼，只要歌词曲调无误，也必能令其满意。

　　说实在的，李仪更钟意的，其实是“摩擦，摩擦，是魔鬼的步伐”，抑或“普通的Disco我们普通的摇，旁边普通的路人在普通的瞧”此类，动感的歌曲。

　　不过，眼前两千年的老古董，怕是吃不消的……

　　为防万一，只能中规中矩，奉上一曲《明月几时有》。

　　白芸也是乐道中人，听着听着，竟眉飞色舞，望向李仪的目光中，跳跃着倾倒与崇拜！

　　“我，很满意。”

　　一曲罢，神灵虚影平淡，而且似乎带着一抹享受的声音，徐徐回荡。

　　这句话，令李仪和白芸，同时长舒一口气。

　　“但，不够！两人请神，需两首曲子……”

　　下一句话，让白芸心神如坠谷底，寒意笼罩身躯，绝望再次在脸上攀爬！

　　“歌颂我！”

　　音律执掌者——“夔”，毫无感情的声音，催命咒般响起。

　　“你，还有曲子么？”白芸怯生生地看了对方一眼，不知何时起，这个突兀冒出的少年，已被她视作救命稻草！

　　“还，有吧……”

　　李仪心念急转，脑海中一番筛选，去芜存菁，又一首曲子，浮现心头。

　　“此曲，名为青花瓷！”

　　清了清喉咙，李仪并不出色的嗓音，由低至高，一点点地升起。

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆……”

　　白芸坐于其畔，神情有愕然，再是沉醉，听出曲调轮廓后，竟举起竹笛，轻柔伴奏起来。

　　其动听的竹笛声，衬得李仪有些空洞的嗓音，也多出几分韵味，悠扬清远。

　　啧啧，这是不是，传说中的“夫唱妇随”？

　　李仪的心头，有小小的得意和满足。

　　又是一曲罢。

　　“我，很满意。”

　　神灵之音，从天而降。

　　“领取神恩吧！”

　　这句话，实在比天籁还动听十倍！

　　自古有言——“天恩浩荡”，其意思，是一旦祭品充裕，获得的神恩，也是极为丰厚！

　　圣歌不止，宫商角徵羽，竟化作五道巨大符箓，缭绕在李仪身外，水泄不通。

　　而对面，白芸的身影，也同样被笼罩。

　　五音跌宕，一刹那，灵魂的空灵舒畅，又上一层楼！

　　较之炎魔颅骨，效果更甚！

　　李仪喜不自禁，握紧拳头，因为他知道，真正好处，还在后面。

　　“你可选择的神恩选项，有以下三项。”

　　“血脉能力——‘听涛之心’（可成长），冥想中，可聆听元素潮汐的律动，提升冥想效果；施法中，与元素潮汐共鸣，强化法术，尤其音爆、幻音、真言法术的威力。”

　　“帝级下等秘法——‘雷音震击’，以九天雷霆之音，嚣嚣而下，撕裂眼前敌手。”

　　“召唤兽——‘空音蟋蟀’，其音波辽阔，回荡天地，擅寻天地灵宝。”

　　来来回回看了两三遍，一番思索，李仪露出煎熬神情。

　　长远而言，血脉能力，无疑是上上之选，何况，还有成长性，雕琢之后，能够愈发强大。

　　召唤兽也是不错，帝国隐地秘境极多，寻到一处，那可就真的翻身做主人了。

　　最后，是秘法，眼下最为实用。

　　演武在即，他的手里，还没有任何一项秘法。

　　这，无疑是巨大缺陷。

　　“帝级下等！恐怕外府弟子中，除了寥寥几个，连贤级功法，亦是没有。”

　　“我的魔法修为和魔力品质，已是一步当先，若配合秘法，就有在演武台上登顶的可能性！即使不能登顶，也可名列前茅！”

　　李仪看重的，其实并非奖励。

　　更重要的是，他需要演武上崭露头角，让更多人看到。

　　只有这样，才能在内府占据一席之地，甚至，成为天骄之一！

　　天骄的待遇，和普通内府弟子，可是一天一地。

　　想要更快成长，天骄之路，不可或缺。

　　思考片刻，李仪猛一挥拳头，下定决心。

　　“我选择第二项！”

　　他用斩钉截铁的声音，掩藏心痛情绪。

　　“如你所愿！”

　　话音刚落，雷音轰鸣，李仪心头，浮现一道秘法口诀。

　　——雷音震击！

　　……

　　符箓散去，面前，是一张巧言倩兮的如玉面孔。

　　她显然出来得更早。

　　从神情来看，她应该得了想要的东西，心满意足。

　　“谢谢你，出力相助！”白芸心有余悸，拍了拍胸口，娇嫩欲滴的小脸十分可人，让人有咬一口的冲动，“要不是你，我恐怕已经命丧黄泉了……哦，这可比死更恐怖，成为神灵的玩偶。”

　　“侥幸而已，我这肚子里，可是真没第三首存货了……”李仪故作后怕地拍了拍肚子，憨厚模样，让白芸忍俊不禁。

　　两人相视一笑，心头，有一种不言而喻的莫名情绪。

　　“师姐，你叫什么名字？”李仪主动发起攻势。

　　“我叫白芸！等一下，你是外府弟子？”白芸眼尖，目光落在外府弟子的令牌上，想起了什么，神情微动，大惊失色地说道，“我可能认识你，你，是不是燕赵？”

　　李仪本有些意外惊喜的脸，一下垮了下来。

　　“我是李仪！白芸师姐，相信我，这名字在一个月后，会响彻外府！”李仪瞳孔深处，精芒一闪而掠，豪气冲天，停顿了片刻，试探地说道，“师姐，相逢即是有缘，能不能请你吃个饭？”

　　“这个时间？”白芸看了李仪一眼，莞尔一笑，笑容有些耐人寻味。

　　李仪这才注意，自己，似乎选错了时间。

　　姑娘，别害怕，我不是什么好人！

　　心中嘀咕地了一句，李仪不屈不挠，赶紧说道：“那，明天，或者后天？什么时间，都是可以的！”

　　“你是十三岁？我可已经十六岁了，比你大三岁呢！”白芸柳眉微弯，眼睛如月牙，笑眯眯地说道。

　　她可不知道，眼前少年身体里，蛰伏着一个成熟灵魂。

　　“女大三，抱金砖，三岁正好，不多不少。”李仪张口即来，已然使出浑身解数了。

　　“人小鬼大……”

　　白芸本想拒绝，但眼前少年的真诚眼神，令她的心中，起了一丝莫名的起伏。

　　“那，等你晋升内府吧！成为内府弟子，我就给你一个机会……”鬼使神差地，她说了一句。

　　“这么说，你答应了？”李仪一跃三丈，欣喜若狂。

　　“先晋升内府……”白芸的笑容，有若美丽丁香。

　　“放心，易如反掌。”李仪拍了拍胸脯，自信满满。

　　感受着少年的热切目光，白芸心头，滋生许多絮乱情绪，她脸色微酡，赶紧告辞。

　　……

　　白芸离开，李仪依旧停留原地。

　　脑中，一遍遍地回味着秘法口诀。

　　双臂展开，耸肩，曲膝，遥对一棵古木，他脸上专注而冷静的神情，很像一名准备向对手射击的牛仔。

　　“喝！”

　　李仪一身怒喝，体内魔力如沸，猛地抬手，身上骤然显现一道夔牛虚影，仰天长啸，声闻百里！

　　指尖前指，苍穹之上，一道狰狞白芒蜿蜒而下，犹如九霄之雷，撕裂虚空，重击于树上！

　　但是，其威，并非雷击，树身上，看不出一点焦黑痕迹。

　　“咦？”

　　李仪正要靠近，清风徐来，整座树身，如烟尘云雾，灰飞烟灭！

　　此法，名为“雷音震击”，并非雷击，而是以狂暴音波，无缝入有间，破坏内部！

　　“这，就是秘法？我的天！”

　　李仪惊喜的声音，在这暗沉无光的黑夜，传出很远。


第十三章 秘法

　　行走于晨间云雾中，湿气浓重，衣衫被沾湿，湿漉漉的很不舒服。

　　“秘法？你想了解秘法？”燕赵抖了抖衣袍，斜睨李仪一眼，“魔能飞弹，迷雾胧影，探知之风，还有墨土之墙，都修行得怎样了？好高骛远，对你而言，不是好事……”

　　这四种，都为0级法术，是半步法师的最常用法术，各有特点，扬长补短。

　　魔能飞弹，是聚集元素，呈飞弹状，远击敌人；

　　迷雾胧影，是以迷蒙雾气笼罩自身，属隐匿之术；

　　探知之风，是以微风为耳目，无迹可寻地查看四周；

　　而墨土之墙，则是垒起一道土墙，防御自身。

　　李仪凛然一笑，也不解释，抬起手掌，指掌微动。

　　嗡！

　　掌心中，三枚淡青色的光球盘旋不休，色泽鲜亮，似凝聚无穷之威！

　　尤其一道，其色近白，嗡嗡脆鸣，仿佛活了一般，雄浑霸道，如有实质。

　　“你小子，藏得真深！是半步三层，还是半步四层？”燕赵一愣，目光炯炯盯着李仪，心中暗自吃惊。

　　既没有魔法手势强化，也无超魔专长加成，一般是两枚的魔能飞弹，竟能凝聚出三枚？而且，那第三枚，竟连他也感觉到一股淡淡危险气息。

　　“你小子，在补天阁得了不少好处吧……”他不由有些嫉妒，轻叹道，“是什么装备？其效果，是‘法术强效’，还是‘魔力奔涌’？”

　　李仪笑而不语。

　　那多出一枚，正是龙龟之力，凝聚而成。

　　其威力，比另外两枚，加起来还要强上几分，可谓强悍！

　　“既然这样，那就——”燕赵回神，想了想，也不再纠结，“反正，多了解一点，不是坏事……”

　　“就是嘛……”李仪翘首以盼。

　　“秘法，是一种特殊法术，一言以蔽之——法术之巅！”

　　这评价，可谓极高，李仪不由讶然。

　　“其最大特点，就是不受等级束缚，一味强大，巧至毫巅！”

　　“等级束缚？”

　　“打个比方，3级的火球术，需下位法修，才能施展。而一旦进阶为上位法修，3级的火球术，就有些威力不够，需更迭，修习4级的熔岩爆裂。至于咱们手中，这些0级法术，一旦成为法徒，就该抛到九霄云外了……”

　　燕赵一番解释，可谓深入浅出，李仪很快摸个大概。

　　“而秘法，则是个人和法术的极致，绝不嫌早，也绝不过时。不论你处于何等境界，一旦施展，都可发挥强大威能！”

　　“孔子所说，‘君子不器’，所指，就是不被规则限制，变化而灵动，威力通玄的秘法！”

　　李仪听得津津有味，心中，也略有感慨，心潮澎湃。

　　“秘法，据其威力，分五级十等！”

　　“神、圣、帝、皇、贤五级，每一级，又分上等、下等！”

　　“帝级以上，已是世所罕见！”

　　“而神级，有‘得天独厚’之说。除非原修习者死去，否则，不会有新人习得。每一道神级秘法，都仅有一人，可以拥有！而围绕着神级秘法，血腥杀戮，干戈不断，从未停息！”

　　李仪听着，暗暗心惊。

　　雷音震击，已属皇级，虽然是皇级下等，但也绝对珍稀！

　　“长孙神机这家伙，整整三天没看到人，肯定是外面有女人了。”

　　换了个话题，燕赵轻哼了一声。

　　只是，这语气，在李仪耳中，怎么听着有点哀怨？

　　李仪点点头，长期混在一起的好友，若一人突然变得鬼鬼祟祟，神龙见首不见尾，除非欠了巨款，否则就是另结新欢。

　　以长孙神机的家族背景，前者可能性不大，自然是后者了。

　　“长孙神机，你小子在家么？前几天，你就说生病了，究竟什么病症，现在还没痊愈？”

　　燕赵从不用手拍门，他脚下发力，咚咚踹门声，极为洪亮。

　　“就是，几日不见，甚是想念啊！”李仪露出狡黠微笑，隔着门板，大声说道。

　　“啊？”

　　里面的人，似乎吓了一跳，声音惊慌，透着隐隐的紧张和无措。

　　“一点小病罢了，我现在，不太适合见人……”

　　李仪与燕赵交换了一个眼神，几乎同时，捕捉到对方脸上的邪魅笑容。

　　一种捉奸般的快感，莫名涌上心头。

　　咚！

　　横起一脚，门栓轰然而开，燕赵的大笑响起：“让哥瞧瞧，是怎样的美人，让咱眼高于顶的长孙公子，也是沦陷了……”

　　他的声音，忽然干涩，然后戛然而止。

　　紧接着，一道急促，暴跳如雷的声音，在房中炸响。

　　“你，你被人打了？是谁，胆子这么大？”

　　房屋中，长孙神机一脸惊慌，百忙之中，不忘用袖子遮住自己的脸孔。

　　仅惊鸿一瞥，李仪已看得分明，他的瞳孔仿佛被刺痛，微微收缩，一抹愤怒，横于眉间。

　　长孙神机风度翩翩的模样，早就不在，脸上鼻青脸肿，眼眶淤痕未消，伤痕累累。

　　更令人愤怒的，是其左右脸颊，竟被用匕首刻了两个触目惊心的“贱”字，字迹凌乱潦草，张牙舞爪，透着深深恶意！

　　只看一眼，就能想象，在长孙脸上刻字时，那叫人不寒而栗的场景！

　　“谁干的？”燕赵直接按下长孙的胳膊，端详一番，眼眶赤红，如染鲜血，“告诉我，是谁干的？”

　　“我自己摔的，我没事！”长孙神机皱眉，甩开燕赵的手臂，不自然地说道。

　　“那这两个字，也是你自己刻的？”

　　燕赵再次抓住其臂，狠声咆哮，犹如一头发狂的狮子。

　　“是的，你别管我！”长孙神机吃软不吃硬，此时硬气，一句话不肯多说。

　　“长孙，放松点，你说说，没事。”李仪不想刺激他，一手拦着燕赵，轻言相劝。

　　“快说！”心中焦怒难消，燕赵竟向长孙神机发起火来，“你傻吗？被谁揍了也不知道？你的脑袋里，装的是什么？”

　　“这点小伤，过几天就消了。”长孙神机后退几步，端正坐下，恢复贵族公子的派头，“我没事，你们不用管我……”

　　“你他妈是男人么？”长孙神机事不关己的模样，彻底激怒了燕赵，他挽起袖子，几步冲上前，就要揍人。

　　李仪赶紧拦住他，一番拉扯，总算将燕赵拉出屋子。

　　“娘娘腔，你的事，我不管了！”燕赵余怒未消，对着屋子大声咆哮道，“你自己去死，自生自灭吧！”

　　“谁要你管？”房中，长孙神机尖利的声音，破空而来。

　　“长孙，你冷静下，我们明天再来！”

　　李仪费力地拉着这个大块头，拉拉扯扯，勉强离开。

　　……

　　山风簌簌。

　　过一阵，燕赵凭崖而立，身形冷肃，似乎已经从愤怒中冷静下来。

　　忽然，他怒喝一声，一拳横击！

　　拳锋所过，一长排尖锐石棘自地面突起，仿佛暴雨后冒出竹笋，撕裂大地，直刺长空！

　　一刹，长条的平整地面，化作杀机森森的荆棘之林！

　　可想而知，若置身其上的人，必定已是鲜血淋漓的肉串。

　　秘法——大地之棘！

　　“不管是谁，什么来头，我要他们，付出代价！”燕赵咬牙切齿，一字一句，仿佛自牙缝深处说出。

　　他似乎浑然忘记了，自己说过不再管的话。

　　“李仪，你怎么说？”

　　这时候，还需要说什么吗？

　　李仪眯了眯眼睛，简短吐出两个字——“附议。”

　　他不需要在多费唇舌，他知道，燕赵能听出他语气中的坚定不移。

　　“好兄弟！”燕赵拍了拍李仪的肩膀，一脸欣慰，“我要先查查，究竟是谁干的？你先回去，等我消息……”


第十四章 鼍栖

　　黄昏，崖角，残阳似血。

　　“鬣狗帮？什么来头，跟长孙有什么仇怨？”李仪皱了皱眉，山风吹拂下，心头蠢蠢欲动的怒意，倒是平复许多。

　　“其实，就是往年，外府的淘汰者。他们心怀怨恨，自称‘鬣狗’，意思是，只要有肉吃，遇上狮子，也敢扑上去咬几口！否则，正常人，谁敢去招惹长孙家，不是自寻死路么？”燕赵摇摇头，眼中，浮动着轻蔑和厌恶，“不过暂时，还不知道谁雇佣了他们。”

　　“鬣狗帮七人众，大多在半步四五层，领头人杨凯，则在半步六层！此外，此人曾是山林猎手，驯养魔兽山鹫，以为助力。”

　　“山鹫？”

　　李仪神情微动，山鹫，是一种山林魔兽，力大无穷，可生撕虎豹，属低级魔物中，肉体力量，足以比拟魔熊的一种。

　　“不止如此，杨凯看重此兽，其身上有‘通灵指环’和‘狂怒项圈’，一旦激发，猛鸷如鹏，可毙杀犀象！近日，他还得了一件法器，是对长孙下手的报酬。我只听说，是件召唤系法器……”

　　“召唤系法器？”李仪歪了歪头，心中思考，“元素生命，冥府小鬼，抑或地狱猫？这些玩意，还真没一个好相与的……”

　　燕赵望向李仪，面有忧色，欲语还休：“这群人，不大好对付……”

　　显然，对李仪的安危，他是有些忧心。

　　李仪心中，升起淡淡歉意。

　　虽不是刻意，但隐瞒自己的修为，毕竟不是好事……

　　“燕赵，其实我……”李仪斟酌着词汇，小心说道。

　　“不必说！”燕赵打断了他，大方地摆了摆手，“你实力不济，我是知道的……有这份心，我其实已经很满意了！你呢，专心修行，不必去了。”

　　合着，他以为我要当逃兵？

　　李仪苦笑一声，心中哭笑不得。

　　“我去，一定会去！”他斩钉截铁，以一种不容置疑的语气说道。

　　“那好，明天午时，就在这里！”出乎意料地，燕赵没有拒绝。

　　“燕赵，其实我很强的……”李仪按捺不住，郑重其事地说道。

　　“什么话也不说了，”燕赵拍了拍胸脯，满脸神色，都是“我明白”的模样，“我知道，内心的强大，才是真的强大！”

　　望着对方背影，李仪气不打一处来，一脸郁闷，一脚踹飞一粒石子。

　　“内心？内心你妹啊！”

　　夜色已浓，丝丝寒意，顺着窗棱，渗入房间。

　　“鼍栖术，推衍！”

　　房中，李仪盘膝而坐，低眉垂目，心神沉定后，暗暗在心中命令道。

　　一刹，意识海中，升起惊涛骇浪，天翻地覆！

　　流光蜿蜒，口诀沉浮，字迹明灭，旧的口诀破灭，生出无数玄秘文字，内蕴大道，深幽难测。

　　其文熠熠生辉，笔画古老遒劲，似字字珠玑，坠地有声！

　　一百枚魔晶化为虚无，而鼍栖术，则由暗转明！

　　而与此同时，天谶戒指中，投射出另一道法诀，高悬于空。

　　冥想术——鼋梦术！

　　“推衍鼋梦术，需花费一万魔晶？鼍栖术，是鳌伏术的十倍，而鼋梦术，竟是鼍栖术的一百倍！我的天！”

　　“那再下一个阶段呢？一千倍，一万倍？”

　　看到那叫人心寒的数字，李仪的神情，仿佛夸张戏剧中的人物，剧烈扭曲变化。

　　身躯抖抖索索几次，一缕苦笑，在唇角聚集。

　　他忽然有种感觉，自己成了磨盘上的驴子，被一根悬在面前的胡萝卜吊着，夜以继日地卖力干活。

　　可是，谁说，又不是心甘情愿呢？

　　一瞬的茫然，又似乎有些自怨自艾的情绪，渐渐淡去。

　　“修行吧！”

　　李仪品读着鼍栖术的口诀，一字一句，不敢有半点疏漏。

　　紧闭的眼睛极速转动，心神急遽消耗。

　　良久，他睁开眼睛，神情疲惫，脸上明悟初显，眼眸生辉，豪气顿生。

　　“此法，怎么说呢？生猛、狂桀、霸道，如渊如壑，不可斗量！”

　　“一百枚魔晶，没有白花！”

　　“今夜，我要破境！”

　　他凝神定气，身躯一抖，犹如巨兽抖皮，身体如弓弦紧绷，阖上双眼，气息渐渐舒缓！

　　……

　　星曜塔，二层，星辉点缀，元素悬空，如萤火飘荡。

　　底层，是外府弟子居所，而二层，则属于内府弟子，尤其正中央，元素凝集之地，由极少数的天骄占据。

　　白芸端坐，一袭雪白薄纱，也比不过其白皙肌肤，不过，两相映衬之下，尤为清丽，仿佛不染尘埃的仙子。

　　她捏了一个莲花般的魔法手印，神情安详，遗世独立。

　　请神那夜，她可谓所获匪浅，是一个全新的血脉能力——“月光”。

　　此血脉能力，可增益星、月、暮光系的法术，强化与命运星河的感应，此外，夜间冥想，会受到月桂祝福，冥想效果，节节攀升。

　　而更重要的，“月光”能力，与“白璧”血脉，能生出“月光照白璧”的特殊异象，促进血脉成长！

　　其“无垢之体”，或可向着“无暇之体”进发！

　　运气，真是不错！

　　不，实在不能说是运气。

　　英雄救美！

　　完全没有缘由地，脑中，又浮现一道少年身影。

　　“李仪……么？怎么又想到他了？那少年，现在连内府弟子都还不是呢……”

　　摆了摆头，白芸静下心神，驱除杂念，莲花手印高举，再次投入冥想。

　　又过了一阵，她再次睁眼，面露疑惑。

　　这次缘由，倒并非心间那道身影。

　　“怎么了？今天晚上，冥想室中的元素浓度，怎么还比昨日稀薄一点？”

　　她想了想，轻扬玉臂，一缕探知之风，从门缝涌出，很快，去而复返。

　　不需开门，她已“看到”，门外群星璀璨，星光明媚。

　　并非天气缘故，难道是“群星之井”，又有哪一环出了问题？

　　不过，这可不常见啊……

　　另一间冥想室。

　　一道金发火瞳的身影盘坐，其身躯刚毅彪悍，威猛似武者，不动如山。

　　过一阵，他头顶有火云升腾，渐渐愈演愈烈，炎气好似熔炉，烈焰熊熊，浑圆之形，层层包裹！

　　他猛地一声厉喝，双目睁开！

　　瞳孔中，火芒冲天，身外金色魔力涛涛，形如鬃毛，烈烈起伏。

　　如此怪相，让他整个人看上去，就像一头金色巨猿！

　　此冥想术，名为“烘炉炼猿术”，属极上乘的冥想术。

　　不过，其法痛苦异常，堪比剥皮抽髓，非大毅力大坚忍之人，不可修行。

　　否则，极易走火入魔，陷入疯狂。

　　此法，好处也是惊人，不止熬炼灵魂强度，而且，还能生出一种恐怖瞳术！

　　“今天的丹火，好像还淡了几分……”

　　“我想想，法阵检修，应该不在最近几天，是不是那胖子又偷懒了？该把他，也扔到炉子里，来炼一炼。”

　　如斯剧痛，换做常人，怕已是灵魂崩解，而此人，依然神情淡然，说话语速不慌不乱，没有一点颤抖。

　　又是一间房屋。

　　一名少年盘膝而坐，其双肩上，似燃烧两盏魂灯，灯火飘摇，似明似暗。

　　“法阵出了故障，也不提前通知？这王胖子，下次见到他，得叫他好看……不过，隔壁那家伙，怕是更恼怒吧！”

　　离他不远处的房间里，一道霜白之气冲天而起，寒霜凝结，冰封数十米，犹如霜凤起舞！

　　“王胖子，你是不想活了？我的‘冰魔封元诀’，正在冲关阶段，这时候扯我后腿，你活腻了？”

　　这一晚，二层的普通弟子，并无所感。

　　而感知敏锐，纤毫可分的天骄，均感到，与往昔相比，冥想环境有所衰减。

　　他们并未多想，只是，将责任怪在那王胖子身上。

　　殊不知，那一团肥肉，此时热锅上的蚂蚁一般，团团直转，满头是包。

　　“见鬼了，真是见鬼了！”

　　“这可是破天荒！这底层，究竟出了什么变故？竟然影响到二层了！”


第十五章 破境

　　“诛星之炮，动力法阵——‘诛星之结’，无故障！”

　　“元素传输法阵——‘建木茎络’，无故障！”

　　“能量分流法阵——‘夜色涡流’，无故障！”

　　“防御法阵——‘星辰之垒’，无故障！”

　　……

　　一名名机动魔偶——“工蚁”，从四面八方赶回，发出语调生硬的报告。

　　每一个“无故障”的回复，都让法阵中心，那一脸膘肥体壮的胖子，脸色愈发难看。

　　五颜六色的魔法光辉，也遮不住他脸上一阵青一阵紫。

　　“王胜，你是怎么回事？还没找到症结所在么？”

　　一道愤怒咆哮，遥遥震响，令这名为“王胜”的肥胖年轻人，不由打了个寒颤。

　　循着声音方向，一名马脸男子大步而来，一幅兴师问罪的架势，声色俱厉：“你常不是自诩学府‘法阵理论第一’么，连这点小毛病，也解决不了？”

　　王胜哭丧着脸，委屈得无可附加：“尤法师，症结所在，其实已经找到了！”

　　“那还愣着干什么？赶紧解决！”尤法师有些不耐烦，疾声厉色地说道，“你应该知道莫信的情况，他正在破关的紧要关头，一点小小波折，或许就会影响其进阶。若除了岔子，这责任，你承担得起么？”

　　“解决不了啊……那异常处，在能量分流法阵——‘夜色涡流’处。”王胜腿肚子打颤，无可奈何地说道，“从现象来看，是底层的元素法阵，生出了一股强横吸力，生生夺走了二层元素法阵的配额！”

　　“你的意思是，底层学员的冥想速度，已超过了二层？”尤法师闻言，不由满脸怒意，“这种异象，只在塔顶那位入学时，才出现过的……你的意思是，咱们学府，又出了一位‘那样’的天才？胡说八道！”

　　王胜如鲠在喉，说不出话来。

　　“你小子，不是在推卸责任吧！”尤法师深深看了王胜一眼，目露怀疑，“我见你近两年，都在忙于千幻法阵，不会把自己的本事，都落下了吧……”

　　“绝对没有！”王胜差点赌咒发誓，顿了顿，在前领路，“您若不信，可以随我看一下。”

　　穿过狭窄石道，两人来到塔心，上方，悬空犹如夜穹的巨大法阵，正是“夜色涡流”。

　　“夜色涡流”下方，悬浮着数十道色泽妖异的漩涡，能量垂落后，一一分流，进入漩涡之中。

　　这每一道漩涡，就是各层级的元素法阵。

　　能清楚地看到，最小的一道漩涡，仿佛开足马力，急遽旋转，不仅蚕食第二层的分流，甚至有点向第三层叫板的意味！

　　“您瞧瞧……”王胜一脸苦笑。

　　“依我看是底层中人，有人布置了‘炼金法阵’……真太不像话了！”尤法师迟疑片刻，他心思灵活，也很果断，马上有了个初步判断，“王胜，你拿‘金属之杖’测一测，哪里有炼金反应的痕迹！”

　　“我怎么没想到？果然还是尤法师高瞻远瞩，像我这样的，就想不出缘由……”王胜轻巧地拍了个马屁，马不停蹄，着手准备。

　　不过，那注定，是没有结果的。

　　……

　　冥想室——九五。

　　李仪依旧前倾伏地，但不再是龙龟之形，而是巨颚开阖的古鼍之相！

　　身躯凝滞，姿势古朴，呼吸绵长，仿佛亘古不变。

　　李仪身外，隐有狰怒鳄形显现，其皮肤崎岖，每一块凸起，都是大道至简的上古符文，意蕴深幽，高深莫测。

　　巨量元素汇聚，犹如海潮倒灌，围聚于李仪身畔，化作九色球形。

　　李仪冥想的速度，远远跟不上元素的盘积，体外妖异之球，愈发巨大！

　　其景，诡异难言。

　　噼噼啪啪，元素汇集而生的巨大压力，令得骨骼有些承受不住，发出绵密的脆响。

　　而同样，也在压榨灵魂，使其愈发坚韧！

　　魔力，涓滴成溪，水涨船高。

　　……

　　忙活大半夜，已近晨曦。

　　王胜举着“金属魔杖”，与尤法师大眼瞪小眼，相顾无言，除了疲惫，脸色也好看不到哪里去。

　　胖子不由怀疑，难道，尤法师判断有误？

　　“你敢怀疑我？”尤法师感觉到对方目光变化，眼神一寒，“那你来说，是什么原因？”

　　“不敢，一定是我哪里疏漏了……”王胜此刻，哪敢质疑，只得唯唯诺诺，“要不，我再查一遍？”

　　他正心中叫苦，一名“工蚁”魔偶，伴随金属铿锵声而来，前来通报。

　　“法阵异常，已全部恢复，经检查，无任何故障。”

　　“第七层，‘元素转化’法阵，存在安全隐患，需及时检修……”

　　“其余法阵，并无隐患。”

　　一夜折腾，顶着黑眼圈的王胜与尤法师对望一眼，都有破口大骂的冲动。

　　……

　　冥想室内，李仪恢复盘膝端坐的模样，品味体内那曼妙感觉，眼睛徐徐睁开，精芒闪耀。

　　“我入半步六层了！”

　　一夜，破一层！

　　若是传扬出去，怕是要震塌整座拂晓断崖！

　　正细细回味着心头畅意通达，他忽然神情一变。

　　“怎么？发生什么事情了？”

　　潮涨潮退一般，急遽高涨的魔力，又以一种难以想象的速度，断崖式下滑，不断削减。

　　魔力一滴一滴地消失，仿佛被黑洞吞噬，了无踪影。

　　半步六层的境界，早已维持不住，重新退回半步五层，甚至，连五层，似乎又要维持不住！

　　“这……是怎么回事？”

　　这种空荡荡的感觉，令疑惑、恐惧和战栗等种种负面情绪，在心头暴涨。

　　他以精神力扫荡周身，上上下下，发现并无隐患，才勉强压下心头悸动。

　　而魔力，终于停止消退，停留在半步五层。

　　但有形有质的魔力，又怎会凭空消失？

　　他迟疑片刻，忽然神情微动，找到了答案。

　　体内，两枚光球，一白一黑，悬于意识海中，幽幽生辉。

　　白色光球为龙龟之气，李仪虽不再修行鳌伏术，其力却并未消失，反倒自行蚕食魔力，滋长壮大。

　　其间，孕育着一股巍峨，磅礴，沉凝的力量，恍若大地，不起眼，但有厚土载物的深沉。

　　黑色光球，形态上要小许多，为古鼍之气。其属性，完全背道而驰。

　　其中气息，阴鸷，冰冷，还带着些凶残和暴戾，犹如冰冷铁石。

　　此外，古鼍之气里，似潜伏着一股酷烈霸道的爆发力，不出则已，一出则龙蛇起陆！

　　“出发了！”

　　李仪推开大门，他并未按照约定时间，而是提前出发。

　　而且，他也没有如约前往约定地点，而是直奔目的地——黑峰。

　　……

　　黑峰虽名为黑峰，却是一片翠绿，郁郁葱葱，林海生涛。

　　补天阁，就坐落于黑峰之上，与星曜塔两条路相连，一南一北，为北面大路和南面小路。

　　南面小路上，四名男子零零落落，随意蹲坐，有人百无聊赖，指尖魔力跳跃，那是最初级的锻炼“法术熟稔”的手法，只是，看得出，实在不怎么样。

　　最前方，领头一人，体魄彪悍，横眉怒目，脸上不少旧伤，显得野性十足。

　　粗壮的前臂上，箍着一道冷光森森的黑铁护臂，其上爪痕累累，似乎，是供猛禽栖息的鹰架。

　　鹰架上，似枝蔓又如花瓣般的魔纹延展，一直延伸至中指上，一枚银色指环。

　　——通灵指环，大多属驯兽师所有，强化心灵感应，共享视野，亦有简单的野性守护之效。

　　杨凯微眯着眼睛，眼中无神，其视线，已与山鹫合二为一。

　　左手轻轻捻动指环，却非中指上的通灵指环，而是食指上，新显现的赤色指环。

　　“头儿，我可是蹲了足足小半月，那小妮子，向来都是走北面大路的。”一名高瘦男子不解，开口询问道，“为什么，咱们要兵分两路？而且，主力，还留在这小路之上？”


第十六章 息壤

　　“你懂个屁？苏萱儿身上‘机晓’血脉，号为‘秋风未动蝉先觉’！其血脉，为世间罕有的敏锐血脉，法师直觉，犹如通天感地！”杨凯站起身来，脸上刀疤映照阳光，又添几分凶煞，“危险临近，她或有所感，一改常态，走小路。而分出去的三人，则是以防万一。”

　　“这么厉害？”高瘦男子目瞪口呆，从刚才开始，他就听天书一般，“这世家血脉，真这么神奇？”

　　“比你的想象，还要玄秘莫测！也就是她还小，苏家老辈强者，可直接在命运河流中，撷取一片未来片段！‘机晓’何意？‘天机先晓，趋吉避凶’！”

　　“但咱们少了三人，会不会……”一名尖嘴猴腮的男子有些警觉，意有所指地说道。

　　“放心，”杨凯在心中鄙夷这几名部下，左手手指，又捻动其赤色指环，“这枚‘星火指环’中的烈焰仆役，其狂暴实力，抵得过那三个废物……苏萱儿那女人，天赋或许不错，但才入门两月，能有几分能耐？”

　　另外三人想想，也觉得是这个道理，心悦诚服地点头。

　　四系低端元素生命，空气仆役法术位最多，土石仆役擅守御，露水仆役能治愈，而烈焰仆役，一身献祭之火，可谓人间凶器！

　　“那长孙神机，不会找人报复吧？”还是那尖嘴猴腮的男子，他胆子不大，有许多担忧。

　　“放心，那些贵族子弟，要么是怂蛋，要么心高气傲，肯定不会宣扬！再说了，我送了他两个字，他能出去见人么？”杨凯不以为意，他想起什么，眼神快意。

　　“我还当头儿，只是看他不顺眼，想羞辱他一顿，”猴脸男子恍然大悟，谄媚笑着，吹捧道，“不愧是头儿，思虑深远！”

　　杨凯故作深沉，没有说话。

　　他当时，其实并没想许多，只是看到那一张女人般细皮嫩肉的脸孔，心头厌恶罢了。

　　世家豪族？不就是投了个好胎么？

　　又想起刻字时的情景，那少年拼命挣扎，怒吼与惨叫交织，眼泪稀里哗啦，真是过瘾！

　　“有人来了！”杨凯露出警惕，顿了顿，瞧出什么，又平静下来，“不是来自山上，而是山下，并非苏萱儿，不用管他！”

　　不过，他没空搭理，那少年，却是径直上前，主动上门。

　　“请问，是鬣狗帮？”少年倒是很有礼貌，笑容可掬，深深看了一眼杨凯的胳膊，若有所思，“你就是杨凯？”

　　“没错！”杨凯比少年足足高了一头，居高临下，睥睨俯视，“怎么着？你有事？想雇用我？我收费可不低……”

　　“不是雇佣，是一点小事，”少年夷然不惧，正眼相对，手指比划了一个很小的动作，似带着浅笑，“是这样的，我有一个朋友，姓长孙，承蒙您的照顾……”

　　说曹操，曹操到？他话语未完，三名鬣狗帮部众面色大变，杀气腾腾，围拢上来。

　　“怎么？你想怎样？”杨凯全然不将眼前少年放在眼里，一个手势止住众人，满脸恶意和得意，嘴脸邪异可憎，“我送了他一幅书法，你问他，喜欢不喜欢？我的亲笔手书，你也想来一幅？”

　　“很好，那就没找错人了。”李仪点了点头。

　　“还有事吗？”杨凯凶神恶煞，大笑着道，“没事，就滚蛋吧！我还有生意要做！”

　　“哦，没什么大事，只是，”李仪再次露出微笑，脑袋微晃，春风般和煦，“我一直觉得一句四川话特带感，很想说一说。”

　　“什么话？”杨凯觉得，眼前少年，脑袋一定有点毛病。

　　“——日你先人板板！”

　　李仪神情化为阴冷，力量倏忽爆发，左脚踏前，右脚高扬，一脚踹在杨凯的腰眼上！

　　“呃！你……”

　　杨凯一声闷哼，他着实难以想象，眼前少年的瘦小身躯，怎会迸发如此巨大的力量？

　　其彪悍身躯，竟离地一瞬，被生生踹翻！

　　他自然不知，李仪虽是法师，却吃了不少天材地宝，表面看不出，但身体素质，远胜常人。

　　“你找死！‘狂风’，弄死他！”

　　杨凯用手臂撑住身体，满脸勃然大怒，一声唿哨，一道碧金巨影挟风雷，从天而降。

　　鹰击长空！

　　……

　　“嗯？怎么就这么几个歪瓜裂枣？杨凯呢？难道，是在小路上？真是麻烦……”

　　林木萧萧，大路上，燕赵双臂环抱，歪了歪脑袋，斜眼看着面前三人，一脸恼火。

　　表面上与李仪约好，但他孤身一人，提前来了黑峰。

　　——李仪有那份心，已经足够了，不必强求太多。

　　他心中暗道。

　　只是，他不知道，李仪也看穿了他的盘算，两人一人抄小路，一人走大路，都来到了黑峰。

　　“你是什么人？”三人中，一名脸上刺青的男子表情嚣张，神神叨叨地摇晃着肩膀，“找我们头儿，什么——”

　　他的声音，毫无征兆地戛然而止，仿佛被割断喉管的公鸡！

　　轰！

　　一声巨响，刺青男子的脑袋，被一只似遮天蔽日的大手抓住，重重撞击在地上。

　　那可怕的力道，在地面激起跌宕沙尘！

　　仅一刹，刺青男子翻着白眼，晕厥过去。

　　此景，无比震撼！

　　“你，你找死！”

　　“敢招惹我鬣狗帮？我弄死你！”

　　静了片刻，剩余两人，一人色厉内荏，一人大发雷霆。

　　情绪不一，两人动作则完全一致，双手不断变幻，魔法手势如蝴蝶翩迁，元素在指缝中游离，凝聚成形。

　　四枚魔能飞弹瞬间凝聚，青芒上下翻飞，游荡之间，啸音刺耳！

　　近距离之下，刺青男子也会受到波及，但这时，哪里顾得许多了？

　　嘭！

　　青芒纷飞，毫无滞碍地落在燕赵身上，渐次炸裂！

　　青色波涛裂变，卷荡而开，狂暴之力，令林木偃倒，枯木乱飞！

　　“啊！”

　　刺青男子被余威扫中，虽是昏厥，也发出凄厉惨叫。

　　这家伙，莫非是傻子？连防护法术，也不使用？

　　两人心中大喜。

　　但紧接着，让他们绝望的一幕，展现于面前。

　　烟尘散去，燕赵依旧挺拔而立，他的衣衫破出许多口子，大片皮肤甚至冒着青烟，却仅有极淡的灼烧伤痕。

　　外露的部分，露出刺青般的黄褐纹理，但并非刺青，而是天然所生。

　　“怪物，怪物！”其中一人看出什么，惊声呼道：“看那纹理，那是大地……”

　　“你是说，”一人眼神一动，也发觉什么，“这男子，是息壤之……”

　　两人神情，惊恐莫名。

　　燕赵则不为所动，五指张开，向前一推，缓缓吐出四个字：“大地之棘！”

　　顷刻间，数十道长枪丛林般的可怕石棘，仿佛惊蛰而起，疯狂冒出，割裂大地！

　　燕赵转身，背后是一片石棘丛林，殷红鲜血顺着石棘尖端，点滴而下。

　　……

　　“你是……燕赵？我听说过你，你在熔岩谷，弄得风波可不小！一个人单挑二十个？还是三十个？”一道清冷的声音响起，“不过，你抢了我的对手，我很不高兴。”

　　“苏萱儿？”燕赵回头，是一双幽深的青紫眸子，“杨凯与我，有点事情未了，所谓先来后到，他是我的。”

　　“但他是来找我的，理应是我的！”苏萱儿可不听那一套，冷声说道。

　　燕赵摇摇头，男子汉大丈夫，何必和一个女人口舌之争？当下，朝着小路，快步而去。

　　苏萱儿用鼻子轻哼一声，紧追不舍。

　　杨凯知晓其血脉，却错估了她的性格，以她好战的性子，只会求战，又怎么避战？

　　不过两人不知道，他们已不可得偿所愿了。


第十七章 山鹫

　　鹫击长空，犹如破空金虹，呼啸而来！

　　其赤金羽翼，挟裹无数股狂暴湍流，撕裂流云，在身后留下无数云涡。

　　山鹫，虽是低级魔兽，但巨力澎湃，生撕虎豹，抓象飞天！

　　常有人于陡峭嶙峋的峰巅，见到绝无可能到达此地的蛮象巨犀骸骨，就是此兽杰作。

　　因此，初级变化术中，最常用的，就是化身山鹫的鹫变术，变身为冰原巨熊的熊变术，以及只在海族入侵时，才有用武之地，化为虎鲨的鲨变术。

　　风雷鼓荡，树海簌簌，山鹫狂影，昏天暗地！

　　“这小子，要倒大霉……”

　　“胆子这么大，招惹咱首领，是脑袋不正常么？”

　　“正好，给他点颜色瞧瞧……”

　　三名鬣狗成员，不约而同地，露出幸灾乐祸之色。

　　但接下来，让他们瞠目结舌一幕，在眼上演：御风而下的山鹫，在利爪即将抓住李仪的瞬间，身形一抖，斜飞而起，拉远距离。

　　如此这般，连续几次，抽风一般。

　　“怎么了？魔法陷阱么？”高瘦之人有所疑虑，他似乎懂得粗浅瞳术，眼眸微微生光，“不，不对，没有魔力流动的痕迹……头儿，你知道么？”

　　通灵之下，杨凯心有所感，脸上神情，变得难以置信。

　　“这……简直……”

　　他分明能感觉，每逢靠近李仪，山鹫灵魂里，就有一股惊恐和战栗，油然而生，仿佛老鼠遇上猫，不，应当说野兽遭遇上古巨龙，更为贴切。

　　李仪则若有所思，狐疑目光，落在身上一根绯红如火的鬃毛上，顿时了然。

　　他的身上，沾了飞雪毛发。

　　而飞雪，虽是幼兽，可是与史诗巨龙并驾齐驱的超凡魔兽——沥血蝎狮！

　　其一缕气息，对于山鹫这种低级魔兽，灵魂冲击，可想而知。

　　他想到什么，眼神微动，嘴角扬起戏谑笑意。

　　顿了顿，他吐出自有自己才懂的三个字。

　　“霸王色？”

　　“弄死他！”与其说耐心消磨干净，杨凯心中戒惧更多，口唇微动，吟念一段晦涩口诀，“狂怒之血，燃！”

　　声音未落，血光喷薄，一声鹫唳，响彻天际！

　　山鹫颈部，一枚血纹项圈亮起，其锐利双瞳，随之化为染血般赤红，皮下一道道青筋如蛇蟒游动，连带着羽毛也疯狂蠕动起来，狰狞可怖。

　　山鹫之所以为低级魔兽，在于不通魔法，更不具备高级飞行魔物的天赋——“猛禽之心”。

　　而杨凯的“狂怒项圈”，则是模拟“猛禽之心”，狂暴其意，残缺其智，强化其力！

　　中了嗜血术一般，山鹫的惧意，扫荡干净，仅余下冷冽杀机。

　　赤金阴影，犹如狰狞电光，迅猛桀暴，破空而来！

　　“喝！”

　　巨爪临近，李仪眼中锐芒闪现，舌绽春雷，一声怒喝，在喉间响起。

　　他的声音并不大，却有一股无形风暴，席卷弥漫，螺旋扩散！

　　草木、山石、甚至清风，皆无变化。

　　而杨凯等众人，却同时痛苦地捂住了脑袋，不远处的枝头，几只小鸟，七零八落地砸落地上。

　　同时坠地的，还有山鹫的庞大身躯。

　　其冲势太急，在地上几次碰撞，石砾翻滚，拖出一道长长痕迹。

　　“精神冲击！是精神冲击！这小子的精神力，怎么这么强大？”尖嘴猴腮的男子怒骂着，眼中不住流出泪水，哀嚎不断。

　　法徒以下，可外放精神，精神冲击。

　　达到法徒境界，才能有一念生而精神震爆，震晕敌人的能力。

　　而李仪，不止精神坚固，其中，更蛰伏有龙龟之气的磅礴，又有古鼍之气的凶暴，气息混杂，强悍无匹！

　　对于魔兽而言，这种精神威压，犹如泰山压顶一般！

　　“该死的，这精神冲击，竟然割断通灵指环的联系！”杨凯又惊又怒，失声说道。

　　不过，此时，通灵指环，也没甚用处。

　　几道瞪得滚圆的视线里，李仪指掌游移，闲庭信步地走近那头巨鸟。

　　其虽猛禽，精神力却绝不出众，龙龟之威，古鼍之恶，双重大山之下，山鹫欲图展翅而起，却半天动弹不得！

　　青色光辉，在李仪掌中亮起，也映亮了山鹫的惊恐瞳仁。

　　“不！”

　　杨凯的怒吼，伴随着山鹫的惨叫，与魔能飞弹的爆鸣，同时响起。

　　……

　　“敢伤我山鹫？你死了，你已经死了！”杨凯眼神通红，以近乎发狂的语气，重复说道，“我必杀你，我必杀你！”

　　“头儿，这小子好像有点古怪，咱们不如……”高瘦个子面有怯懦，连山鹫都能击倒，他们几个，怕就是一盘开胃小菜吧？

　　他话没说完，就挨了一记火辣辣的耳光。

　　“看看你们，什么模样？”杨凯视线环顾，给几名胆气尽失的同伴，注了一剂强心针，“怕什么？我还有烈焰仆役！再说了，这人，就是来找麻烦的，躲得过么？”

　　尤其后一句话，让鬣狗帮的几人，凶相毕露。

　　躲不过，就拼命吧！

　　“一个有几手古怪手段的少年罢了，根本不足为惧！”

　　“连法徒都不是，有什么好怕的！”

　　“就是，我们有四人，更有烈焰仆役！”

　　杨凯捻动赤色指环，出言召唤，余下三人则指掌变幻，魔力汇聚指尖，一枚枚魔能飞弹，怒啸而出！

　　尤其曾锻炼魔法手势的高瘦男子，一抬手，竟有三枚魔能飞弹！

　　李仪缩起身体，几乎在同时抬起手掌，一道深幽的黑色墙壁，在面前平地而起。

　　“墨土之墙？”

　　三人露出兴奋笑容，墨土之墙，又称土墙术，比岩壁术等高级法术，防御力要低得多！一道墨土之墙，顶多抵挡四枚魔能飞弹，那少年太过托大，给他点颜色瞧瞧！

　　三人配合默契，无需口头交流，趁病要命，又有数枚飞弹，轰鸣掠空。

　　他们兴奋的笑容，很快化作不解和恐惧。

　　“这是——墨土之墙？怎么比岩壁术，还要坚固？”

　　“我眼花了么？”

　　“有古怪，很有古怪……”

　　那道墨土之墙，竟承受了近十枚魔能飞弹，依旧屹立不倒！

　　这情景，已经完全颠覆了他们的魔法常识。

　　呼啸声，忽在耳边震响，几枚反击的魔能飞弹，发出沉闷的轰鸣！

　　“喝！”

　　几人赶紧变幻手势，一道道气态圆球，将他们身形包裹，正是与“墨土之墙”同为防御法术的气罩术！

　　“我的气罩……”

　　“这小子，身上肯定有超魔专长！他，难道是天骄之一？”

　　三人心神激荡，失声痛呼，魔能飞弹倾轧之下，气罩不断坍塌，似乎随时，都要支撑不住。

　　肉眼可见，魔能飞弹，青而近白，其力磅礴，隐有低沉轰鸣，震人心魄！

　　轰！

　　气浪席卷，苍芒四溢，三人倒地。

　　墨土之墙依然屹立，有若玄龟之纹的奇异纹理，若隐若现。

　　这道墨土之墙，并非普通魔力，而是以龙龟之气筑就。

　　同样，那几枚威力不俗的魔能飞弹，也是源自于此。

　　轰！

　　一声巨响，在墨土之墙上轰鸣而起，无数裂纹弥漫！

　　抬眼望去，一头巨硕火人，狠狠撞击在墙面上，撞得墨土之墙摇摇欲坠。

　　其身上，奔腾着沸腾的青绿火焰，与魔法墙壁碰撞，竟开始灼烧其魔力！

　　献祭之火！

　　“烈焰仆役？竟然是最难缠的一个！”李仪眼神一动，心中暗暗吃惊，“其威力，可是相当于半步八层的法师！袭击长孙的报酬，恐怕就是这个……”

　　“你伤了我的山鹫，你该死！”杨凯大步向前，杀气腾腾，凶神恶煞，“我要打断你的四肢，让把你吊在树上！”

　　咚！

　　烈焰仆役第二次冲撞，裂纹蔓延，墨土之墙不堪其负，轰然坍塌。

　　冲击余力，将李仪抛飞出去，弹出数米后，他抓住一块巨石边沿，勉强止住身形。

　　魔力喷薄，反手三枚魔能飞弹，飞击而出！

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　魔能飞弹爆裂，冲击力四散，而烈焰仆役的身躯，却夷然不动。

　　“献祭之火，可灼烧魔力，天然克制法师，果然厉害！”李仪面露沉吟，眼神精芒闪烁“看来，要动用秘法了……”

　　李仪抬指，汹汹魔力，在指尖汇聚。

　　“雷音震击！”


第十八章 雷音

　　“雷音震击！”

　　瞳生电芒，声如狮吼龙吟，李仪手指遥遥一点，周身魔力仿佛决堤之水，汹汹而出。

　　声音未落，他的身外，一道苍黑虚影浮现，昂首朝天，发出金声玉振，天地共鸣的怒吼！

　　无声之处，有惊雷！

　　“夔牛？”杨凯脸色剧变，他那似无所畏惧的脸上，竟显出淡淡恐惧，神情激动，“这，这是秘法！”

　　夔牛，上古巨兽，号为“雷泽之主”，此术，凝聚夔牛虚影，显然是那玄之又玄的秘法！

　　不过，他不知道的是，雷音震击，甚至不是贤级，而是皇级下等秘法！

　　一道苍白光柱，蜿蜒而落，了无声息，连光芒也不显炽亮，唯独，游掠而下时，竟有仿佛虚空被撕裂的咯吱之声。

　　杨凯嗅到了一股危险至极的气息，身躯莫名颤抖，抱头退避，逃离法术落脚之处。

　　正是烈焰仆役！

　　其光，犹如九天雷霆，于虚空留下久久不散之痕，劈落其身。

　　凶焰滔天的火巨人，身形未动，其一身献祭之火，无丝毫波动，仿佛那雷光，只是幻觉。

　　它顿了顿，一脚踏出，丝毫无碍。

　　“秘法失败了？”杨凯先一愣，眼神闪烁，露出惊喜之色，“也是，区区一名半步法师，修为低劣，法力孱弱，哪有施展秘法的能力？”

　　第二步。

　　第三步。

　　烈焰仆役的身躯忽然凝滞，遍体火光大炽，仿佛浇了一桶汽油，化作冲天青色火炬！

　　嘭！

　　无数细密裂纹，在其身躯表面不断弥漫，震耳欲聋的巨响声中，妖异火光，喧嚷四散。

　　“烈焰仆役此生物，有献祭之火护体，堪比半步八层！”杨凯一脸不敢相信，眼眶眦裂，“即使是秘法，才一记法术，就将其消灭？这是何等秘法？”

　　李仪大口喘息着，脸色微微发青。

　　几记加料的魔能飞弹和墨土之墙，将龙龟之气一扫而空，而这一记雷音震击，则是将体内魔力，消耗得一干二净。

　　“你的魔力，也所剩无几了吧！”

　　杨凯本有退意，察觉了猎物的虚弱，笑容渐涨，目露凶光。

　　那仿若巨龙之威的精神冲击，那玄武纹理的墨土之墙，还有这声势不大，却威力可怕的高等秘法，眼前的少年，已展现了无数诡秘莫名的手段。

　　但是，他已经没有魔力了！

　　没有魔力的法师，纵有千种手段，有什么可怕的？

　　“若他成长起来……弄死他！”

　　这是杨凯心中，唯一念头。

　　一声惊天动地的狂暴咆哮，杨凯身形佝偻，脖颈等处，不断冒出大片大片的鬃毛！

　　其颚骨变得前凸且长，獠牙如刀，一双弯月般的银芒，自瞳孔暴射而出，体外月芒流溢。

　　几个呼吸工夫，就化作一头半人半狼的凶煞模样！

　　“变化术中，狼变术？他还没到法徒境界，怎么能施展变形术？”

　　李仪瞳孔收缩，面露惊异，心下莫名生出寒意。

　　“没有魔力，你就是头没牙齿的老虎……小子，受死！”

　　杨凯不是话多的人，双脚发力，几步后，四足着地，仿佛一头掠食的荒原巨狼，疾奔而来！

　　李仪手指跳跃，两枚魔能飞弹，在指掌中凝聚。

　　“魔能飞弹？”

　　半人半狼的脸上嗤笑一声，杨凯心头不以为然，他这一手，并非变形术。

　　他之所以对血脉如此了解，是因为，他的身体里，有一缕极淡的上位“贪狼”血统。

　　这缕血脉太淡，没有显性，却能在接近月中的几日，助他化身巨狼。

　　化身巨狼之时，有“狂性”、“力量”、“敏锐”、“阴影”和“魔法抗性”的效果，成为名副其实的“法师杀手”！

　　这一点血脉，正是他最后的底牌。

　　魔能飞弹？

　　或许会有点细微疼痛，但绝不可能对他造成太大伤害。

　　杨凯一跃而起，根本不去管那几枚微不足道的魔能飞弹，全身心的注意，都在李仪身上。

　　下一刻，就能咬碎他的咽喉！

　　视线余光所及，那魔能飞弹，竟有三枚之多，而且，竟是诡异深幽的黑色！

　　血盆大口，满口牙齿，在即将触碰李仪的刹那，停住了。

　　紧接着，以几乎一倍于来时的速度，反冲而出！

　　腹间暴发的狂暴力道，实在不像魔能飞弹，更像是风弹术！

　　咚！

　　暴退的身躯，在空中划过一道巨大弧线，在撞击石壁后，才堪堪停止，蛛网般的裂纹，在其身后不断蔓延，形成巨大圆弧。

　　一口鲜血吐出，杨凯闷哼一声，脑袋耷拉，晕厥在地。

　　“咳，咳……”

　　李仪剧烈地咳嗽着，感觉胃部泛酸，身躯摇摇欲坠，不由一屁股坐落在地。

　　刚才，是他他最后一点手段，潜藏体内的古鼍之气。

　　龙龟之气，雄浑擅守，而古鼍之气，则狂暴擅攻！

　　精神和魔力的双重透支，令李仪视线模糊，几乎要当场晕倒。

　　身躯深处，则充斥着烈火般的疼痛！

　　李仪坐下，几次绵长如龟的呼吸后，静静冥想。

　　……

　　不多时，两道身影如期而至。

　　“苏萱儿，我现在心情不好，很不好！”燕赵的声音，很不耐烦，“你别逼我动手！”

　　“燕赵，你真以为，你能稳赢我？”苏萱儿不甘示弱。

　　两人一路，争吵不断。

　　他们的神情，忽然一凝！

　　林声簌簌，此处安静如昔，视线所及，却是一片狼藉！

　　三名鬣狗帮成员七歪八扭，倒落一地，其首领背靠山壁，背后，是一片圆弧状巨大裂纹！可以想见，是如何的澎湃力量，才造成这样的结果。

　　那头凶名赫赫的山鹫，则是躺在地上，头顶冒着青烟，四周是垂死挣扎的扑腾痕迹。

　　地面上，又有大片大片的焦黑，仿佛有烈焰风暴席卷此处。

　　一片狼藉中，一道身影端然而坐，虽有些疲惫，神情黯淡，但面带微笑。

　　这一幅画面，令燕赵和苏萱儿神情呆滞，眼珠差点掉落出来。

　　“李仪，这些，都是你干的？”几乎停顿了一刻工夫，燕赵才回过神来，结结巴巴地说道，“你，你一个人？”

　　“我说过了，我很强的。”李仪嘿嘿一笑，雪白的牙齿，露了出来。

　　苏萱儿没有说话，只是，青紫色的漂亮眸子里，闪烁着流动光芒。

　　“这个走后门的，怎么……”

　　在苏萱儿的眼中，眼前这个少年，是有多重形象的，只是，短板太多，长处寥寥无几。

　　长处，是在道化武装上的格局和灵性，这种修养，绝非理论积累能够获得，譬如严河，就是最佳的反例。

　　而短板，则多如牛毛，平庸的血脉，不入流的修为，拙劣的魔力掌控……

　　但眼前这幅画面，推翻了她以前的许多判断。

　　这人，难道有千张面孔？

　　“你没说谎？”着实心潮澎湃，有些难以置信，苏萱儿紫眸微闪，突然出言问道。

　　“还有二十天，你不就知道了？”李仪微微一笑，算是做了回答，对不关心的人，何须解释？

　　二十天后，就是演武！

　　“好，二十天后，我亲自确认！”

　　苏萱儿冷言冷语，脸上并无表情，只是，不知为何，她竟有淡淡期待。

　　……

　　此时，星曜塔中，波澜丛生。

　　一道肥胖身影，出现在冥想室——九十五。

　　“这裂痕……分明是元素奔腾过猛，能量回路支撑不住，而生出的龟裂！”

　　那胖子脸庞紧贴着墙壁，一点点搜寻，似乎找到了什么，神色兴奋。

　　“嘿，还有这里，竟然凝聚出了元素之液？那可是能量节点处，才会出现的异象！”

　　“没错了，罪魁祸首，就是他！”

　　“这个人的名字，叫做李仪？”

　　“不知道，他会不会识趣？”胖子拍了拍脑袋，给自己打气地说道，“放心了，萝卜加大棒，谁会拒绝？”


第十九章 挑战

　　李仪执着一根木棍，有些出神，云淡风轻般地，在沙地上涂涂抹抹。

　　木棍所过，留下的痕迹，似鸟踪，似鱼迹，似龟纹，似龙形，似山岳，似河川，古朴似拙，但又有几分出尘意味。

　　风波渐平，日子恢复平静，他一如既往，在补天阁、沥血窟、冥想室，几处奔波，陀螺一般。

　　遗憾的是，那幕后之人，并未浮出水面。

　　不过，经此风波，应当会消停一阵。

　　李仪不知为何，有些怅然若失，觉得一拳头打在棉花上，不太痛快。

　　他深吸一口气，掸去心头杂念，继续涂画。

　　手掌起落间，笔走龙蛇，力透砂石。

　　他所绘的，来头很不小，是九枚大道符文。

　　大道符文，为仓颉所造，是符文之始，又称元始符文。

　　这九枚符文，仿效鸟鱼踪迹，龙龟纹理，河川形势，以及指掌纹路，其内，藏有至上大道。

　　那时，无符墨，更也无封魔笔，仓颉仅凭一根树枝写于地面，竟令百鬼嚎哭，谷粒雨落，是当之无愧的惊天地而泣鬼神！

　　后来纷繁多变，各显其能的种种符文，甚至独具一格的符箓，都是源自与此。

　　摹写这九枚符文，其一，的确是面子用尽，不好意思继续糟蹋符文材料，其二，则是这九枚符文，是符文之祖，是“道”的凝结物，虽已被时代淘汰，也有大用，其立意高屋建瓴，或许，可助李仪地体悟符之始末。

　　李仪的行事作风，与这个时代格格不入，他喜欢思考、总结以及提纲，绝不迷信传统。

　　越是摹写，越能感觉到，这九枚符文，包罗万象，但似有残缺。

　　但，仅是一抹淡淡感觉，抓不住头绪。

　　“唉，真是可惜了……”

　　李仪轻叹一声，心头浮起一抹遗憾。

　　若能亲手完成一枚符文，他对符道的理解，必定是天壤之别，不再是眼下这样，纸上谈兵。

　　符文体系，种种规则道理，已成竹在胸，可自身，却力有不逮。

　　最大问题，手指掌控和魔力分流。

　　绘符时，一笔落下，起承转合之间，力道轻重，魔力浓淡，都有严格要求。

　　尤其魔力控制，是他的巨大短板！

　　李仪空有一身雄厚魔力，还有属性逆天的龙龟之气和古鼍之气，却独独缺乏掌控力，每每魔力流出，宣泄如山洪，直接生成魔能风暴，摧毁符文。

　　“还需积累啊……”

　　李仪不骄不躁，喃喃一句，嘴上如此安慰，心中则明白，这一短板，绝非积累二字，所能解决。

　　“听说，秦云师兄回来了？”

　　耳畔，忽响起交谈之声。

　　补天阁中弟子，都不大看惯李仪，从不与他说话，不过聊天时，也不避讳他，简而言之，把他当做空气。

　　“我也听说，他月初就回来了，只是闭门修行，并不露面。我想，十有八九，是整理和沉淀游历所得！”

　　“年前，他就是三名弟子中，最具潜质一人！这次游历归来，读万卷书，行万里路，或许已‘顿悟’，达到‘那重’境界！”一人稍稍提高了嗓门，似心怀憧憬，语气羡慕。

　　“顿悟？你的意思是，他已是一名货真价实的武装师学徒？”

　　“很有可能！”

　　声音渐渐远去，低不可闻。

　　“秦云？”

　　李仪眯着的眼睛，喃喃一句，他还真听说过此人。

　　武弈三名弟子，最拔尖出众，获天才称呼的，是最小的三弟子秦云，绝非自吹自擂的严河。

　　此人天赋不俗，且刻苦自律，符文、法阵、禁制和符文矩阵，他都造诣极深，没有明显弱项。

　　即使是苏萱儿，身具“灵神之窍”，心随意动，也需仰望于他，很长一段时间。

　　唯独缺少，就是那一根串联之线，名为“灵性”。

　　听说，为寻那一线求之不得的灵性，他才出门游历，打磨心性，整整一年！

　　不过，这些与李仪，实在关系不大。

　　手指酸涩，有些支撑不住，他放下木棍，从腰间取出一本《伏羲法阵圣典》，研读起来。

　　他是孤家寡人，倒也无人打扰，心无旁骛，看到心有所感的地方，还有些怡然自得。

　　“你就是师父新收的李仪？”一道金铁般铿锵有力的声音，响了起来。

　　李仪有些意外，不由抬眼，面前，是一名精壮干瘦的黑肤男子，神情不善。

　　他体态雄壮，一袭法师长袍，也被穿出有棱有角的感觉，一双瞳仁，犹如猛兽，凶气逼人。

　　“正是，”不消想，就知道是哪一位了，李仪不敢怠慢，赶紧放下书卷，行礼道，“拜见秦师兄……”

　　“师兄？”秦云闻言，却皱了皱眉，声音冰冷，透出咄咄逼人之意，“第一，我不是你的师兄；第二，既然我回来了，你也可以离开了。”

　　话语未落，被秦云吸引而来的四周目光，立刻充斥幸灾乐祸，不怀好意。

　　看李仪不顺眼的，还是很多的。

　　“离开？”李仪面孔微沉，“离开”的意思，他当然明白，既然撕破脸，就不必客气了，“我记得，你只是一名弟子罢了……我是武弈大师招入的，要赶，也应该是他。”

　　“怪不得能混进来，牙尖嘴利，哼！”

　　秦云一声轻哼，虚无之中，似有惊雷震响，精神震爆，波纹四溢。

　　“唔……”

　　李仪闷哼一声，目光恍惚，过一阵，才渐渐恢复清明。

　　“哦？倒是有几分能耐……”秦云脸上讶异一闪而逝，他本意是震晕眼前少年，将他扔出去，却不料，这少年精神坚韧，超乎他的想象。

　　不过，李仪也不好受。

　　虽先后有“狱龙血肉”和“炎魔颅骨”的滋补淬炼，又有鼍栖术的反复锤打，但作为半步法师，与正式法师的精神差距，还是差距巨大的。

　　“你知不知道，凭你这点能耐，为什么武弈大师会召你入府？”秦云冷笑，眼神无比轻蔑，“不可否认，你是有点小聪明，但没有一双稳定的手，不过是无源之水，无本之木……”

　　“你想说什么？”李仪眉眼低垂，不置可否。

　　“他的用意，是以你，作为我秦云的磨刀石！”秦云的声音，铿锵有力。

　　“磨刀石？”

　　“不错！”秦云目光如炬，言语带刺地说道，“老师怕我游历归来，依旧不可顿悟，因此，拿你，来做我的磨刀石！可是，他小觑我了，这一年以来，我历练许多，自认，灵犀已通！你的作用，也就没有了……”

　　“空口白牙，随便你说……”李仪稍稍思忖，淡淡说道，“还是那句老话，要赶我走，除非武弈大师的命令！磨刀石？我能不能这么说，你的存在，只是我的踏脚石？”

　　“还在嘴硬？”秦云横眉微拧，傲然冷笑道，“既然这样，不如比一场？我也不占你便宜，你我比试的范围，只限于你最擅长的武装体系！你输了，自己卷铺盖走人！”

　　“没兴趣！”李仪毫不犹豫地拒绝，没好处的事情，他又不傻。

　　“哦？那这杆鹤鸾笔，应该能让你生出一点兴趣……”

　　秦云一笑，指尖光弧掠过，一杆亮银色封魔笔闪现。

　　其形婀娜，由几枚羽翎环聚而成，弧线曼妙，美不可言。

　　刹那，引来无数热切目光，咽唾沫的声音，上下回荡。

　　“鹤鸾笔？那可是中品封魔笔！莫非，是秦云师兄，游离所得？”

　　“是啊！我听说，鹤鸾笔，是由上古之兽‘御空仙鹤’和‘破虚苍鸾’的羽毛制成，具有绝大灵性，绘制符文，仿似无需发力，如有神助！”

　　“秦云师兄，果然慷慨，连这都能拿出来做赌注，大手笔啊……”

　　“那就，来一发？”

　　实话实说，这鹤鸾笔虽是罕见之宝，他兴趣欠佳，但秦云连此宝都肯拿出来，恐怕志在必得，若继续拒绝，不知道这人，会使出如何手段。

　　眼前形势，显然不能善了，那就来吧！

　　李仪的性子，看似温和，但也有绵里藏针的傲意。


第二十章 买卖

　　一点波澜，由点成线，由线聚面，很快波及整个补天阁。

　　好事者眉飞色舞，窃窃私语中，无外乎是学成归来的天才秦云，以何种方式蹂躏那只懂耍嘴皮子的空架子，似乎手段于是残酷，就愈能引发一阵畅快大笑。

　　“肃静，都肃静！”严河清了清喉咙，语气威严，声音洪亮，“此次，共二十一道题目，每一题，都是关于一个名垂青史的道化武装！出题后，你们各自写下答案，由我和苏萱儿共同评断优劣……都明白了么！”

　　“当然！”秦云冷然道。

　　李仪点点头，以示了解。

　　严河在炼金台上一阵操作，不多时，辉光生浮，投影出一幅星痕流转的暗色铠甲，其形宛若一颗死星，凶煞黑暗之意，汹汹外涌。

　　“此为道化武装——无光巨门！”

　　围观众人，心神为止一夺，呼吸皆有凝滞。

　　李仪与秦云首当其冲，也有些心旌摇曳，难以自抑。

　　“仅是投影，就有如此之威？”李仪有些眼晕，心中暗道，“道化武装，不愧为矗立时代之巅的魔法产物！”

　　作为主持者的严河，面露敬意，事无巨细，开始解释，不过，他似乎也承继了武弈的一些性子，有些絮叨离题。

　　“这幅道化武装，可沟通‘暗星’巨门，借星辰之力，生出‘无光星炎’！其威力，或许当得……”

　　“严河师兄，请说重点，直接出题。”秦云性格，则是截然相反的雷厉风行，不等他说完，打断道。

　　他口称师兄，行为举止之间，绝无半点恭敬之意。

　　严河眉头微皱，眼底浮现冷意，想训斥他，又知其入门虽晚，地位却在自己之上，很是忌惮。

　　心中恼火地哼了一声，他忍着憋屈，在炼金台上操作起来。

　　趁此间隙，秦云转头，挑衅说道：“知道我为什么挑战你么？我要让你知道你的无知……”

　　“真巧，”李仪冷凛一笑，毫不示弱地说道，“我的目标，和你一样。”

　　投影变换，聚焦于“无光巨门”的胸腹之间。

　　“此处符文矩阵——‘引星’，其功能，为‘沟通暗星’。但是，‘引星’矩阵，却有一处极大缺憾，请指出缺陷，并标明改进之道……”

　　“易如反掌！”秦云骄横一笑，低下头，提笔写起来。

　　而李仪则不慌不忙，先观察片刻，沉吟一会，才落笔写字。

　　两人一前一后，分别交上答案。

　　秦云一脸傲意，视线余光尽是蔑视，李仪则神情清闲，似置身事外。

　　不多时，苏萱儿的声音，响了起来。

　　“根据严河师兄和我共同商议，确认，这一题，胜利，为李仪！”

　　“什么？”秦云的面孔，仿佛被人揍了一拳，半张脸都扭曲起来。

　　……

　　补天阁外。

　　一名肥硕胖子鬼鬼祟祟，游荡于门外。

　　“你这……王胜师兄？”一名年轻法师本是想抓贼，却认出那胖子，知道他负责星曜塔法阵，当下也不敢怠慢，“师兄，你是——有事么？”

　　“哦，林铭，是你啊！我还以为是……”看出是认识的人，王胜松了一口气，笑问道，“外门弟子李仪，是在这么？”

　　“李……那个废柴？”林铭想了想，恍然大悟，凑近身去，一脸兴奋，“王胜师兄，是不是这小子，又闯祸了？这小子，除了嘴皮子，什么都不行……”

　　“不是，不是，是我私人的小事。”王胜摆摆手，倒是让林铭有些悻悻然，胖子则心头暗忖：那样的怪物，也能被称作废柴？补天阁的标准，什么时候这么高了？

　　……

　　“这绝不可能！”

　　秦云先是愕然，然后失声说道，打死他，也想不出，结果竟是如此！

　　“你们两人，都找出了缺陷所在。符文矩阵‘引星’，可沟通星辰，但巨门为暗星，星辉黯淡，‘引星’之力，略有不足。”

　　“秦云，你的解决方案，是在胸腹下方，再添一处‘增幅法阵’，增幅魔能流动，强化其效。”

　　“而李仪则很简单，在‘引星’矩阵中，勾勒四处回路，以禁制封印，巩固其能！”

　　“怎么回事？他的方案，远不如我！”秦云拍案而起，差点要破口大骂黑幕，“‘增幅法阵’的效果，要比那几处简单回路，强出百倍！”

　　“的确如此。”苏萱儿点点头，眼眸中，流露出淡淡讥讽，“但你忘了考虑另一点——承载力！”

　　“承载力？”秦云的气势，忽地烟消云散，神情难看至极，坐回位置，沉默不语。

　　“不错，无光巨门，已是顶阶的道化武装，对肉体负荷之大，可想而知！而你，却又增添一幅‘增幅法阵’，极大可能，造成其肉身崩溃！事实上，历史里，其创造者蒙奇大师，最终修改，与李仪完全一致……”

　　秦云脸色青黑，良久，从牙缝里蹦出几个字：“小聪明罢了……”

　　苏萱儿不说话，只是，眼中讥诮，愈发浓重。

　　还没看透？看来，所谓天才，名不副实……

　　那绝不是小聪明，而大智慧，是纵观全局的眼界和格局，更是王者器量！

　　武装师，绝非一名简单工匠，而是一名统御符文、禁制、法阵和符文矩阵的君王！

　　“原以为，你会是我最大的竞争对手，看来，我错了……”

　　“李仪啊李仪，你这家伙，究竟藏了多少东西？每每给人惊喜，让人欲罢不能啊……”

　　……

　　林铭领路，王胜旁敲侧击，小心询问。

　　“这小子，是我们补天阁里，头号废柴！”林铭面有不屑，“时至今日，竟也没有绘出一枚符文，浪费之大，令人发指！好在，他也蹦跶不了几天了……”

　　“哦？怎么回事？”

　　“秦云师兄，已在着手，将他驱逐出去！”谈到秦云，林铭目露敬意，“秦云师兄，可是出了名的眼里揉不得沙子！这样庸庸碌碌的废物，自然不可能入其眼了。”

　　“哦？秦云只是弟子，有权利驱逐么？”王胜捎捎头，想起什么。

　　“他当然有办法！秦云师兄预备着，在李仪最强一项上，将其击垮，摧毁其意志和信心！这样，李仪脸皮再厚，也没脸来了……”林铭解气地说道。

　　“这样啊……”王胜心中窃喜，若李仪被驱逐，对他的盘算而言，大有好处。

　　前方，阵阵哗然，不断传来。

　　但是越靠近，喧嚣之声，却越来越小，最后，竟然鸦雀无声。

　　仿佛所有人，都被扼住了咽喉。

　　“怎么了？”林铭察觉到不对劲，费力地分开人群，朝里挤。

　　走到一半，耳畔的细语，就令他呆如石像。

　　“胜者，李仪？你们胡说吧，别蒙我……”

　　相较下巴落地的林铭，王胜倒并没有那么吃惊，他思量着什么，有些犹豫。

　　这个李仪，看来真有点门道……

　　需要加筹码么？莫非，真要动用那个？

　　……

　　二十一题，十四比七，整整碾压一倍！

　　“我，输了？还是惨败？”

　　秦云抱着脑袋，指缝中的眼神，透着痛苦和迷惘，心神一团混沌。

　　他苦修三年，又游历一年，自认，已得武装师的精髓，蓄势而发。

　　却不料，竟惨败于一名入门两月的弟子之手。

　　这种打击，将他的傲慢、信心和野望，一并摧毁！

　　“读死书，不如无书……”

　　李仪有些怜悯地看着他，眼前少年，既读书读死了，又盲目自负，实在是画地为牢，自己给自己画了个圈。

　　“鹤鸾笔，是你的了！在我超越你之前，我绝不拿回来！”

　　无数羡妒的目光中，鹤鸾笔易手，秦云头也不回，带着抽搐的背影，转身离去。

　　“李仪么？我是王胜，有件小事，想请教你……能不能找个僻静点的地方？”王胜出现的，很是时候，但“请教”二字，又是一道惊雷。

　　请教？

　　众人大多认识王胜，知道其为拂晓断崖数一数二的法阵理论法师，在眼下这关头，“请教”两个字，无疑又给李仪，添上一层光圈。

　　“你是谁？”李仪把玩着鹤鸾笔，他并不认识眼前此人。

　　他靠近一步，又在李仪耳边道。

　　“我想和你谈一笔买卖……”


第二十一章 电影

　　夕阳，黄沙，血光，景致苍茫悲壮，如一幅染血画卷。

　　“将士们，敌人已在眼前，可愿随我一同，攻破王庭，封狼居胥！”

　　豪迈之音回荡，一名身披血十字重铠的骑士持剑前指，其身下所御，并非战马名驹，而是一头紫雷缭绕的惊世蓝龙，数道灵魂锁链相结，瞳中嗜血术闪光，煞意升腾，气冲九霄！

　　竟是一头龙骑士！

　　蓝龙，为五色龙种，自然比不了拂晓巨龙“晨凫”，光明巨龙“逾辉”等圣阶巨龙，但亦是圣阶之下，最拔尖，也最强悍的存在！

　　更何况，其身后如滚滚春雷般，群声应喝的，是整整八十八名龙骑士！

　　其中，有烈焰奔袭的红龙，有冰霜萦绕的白龙，也有金芒闪耀的黄金龙，玉辉流泻的碧玉龙，巨龙成群结对，汇聚的龙威直破天际，苍穹仿佛崩裂坍塌，形成一道百余米的可怕漩涡。

　　惊天动地四字，绝不过分！

　　——大汉帝国，“第二龙骑”霍去病所领，“血染黄沙”龙骑士团！

　　接下来，刀光剑影，金戈铁马，史诗画卷铺陈而开，心惊胆寒，热血沸腾！

　　过一阵，影像一点点黯淡，光辉散去，一双瞪得滚圆的眼珠子，在黑暗中闪烁着幽幽光芒。

　　我的天，这，这不就是电影？

　　眼前一幕，直叫李仪嗔目结舌，喉咙干哑，半天说不出话来。

　　“怎么样？这，是我所创，名为‘千幻法阵’，九州大陆独一份！”王胜本有点心怀惴惴，细心观察着李仪反应，此时心怀得意，眯眼笑了起来，“这东西，会在我的手中，发扬光大！”

　　“发扬光大？”李仪心念一动，“你是指……”

　　“拂晓断崖的邻居，就是薄暮之都——长安，里面富豪巨贾，达官贵人，多如牛毛！”王胜胸有沟壑，说出了自己的打算，“这玩意，只要卖到长安城里，必能大赚一笔！”

　　“这样啊……”李仪点点头，心下了然，又问道，“那你说的交易，又是什么？”

　　明白对方盘算，一抹警惕，反倒油然而生，天上掉馅饼的事情，他是从来不相信的。

　　“这千幻法阵的能量来源，是充能晶石。”王胜看出李仪的防备，倒也不在意，继续解释道，“充能晶石，需要法师进行充能。我的魔法修为很差，所以，需要一名专职充能的法师……放心，不需要花费太多时间，而且，你可以分到利润的整整一成！”

　　“一成？”李仪皱了皱眉。

　　“先别拒绝，”王胜摆了摆手，一幅“稍安勿躁”的模样，“首先，一成，已经是很多了。其次，我会替你保守秘密……”

　　“秘密？”李仪脸色沉下，眸中锐芒电掠，心脏一阵剧烈跳动。

　　莫非，是穿越者的秘密，抑或是，天谶戒指暴露了？

　　这一瞬，李仪心中，竟浮起莫名杀机。

　　“你的冥想之术，并非龟息术，而且，相当不一般吧。”

　　王胜的下一句话，反倒让李仪平静下来。

　　冥想术？

　　“你的冥想术，鲸吞元素，效果之强，竟以一人之力，竟牵一发而动全身，扰乱——‘虚空之肺’！”王胜心有戚戚，神情很笃定地说道，“你否认也没用，我执掌整座星曜塔的法阵，不需太多调查，就能查出蛛丝马迹……”

　　哦？鼍栖术，竟如此恐怖？扰动“虚空之肺”？那可是超魔阵列！

　　李仪不知道自己曾搅动如此大的风波，听的也是暗暗咋舌，心悸不已。

　　“还有，我不止替你保守秘密，还可以帮你掩饰，甚至，助你更上一层楼！”王胜以为李仪还在犹豫，心中觉得，是该添一把柴了，咬咬牙，急声说道。

　　“帮我？你怎么帮我？”李仪倒是有些疑惑了。

　　“你听说诛星之炮么？”王胜肥胖的身体靠近，压低嗓门，神秘兮兮地说道。

　　“当然了！星曜塔第一杀器，谁人不知？”李仪点点头，诛星之炮，与“星云之盾”遥对，是星曜塔最强攻击手段，号称——轰杀星辰！

　　“诛星之炮，所费甚巨，除了定期保养维护，还需浸泡于元素浓烈的环境之中。为此，有专供元素的‘诛星之结’。我可以动点小手段……”说到这里，王胖子又凑近了一点，声音再低几分，“可将你的冥想室管路，直接贯通于‘诛星之结’！”

　　李仪身躯一抖，倒吸一口凉气，说不出话来。

　　“你有这本事？”

　　良久，他声音干涩地说道。

　　“当然，星曜塔大小法阵，以及负责维修和改建的机动魔偶‘工蚁’，都由我一人说了算！”胖子眯成缝隙的眼睛里，有小小得意。

　　“你难道不怕，我的冥想，会影响到诛星之炮？一旦出问题，这可是大事……”心动是当然的，李仪还是忍不住问道。

　　“你想得太多了……”胖子有些好笑，看了李仪一眼，“你知道‘诛星之结’汲取元素的量级么？你区区一名法徒，即使捅破天，也就九牛一毛，分分钟就能补充完毕。”

　　李仪点点头，这才放心。

　　放心之后，他的脑子就活泛了，眼珠子微微转动，思考起来。

　　“你的交易，我可以同意。”李仪把玩着鹤鸾笔，辉光映眼，“但是，条款需要修改一下，我要五成！”

　　“五成！”胖子仿佛屁股上被火钳烫了一下，死了娘一般，跳了起来。

　　“先听我说，”李仪早知他有此反应，笑着说道，“我还有另一项职能——写剧本！我可以保证，有我撰写的剧本，其销量，卖出十倍不止！”

　　“你唬我吧？”王胜“切”了一声，满脸怀疑。

　　“你做过市场调查么？你的主要消费人群，集中在哪里？而他们，最爱看什么？这些，你都知道么？”

　　李仪一番追问，听得王胜一愣一愣的，半晌说不出话来：“市场调查？究竟是什么玩意？”

　　“就拿你的故事打比方，若针对怀春少女，‘霍去病’的形象，是阳刚，还是清秀？剧情走向，应该慷慨悲歌，还是缠绵悱恻？若针对男子，是英雄形象更伟岸，还是小兵逆袭更讨巧？这些，都是需要考虑的。”

　　王胜听得气焰全消，挠挠头，小声说道：“目前，主要针对年轻人，说白了，也就是有钱人家的少爷……”

　　“那这些飞鹰走狗的家伙们，兴趣是什么？喜欢看什么？”李仪又追问道，心中暗道，纨绔生活，雪中……么。

　　“据我所知，由于临近拂晓断崖，长安城中男子，对魔法修行，很感兴趣。”胖子想了想，“他们很多，自身条件不足，无法修行，越是吃不着，就越是垂涎三尺。”

　　“那我看看，我有一个剧本，你可以试试。其名，叫做凡人修，嗯，凡人修魔传！”李仪稍稍思考，说到半途，结巴了一下。

　　“这故事，长不长？”胖子怀疑地说道，“若反响良好，我是准备长期播放的……”

　　“相信我，其故事，相当之长。”李仪点点头，无比诚恳地说道。

　　“好，不过，若你的故事达不到要求，那就必须按照老办法——一成！”胖子眼珠一转，他倒是打得好算盘。

　　“可以！不过，你的魔能管路，要尽快完成，你知道，还有差不多半个月，就是演武了……”

　　“当然！”

　　双手相握，一道交易，就此缔结。

　　……

　　两天工夫，在李仪不断催促之下，魔能管路，布置完毕。

　　入夜。

　　李仪回到冥想室中，小心地紧闭门窗，精神波纹四散而开，确认四下无人后，取下角落一块砖石。

　　刹那，从砖石缺口中，肉眼可见的元素潮汐，汩汩而入，氤氲于四周！

　　李仪惬意地深吸一口气，再细心观察一会，面有满意地点点头。

　　这，是第一次在“诛星之结”的环境中冥想，他不由有些期待。

　　身体前倾，如龙盘如鳄踞，眼神电芒忽闪，静静阖上双目。

　　鼍栖术！


第二十二章 晨曦

　　李仪伏身前倾，四肢着地，凝定似山。

　　其周身之外，汩汩奔腾的元素潮汐，卷涌而来，似五颜六色的绚烂风暴，璀璨生辉！

　　古鼍，为上古凶兽，诞生于暴君巨龙、蚀日剑龙、通风翼龙等上古巨龙共存的万龙纪元，其性贪婪不逊饕餮，隐忍远胜巴蛇，是极少数熬过万龙尽灭的“大破灭”的凶兽。

　　其存活之道，就是掠夺与吞噬！

　　似逆天而动，浑身皮膜抖擞，狂暴元素凝集为球，泰山压顶般，八方碾压！

　　李仪的冥想速度，明显赶不上元素积累，似蛇吞象，不自量力！

　　骨头发出不堪重负的声音，而灵魂，也仿佛有一柄巨锤不断敲打，嗡嗡作响。

　　也难怪，“诛星之结”，原本是供给“星辰级”魔能重炮——“诛星之炮”，现在，即使分出万分之一于冥想室中，也依旧塑造出了堪称惊世骇俗的冥想环境！又加上古鼍贪婪无厌的冥想特性，才生出此等异状。

　　元素凝集，在腹下汇聚，先是液滴，而后土石状，积沙成塔。

　　这些元素之土，渐趋成势，竟将他的身躯生生托起，悬于半空。

　　其形，仿佛古鼍栖石！

　　凤凰非梧桐不栖，而上古传说中，古鼍，也喜好栖于一石，名为“邪石”。

　　若是识货的人，恐怕立马要惊呼出声——此为，冥想异象！

　　冥想异象，是一种独特的天人交感异象，罕有发生，需天时地利人和，还有，则是那不可捉摸的运气了。

　　而一旦生成，则有种种玄异之状，玄妙无比。

　　李仪神情恍惚，脑中，道道声音回荡，悠远古老，余音不绝。

　　“吾为古鼍，餐天，食日，纳月，啖星，上至九天，下达九幽，皆为我食！”

　　他忽然露出略微痛苦之色，紧接着，意识尽失。

　　灵魂似沉于深海，又似翱翔苍天，似梦，似醒，仿佛痛饮了一大桶成年老酿，醺醉难醒。

　　冥想室里，星星点点的七色光点乍亮，自“诛星之结”，犹如水之就下，疯狂灌涌而来。

　　星星点点，似萤火，更似有生命的精灵。

　　这些，不是别的，都是元素生物的“灵性”！

　　“诛星之结”中，元素浓度惊人，不时有元素生命自然诞生，或火元素，或雷霆元素，甚至风暴巨灵！而诛星之结，当然不会任其发生，其法阵中，时有汹汹的魔能波动扫过，将其一一灭杀。

　　而被灭杀的元素生物，虽烟消云散，仍有灵性残余，无处宣泄。

　　这些灵性，徘徊不去，往往在诛星之炮爆发时，得以喷薄，以强其威！

　　不过，周期极长。

　　而这一次，则找到了另一处泄洪口。

　　星光熠熠，渐闪渐灭，叮咚泉水一般，从天而降，温养着李仪的灵魂。

　　而李仪的精神力，则在不断滋补中，变得雄浑，壮大，挺拔，犹如沐浴雨露阳光的嫩芽，茁壮成长。

　　……

　　破晓。

　　李仪睁眼，睁眼一瞬，室内毫光大作，虚空中，忽有雷鸣声响，如钟如磬，震荡而开。

　　若有普通人在附近，此时，必定捂头恸哭，甚至晕厥过去。

　　“虚空生雷？”

　　李仪环顾四周，确认没有旁人，心中那一缕怀疑，化作确定。

　　“这……是我造成的？不会吧？”

　　“一念生，而精神震爆，虚空生雷！这是下位法徒，而且，是精神稳固的下位法徒，才具备的能力！”

　　“我的精神力，竟已达到如此境界？”

　　“只在一夜？诛星之结或许神妙，但也应不至于此……”

　　虽有怀疑，但想了想，他不再纠结。

　　“试试效果吧！”

　　心念微动，他的眸子里，几道紫芒闪逝，刹那，左右上下，分别有一道无声惊雷炸响，精神波纹四溢。

　　“精神震爆，或许能成为我的手段之一！法徒以下，以精神力，镇压碾碎之！”

　　眼珠子转了几转，李仪摩挲下巴，思索起来。

　　演武，已在眉睫，转瞬即至。

　　李仪知道，所谓一年之期，其实只是表面，即将到来的演武，才是重头戏。

　　三岁看老，这句话，对法师来说，同样适用。

　　三个月的时间，足以让那些禀赋卓绝的天才们，崭露头角了。

　　这场演武，说白了，是让这些人脱颖而出，越过内门，成为直传弟子，也就是所谓“天骄”。

　　平庸之辈，才需循序渐进，战战兢兢地度过一年之期，成为内门弟子。

　　这一步之差，产生的蝴蝶效应，或是天壤之别！

　　因此，这场演武，极为重要！

　　鲤鱼打挺，一跃而起，李仪拍了拍尘土，左右环视后，小心地将墙壁上的砖孔封住。

　　晚上冥想也就罢了，白天冥想，很容易露出马脚。

　　……

　　“怎样，才能一鸣惊人？”

　　李仪脑袋转动，自己的可用手段，一一分门别类，什么早用，什么晚用，顺境如何，逆境如何，绝境如何，都有腹稿。

　　压箱底的手段，尤其是秘法，绝不能早早暴露，需要出其不意，才能奏效。

　　眼神浮动，脑筋急转，而手底下，也没闲着，两枚魔能飞弹，滴溜溜地，旋转翻飞。

　　这两枚魔能飞弹，一枚苍白，一枚苍黑，均是霸气内敛，深幽难测。

　　李仪这一手，是在锻炼法术熟稔。

　　法术熟稔，为超魔特长。

　　超魔特长，类似血脉能力，只是，无需特定血脉，只要足够磨砺，任何人，都能显现。

　　法术熟稔，是最初级的，其上，还有法术瞬发、法术强效、法术增远等等。

　　“0级法术，说句实话，若对上那些天骄，价值不大……”

　　李仪摇了摇头，心中暗道。

　　掰着手指头数数，虞潜、苏萱儿、长孙神机乃至燕赵，肯定秘法傍身，更不必说，许多人，还拥有强大血脉能力！

　　对上这些人，0级法术，不堪大用。

　　“那，1级法术呢？”

　　脑海中，忽有一抹电光闪逝而过，李仪心思如炬，伸手去抓，抓住那白驹过隙的灵感！

　　“法徒之下，不可修习1级法术，其缘故在于，精神力和魔力不足！但我不一样，精神力，已不逊法徒，而魔力……我的龙龟之气与古鼍之气，品相之高，独步天下！或许，能弥补魔力不足的差距。”

　　想着想着，眼神开始放光。

　　“不过，或许法术口诀，需要调整一下……”

　　李仪这想法，要是说出去，恐怕会引发巨大反响！

　　九州之地，以古板和保守，按部就班著称，即使萧长空曾注入一丝新的活力，也是如此。

　　因此，才有“读书破万卷，下笔如有神”的说法！其意为，创造法术，需足够长时间的积累和感悟，直至某一天水到渠成，天启一般，获得灵感。

　　而李仪，却来自完全不同的世代，虽敬畏，但不盲从，乐于也勇于开辟自我之路！

　　这时候，他并不知道，自己这一步，即将踏入一道壁立千仞的艰难小道，此路，虽坎坷崎岖，却风景绝美，姹紫嫣红！其路上，有时代之巅的道化武装，更有破天荒的法术构筑……

　　李仪闭上眼，回忆，整理，思索，然后以自己的方式，开始演算。

　　大道万千，道道相通。

　　符文、法阵、禁制、阵列、以及法术，种种知识，相互印证，其壁障，似有渐渐消融的迹象。

　　“试一试？”

　　李仪举起手掌，掌心中，一团赤色烈火滚动，映红整座房间，但未维系太久，就轰然崩塌。

　　“有点意思，有点意思……”

　　他也不气馁，手指无意识地捻动，眼帘上翻，再次思考起来。

　　时间，就这样，徐徐流逝而过。


第二十三章 龙门

　　演武之日，老天作美，晴空万里，晨光如霞。

　　通天之道上，一名年轻法师施施然而行，法袍衣袂飘扬，丰神秀朗，眼眉朝天，傲气凌云。

　　毫不顾忌旁人，他肆无忌惮地释放着自己的魔力波动，引得元素絮乱，生出细碎的元素风暴。其灵魂气息中，似带着一缕淡淡馨香，靠近者皆头晕目眩，体内魔力一阵紊乱。

　　“愣着干啥，赶紧躲远点！那位，是荀夜，是荀家那位……”

　　“‘留香’荀氏？他居然不是天骄？这魔力，矫如虎豹，奔腾如潮，怎么说，也该是天骄之列的……”

　　“不是他不厉害，而是另外几位……”

　　“确实，听说那虞潜……”

　　窃窃私语的声音，不时窜入耳朵，其中部分，叫人很不快。

　　“哼！燕雀之辈，獐头鼠目的家伙，懂什么？”荀夜轻哼一句，他心中不服已久，眼神战意浓郁，“今天，就是我荀氏正名之日！什么长孙神机、苏萱儿，我都要踩在脚下！”

　　冷漠目光俯视众人，他摆摆袖子，就要离开。

　　这时，远处，一股仿若龙吟的灵魂震响，汹涌而来，挟无尽之威，似排山倒海！

　　“什么人？如此嚣张！还没到演武台，就敢释放灵魂气息？是示威？不怕引来众怒么？”

　　荀夜念头一动，心中则在揣测，是哪一位天骄？

　　“你以为你很强么？让你见识见识，何谓强大！”

　　他轻哼一声，眼中戾气升腾，一步踏出，放开灵魂，以精神波动，迎面而上。

　　针尖对麦芒，此为是灵魂本源之战！

　　轰！

　　荀夜连退三步，脸色萎靡。

　　灵魂中，两道磅礴威压，仿佛两头巨兽，撕裂天地，镇压诸神！

　　两道气息，一道似巨鳌，一道如巨鳄，或沉凝或阴鸷，但有一点是相同的，磅礴如岳！

　　他的意识，仿佛连续挨了一记巨大闷锤，半天，思绪也动弹不得。

　　好可怕的灵魂威压！

　　“外府弟子中，还有如此强大的灵魂？莫非，是传言中的天人之相？”

　　恐惧情绪，竟是压抑不住地在心头翻腾，一刹间，荀夜面如死灰，满腔豪情，不复存在！

　　……

　　“再一次，半步六层了！而且，这一次，是修为巩固的半步六层。”

　　“刚才，释放灵魂震响，是不是撞上什么了？怎么感觉到一股精神反弹？”

　　“算了，也没什么感觉……”

　　九五冥想室里，李仪活络筋骨，舒张肌肉，脸上先是有些狐疑，不过也没放在心上。

　　伸了个拦腰，洗脸漱口，一切如常。

　　他当然不知道，自己突破六层的灵魂余韵，竟是令一名伪天骄几乎肝胆欲裂，战意全失。

　　体内，魔力浩荡如潮汐，一旦激发，就有湍流回荡之声。

　　而龙龟之气与古鼍之气，也壮大许多，一左一右，泾渭分明，有点八卦韵律，分庭抗礼。

　　此外，1级法术的研究，成果不俗。

　　他精力有限，当然不可能将所有法术研究通透，最终，瞄准了四个法术，依次下来，水弹术，地缚术，岩壁术和风行术。

　　这四种，均是强大，而且实用。

　　不过，前三者成功，风行术则是失败。

　　似乎是，龙龟之气和古鼍之气，都不太契合风之元素。

　　这让李仪大叹可惜。

　　风行术，为身法术，四种法术中，最为灵活好用，而且容易搭配。

　　有风行术傍身，闪转腾挪的空间，要多出许多。

　　但没时间了。

　　若非，近些日子以来，飞雪突然变得渴睡，这明显是突破征兆，让顾嫣然大喜过望，给李仪放假，待遇却不减，也就是所谓的“带薪休假”。

　　否则，李仪可抽不出如此多的时间来。

　　至于补天阁，他很久没去，那杆鹤鸾笔，到手之后，他就束之高阁，还没用过。

　　“走吧，天骄之位，听说是四个名额？我要分一个！”

　　迎着晨间阳光，李仪忽有种前途光明之感，也觉心情开阔许多。

　　……

　　沿着山道，左右人流络绎，一同向上。

　　演武场地，名为龙门台。

　　龙门台，为大石雕做，呈金鲤之形，似有雷霆从天而降，落于其尾。

　　其意，自然是取“鲤跃龙门，雷击其尾”之兆，意为化龙，兆头极好。

　　演武台，共有八座，莲花花瓣一般，缤纷而立。

　　四周乱哄哄的，嘈杂混乱，李仪打量四周，似心有所感，若有所思。

　　“较之入门时，人数确实减少接近三成……看来，每月剔除最后十分之一，并非是为了激励士气的假话。不过，我记得，我并未参加任何考核，那拂晓断崖，是如何判断末尾十分之一的呢？”

　　他有些不解。

　　不过，魔法之地，有种种玄妙手段，谁又知道？

　　踱步片刻，李仪不动声色，侧目望向龙门台。

　　他眼神微动，意念在瞳中凝聚，一抹紫芒，含而不露。

　　“嗯？竟看不出半点端倪？是防御禁制么？”

　　他小心打量左右，确认没人注意，手指轻弹，一缕精神，激射于龙门台上。

　　几次弹落后，他脸色微变。

　　龙门台边沿，那半鲤鳞半龙鳞的花纹，竟是鲤须为阵眼，一座不显山不露水的复合法阵！

　　法阵极大，仅是管中窥豹，就有“血腥意志”、“法术强化”、“元素反弹”、“能量结界”等法阵。

　　李仪试想进入情景，法阵侵染下，无需多久，会战意狂化，忘记疼痛，法术之威效果剧涨，而且，种种威能，都被隔绝于龙门台中，反弹爆炸！

　　“这是演武台？分明，跟斗兽场没什么区别！”李仪收回精神，摸了摸鼻子，苦笑着说道。

　　他不知道，这的确是斗兽场，乃秦时所建，只是被拂晓断崖搬来利用了。

　　其中，一座龙门台上，还刻有一勇士之名，他曾在演武台连赢二十九场，其名——英布！

　　“李仪，你小子来了？怎么样，这次准备拿第几？”

　　燕赵豪迈的声音，响雷一般，在耳畔炸裂。

　　李仪一抬头，是一脸豪爽笑容的燕赵，和依旧云淡风轻的长孙神机。

　　这两人，倒是秤不离砣。

　　长孙神机伤痕已消，表面再无痕迹，看来精神不错，那场波折，并未造成太多影响。

　　燕赵就是一块顽石，自然更不会有变化了。

　　近日忙于修行，大家见面也少了，不过，感情并未疏远，反倒愈发隽永醇厚了。

　　“第几？我野心不大，拿个榜首就够了……”李仪不甘示弱，嘿嘿笑着说道。

　　“巧了，我也是！”燕赵哈哈大笑起来，忽然又肃然道，“虽然不想碰上你们俩，但若运气不好撞上了，大家都别客气！”

　　“当然！”李仪嘿嘿一笑。

　　长孙神机轻哼一声，算是回答。

　　不知怎么的，李仪总感觉，长孙神机和燕赵之间，似乎不太自然。

　　毕竟都是年轻人，大吵一场，难免心怀芥蒂，这倒不奇怪。

　　李仪心中暗道。

　　“李仪，终于能见识见识你的本事了，可别忘我失望……”

　　身后，一道清丽而冰幽的声音，淡淡传来。

　　不消说，是苏萱儿。

　　“放心，必定让你满意。”李仪凛然一笑，语有深意地说道。

　　这样一来，几名大受瞩目的天骄，除了虞潜，似乎都到了……

　　李仪心头，忽然涌起一抹古怪感觉。

　　“哦？几位都在？正好，也不必我多费周章了……”一道阴冷声音响起，宛若毒蛇，叫人不寒而栗。

　　虞潜！


第二十四章 序曲

　　“虞潜？你有什么事情？”长孙神机色变，波澜不惊的脸上，浮上一层阴霾，皮笑肉不笑地说道。

　　李仪面无表情，暗地则察觉了什么，心中沉吟。

　　长孙性子平和，很少冷言，愠怒更是罕见，莫非，鬣狗帮一事，与这虞潜有关？

　　先是长孙神机，后是苏萱儿，照此推断，就是为了这场演武？但想来想去，这演武，奖励有限，为此得罪两大家族，绝非聪明之举。

　　“也没什么，我有个小小的提议，想和几位商量商量。”虞潜面露微笑，意欲显得和善，不过，他眼细而嘴薄，外加一头血红赤发，微笑时，反而给人一种狮子般择人欲噬之感。

　　“提议？”苏萱儿最烦这种欲言又止的做派，语气不善，“别吞吞吐吐的，快说！”

　　“还是苏萱儿爽快，不愧女中豪杰……”虞潜翘起拇指，不动声色地奉承一句，“这榜首之位，数来数去，其实，就是我们几人的囊中之物。对这一点，大家没有异议吧！”

　　苏萱儿沉默，长孙神机淡漠，燕赵傲然，没人说话，算是默认。

　　“不过，前三名的奖励，实在寒碜，即使得了，也没什么意思……”虞潜语锋一转，忽然道，“不如，我们自己调配一番？”

　　“调配？”依旧是苏萱儿，单刀直入，“什么意思？”

　　“很简单，咱们来个约定，赢者全拿！”虞潜眯着眼睛，指了指高处奖励，“不论谁是榜首，三件奖品，均归其所有。至于第二，第三，对你我而言，有什么意义吗？”

　　“有点意思，我同意！”青紫眸子浮现感兴趣的模样，苏萱儿第一个说道。

　　“我也同意。”长孙神机冷眼看了虞潜一眼，顿一顿，突然询问道，“不过，你说的‘我们’，是指……”

　　“这还用说么？你，我，苏萱儿，”虞潜倒是愣了一下，点了几个人选，一转头，面有赞许地望向燕赵，“还有嘛，就是这位近日来，名声鹊起的燕赵！”

　　李仪眨了眨眼，嘴上蠕动一阵，他很想举手说道，其实，这里还有一人。

　　“不过，我想再增加一个人选……”看来，长孙神机看懂了他的神情。

　　“谁？荀夜，还是高焕章？”虞潜想起了什么，面带微笑，自以为是地说道，“早听说荀氏与长孙氏关系密切，难道是……”

　　“不是他们！”长孙神机却不客气，一言打断。

　　“那……”这回，虞潜是真的不解了。

　　“他！”修长细嫩的指头，稍稍旋转，指了指李仪。

　　“他？”虞潜先是一懵，停顿一刹，摇摇头，露出讥讽笑容，“当然，当然可以！我也想见见，这位小兄弟的本事……”

　　口提小兄弟，显然，在他的眼里，李仪连名字，也不够资格入他的耳朵。

　　“既然这样，就我告辞了，恭祝各位，取得榜首……”

　　达到目的，虞潜信步离开。

　　“李仪，千万别让我失望。”

　　苏萱儿如一只骄傲的小鸡，放下一句话，转身而去。

　　李仪摩挲下巴，面露饶有兴致的微笑。

　　这虞潜，有点问题，若不是心怀目的，何必大费周章，搞得如此复杂？

　　莫非，那三件宝物之中，暗藏玄机？

　　“算了，不多想了。”李仪拍了拍脑门，暗道，“其他人也不是傻子，想来也看出了什么。他们应该都是一样的想法——不管他有何阴谋诡计，只要夺得榜首，不就完了？”

　　没人注意，虞潜背对众人时，眼中凶光暴射，脖颈之间，青筋蠕动。

　　“啧啧，我还真不适合装好人……”他冷笑了一声，暗道，“算了，为了那件东西，吃点苦头，值得的。”

　　他低垂脑袋，自家长辈的谆谆教诲，犹然在耳。

　　“潜儿，那‘轮回裹尸布’，虽外表拙劣，但绝不普通。”

　　“我查过，其来源，是身兼‘手术先驱’、‘麻沸神针’、‘解剖大师’等诸多封号的圣阶医师——华佗！”

　　“华佗一生，以穷究血脉本源和生命奥秘为目标，解剖尸体近万！其中大半是人类，狱魔、星种、天使等外域生物有千余，连上古巨龙，都有十数头！可以说，他是最接近生命之源的人！”

　　“若非他胆大包天，觊觎天启强者的身体隐秘，意欲对‘灵魂歌者’曹操开颅，恐怕达到那一步，也不是不可能……”

　　“这‘轮回裹尸布’，就是华佗手术台上的裹布，而华佗死时，也是裹此布入棺！十有八九，在这其中，必然暗藏玄机！若能破获，够你受益一生！”

　　“我也是动用了一点小手段，上下打点，才令此物，作为演武奖品……”

　　“潜儿，不要令我失望！”

　　“爷爷，我不止要轮回裹尸布，”虞潜徐徐吐出一口浊气，将压抑许久的杀机，随这口气吐出，“更要那榜首头名！我虞氏威名，绝不可堕！”

　　……

　　星曜塔塔巅，坐落着一座苍青色的魔法长桌，此桌，宛若以苍穹为桌布，异光流转，玄机无止。

　　长桌短边，是一座空荡荡的巨座，此处，名曰拂晓王座，是府主之位。

　　而长边两侧，左四右五，九尊花纹古朴的秘银座位，则象征九大长老。

　　而此时，九个座椅之上，竟陆陆续续，竟坐了三个位置。

　　这可绝不多见。

　　法师，尤其上位法师，修行如逆水行舟，不进则退。

　　因此，其时间宝贵，一般而言，若非闭关冥想，就是在外探险。

　　而区区一场外府弟子的演武，竟一口气引来三人，可谓阵容豪华。

　　其中缘由，当然是这一届上，那几名天骄人物。

　　左二座椅上，是一名枯槁老者，神情恹恹，眼睛浑浊，似乎很难睁开。

　　从形容举止看，实在看不出，此老，竟是身兼“凤炎操弄者”、“深狱猎手”、“死亡海啸”等称号，位列九大长老前五的顾言。

　　他的身旁，一名女子娉婷而立，身姿妖娆，尤其沉甸甸的玉峰，高不可攀。

　　不消多说，如此胸怀伟岸，自是顾嫣然。

　　“这一届的几人，当真如此出众？连叔叔你，也是动心了？我可记得清楚，当年我入门之时，叔叔你并未前来……”

　　顾嫣然半是好奇，半是撒娇，也只有在叔父身边，她才会蜕去冰冷外壳，恢复少女的本真。

　　“你啊你……”顾言并不多说，宠溺地摸了摸她的脑袋，当时情形，他作为至亲，自然是要避嫌的，怎能前往？

　　“顾长老，我跟你说过的事情，考虑得怎样了？”对面，一道沙哑难听的声音，破空而来，“无论身份血脉，抑或禀赋修为，我儿子和你侄女，都是天生良配……”

　　“尤长老，情爱之事，需你情我愿，”顾言闻言，眉头微皱，不咸不淡地说道，“我自然是得问问我侄女的意见。”

　　“那，顾侄女的意思是？”

　　顾言已有不耐之意，对面姓尤之人，却很没眼力劲，不依不饶的。

　　“我？我记得，他好像比我大了十岁？”顾嫣然也有些不高兴了，淡淡说道。

　　“男子年龄大一些，有什么关系？”对面之人，不以为意。

　　“可是，大了我十岁，修为，却仅与我堪堪平齐。”顾嫣然巧言倩兮，故作迟疑地说道，“这就有点……我是个小女子，喜欢能让我仰望的男子。”

　　对面沉默一阵，声音，变得冷声冷气。

　　“希望顾侄女，日后不要后悔……”

　　“我从不后悔。”顾嫣然一笑，很是嫣然。

　　一声轻哼，对面的阴影中，显露身形，其声沙哑如男子，却是个恶形恶状的老妇。


第二十五章 晨曦

　　对座老妇老态龙钟，驼背灰发，满脸皱纹犹如枯朽树皮，形容丑陋可怖。

　　——“织星者”尤秋水，在九长老中，修为处于下游，性子却是出奇地乖戾善变，极难伺候。

　　不过，此人擅织“星命之网”，那是源于占星术，却高于占星术的秘法，据说，能操弄运道流向，拨弄命运琴弦，玄妙无方。为此，其他几位长老，即使脸色不好看，也会礼让三分。

　　“嫁给她儿子，亏她想得出！”只是，顾嫣然不免不快，心中暗暗腹谤，“天天面对这张讨厌面孔，我岂不是得短寿十年？”

　　她倒听闻，眼前老妇，也曾是闭月羞花的美人，后为一男子测度天机，受天谴诅咒，才会化作眼下模样。而那男子，却是负心之徒，见其花容不在，竟弃她而去，转而追求另一美女，结成眷属。

　　也正因这几重打击，此老妇，才化为眼下模样。

　　顾嫣然转头，又望了另一名长老一眼，那是一名闭目养神的疤脸壮汉。

　　秦月，九长老中，唯一正值壮年的一人。

　　倒不是其修为出类拔萃，而是他运势过人，外出游历中，竟收服一头超凡巨兽——“丰饶牙豚”。此兽，战力已是磅礴通天，辅助之能，更是层出不穷，或可承继天启封号——“当康”！

　　若非如此，以秦月的修为境界，还是衬不上那张秘银巨座的。

　　“差不多，也该开始了……”

　　顾嫣然正胡思乱想，顾言却淡淡一笑，宽袍大袖在长桌挥过，云开见月明一般，下方景象，一一显露。

　　忽而，光辉氤氲，犹如水雾腾起，将众人面孔，映为碧金之色。

　　“晨凫，醒了？”顾言少有地露出惊愕之色，低声说道，“这，可并不常见……”

　　“是那老家伙？真偏心，在我演武时，可没有……”顾嫣然盘算着，心里又有小小的不平衡。

　　“晨凫可通灵，命运直觉有如神启，或许，它是察觉了什么。”尤秋水一笑，虽然在笑，声音却如乌鸦一般，干枯难听。

　　“这么说，遴选之事，要提前开始了？”疤脸男子笑一笑，抱臂说道。

　　“虽是如此，不过，基本流程，还是要走的……”顾言点点头。

　　……

　　龙吟！

　　龙吟声起，百兽臣服，万木偃倒，其声波似无边无垠，上穷碧落而下黄泉！

　　“晨凫？”燕赵咋舌，眼睛瞪得滚圆，“这老怪物，怎么突然醒来了？我听说，此兽是不见兔子不撒鹰，非感应到绝代天骄，绝不睁眼。有意思，越来越有意思了……”

　　“这，或许是个机会。”长孙神机反应最快，目露惊喜之光。

　　“你们说的是，拂晓巨龙——晨凫？”这名字，李仪其实听了多遍，但真正感受其如海如渊的龙威，则是头一遭，心中惊涛骇浪。

　　天上，似有无形大手，在苍穹扫过，万里云霞，消散无踪。

　　而山间，所有人都觉呼吸困难，体内法力，变得凝滞生涩，双膝发软，几乎要跪地祷告，顶礼膜拜。

　　一道龙吟，强悍至斯！

　　“来了！”

　　长孙神机的一声轻叱，将李仪从震惊情绪中，拉扯出来。

　　“来了，什么来了？”

　　心中好奇，李仪顺其目光望去，山峰深处，一缕金辉，正冉冉升起。

　　星火燎原一般，这一缕金辉，竟点燃虚空，熊熊燃烧，四下侵染。

　　金辉所及，草木花卉并非焚烧，反而经受空山新雨一般，污浊洗尽，生机盎然。

　　李仪甚至看到，一棵腐朽将死的老树，在金辉照耀下，拔出一株新芽。

　　“老天，这个，究竟是什么？”李仪舔了舔干枯的唇角，失声说道。

　　金辉似云似雾，烟雨交织，愈演愈烈！

　　圣洁、浩瀚、辉煌、璀璨，这一缕光辉，竟令得太阳，也黯然失色。

　　“这是晨曦永辉，封号‘晨凫’的能力。”顾不得许多，长孙神机踹了燕赵一脚，又狠拍李仪肩膀，大声命令道，“把你们的狐狸尾巴和心底阴暗面，都给我收好了！放开灵魂，无欲无求，心无旁骛！此光，能洞彻灵魂，你的念头，愈是干净澄澈，得到好处越多。”

　　说了许多，他还怕两人不清楚事情的严重性，又强调了一句。

　　“还有，天骄的遴选，已经开始了！”

　　浩荡龙威莅临，李仪心中，难免也有惴惴和紧张，好在，早已见惯无数斑驳陆离，懂得自我调剂。

　　冥想一般，他放慢呼吸，心跳也变得迟缓，思绪空灵，无喜无忧。

　　从高空俯瞰，金色之光，犹如一张铺陈而开的碧金毯子，一点点铺盖整座拂晓断崖。

　　接下来的情景，令李仪神情微动。

　　金辉沐浴下，一排排少年化作熔金之人，身外漂浮着无数细碎符文，其中，有“精力”，“士气”、“恢复”、“灵活”等，少数几个尤为突出，身躯之上，竟有“法力泉涌”、“光明护盾”等符文。

　　他一转头，眼神化为僵直，呆立当场。

　　“我的天！”

　　长孙神机脸上无喜无忧，双臂舒展而开，金辉流泻，竟在其头顶，勾勒出一个巨大漩涡！

　　一道青光，冲天而起！

　　长孙神机神情悠闲惬意，头顶之上，浮现睡莲之影，枝叶飘动，摇曳生姿。

　　亿万光辉，百万符文，似乎被此物吸引，环绕其身，汹涌注入！

　　“好厉害，是血脉能力么？”李仪说不出话来，他知道，长孙家血脉名为“子午”，族徽则是一朵浮光睡莲，此睡莲，或许是血脉能力的显征。

　　又是一道光辉，扩散四溢。

　　苏萱儿！

　　其左肩，一枚星辰熠熠生辉，而右腹之上，又有另一颗星辰，若隐若现。

　　上下飘舞的符文，犹如两条灵蛇，争先恐后，涌入两枚星辰之中。

　　只是，苏萱儿的脸上，并不高兴，反而有薄怒之色。

　　这第二枚灵神之窍，是她作为底牌存在的，此时莫名显露，实在大不痛快。

　　“算了，我的底牌，也不止这一个……”她气鼓鼓地暗道。

　　再接下来，不出意外，轮到虞潜。

　　一头鱼人盘踞，游荡一圈，低头行礼。

　　不过，不论声势，还是符文汇聚之景，都远不及前两者。

　　“两个贱人！”虞潜满脸通红，眼神愤恨，甚至夹杂了些疯狂，“先让你们高兴一阵，很快，你们就会知道我的厉害……”

　　此时，零零散散的异象，不断升起，只是相较虞潜，则又要黯淡许多。

　　人群中，荀夜手作拈花状，两指之间，是一株郁金香幻影。

　　而同样曾被几人谈论的高焕章，此时双手合十，指峰上，孤灯如豆，淡淡生光。

　　李仪学习着长孙神机的动作，舒张双臂，拥抱光辉，但显然是得其形而不得其神，产生效果，天壤之别。

　　身外，无数细密符文起起落落，十之八九，都是低级符文，唯一一枚较为强大的“光辉戒律”，显得孤单零落，尤其李仪身处长孙旁边，简直寒碜如叫花子。

　　视线余光转动，看一眼燕赵，又是大吃一惊。

　　眼前情景，着实诡异，辉煌光流呼啸而过，留给燕赵的，仅仅是一道影子，没有一枚符文停驻。

　　仿佛，是将其当做了一块石头！

　　“燕赵，你怎么了？没事吧！”关心则乱，李仪心中念起，身外符文，一阵激荡飘散。

　　“别分心！我的情况，我自己还不清楚？”燕赵怒喝一声，严肃说道，“学学长孙，先顾好你自己！”

　　李仪点点头，情绪平复，有些许杂念，在脑中掠过。

　　“长孙说得没错，封号‘騄耳’的能力——撒豆成兵，召唤树人守卫，跟封号‘晨凫’比起来，并不占优势。”

　　正胡思乱想，身体深处，两道不屈兽吼，发奋而起！


第二十六章 永辉

　　星曜塔巅，那一方天穹幕布的长桌上，种种异象丛生，五光十色的异景，映得长桌两畔几名长老，都是一脸的出乎意料和眉开眼笑。

　　“此为上等异象——‘浮光青莲伴风曳’？这长孙家的……”顾言眼睛眯成细缝，老怀宽慰一般，笑得合不拢嘴，“不止血脉澄净，修身养性之法，也暗合上古大道，稍许雕琢，就能遇云化龙！”

　　“我的镇星六壬盘，算是后继有人了……”尤秋水手掌一抹，两道星芒冲霄，似欲洞穿云顶，“早就听闻，苏萱儿此女，是苏氏近年以来着力培养的人才，果真天赋异禀！”

　　“如果我记得没错，前几月，她还亲口所说，此物是留给白芸的……”顾嫣然听闻，有些不屑，心中暗暗道，“嘴脸变得真快！”

　　“我这镇星六壬盘，是天地至理交织而成，当然有能者得之！”尤秋水的声音，在耳畔冷然响起。

　　“这老女人，能知道我心中念头？”顾嫣然瞪大眼睛，面有惶意，心知这位“织星者”果然有几分玄妙，当下，静气凝神，倒不敢多想了。

　　秦月最是沉默，只是嘴角弧度，也暴露了他内心兴奋。

　　“‘河伯’血脉，虽在水系之中，不算最为出众，但也足够了……如此一来，四系元素，已经全部凑齐。一旦功成，我就能重演老聃的秘法——‘元素秩序’，分化土风水火！到时候，我的实力，就可再上层楼！”

　　众人各怀心思，但大多兴致勃勃。

　　吼！

　　嚎！

　　两道汹汹兽吼，似裂云破空，直上九霄！

　　乍闻此声，几人面面相觑，微微动容。

　　“莫非，还有遗珠？这可少见。”秦月别有想法，眼神不由一动，“今年，还真是有些不同。”

　　“不应该吧，”顾言面有惊诧，手指宛若拨弦，在重重幻影间，留下四散涟漪，“我已经给‘云图’下达指令，凡‘血脉异象’，其景象，都会放大数倍。但‘云图’之上，虽有兽吼，但并无异象，显然与血脉无关。”

　　“难道，是——天人之相？”秦月想了想，面色微动，又出言问道。

　　“天人之相？我怎么没想到？若真是如此，那拂晓断崖，又多一名天骄！”顾言恍然大悟一般，又是几道指令，落于云图。

　　等了几息，依旧一无所得。

　　“也非天人之相？那是什么？”

　　如此一来，两人面面相觑，倒有些不知道说什么了。

　　“想那许多做什么，聚焦云图于那人身上，仔细瞧一瞧，不就知道了？”尤秋水冷哼一声，显然不满意两者磨磨蹭蹭的做法。

　　“哦，好的。”

　　顾言这才意识到，自己与秦月陷入死胡同了，不过，钻牛角尖，寻根刨底，是法师的通病，倒也并不奇怪。

　　手指在桌面一点，一道人影，在云图中浮起。

　　“又是他？”顾嫣然视线落上去，再也移不开了，轻捂嘴唇，心中惊涛骇浪，着实比胸口处，还要波涛汹涌！

　　嗯？我为什么，要说“又”？

　　……

　　李仪仰天展臂，似沐浴光辉，其身外，两道虚影，撼击群峰！

　　一头龙龟一头古鼍，或沉凝，或凶煞，唯一相同，则是仰天巨吼，裂石穿空！

　　两声带着一抹狂意的咆哮，竟令其他异象，尽皆黯淡失光！

　　尤其长孙神机，距离太近，其额顶青莲，浮浮荡荡，竟有摇摇欲坠之态。

　　“李仪，你小子，不是‘狮心’李氏的子弟吧？这不是狮子吼么？”

　　长孙神机闷哼一声，脸上欣慰，调笑了一句后，脚下急奔，赶紧与李仪拉开距离。

　　一山不容二虎，两种异象接近，就会相互倾轧，显而易见的，是两股古兽之气，占据了上风。

　　山动！

　　“龙龟之气？还有……古鼍之气？如此品相的魔力，世所罕见，此人，却身兼两者！莫非，是身负大气运之辈？”

　　山腹深处，两道宛若朝阳的巨大眼瞳睁开，低沉之音，如同地底流火，在山腹回荡。

　　“虽然还很孱弱，若将体内魔力，尽数炼化为二气，蜕蛟化龙，也绝非不可能之事……”

　　“寻常之人，都是以血脉强化魔力，此人，或能反其道而行之，以魔力修行，觉醒真龙血脉！”

　　其语速似乎迟缓惊人，实则几句话说完，仅是一瞬之间。

　　“此子不凡，值得馈赠！”

　　余音尚在，光柱天落，金辉如沐，汹汹而来！

　　一刹，李仪就笼罩于符文巨柱之中，其景象，通天接地，波澜壮阔！

　　“嘶！”

　　李仪本已不作幻想，此时惊喜过望，就要放开身心，鲸吞熊饕，汲取符文。

　　但是，他的面目，却一下僵直起来。

　　身侧，龙龟盘伏，将符文一一弹开，而古鼍之气，更是凶煞，撕咬摆尾，将符文撕扯咬碎！两者围绕之下，形成一道密不透风的屏障，将汹涌而来的符文，尽数隔绝在外。

　　“怎么回事？”李仪又惊又怒，只感莫名其妙，肝火大盛。

　　大山深处，轻叹声，响了起来。

　　“哦？看来，是我错了……”

　　“晨曦永辉，仅能赠予俯首之人，一旦收受，就自认为我的部属。龙龟高傲，古鼍桀骜，此二者，皆为顶天立地之兽，又怎会甘愿屈居人下？”

　　“晨曦永辉，对两者而言，绝非馈赠，而是侮辱！”

　　若李仪此时，能听到此语，恐怕会放声祈求，不必客气，再用力地侮辱我吧！

　　山腹中的恐怖存在，一个念头乍起，霎时，金辉散开，在李仪身外，形成一片巨大空白。

　　“怎么回事，戏弄我么？”

　　李仪心慌意乱，拼命压抑体内两股气息，竟也毫无效果，不由苦笑。

　　这倒好，燕赵是过而不留，而李仪，则连过的程序，都省掉了。

　　四周，本因异象陡生，无数好奇和惊讶的目光被吸引，此时，则愈发透着浓浓不解。

　　“雷声大，雨点小，究竟怎么回事？”

　　有人自以为瞧出端倪，落井下石：“这小子，必定是使了下作手段，意欲强拘‘晨曦永辉’，加于自身。没料想，这点小手段，被‘晨凫’看破，给予其加倍惩戒！我曾听我父说过，几十年前，也曾有过这样的傻子……此情此景，与我父亲描述，如出一辙！”

　　“原来如此，这小子，简直是疯了，贪得无厌！”

　　“蠢货，自以为能瞒过镇山神兽‘晨凫’，真是笑话！”

　　“就是，拂晓巨龙，可通彻命运，上下各知五百年，又怎会被小人蒙蔽？”

　　……

　　这时候，攻讦李仪，成了政治正确，人人群起，不甘落后。

　　义愤填膺者其实很少，大多，是以为此种手段，能博得“晨凫”高兴，多得几分馈赠。

　　“哦，那个少年？”虞潜认出李仪面孔，冷冷一笑，“若非长孙神机让他加入，就是看出，此人懂得些旁门左道之术？呵呵，徒增笑柄罢了！”

　　星曜塔巅，同样是几道疑惑目光。

　　他们当然看出，那并不是作假手段。

　　“此相，并非血脉异象，而是魔力共振！这个少年，修行的冥想术，很不一般……”顾言看出问题，提议道，“要不要查探一番？”

　　“完全没必要！”尤秋水摇了摇头，一脸不屑，“不具血脉能力，也不具天人之相，仅是修行法门上，有些古怪罢了……而且，十有八九是旁门左道，你们都看见了，晨凫的‘晨曦永辉’，一般而言，只排斥邪道术法。”

　　尤秋水的一番分析，有理有据，加上她又有占星师的独特身份，很快，引得所有人的点头赞同。

　　“那就，准备接下来的演武吧！”

　　他们点点头，也不再多想。

　　抽签，开始！


第二十七章 响指

　　抽签。

　　长队如蜈蚣，一人一人，按序取号。

　　“宇一？”

　　李仪怔怔地看着手中号码，脸色不太好看。

　　八座龙门台，分别为天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒。

　　号码牌的前一字，为龙门台的编号，后一字，则为出场顺序。

　　本来，他还想观摩一番，谋定而后动，这样看来，如意算盘打不响了。

　　摇摇头，与燕赵，长孙神机两人汇合，三个脑袋凑在一起，分别报出号码。

　　“宇一。”

　　“天十。”长孙神机淡然道。

　　“洪六。”燕赵依旧大大咧咧，晃了晃手中牌子。

　　三人同时长舒一口气，露出轻松之色，八强，不，四强以前，三人都碰不上了。

　　环视四周，瞥了几人的背影，李仪一脸若有所思。

　　苏萱儿在“地”，虞潜在“玄”，荀夜在“黄”，高焕章在“宇”，还有几名稍稍崭露峥嵘者，譬如燕赵，大多在“宙”、“洪”、“荒”。

　　“果然有猫腻！这作弊，未免太过明显！”李仪斜乜上方星曜塔一眼，心中暗忖，“演武？说得好听，说白了，就是几名天骄的舞台，其他人，也就是陪衬罢了！”

　　“不过，谁说，不能喧宾夺主？”

　　心念一起，豪气顿生，李仪眼露精芒。

　　“长孙，四强赛上见！”

　　“燕赵，八强赛遇上虞潜，替我狠狠揍他！”

　　“李仪，你小子机灵点，别吊儿郎当的……”

　　八座龙门台各自独立，三人相互知会几声，打打气后，各自走向演武台。

　　“宇一，李仪，上台！”

　　“宇十六，柳宗，上台！”

　　“是！”

　　一步踏入，眼前一黯，李仪谨慎地打量四周。

　　从外看不出，一旦置身其内，则能看到，一道血色光幕，笼罩于龙门台上。

　　“咦？”

　　李仪脸色微变，一抹战意和凶性，仿佛被蛰伏于此的某种力量激发，眼眶渐红，心头杀意奔腾。

　　“好厉害！”深深几次呼吸，压下凶念，他琢磨出一点味道，“这法阵，绝不仅是‘血腥意志’，其上，更添加多重禁制，将龙门台多年滋生的血气和杀意封禁，养蛊一般，越发凶烈！”

　　想通这一点，李仪立刻意识到，其他几座法阵，是否也并非表面那么简单？

　　仿佛一头巡视领地的猛虎，他在龙门台边沿转了一圈，眼中，多出几分释然。

　　“果然，‘元素反弹’，‘能量结界’，都只是表面上的！此处复合法阵，极似魔法阵列——‘回音’！其中一旦术法施展，击于结界之上，只会不断反弹，愈演愈烈！莫非，是为了将几名天骄逼入绝境，在困兽之斗时，激发潜能？”

　　趁着对手久久不至，李仪不断摩挲下巴，这是他思考的标志。

　　“倒是，可以利用利用……我的魔力掌控，的确不怎么样，但精神力的控制，却还不错！”

　　手指一弹，一缕精神力击于血幕之上，瞬间弹回。

　　“譬如，这样！”

　　“宇十六，柳宗，赶紧上台！再不回应，以缺战论处，取消资格！”

　　重复第三遍，主持法师按捺不住，出言威胁道。

　　果然立竿见影。

　　“来了，来了，师兄，刚才我在冥想，没听见……”

　　这借口，实在拙劣得很，自然没人相信，主持法师看他一眼，不知为何，并未纠缠。

　　八座龙门台同时开赛，他是最后出场，修为且不说，摆谱能力，却是不错。

　　“你是李仪？真是弱的可以……”柳宗身躯半蹲，斜眼望猎物，一脸得意和轻蔑。

　　他可是花了不少魔晶，贿赂了好几名主持法师，才取得这一号码。

　　第一个出场，且对手，还是被曙光之主“晨凫”所摒弃的投机者！

　　他很清楚，以自己的资质，天骄不做指望，但若能给几位长老留下一丝印象，长久的好处，必然不少！磨磨蹭蹭，最后出场，说到底，也是一场吸引眼球的作秀。

　　“你是叫李仪？你很不幸……”柳宗面露狞笑，凶气腾腾地说道，“我会在几位长老面前，用慢刀割肉之法，一点一点地肢解你！就让你小子，作为我上升途中，第一块踏脚石！”

　　“真不巧，我赶时间！”李仪淡淡一笑，眸中，电芒极转，仿佛有无数道雷霆相互碰撞。

　　“大放厥词……无胆小辈，去死！”

　　柳宗怒声咆哮，一道符文，于腹中光芒暴绽，仿佛光之烙印，竟是符文——“法力泉涌”。

　　这枚来自晨凫的符文，效果极为不俗，对半步法师之效，为魔力暴增四成！

　　不再多言，柳宗抬手，一道圆弧状波纹，自身体扩散而开，化作空气屏障，防御四周。

　　气罩术！

　　而对面的李仪，同样抬手，却仅是……打了个响指？

　　“真是愚蠢！小子，你已经完了！”不解情绪一闪即逝，柳宗眸中透出惊喜之芒，法力泉涌之下，他有信心，将眼前这人，一点点地磨死！

　　“这正是我想说的，”李仪徐徐一笑，挥袖转身，背对着他，“你已经完了。”

　　“你小子，脑袋秀逗了？”

　　柳宗张狂大笑，手指起起落落，正要施法攻击，耳畔，猛有一串巨响炸裂！

　　犹如一叠惊雷，又蕴千重兽吼，振聋发聩，穿透耳膜，汹涌扑向灵魂！

　　若从高空俯瞰，那一缕无形之声，竟已令空间扭曲，生出迷蒙。

　　似挨了一记闷锤，柳宗视线化为呆滞，双手耷拉而下，直挺挺地再不动弹。

　　旁人看不出个所以然来，寂静一阵，正要起哄，却见柳宗七窍流血，身形向前栽倒。

　　咚！

　　伴随这沉闷一声，哗然巨响，席卷而开。

　　“邪法，这肯定是邪法！旁门左道！”

　　“不错，什么法术，能无痕无迹，一瞬击倒敌人？十有八九，是被禁止的巫蛊之术！”

　　“我记得，这人被‘晨曦永辉’摒弃，或许就是这个缘故！”

　　“取消资格，对，取消资格！”

　　“一定要取消资格！”

　　声音越来越大，毕竟，李仪若是声势浩大击败对手，还可接受，但这种无形无影的手法，不免让人，生出对未知的恐惧。

　　惶惶之声中，主持法师皱了皱眉，冷声说道：“吵什么吵？胜者，李仪！比赛，继续进行！”

　　他的心中，也有些动容。

　　精神震爆？若真是精神震爆，以我的精神力，能否抵抗？

　　念头几次转动，他得出了一个不太愉快的结论，自然，也就懒得为其解释了。

　　不过，如此这般，李仪的名声，就更臭了。

　　不止下方生出轩然大波，就连星曜塔上，也有小小波折，引发一阵窸窣之声。

　　因为这一战，实在太快！

　　其他几座龙门台，依旧交战正酣，热火朝天，而这一座，最晚开始，却最早结束，又怎么会不引起注意？

　　“小聪明罢了……”顿了片刻，尤秋水涩然的声音响起，她显然很不屑。

　　“这叫因地制宜！”顾嫣然唇角浮起笑意，连她也不清楚，这心情，怎么就突然轻舞飞扬起来了。

　　“不错，此术，模拟了音爆术，独辟蹊径，别具韵味！”顾言看得清楚，“他对于法术的理解，极为不俗，此术，意境极高，或许，日后能衍化为强大法术！这小家伙，是有大智慧的人啊！”

　　他看得清晰，李仪一个简单响指，实则分出三道精神力，于三处反弹而回，同时汇聚于对手耳畔，三重精神震爆，威力剧增！

　　“需不需要，再测一测他的血脉？”顾嫣然提出建议，“我觉得，这少年很不一般！”

　　“烂泥扶不上墙的玩意，有什么好测的？”尤秋水不以为意。

　　“我觉得，他很不简单……”顾嫣然犹豫了一下，又说道。


第二十八章 牛魔

　　“兽侍……故事……鬼——吹灯？”

　　“道化武装……武弈大师……裂鲸之臂……缺陷？”

　　随着顾嫣然娓娓道来，几名长老听得入神，时而询问几句，兴起之时，啧啧称奇。

　　“这么说来，这年轻人，的确有些门道……”顾言赞许点点头，他倒不完全是为了侄女撑场面，而是确有感慨，“可一眼看穿道化武装的缺陷？非有大智慧者，绝难完成。莫非，这年轻人，身上有上古血脉觉醒？”

　　此番话，令尤秋水，秦月两人同时侧目，脸上是浓重不信。

　　上古血脉，诸如有熊氏“轩辕”、高阳氏“颛顼”等，莫不是强逾神灵的血脉，出现概率比天人之相更低，绝对是凤毛麟角。

　　况且，云图高悬，绝不可能毫无察觉。

　　“依我看，这少年仅是投机取巧罢了，耍花枪而已。”尤秋水持不同意见，沙哑之音，直令顾嫣然恨得牙痒痒，“我认为，为一根朽木，不值得动用镇星六壬盘。”

　　顾言被一番抢白，也觉得这推测实在不太靠谱，但拗不过一直使眼色的侄女，只得硬着头皮说道：“尤长老，也就看一眼罢了，耗费不了多少魔力，人才难得啊……”

　　“哼！”

　　尤秋水本想拒绝，但长老序列，顾言远在她之上，心生忌惮，冷哼了一声。

　　她双掌分开，一道木盘浮于面前，外方内圆，从外向内，依次盘踞十日、十二辰、十二月、十二岁、二十八星，金纹血底，闪闪放光。

　　“定！”

　　也未见织星者如何动作，群星旋转，一抹浓烈星辉，映于李仪身上！

　　无数幻影绽放而开，宛若一朵怒莲，其景千奇百怪，有金色雄狮，有离火之鸦，林林种种，但既浅且淡，空荡无力。

　　顾言的脸色，一下变得不太好看起来，苦笑了一声：“咳咳，老了老了，看走眼了……”

　　“人才？上古血脉？狗屁！”

　　尤秋水的放声冷笑，适时响起。

　　“此人身上，血脉驳杂不堪，有‘狮心’李氏，‘寒鸦’李氏，甚至，还有‘玄牝’李氏！”她故作寻找模样，阴阳怪气地说道，“哦？我再看看，居然还有‘画策’萧氏的血脉！此子，莫非来自千万年后？”

　　“狮心”李氏，为李渊一脉，“寒鸦”李氏，为李广一脉，“玄牝”李氏，则为老子一脉。

　　至于“画策”萧氏，则是萧何后裔。

　　若李仪得知，就会明了，他的母亲，正是姓萧。

　　“居然……是这样的结果？”

　　心中其实不做太多希望，但此时，顾嫣然依旧难以自抑地浮现一抹黯然，身躯微颤，这神情，令尤秋水愈发快意。

　　血脉，倒绝不是一味贵纯，世家大族时常联姻，大多能相得益彰，三不五时，甚至衍生出更为强大的血脉。

　　但李仪身上血脉，不止过于驳杂，而且几大强悍血脉，皆稀薄得吓人，更无融合迹象。

　　简单一句话——没有任何培养价值。

　　无需多言，风波散去，三位长老的目光，很快被其余人等吸引。

　　“元素潮汐！这长孙神机，元素亲和的程度，或许已达‘天地共鸣’！”

　　赞叹声起，顾言抚掌而叹，击节叫好。

　　“灵神之窍，窍中蛰伏精灵，果然不假！”尤秋水眼神闪烁，赞叹一声。

　　“这虞潜，有古怪……其身上，有‘共工之相’的雏形！”秦月眼中精芒暴现，竟似乎有压抑不住的喜意，“早听闻，虞氏掌握某种秘法，能制造‘假天人之相’，本以为是以讹传讹，看来，是小觑天下英雄了。”

　　“诶，这名为燕赵的学员，究竟是怎么一回事？其身上，似有‘魔法免疫’之力！”

　　仅几刻之间，李仪就从谈论焦点，被扔到遗忘角落，无人问津。

　　顾嫣然轻咬下唇，眼瞳里，浮现淡淡怜意。

　　她曾暗地评价，此子“哗众取宠”，但此刻才发现，即使他拼尽全力地哗众取宠，竟也博不得几位长老，哪怕一丝注意！

　　不由得，她感到淡淡悲哀。

　　“我会看着你。”

　　顾嫣然在心中，坚定说道。

　　“怎么，顾侄女，还在盯着他看？你毕竟年轻太轻，眼光不行，还是要听长辈之言才是……”尤秋水显然对她的拒绝，还在耿耿于怀，语言中夹枪带棍。

　　“我觉得，他会进八强。”顾嫣然似乎说给自己听一般，语气中，有淡淡决绝。

　　“呵呵，你知道，宇台安排的天骄是谁么？那是仅逊色那三人一个身位的高焕章！”尤秋水仿佛听到莫大笑话，发出夜枭般的笑声，“何况，我还能感觉到，此子身上，藏有一件不俗法器。那少年叫李仪？狗肉包子，终究上不了台面！”

　　“我相信，他会赢！”顾嫣然神情，依旧坚定。

　　“顾侄女，那咱们拭目以待？”尤秋水寒声笑着说道。

　　……

　　李仪不知道，自己一介蝼蚁，竟因顾嫣然出乎意料的举动，在塔顶搅动不小风波。

　　借着旁人的敬而远之，他乐得清静，一人占据一块视野不俗的区域，观看接下来的演武。

　　但三场罢了，他就摇摇头，完全提不起兴致了。

　　虽然半步法师，确实手段匮乏，但台上那几位，也未免过于刻板生硬，乃至死板，一旦开战，先以气罩术护身，接着魔法飞弹对轰，然后，就是比较谁的魔力更为悠长了。

　　李仪甚至怀疑，是否有教科书一类的玩意。

　　摇摇头，他端坐一边，静静冥想起来。

　　大庭广众之下，当然只能使用龟息术。

　　不过，李仪却意外发现一点，此术，冥想虽慢，能滋养龙龟之气，对古鼍之气，则无反应！

　　时间流逝，很快，再一次轮到了李仪。

　　“宇一，李仪。”

　　声音顿了顿，又道。

　　“宇八，高焕章！”

　　“这么快！”李仪愕然睁眼，他着实意外，居然这么快，就遇上天骄了！

　　这，会是一场恶战。

　　不过，这一场战罢，八强之前，应当都是坦途。

　　踏上龙门台，面前是一具皮肤微赤的雄壮少年，论身材，比李仪，整整高出一个脑袋，犹如一头小牛犊。

　　李仪早有调查，高氏血脉，名为“牛魔”！

　　难道，是能长出牛角？还是，是牛魔王的后人？

　　他有些不明所以，战略上虽然藐视，但战术上，却要警惕了。

　　“我听说，你是燕赵的朋友？”高焕章傲视前方，忽然开口，声如洪钟。

　　“是的，”李仪愣了愣，侧着脸，试探问道，“你也是他的朋友？”

　　“恰好相反，我和他有仇！熔岩谷之中，他给我留下的耻辱，我要跟他一次算清！”高焕章怒哼一声，眼神杀意腾腾，“那就，先拿你牙祭！”

　　“我先替他道个歉，”李仪微微一笑，身躯前倾，鞠了半躬，嘴角浮起凛然自信，“因为，你是遇不上他了……”

　　响指，弹出！

　　第一战时，他的响指，了无痕迹，但此刻，则有黑色裂纹，仿佛蛇蟒蜿蜒，弹射于结界之上后，化作三道阴冷杀机，游移而至！

　　这一手，看似简单，实则动用了古鼍之气，又生添几分秘法“雷音震击”的意蕴，且借助“回音”阵列之利，杀伤之威，水涨船高！

　　咚！

　　高焕章一声闷哼，耳畔，雷音交叠，兽吼不断，黑色裂纹，竟贯穿灵魂！

　　这哪里是精神震爆，简直，有精神穿刺之相！

　　“这小子，怎么会有如此强大的精神力？”

　　心中震撼，捂住脑袋，他发出一声痛苦哀嚎，眼看精神就要重创。

　　这时，他胸前一枚兽角形状的护符，陡然迸射猩红之芒！

　　火芒奔腾，他的双眸竟刹那化作青黑，身外虚影浮现，一头生有獠角的巨兽，发出愤怒尖啸，火炎之气，弥散而开。

　　“牛魔？这分明，是炎魔！”


第二十九章 地缚

　　一声恐怖尖啸散溢，高焕章冷眉怒目，瞳仁隐有流火旋绕，身外炎息腾腾，宛若熔岩流泻，凝聚出一道头角峥嵘的火焰虚影。

　　“牛魔？这血脉之名，究竟怎么取的？这分明，是炎魔！”李仪不自觉地仰头，仰望那一幢烈焰沸腾的虚影，心底，不由得破口大骂。

　　不过，他不知道的是，上古时，的确以“牛魔”二字，来称呼炎魔。

　　当时位面战争尚未兴盛，不识得异域生物，是极正常的事情。

　　譬如，天谕强者，封号“火狱冲撞”的田单，其曾一术保一国的神级秘法——“炎狱之门”，就曾被称作“火牛阵”！

　　一般而言，炎魔血脉，为上位血脉。

　　不过，炎魔也有三六九等之分，譬如“熔心炎魔”、“托日炎魔”等，而高氏家族承继，则是较为低等的“火舞炎魔”，是以不在上位血脉之列。

　　虚影沉落，与高焕章的身形，融为一体。

　　下一声尖啸，自他的喉间发出，其音似高等法术——女妖之嚎，居然直插灵魂！

　　高焕章佝偻着身躯，眼眸赤红，额头凸起火焰之角，俨然化作一头小号炎魔。

　　皮肤表面，不断滋生一道道火焰魔纹。

　　其脚下，一环赤红光圈，扩散而开，米余上下！

　　这一环光圈，较之那炎魔怒相，委实并不起眼，但被眼尖者捕捉，立刻在场下，生出嘈杂暗涌！

　　“光环！没错，那是光环！而且，是极富盛名的焚心光环！”

　　“光环？我看看……对，真的是！”

　　“这么说，我大乾帝国，又出一名将才？唉哟，我的天！”

　　惊诧之念，此起彼落，流转不断。

　　高处，也引得目光留驻，不愿离开。

　　“虽是借了‘炎魔号角’的魔性，但此子天赋，出类拔萃！”秦月脸上颇有热切，他毕竟资格最轻，也客套地询问道，“我想将此子，收为外传弟子，挂于叶心门下，不知两位长辈，有没有什么意见？”

　　外传弟子，是直传弟子的弟子，也就是所谓的徒孙。

　　当然，并非所有直传弟子，都有收徒资格，需一定修为和贡献。

　　而每一位长老，直传和外传弟子的数量，都有严格规定，每一个名额，都十分珍惜。

　　秦月年纪太轻，此次，收虞潜为直传弟子，又要收高焕章为外传弟子，名额必然告罄，或许几年之内，都不可收下新的弟子。

　　“此子，能被秦长老看重，是他的福气。”

　　顾言其实也有点想法，但秦月已经开口，就不大好意思驳他颜面了。

　　他倒能理解秦月的热切。

　　光环，是一种诡奇之力，无需斗气，也无需魔力，拥有者，会在脚下自然扩散，增幅四周。

　　光环一旦生成，可随其主成长，辐射范围，愈发广大。

　　在战场上，“光环”二字，相当于大面积且源源不断的增益魔法，其效之强，可想而知！

　　即使目前为止，也无人知晓，光环与什么有关，是血脉，还是灵魂，抑或仅仅是随机？

　　唯一确定的是，拥有光环之人，一旦跻身军伍，天然就是大将！

　　若能到达韩信、曹操、李靖等人境界，光环之威，幅员百里，号为“韩信点兵，多多益善”，那就是数百年，才能出一个的绝世帅才了。

　　想必高焕章，日后是要进入军中的，想想担任大将的好处，即使直传名额，也是值得的。

　　“呵呵……”尤秋水抬眼，斜睨一眼顾嫣然，虽未说话，其目光，不言而喻。

　　显然，秦月无需表态，但已加入她的阵营，认为高焕章，才是可造之材。

　　顾嫣然不说话，眼神中，有倔强之意。

　　李仪，别输……

　　……

　　“杀，杀，杀！”

　　血幕之下，血气狂卷，“血腥意志”等诸多邪性法阵，与炎魔意志，隐有共鸣！

　　高焕章的眼神，一阵清明一阵邪恶，气息则不断攀高，变得愈发狂戾凶残。

　　魔力波动，已在半步七层，巅峰！

　　“燕赵，你留给我的耻辱，我就先和你的朋友算一算！”

　　显而易见的，李仪，根本不在他的眼内，他的视线，早已投向燕赵。

　　狞笑一声，高焕章手呈爪状，一团炎魔之火，在掌心中汇聚！

　　其火，与其说是流火，更似熔岩，质感浓郁，甚至带了一抹业障气息，强悍莫名。

　　“小虫子，化作灰烬吧！”

　　此言酷似炎魔，高焕章的动作，也是半点不像法师，而是投石车一般，一团魔火，投掷而出！

　　其臂力，堪比狂熊，一团魔火飞出，隐有火球，甚至熔岩爆裂之相！

　　炎魔，古时也有另一种称呼，“掷火者”。

　　“这家伙，是人么？”

　　李仪伏身，险之又险地躲过，心中正庆幸，后脊梁处，一股痛彻骨髓的剧痛升腾而起。

　　他猛然想起，炎魔之火的特性，是灼烧灵魂，需保持足够距离，才能免于伤害。

　　这时候，就无比怀念那未曾功成的“风行术”了。

　　噼啪！

　　噼啪！

　　噼啪！

　　连续几个响指，层层叠叠的黑色裂纹，铺天盖地一般，四面八方，席卷而至！

　　但其强大威压，撞击在高焕章的灵魂上，如惊涛拍岸，轰然破碎。

　　“焚心光环，虽会造成理智部分缺失，却能强化杀性和意志，大幅提升精神抗性和幻术影响。此光环，仅稍逊‘心灵之火’，对我的‘响指’，是天然克星！”

　　李仪心中思量，指掌九变，掌中，托起两枚魔能飞弹。

　　一为玄黑，一为青白，色泽深沉得诡异，似蕴藏着滂沱之力。

　　嘭！

　　被火浪余威所袭，李仪连退数步，闷哼了一声。

　　精神中，浮起一种仿佛被撕裂的痛意。

　　“来而不往非礼也，吃我一记，喝！”

　　口中怒吼，一记青白飞弹，突驰而出。

　　“这么慢的飞弹，如何能伤的到我？”

　　高焕章身形闪掠，避开此颜色诡谲的魔能飞弹后，回手一记烈焰，将狼狈逃窜的李仪，生生掀飞，撞击于血幕之上。

　　“你完了！”

　　高焕章面露兴奋，正要追击，身后，一股剧痛，在后背上，猛然爆发！

　　“反弹？”

　　他很快想通，后背这一记，是从血幕反弹而回的魔能飞弹，但让他想不透的是，这一记魔能飞弹，实在太疼了！

　　魔能飞弹而已，怎能有如此之威？

　　其力，势大力沉，仿佛一座飞来之峰，压在身上。

　　更让他吃惊的，自己身外的炎魔气息，竟然，被那股魔力，生生压制！

　　要知道，土风水火四系元素，相生相克，而魔力，也有品相高低之分。最强者，自然是神力，而炎魔之力，已属金字塔极高之处的存在。

　　“这，是什么魔力？”

　　心头闪过一个念头，但他的理智，很快就被痛意和狂意所吞噬！

　　几番交锋，仅在电光火石之间，却令台下众人，呆若木鸡。

　　“你们，都看清那枚魔能飞弹了吧？”一人眼神复杂，低声说道。

　　“看到了，那有点……”

　　“实在是……”

　　结结巴巴地，所有人都欲言又止，不知该如何形容。

　　前面几场战斗，他们也见到魔能飞弹轰击血幕上的景象，但李仪刚才那一枚飞弹，竟令巨大血幕，凸出一个夸张的弧度，可想而知，其威力，是何等恐怖！

　　这一次，望向李仪目光，多出许多真正的敬畏。

　　“嗷！”

　　尖啸再起，理智尽失的高焕章飞步而来，其速，较之风行术，也差不太多，瞬息已在李仪面前！

　　嗖！

　　火焰呈鞭，烈焰之蛇一般，鞭挞虚空，飞舞而来。

　　啪！

　　一记鞭落，竟令李仪意识模糊，差点晕厥过去。

　　“好厉害的火焰！地缚术！”

　　踉跄后退几步，李仪手指指地，冷声而出。


第三十章 屈辱

　　食指中指并立如剑，李仪剑指前方，如同发号赦令！

　　一刹，大地元素风起云卷，犹如疯涨的枝蔓，又仿佛狂怒的蛇巢，化作手指粗细的缚绳，四下暴起，一圈圈缠绕于高焕章身上。

　　“吼！”

　　高焕章身具炎魔之躯，奋力挣扎，怒声咆哮，炎气不断撕裂八方而来的大地绳索，但大地元素前赴后继，树妖噬人一般，层层叠叠，永无止境！

　　“地缚术？”

　　这一声响起后，台下，不再是喧嚣漫天，而是莫名死寂，所有人都屏住呼吸。

　　地缚术，可是1级法术，未至法徒，怎能越级施展？

　　此景，颠覆了所有人的常识！

　　接下来，让众人难以理解的一幕，再次于眼前上演。

　　口中念念有词，李仪双掌上下虚握，一团湍流于中旋转，激流之声，甚嚣尘上！

　　“那绝非魔能飞弹，而是……水弹术！”

　　已有人瞧出眉目，失声惊呼。

　　魔能飞弹，仅是简单汇聚游离能量为球，威力，已是不俗。

　　而水弹术，则是抽取和御令单一元素，虽然水为至柔之物，但凝聚之威，绝对是数倍以上。

　　“又是1级法术！”有少年揉了揉眼睛，几乎怀疑自己眼花。

　　“但那水弹，怎么是幽寂的黑色？还有，我怎么感觉，那魔力波动，比普通的水弹术，要狂躁狠厉许多！”又有人提出疑问，此人感知力算出众，嗅出一丝不寻常的气息。

　　“邪法，肯定是邪法！”有人信誓旦旦，肯定说道，“这个李仪，果然懂得邪术！”

　　他们还要说什么，但李仪出手如电，并未留下时间，给他们多做品评。

　　一声暴喝，掌中水弹化作幽黑水柱，如峡谷激流般冲刷而出，刺破空气之时，竟发出尖锐暴鸣！

　　下一刻，高焕章就淹没于冰冷黑潮中，嘶嘶之声不断，炎息溃灭！

　　高塔上，一片哑然，半天无人说话。

　　“这小家伙，干得不错……”顾嫣然扬眉吐气，喜滋滋的神情，在柳眉间跳跃。

　　李仪的惊艳表现，无异于一记响亮耳光，重重地扇在尤秋水的脸上，令以擅占星术，洞悉天机为长的她颜面无光。

　　“他的精神力，远超同级法师，而且，魔力品相，也有几分古怪……”秦月若有所思，虽不赞扬，但倒也没有刻意贬损。

　　“改良法术？此子，应当是度量自己的精神力和魔力属性，因势利导，有意地调整了法术口诀……”顾言老辣，一眼就瞧出前因后果，“天赋血脉或许平庸，但这份智慧，还真不是普通人所拥有的。”

　　“小聪明罢了！你们没发现么？其行事，说透了，不就是‘墨家’那一套？”尤秋水沉默一阵，阴恻恻地说道，“奇技淫巧，不可长久……”

　　“墨家？”

　　众人眼神一变，似有所感，本还有些赞赏的表情，一一褪去。

　　不错，春秋纪元的墨家，就是如此行事风格，喜欢革新和创造。

　　炼金术、魔锻术、超魔阵列、机动魔偶、乃至英灵魔像，都能算作源自墨家。

　　墨家盛时，神器九件，魔偶三千，破甲裂风弩万余，符文长刀十万，可谋一国！

　　但最终呢？无强者出头，还不是衰败没落？

　　修行之路，绝对是枯燥的，呆板的，单调的，然后，一以贯之的。

　　这条路上，但凡想另辟蹊径，想抄小道近道的，三心二意的，大多一事无成。

　　譬如武弈，帝国有名的武装宗师，身家丰厚，不知在身上堆砌多少秘药，多少法器，又举行了多少秘术仪式，可修为呢？依旧够不上九长老的最低标准，只得个荣誉头衔罢了。

　　“这个叫做李仪的小子，我承认，确实很聪明！”尤秋水阴森笑着，脸上褶皱，都透着阴冷，“但魔法之路，从不需要聪明人，而是专注之人！此子，不堪大用！”

　　这一句话，几乎等同，判了李仪的死刑！

　　……

　　李仪下台，迎接而来的，有畏惧，有善意，还有人主动打招呼，混下脸熟。

　　毫无疑问，他的实力，已被认可。

　　一道光之符印，自高处隐现，其形狰狂肥硕，似乎是一头獠牙修长的野猪。

　　“丰饶牙豚！是秦长老的独属徽章……”

　　“难道，是李仪的惊天之举，引来了秦长老注意？”

　　“九成是了！以半步修为，释放1级法术，何等耀眼！”

　　大多数人，不约而同，冒出同样念头。

　　“高焕章，我观你天赋不俗，可愿成为我的外传弟子，挂于叶心门下？”

　　声音如柳絮飘洒，却似乎夹杂法术穿透之效，毫无滞碍地穿过结界和禁制，回荡于八座龙门台。

　　“外传弟子？”高焕章本面如死灰，骤闻此言，神色愕然，很快是惊喜，忙不迭地说道，“秦长老，我愿意！”

　　说罢，他赶急赶忙地屈膝跪倒，行拜师之礼。

　　外传弟子，虽不如直传弟子，但也远在内府弟子之上，更不用说是朝不保夕的外府弟子了。种种资源，譬如冥想室，修炼功法，以及种种用度，都要远高一个层级！

　　他本就不抱太多期许，这一场又是惨败收场，早就没了念想，此刻柳暗花明，当然大喜过望。

　　“很好，你表现出众，我决定奖励你！”高处，传来欣慰之声，“赠你断崖秘法之一，贤级上等秘法——拂晓惩杀！”

　　艳羡目光中，一道辉煌光柱，从天而降！

　　“怎么没有李仪？”

　　“接下来，或许就是他了……”

　　不止其他人有这样的想法，李仪心头，也难免蠢蠢欲动。

　　他可是胜者！

　　但赠下秘法后，天空符印，随即消散，仿佛完全遗忘，对于李仪的胜利，只字不提。

　　其余人等，此刻如梦初醒，在留给李仪一个同情眼神之后，纷纷围上高焕章，嘴上恭贺，谄媚之言，不绝于耳。

　　势利，本是人之常情，其实也无可厚非。

　　但此时情景，就有些古怪了。

　　作为胜利者的李仪，形单影只，孑然一身，而失败者，却是万千恭贺，人人献媚。

　　“被忽视了么？我在说什么？忽视？”李仪脸上浮现一抹淡淡落寞，自嘲地说道，“哪里是忽视，根本，就是无视！”

　　心头，一股强烈愤懑，无处发泄，让他有仰天咆哮的冲动！

　　……

　　夕阳西下，禁制放开，人群散去。

　　八强之前的预赛，共有两天，这只是第一天。

　　不过，李仪知道，明天之战，也就是个过场，没人能威胁到他。

　　长孙神机和燕赵，都笑到最后，燕赵倒是经历一番不大不小的苦战，长孙神机则是傲视群雄，胜得轻而易举。

　　“别生气，上面那几个老家伙，都是老眼昏花之辈，抱着砖头当金子。”燕赵也听到了些风言风语，也有些打抱不平，安慰道。

　　“八强赛时，好好表现，不就行了？”长孙神机也安慰道。

　　“诶，我听说，这位小兄弟，居然赢了高焕章？实在了不起，了不起啊！”虞潜不知道从哪冒了出来，一脸阴鸷之笑，翘起大拇指，“不知道，小兄弟叫什么名字？”

　　“李仪。”李仪不咸不淡地说道。

　　“哦，这名字不错，我记住了……”

　　李仪清楚，自己胜了高焕章，才让虞潜刮目相看，认为自己有资格，被他知道名字。

　　而且，也就仅此而已了。

　　李仪嘴角上浮，涌现一丝凛然。

　　既然被轻视，那就一拳一拳地砸上去，一直到捅破这天，让他们能正视我为止！

　　头一次，李仪对于榜首之位，如此热切！

　　“今天如此顺遂，不如喝点小酒，庆祝一下？”燕赵心情不错，也有为好友排遣郁闷之意，出言提议道。

　　“你我才几岁，就敢喝酒？”长孙神机则不客气地拆台，“泡点茶喝，修身养性……”

　　两人正要争执，被李仪打断。

　　“不了，我要回去修行！”他婉言谢绝道，踏着坚定步伐，转身离去。

　　“这小子，不会受到打击，一蹶不振吧！”遥望那道似乎有些萧瑟的背影，燕赵问道。

　　“不会，他外柔内刚，绵里藏针，这点挫折，还打不倒他。”还是长孙神机细腻，笃定说道。


第三十一章 蜕变

　　盘踞如龙，李仪瞑目缓息，心脏跳动，竟也放缓。

　　诛星之结下，静室冥想，元素漩涡宛若大碗倒扣，奔流跌宕，间或迸发出五颜六色的元素震荡，轰鸣不断，煞是骇人。

　　此景绚烂，但并非好事，是冥想不够专注，心灵蒙尘之相。

　　如此条件下，就别说“古鼍栖石”，“神龟负洛书”等冥想异象，就连平日八成的冥想效果，也达不到。

　　“无视……么？因为，不是世家子弟？”

　　他毕竟不是圣人，没有唾面自干的豁达，或者是泰山崩于前而色不变的修养，虽两世为人，依旧是一俗人。

　　“唉……”

　　长长一声叹息，心头的憋屈，愤懑，不甘，犹如野草，斩之不绝，烧而复生。

　　“照这样下去，半步七层，遥遥无期！”

　　李仪皱了皱眉，声音中，竟隐有颓丧之意。

　　“该死，又被‘心魔’所扰了！”

　　他神情一变，深深几次呼吸，将心头恶念，压制下去。

　　“不过，现实情况，也是如此！接下来，也就三四天的时间，即使撞了大运，再生‘古鼍栖石’的冥想异象，要达到七层，可能性也是极低。”

　　“而今日的高焕章，甚至还不是天骄，已经逼得我捉襟见肘，只有秘法‘雷音震击’未曾动用。那，要是遇上那前三人呢？”

　　“要胜，就要有更多底牌！”

　　一股紧迫感，犹如阴云，下了眉头，又上心头。

　　“做加法不行，那干嘛不反其道而行之，做减法？”

　　灵感如电光火石，在眉间一闪而过。

　　“减法！我怎么没想到呢？”

　　李仪睁眼，目中神光大炽！

　　既然前进不成，就退一步，以退为进。

　　李仪的想法，是不再等待体内两股气息的索取，而是主动转化，将普通魔力，炼化为这两股天巅之力。

　　反正，对上天骄，普通魔力，能有什么用？

　　而且，若体内龙龟之气和古鼍之气足够充裕，他甚至能够以此二种魔力为基础，施展出秘法！

　　明面上的修为下降，那又如何？

　　真正战力，肯定是平步直上。

　　说干就干！

　　“来吧！”

　　李仪干脆一心二用，体内两股气息，一道玄黑，一道苍白，分别自左肩和右肩，一道向下，一道向上，顺时针方向，周天轮转，周而复始。

　　两股气息旋转，犹如八卦，又仿佛轮回之环，不断旋转，生生不息。

　　气息所过，每一次与体内魔力摩擦碰撞，都堪同最凶悍的猛兽，从上撕下一快，吞下炼化。

　　“咦？魔力下降的速度，怎么远远高出两股气息的增长速度？差距，至少十倍！”

　　过了小半晌，李仪睁眼，露出疑虑之色。

　　“这两股气息，品相之别，竟然如此巨大？”

　　心中怀揣着诸多不解，不过，既然已经确定方向，自然是不撞南墙不回头了！

　　李仪眼中精芒一闪，杂念退散，仅余坚毅。

　　“别多想了，继续！”

　　在几位长老的评价中，李仪是偷奸耍滑的，是三心二意的，但事实上，一旦认定道路，李仪也有一条路走到黑的果决，绝不妥协！这种虽千万人吾往矣的执着，反而比那些随波逐流者的坚持，更加难能可贵。

　　可惜，打从一开始，就没人真正地正眼瞧过他。

　　……

　　过一阵，李仪体内，升起毕毕剥剥之声，似欲破壳而出的雏鸟迫不及待地啄着蛋壳，又似夜间静谧之时，花朵盛放的律动，万般神秘。

　　若有精通“天眼术”或“真知之瞳”的法师在畔，就会大吃一惊！

　　身体深处，那两股轮转交替的气息，竟在身上每一处血肉，留下微不可察的细小液滴！每一滴，都十分渺小，但遍布全身，数量就有些非同小可了。

　　这是龙龟和古鼍，两股气息所遗留的液态精粹！

　　之所以李仪感觉，其转化速度奇慢，缘故就在于，两股气息不止吸纳，更有——吐哺。

　　不过，尤秋水有句评价没错，他的血脉，的确平庸得不值一哂。

　　若是强大血脉，诸如“狮心”、“青莲”，此时此刻，恐怕已在享用饕餮盛宴，将这遗留精粹，吞噬干净。

　　而李仪的血脉，却迟钝痴傻，毫无动作。

　　眼看，那一滴滴液珠，无法停留，又要回归于两股气息中，惊变又生！

　　一抹抹艳丽而迷离，色泽妖冶的气息，仿佛被吸引的蝴蝶，蹁跹而来。

　　而这些气息，都是材料精华！

　　飞雪的馈赠，可远不止狱龙血肉和炎魔颅骨，如前两者的血肉，还有妖精之血，狂鵺赤羽等；植物果实，有夜半鸢尾，化空果；特殊材料，有三生石屑，风暴晶玉；三个月时间不长，但李仪所吃的天材地宝，委实不少。

　　每一次的上吐下泻，其实质，都是李仪的人类体质，无法吸收这些天地至宝。其中，绝大多数，浪费在马桶里，堪称暴殄天物，少数被吸收，而吸收部分，则大多数蛰伏在身体各个角落，无法消化。

　　若无特殊情况，即使十年百年，或许也是保持原样。

　　但此时，那两股作为引子的气息，显然勾动了天雷地火！

　　化学反应一般，林林种种的各种力量，生出了妙不可言的变化，淡淡辉芒中，与血脉融合，浸入其间。

　　滋养、巩固、强化血脉本源！

　　李仪完全不知道，此时情景，比那“一夜破境”，要震撼百倍！

　　强化血脉本源的秘术，无一不是价值连城，不，应当说是有价无市。

　　试想，除极少数代价巨大的秘术，魔力是不能转嫁的，但血脉，却是能够传承的。

　　若世代以秘法增强，可想而知，数代积累之后，会生出怎样的怪物？是龙？还是神？或者上古血脉？

　　即使真是暴殄天物，将无数天材地宝一通胡吃海塞，各大世家，也会趋之若鹜。

　　李仪不知道，他此时情景，正是暗合拂晓巨龙“晨凫”所说，以魔力反哺血脉的通幽小径。

　　无知无觉地，他依旧操弄着磨盘，一点点地研磨魔力，犹如一头勤恳的骡马，重复着简单、枯燥、似乎看不到尽头的工作。

　　……

　　日出，第二日。

　　“炼化进度，竟然如此缓慢？我的魔力，已经退化到半步五层，这两股气息，居然只增长了不到一成。”

　　有些纳闷，他摩挲下巴，神情都变。

　　“怎么回事？咦，我是怎么了？”

　　摩挲之时，竟发现，旧皮如薄膜，层层掉落，再一低头，是一地死皮。

　　不止如此，李仪还发现，地面躺着一枚指甲，再看看自己的小指，竟生出一枚玉润新甲。

　　“蜕皮了？我去，是完全变态，还是不完全变态？”

　　李仪的目光，化作呆直，自我调侃一句，眼中精芒横生。

　　“这样的话……”

　　……

　　“你小子，不是回去修行的么？怎么我感觉，魔力波动，不进反退？”

　　燕赵瞪大了眼睛，他曾听闻“一夜白头”之事，精神上的打击，对法师而言，可是摧毁根基的重创，很有可能萎靡不振，破而后立的鬼话，绝不可信！

　　他上下打量，直到看出李仪精神颇佳，眼神里不时灵芒暴现，这才将一颗悬着的心，放进了肚子里。

　　“安心了，修为看似折损，真实实力，其实还提升了！”李仪心生“疾风知劲草”的感叹，知道这种友情难能可贵，微微一笑，“你看长孙，不就才半步四层？”

　　“我和你不一样，我是修意不修力，神意达到天地共鸣，即使没有魔力，也能化万物为己用。”长孙神机无奈地耸耸肩，他话不多，但往往能说道点子上，“李仪，我倒不怕你一蹶不振，而是怕你心情太急，走偏了门路。”

　　“放心，我自有计较的。”李仪笑着说道。

　　二日之赛，开始。


第三十二章 期许

　　演武第二日，拉开序幕。

　　李仪的魔力波动，自然瞒不过星曜塔巅。

　　“半步五层？我说的没错吧！此子不走正途，必是动用了某种拔苗助长之法！你们自己瞧瞧，一夜过去，修为不升，反倒是降了！”

　　尤秋水放声大笑，四溅的唾沫星子，几乎要喷到顾嫣然的脸上，幸灾乐祸之声，刺耳钟声般回荡。

　　显然，他是将李仪当做顾嫣然一党，而且，昨日的那记耳光，着实火辣辣的疼痛，以她的狭隘心胸，怎能释怀？

　　顾言、秦月两位长老一脸漠然，心中，则是将那少年，完全打入冷宫。

　　顾嫣然柳眉轻皱，心中也隐隐动摇，暗道：“这小家伙，不会真的误入歧途了吧？”

　　就是一向坚定她，也快对李仪失去信心了。

　　“八强，我看也就是他的极限了。”尤秋水一笔批生死，确定地说道，“八强赛，他必输！”

　　顾嫣然看不过眼，反驳道：“李仪八强赛的对手，是‘黄’台的荀夜，其实力，还在高焕章之下，怎么可能赢的了他？”

　　“哦？既然各执一词，”尤秋水低头，白多黑少的眼眸中，一抹得逞的奸猾流过，“不如，顾侄女，咱们赌一把？”

　　“赌？”顾嫣然目现警惕，她身负“静夜之心”，心神宁静似夜，倒不会轻易中了激将法，“你想赌什么？”

　　“我听说，你一直想要一具兵马俑，而我手里，正好有一具。”尤秋水得意一笑，露出崎岖昏黄的牙齿，似乎确信她不会拒绝。

　　“兵马俑！”顾嫣然乍然惊呼，手指不由自主，在眉间轻抚，显得坐立不安，“你从哪弄来的？始皇古墓，就算是天谕强者，也难全身后退。”

　　兵马俑，又称地狱武士，属极高层次的亡灵生物，比木乃伊、无头骑士等亡灵生物，超出一大截，仅仅逊色霜骨尸龙、黄泉巨龙等物！秦始皇曾豪言，欲在死后，以此大军，斩杀冥域之主！

　　顾嫣然的自创秘法——“亡者归来”，现在仅到缝合怪的层次，若能解剖一具地狱武士，完善亡灵理论，她的瓶颈，就可一举打破！

　　“这个你别管，你只需知道，我手里有此物即可。”尤秋水不愿多谈，淡淡道。

　　“你呢？你想要什么？”垂涎之物当前，顾嫣然并未丧失理智，反而身体后仰，警惕之意愈重。

　　“除了你，你身上的东西，我还真看不上……”尤秋水微讽一句，也没继续刺激她，转头望向顾言，“顾长老昔年为‘情’一字，冲冠一怒为红颜，入寒霜深狱，猎杀十万恶魔，也因此得到‘深狱猎手’的称号。据我所知，你还得了一枚霜魔之心？”

　　“这绝不可能！”顾嫣然断言拒绝，“那是我叔父的定情之物，怎能用做赌注？”

　　“可以，赌了！”顾言的声音，却同时响起。

　　“好，成交！”尤秋水见缝就钻，绝不给顾嫣然吹耳边风的机会，一枚契约符号在虚空勾画，两人指尖送出一道魔力后，达成魔法约束。

　　“叔叔，你为什么要和她赌？”望着那张得意面孔，顾嫣然耍起了小性子，埋怨道，“那枚霜魔之心，可是有着多重意义的。”

　　“我只是觉得，你的赌运，一向不错，不会看走眼的。”顾言一脸慈爱，笑着说道。

　　跟一名占星师比运气？

　　顾嫣然知道，叔父是为了自己，还是忍不住愁肠百结。

　　“李仪，你小子，给我争气点……”她迁怒于李仪，气鼓鼓地暗道。

　　……

　　啊……嚏！

　　李仪打了个喷嚏。

　　“谁在想我？”懒洋洋地说了一句，他甩了甩头。

　　站立龙门台上，李仪的眼神里，有灵异之芒，断断续续地闪烁。

　　他感觉，自己变了。

　　感知能力，愈发精准了。

　　眼神流转，能捕捉到血腥之雾的聚散离合，偶尔，还能看到回音阵列中，看到淡淡魔能的极速游移。

　　耳朵也敏锐，四周风声，台下窸窣，甚至云涨云落，都没放过。

　　当然，对手的喋喋不休，就额外聒噪了。

　　令他惊讶的是，面前少年，竟装载了一幅符文武装！

　　符文武装，是道化武装的雏形，效果上，则是打个折扣，嗯，然后，再打个折扣。

　　翠绿魔纹，自臂膀而下，向腰腹和右臂延伸，分明是模仿道化武装——“自然庇护”！

　　此符文武装，具备“法术抗性”和“自然护盾”的效果，中规中矩，看不出长处，倒也没有明显短板。

　　不过，在李仪“专业”的眼光看来，实在太平庸了。

　　若是根据龙门台的特性，针对性地利用“回音阵列”和“血腥意志”，即使是符文武装，也能交织出多重效果，绝不容小觑！

　　“李仪，今日，你必输无疑！”

　　“看你的魔法波动，战胜高焕章的后遗症，已经显现了吧？”

　　“我昨日，专门研究过你的战斗方式，你的弱点，在我眼中，一览无余！”

　　“还有，难道你没注意……”

　　……

　　“我刚才听主持法师报你的名字，你并不姓严，这么说来，你是严河的表弟？”

　　李仪打断了他，一语中的，淡然说道。

　　“你怎么知道的？”少年闻言，一下有些慌乱，进退失据，“我可从未向人透漏过！”

　　噼啪！

　　一个清脆响指，飘散而开。

　　少年反应过来，怒声咆哮，“自然护盾”和“气罩术”在体外凝结，一道青绿，一道纯色，潋滟迷离，又藏无数暗流。

　　而就在此时，黑色裂纹，宛若狂涛，铺天盖地，四方狂涌！

　　黑暗压顶！

　　气罩，破！

　　自然护盾闪烁一阵，灭！

　　噼里啪啦之声仿佛长串鞭炮，少年身上，那符文武装不断冒出鲜艳灿烂的火光，一系列的小型爆炸不断，火光四起！

　　少年倒地，魔能余威，令他不断抽搐，哼哼唧唧。

　　“你们俩，一样啰嗦。”

　　甩下一句话后，李仪转身下台。

　　“精神力，又变强了！莫非，那两股气息，还能影响精神力？还有，我最大的短板，魔法掌控力，似乎也……”

　　怀着许多问题，他盘膝坐下，思考了一阵后，也没什么头绪，干脆继续运转磨盘，炼化魔力。

　　今天的战斗，会很简单，没有哪场战斗，是一个响指解决不了的。

　　若真有，那就……两个。

　　“今晚，会是一个不错的夜晚。”

　　李仪心绪飘散，已在考虑今晚的修行了。

　　“咦？我连法徒都不是，怎会生出法师直觉一般的感觉？”

　　他摇摇头，暗道，或许只是错觉。

　　实则，其绝非法师直觉，而是身体深处，那即将蜕变，破茧化蝶的欢欣。

　　怀着期待，这一天，过得额外漫长。

　　终于，日薄西山，斜晖倾洒。

　　“明日，举行正赛——八强赛！”

　　“八人如下……”

　　“天字台，长孙神机。”

　　“地字台，苏萱儿。”

　　“玄字台，虞潜。”

　　“黄字台，荀夜。”

　　“宇字台，李仪。”

　　“宙字台，吴井。”

　　“洪字台，燕赵。”

　　“荒字台，佟献。”

　　李仪点点头，未出所料，燕赵和长孙神机，也顺利跻身八强。

　　“明日对手，是荀夜？此人，来自‘留香’荀氏，没打过交道，但听说，并不算强！”摩挲下巴，心中暗暗分析。

　　“怎么样，今晚，该好好放纵一把了吧！”肩膀被拍一下，燕赵依旧惫懒，大大咧咧地说道。

　　“你找死么？还敢大意？你明日的对手，可是苏萱儿！”长孙神机大为不满，冷声训斥道。

　　“今晚依旧，修行！”

　　不等两人再次争吵，李仪淡淡道。

　　“我怎么感觉，他似乎很高兴？”望着那道背影，燕赵眯起了眼睛，“修行，还能修行出愉悦来？”

　　“看来，他已经驱除心魔了！”长孙神机点点头。


第三十三章 负碑

　　回转激涌的元素潮汐凝聚，化作七色帷幕，李仪在其中，盘膝，闭目，双手结痂，入定老僧一般。

　　今夜，他已能分心三用，一面冥想，一面炼化两股天巅气息！

　　不过，即便如此，冥想所得，依旧是杯水车薪，体内魔力，不断冰消瓦解，渐渐低落。

　　修为一泻千里，竟已是半步四层。

　　但他的身躯，却在熠熠生辉！

　　不错，在发光！

　　素雅的，白濛濛，宛若精灵的幽冷之光。

　　昨夜那毕毕剥剥之声，今晚是愈发细密和生动，他的体内似乎潜伏着无数蚕茧，里面的幼虫，正费力地破茧而出。

　　一股淡淡的，但恶丑无比的气味，在狭小房间中徘徊。

　　细看之下，李仪的皮肤，正一点点地沁出黑色泥垢，铺满全身。

　　而那气息，就是从此间传出。

　　忽然，李仪耸了一下眉。

　　一缕尖锐刺痛，在指尖上弥漫。

　　常说十指连心，此痛苦，虽然不重，也并不好受。

　　“咳咳，呼……”

　　腹中翻腾，他不由自主地长长吐息，一口深黑气息吐出，此息仿佛修蛇的毒液，居然在墙壁上，留下腐化之影。

　　“嘶！”

　　乍地，李仪倒抽一口凉气，此刻，已非一根手指，而是十根手指，皆传来刺骨剧痛。

　　接下来，则仿佛挨了一记“苦痛鞭挞”，浑身细胞，都痛苦哀嚎起来！

　　连灵魂，都难以承受这痛苦，意识有些模糊。

　　无处不在的剧痛之下，身体不自觉地痉挛起来，哆哆嗦嗦的，李仪仿佛冻毙的人一般，团成一团。

　　“奶奶的，这玩意，是什么？洗筋伐髓，脱胎换骨？完全变态？还是不完全变态？”

　　李仪转移注意，讲了个实在不太好笑的冷笑话。

　　“绝对，不能晕厥！”

　　眼眸透过疯狂之色，他野兽般趴伏在地上，十指深深陷入地面，留下十道酷恐怖血痕！

　　一旦晕厥，若后面发生什么事情，就难以掌控了。

　　“不能晕！”

　　他心慌意乱，手指乱抓，随意抓住某物，塞进了嘴里，他懂些医疗常识，知道要避免咬伤舌头。

　　豆大的汗珠，自头顶不断冒出。

　　那汗珠竟是黑色，落于地面，叮叮咚咚，发出铁石之声。

　　恶臭气息，愈来愈浓烈，呼吸困难，像是要窒息。

　　“干他娘的！”

　　脑子里，不断冒出诸多举手投足时的轻视眼神，又回想高处长老们的不闻不问，李仪的内心深处，似有无穷战意，火山喷发！

　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

　　嚎叫声，被压抑在隔音结界中，久久不断，渐渐，哀嚎化作呻吟，徐徐沉寂。

　　破晓。

　　不知何时，剧痛已然散去，浑身轻飘飘的，灵魂似乎离开身体。

　　地面已是一塌糊涂，四处是黑色的泥垢，凌厉的血痕，以及李仪在地面折腾时的痕迹。

　　“呸呸呸！”

　　他这才注意，自己咬的，居然是自己的裤衩。

　　“蜕变了？还是没有？怎么没什么感觉？”

　　仔细端详自己的双手，宛若玉石般白皙，晶莹透嫩，阳光下，竟能看到血管中血液的流淌。

　　但一番查探，精神力，魔力，甚至力气，都没有太多变化。

　　忽然，他神情一动，闪过喜色。

　　血脉深处，一团辉光，正在凝聚，变迁和演化，似孕育着龙种，雏形渐显！

　　渐渐，有奇特韵味，流露而出。

　　其色泽苍白，似符箓，又似魔纹，介于符箓和魔纹之间，形似龙龟之形的衍化。

　　一抹通透和豁达之感，自心底而生。

　　“此为血脉能力——负碑！”

　　……

　　“血脉能力？我根本不属于这个世界，也能拥有血脉能力？”

　　起先，是带着些惶恐的欣喜，过一阵，李仪平静下来，他已获得此能力的属性，开始检视起来。

　　“这能力……怎么感觉，有点鸡肋？不，也不完全是……”

　　良久，他的脸上，浮现纠结之色，似乎犹豫不决。

　　“相较‘灵神之窍’、‘死战’、‘浴血’等血脉能力，似乎不值一看啊。”

　　此血脉能力，绝对是剑走偏锋！

　　其能力，分两重。

　　其一，是抑制法术释放，延长施法时间，而随着施法时间延长，其威力，可等比例攀升！简单而言，就是充能时间更长，威力更大。

　　其二，则是在冥想中，以磅礴巨压，压制魔力，令其精炼且强横。当然，代价是，炼化魔力的总量，会削减不少，毕竟，浓缩的都是精华。

　　“这能力，真的很平庸啊……”

　　李仪冷静下来，有些心有不甘。

　　“等等，我记得，从长孙那，借了一本‘血脉万相志’，可以看看！”

　　说罢，他急吼吼地从床边取下一本昏黄纸卷，手忙脚乱地翻开来。

　　前半卷，是人类血脉和血脉能力。

　　“没有？是新能力么？”

　　李仪又翻了一遍，依旧不得其解，迟疑了一下，抱着侥幸心理，翻向后方。

　　“等等，负碑？找到了！”

　　李仪一喜。

　　“此能力，属于玄武族群，譬如——龙龟？”

　　喜悦还未升起，李仪就又呆了。

　　“血脉能力，都有进阶之能，‘负碑’，则可进阶为‘负山’和‘顶天’。”

　　下面，还有几句简单评价。

　　“玄武之属，成长奇慢，却无桎梏，只需足够年岁，就能成长为天启甚至更高境界！而被视为至高种族的龙族，成长要快许多，却大多停留于十级，只有凤毛麟角之辈，才能达到天启！其缘故，就在于‘负碑’！”

　　“此外，玄武之属，行动缓慢，却能令巨兽退步，因其不动则已，一旦发威，可叫天诛地灭！其缘故，也在‘负碑’！”

　　从这寥寥数语看来，这血脉能力了，很不一般。

　　但李仪，实在是一点，也高兴不起来。

　　“玄武之属的血脉能力？我可是人类，百分之百的人类！”

　　莫名的不协调感，涌上心头。

　　此外，消除桎梏，固然是好事，但成长缓慢，却是大大的倒霉。

　　很简单，自己不是乌龟，没有那可怕的寿命！

　　“算了算了，兵来将挡，水来土掩！”

　　事到如今，想不看开，也得看开，李仪接了盆水，在房中冲洗起来。

　　不过，此血脉能力，也绝非排不上用场。

　　马不停蹄地打扫，李仪的脑袋，也像轻快的步子，转得飞快。

　　……

　　八强赛，即将开始。

　　已经近秋，凉风瑟瑟，但抵不过气氛如火。

　　只剩下八人，当然就不必分于多个演武台了，八人，全部集中在“天”字龙门台之上。

　　而观看者，当然也群集于此，人潮格外汹涌，乌央乌央的。

　　龙门台正中央，八道身影，并列而立，身上气势，犹如八座巨柱！

　　“李仪，你的修为，怎么又降了？”燕赵不解，“还有，是我的错觉么？你变白了？”

　　“放心，修为，不等于实力。”李仪淡定一笑，不动声色地否认道，“变白？你看错了吧？”

　　长孙若有所思，他不像燕赵粗枝大叶，看出些东西，但想了想，什么都没说。

　　此时，顾言、尤秋水、秦月三人，也不再作壁上观，而是高坐于看台上。

　　不止如此，前来的长老，居然又多了两名！

　　其中一人，是一名巨人般的壮汉，赤裸右肩，其上，是一道巨怖狰狞的邪狼，恍若活物，作势欲扑。细心些的人，就会发现，这纹理，竟是一幅道化武装！

　　道化武装“天罡贪狼”，其性质，与“无光巨门”近似，但是法师型装备，此外，沟通的星辰，为贪狼。

　　九长老之一——聂正。

　　另一人，则是如花似玉的娇媚女子，尤其细长柔媚的眼睛，擅勾魂魄，魅惑无双。

　　不过，若是旁人知道，其年纪，与尤秋水相差无几，恐怕就不会色魂授予了。

　　九长老之一——花怜星。

　　此时，花怜星发现了什么，望向李仪，露出不解之色。

　　“那宇字台出来的少年……”


第三十四章 秘法

　　“那个宇字台出来的少年，究竟是怎么回事？”花怜星的目光，充满疑惑，“长孙神机，修的是参天之路，但这小子，修为也只有半步四层？那他，是怎么进入八强的？”

　　花怜星的问题，也道出了聂正的疑惑，赞同道：“此少年，魔力波动微弱，身体也看着孱弱，莫不成，其血脉品质，极为上乘？”

　　“血脉品质？呵呵……”尤秋水瞥了顾言一眼，刺耳冷笑之声，是一如既往地难听，“自己看看化龙册吧……”

　　化龙册，是观战长老，对于八强的评价，便于没有观战的长老分析，以免错失人才。

　　三名观战长老，两名是“中中”，尤秋水的评价，则是“中下”。

　　评价分九等，上上和上中，意为“可当天骄”，上下和中上，意为“可当外传弟子”，而中中，则是个无比尴尬的评价，食之无味，形同鸡肋。

　　再看详细评价，顾言写的，是“机灵”，秦月写的，是“有智谋，路不正”，尤秋水，则是浓墨重彩的“歪门邪道”，还额外标注了一笔，写上李仪的拙劣血脉。

　　花怜星和聂正身为长老，都是人老成精的人物，这评价后面的意思，谁看不出来。

　　即使是用语最斟酌的顾言，“机灵”的意思，不就是小聪明？

　　花怜星顿时明白，看来，那少年是用了旁门之术，强行提升修为，这才勉强踏入四强。

　　“以为投机取巧，进入八强，就能博得长老的认可？真是愚蠢！”

　　虽素未蒙面，但第一印象，就让她生出几分不屑。

　　……

　　第一战，长孙神机，佟献。

　　“第一天骄？长孙神机，再过一小会，我就会踩着你的脖子，让你亲口回答，究竟，谁才是第一天骄！”

　　佟献恶言冷语，披散的头发下，黄褐色的瞳孔，散发阴冷杀机。

　　“可以，那就来吧。”长孙神机话不多说，一脸风轻云淡。

　　殊不知，这样无动于衷的神情，才让佟献愈发愤恨！

　　“你以为，你能稳赢？”他怒极反笑，厉声说道。

　　“就是如此！”长孙神机一脸理所当然。

　　“去死！”

　　佟献按捺不住，双手握拳，魔力波动疯狂起伏，狂暴波纹自身体圆柱向外，层层扩散！

　　“这小子，居然有半步九层？”

　　李仪是真的惊了，他的鳌伏术和鼍栖术，绝对是一流的冥想之术，又有“诛星之结”襄助，但最盛时，也不过半步六层。

　　“这家伙，必然是吃了透支生命潜能的秘药！目光短浅，愚不可及！”燕赵才瞧了一眼，就冷笑起来，“长孙要败给他，那才是见鬼！”

　　高塔上的长老们，也同样不停摇头。

　　“饮鸩止渴，愚蠢！”花怜星摇摇头，冷笑着道。

　　“还认为，你能稳赢么？”佟献却不知道，自己的评价，早已跌至谷底，反而面有得意之色。

　　“当然！”长孙神机抬起一根手指，一枚光辉璀璨的符文，浮起——“精力”。

　　紧接着，雨后春笋一般，浩荡澎湃的符文，自其白衫深处，鱼贯而出！其中，固然有“精力”、“士气”、“恢复”、“灵活”等普通符文，更有“法力泉涌”、“光明护盾”、“光辉祝福”等高级符文！

　　不用说，是晨曦永辉！

　　“这怎么可能？”

　　李仪太清楚了，晨凫的晨曦永辉，固然强大，但最多维持一天罢了，更有甚者，如佩戴“炎魔号角”的顾焕章，因属性相驳，仅维持半天而已。

　　而这，已经是第三天了！

　　“其‘青莲’血脉，血脉能力，竟是什么？”李仪声音干涩，抿着嘴唇。

　　万千符文交织成网，牵引元素潮汐，化作五光十色的浩荡巨潮！

　　长孙神机如踏潮巨人，脚踏彩光，平地而起，似登天梯，步步高升！

　　潮汐疯涨，直至头顶结界之巅，他踏着浪峰，居高临下，一脸冷然：“你说，要我把踩在脚下？”

　　此景，不止令佟献面如死灰，也令得所有人大惊失色。

　　长孙，看似温和，其内，其实比谁都傲慢……

　　李仪很不谦虚地想到，有点，像我？

　　……

　　“长孙神机，可愿入我门下，成为直传弟子？”

　　一战罢了，顾言抚须而笑，声音悠悠而下。

　　“我愿意！”长孙神机不卑不亢，抱拳行礼。

　　第二场，苏萱儿，燕赵。

　　“试探，就不必了！婆婆妈妈，拉拉扯扯的把戏，没意思……”燕赵咧嘴一笑，眼中精芒暴绽，“战个痛快吧！”

　　“正有此意……”苏萱儿正中下怀，眼神丝毫不让。

　　她一抬手，身上两枚生辉窍穴，犹如活物，离体而出，化作两只纸鸢，上下游移。

　　灵神之窍，蛰伏精灵，此言，果然不假！

　　“我会的不多，只有魔能飞弹，而已。”

　　苏萱儿俏皮一笑，娇丽的眸子里，幽光浮现。

　　她五指飘荡，精准得仿佛机械，同样是魔能飞弹，其掌中，居然一次凝结出四枚！

　　更为诡异的是，那游弋身外的纸鸢，也各自凝聚出了两枚！

　　一次，就有八枚魔能飞弹！

　　“这小妮子，简直是个人肉火箭筒！”李仪的心脏，一下紧缩起来。

　　“人肉火箭筒”这名字新鲜，但长孙神机也能听出大概，神情未动分毫：“燕赵，也未见得就怕他！他可是天生天养，六大真体之一——大地子嗣，息壤之体！”

　　“大地子嗣，息壤之体？”李仪喃喃道，忽想起什么，眼神一动。

　　八枚魔能飞弹，并非直击，而是冲天而起，先击于回音结界之上，冲击出夸张弧度后，犹如暴雨倾盆，垂直而下！

　　苏萱儿同样是武弈弟子，因地制宜之术，她与李仪一样，门清得很。

　　燕赵双臂交叉，挡住眼睛，竟是不闪不避。

　　轰隆！

　　碧青色的狂风溃散，元素激流四溢，完全淹没了燕赵的身形，整座结界，闪烁不休！

　　天威般的狂暴力量之下，李仪的心脏，也忍不住怦怦直跳。

　　“这些家伙，倒是不愧天骄之名……”李仪不得不承认，几名天骄，的确可怕。

　　“什么？”

　　发出惊讶之声的，并非台下观众，因为他们已经说不出话来了，台上的聂正，惊坐而起。

　　“这是，魔法免疫么？”

　　燕赵衣衫俱碎，但身躯上，仅有淡淡青烟和细微的烧灼痕迹，其身躯傲立，仿若人形巨龙，威不可言！

　　袒露的上半身上，一道道黄褐色，宛若九鼎之纹，蔓延至每一处皮肤，裤腿膝盖的破损处，也能看到延伸至此的纹理。

　　“大地子嗣，息壤之体！”聂正一拍大腿，恍然大悟道，“怪不得，其取名燕赵，恐怕，就是生于燕赵之地！来对了，真是来对了，怪不得连拂晓巨龙都惊动了，这一届，果然藏龙卧虎！”

　　“大地子嗣？”花怜星眼神微动，虽是女子，她反应奇快，疾声说道，“此子，我要了！”

　　“不可能！我记得，我还有一个直传弟子的名额，就是他了！”聂正哪里肯让，毫不客气地说道。

　　“你有，我就没有？”花怜星当然不肯后退，冷声道。

　　秦月一脸眼馋，但毫无办法，别说直传弟子的名额，他可是连外传弟子，也没有了。

　　台上之人，竟因燕赵，战成一团。

　　下方，也热战正酣。

　　“大地之棘！”

　　燕赵毫不怜香惜玉，一拳砸地，无数石棘破地而起，向前急推而去！

　　秘法！

　　“秘法？你以为，我就没有么？”苏萱儿身形曼舞，小腰摇曳，回转半圈，大声叱喝，“疏影摇木！”

　　林木之龙，自指尖所点的一隅地面，破地而出！


第三十五章 无视

　　“大地之棘！”

　　“疏影摇木！”

　　两道秘法，针尖麦芒，疯卷侵袭！

　　截然相反的两股力量，一左一右，仿佛两头凶恶巨兽，碰撞在一起。

　　一方，林立地刺如荆棘，势如破竹，自地面不断冒出！

　　另一方，亿万树藤生机勃发，狂暴蛰动的绿意，化作一头苍绿之龙，扑杀而至！

　　地刺凶猛，似蕴大地之怒，而绿意看似柔弱，却韧性十足，无孔不入。

　　石蟒与绿龙相撞，绿意竟不断侵蚀顽石，石缝之中，无数绿芽滋长怒放，由小而巨，将石蟒断骨抽髓！

　　一刹，绿意长驱直入，石山分崩离析。

　　树藤怒起，无数枝蔓破石而出，化作绿森森的蛇蟒，将燕赵盘起，层层裹挟，高举半空。

　　上不着天，下不着地，燕赵身上那股无坚不摧的刚猛之气，似乎消散许多。

　　“息壤之体，号为立地无敌！”苏萱儿气竭，脸色泛白，唇齿不清地说道，“离开了地面，没有源源不断的厚土之气支撑，你就没戏唱了！”

　　嘴上强硬，她的心中，也是暗暗后怕。

　　若非自己的秘法为木系，恰巧克制土系，又有两枚灵神之窍加持，谁赢谁输，还真不好说。

　　息壤之体，果然不愧是大地之子！

　　燕赵双脚乱踹，面色铁青，不忿怒吼一声，实在是大不甘心。

　　“胜者，苏萱儿！”

　　主持法师，话音未落，就有轰雷之声，打断了他。

　　“燕赵，你可愿做我的直传弟子？你应当了解，我聂正所修，为戮星之道！你有息壤之体，与弑灭星辰，纳星魂入体的戮星术，天然契合。”

　　“直传弟子？”

　　燕赵一呆，趁着苏萱儿收手，他挣开藤蔓，几次跳跃，落在地上。

　　顿时，一股毅重沉稳之势，油然而生。

　　“燕赵，你可愿入我门下？”花怜星的声音，也紧接着响起，“我手下，有许多年轻貌美的女法师，精通‘阴阳梦境’，若你息壤之体，与水灵之身秘法双修，修为进境，可一日千里！”

　　“阴阳梦境？魔法之路，还能双修？”李仪听得有趣，打趣地说道，“有这好事，怎么不早告诉我？”

　　长孙神机横了他一眼，面有不屑和薄怒，“色字头上一把刀，没听过？”

　　“怎样？你愿意加入哪一位的门下？”花怜星一脸浅笑，声音中，竟带魅惑。

　　“年轻貌美？我记得，你门下最年轻的女法师，也在三十以上吧！”聂正很不客气地拆台，冷笑一声，“老牛吃嫩草，你也做得出……”

　　“我早听闻拂晓断崖的戮星术，逆天弑星，霸道无匹！因此，我心向往之，已经很久了，”不知为何，燕赵回了下头，扫过长孙神机和李仪，神情古怪，“我愿拜入聂正长老门下！”

　　“好，小子，有眼光，你必然不会后悔！”

　　聂正起身，哈哈大笑，袖袍一卷，数道星芒卷起燕赵，冲天而起！

　　“我正好想到，今天还有事情要办，就不多留了，告辞！那就，祝福花长老，也能收取一名称心如意的弟子吧！诶，我看，那李仪就不错……”

　　显然，他是害怕手段诸多的花怜星再整出幺蛾子，赶紧卷了燕赵，溜之大吉。

　　只是，最后这几句话，就有点不厚道了。

　　“你这死秃驴，走着瞧！”花怜星咬牙切齿，脸上阴霾密布，不过，也没有办法。

　　“苏萱儿，你呢？可愿入我门下，作为直传弟子？”

　　另一边，苏萱儿是尤秋水早就内定的，自然没人争抢。

　　“我愿意！”苏萱儿早有心理准备，她身形摇晃，似乎有些脱力，面无血色的模样，惹人怜惜。

　　过得几年，她恐怕，也是个小美人胚子。

　　“那就，举行下一场吧！”顾言也不拖泥带水，直接说道。

　　“等等！”尤秋水的声音，突兀响起。

　　“尤长老，你还有什么事情？”眉头一皱即散，顾言很好地掩饰自己的不高兴。

　　“我虽收了直传弟子，不过，还有点意犹未尽，还想收一名外传弟子！”尤秋水眼睛眯着，让人看不出其情绪。

　　“哦？是哪一位弟子，如此幸运？”顾言不动声色，问道。

　　尤秋水法杖一点，那名幸运儿漂浮而起。

　　是荀夜！

　　“荀夜，你们荀氏的‘留香’血脉，也曾是占卜一派，排名前列的血脉。”尤秋水和颜悦色地说道，“可否愿意，成为我的外传弟子？”

　　“愿意，我愿意！”

　　荀夜喜形于色，连声说道。

　　前几日，经那场灵魂碰撞，他心气已泄，又看了几名天骄的实力，意识到差距后，已经不做指望了。峰回路转之下，哪有不答应的道理？

　　“好！既然同为外传弟子的高焕章，得了一件赠物，我自然，也不能显得小气了……”尤秋水连说了几个“好”字，“这件‘西王母的深拥’，就赠予你吧！”

　　一道银辉横掠虚空，落在荀夜身上，是一件银色挂坠。

　　“谢长老厚赠！”

　　“西王母的深拥？尤长老，如此行径，是不是太卑鄙了……这是作弊，明目张胆的作弊！”

　　顾言没开口，顾嫣然先按捺不住，不忿说道。

　　此挂饰，跟一般法器，有所不同，其上的魔力，完全源自西王母的神力。

　　一般法器，像“炎魔号角”、“水滴项链”等，需魔力激发，也就是说，修为愈深，就愈能发挥效果。而“西王母的深拥”，则只需要一点魔力为引，释放神芒护盾，之后，其神力，全部源自法器本身。

　　换言之，除非以可怕的爆发力，瞬间击溃护盾，否则，在“西王母的深拥”神力耗尽之前，荀夜几乎就等同魔法免疫。

　　“收一名外传弟子而已，有什么问题？昨日，秦月不也有见面礼？难道，我就不该有？”尤秋水丝毫不以为耻，嘲讽道，“若你愿意，也可以让顾言收一名外传弟子……不过，你敢收他么？外传弟子的修为和贡献，可是会影响长老积分的。”

　　顾嫣然银牙差点咬碎，狠狠跺了跺脚。

　　她对李仪的情感，说实话，大多是同情，原本的看重和惊叹，在这几天以来，已经消磨得差不多了。

　　……

　　这件“西王母的深拥”，一下，就将李仪置于一个十分尴尬的境地。

　　不止是后面那场演武。

　　更多，是一种信息的流露。

　　连续两次，将李仪的对手，收为外传弟子，其中透出的讯息，不言而喻。

　　长老们的不看好，漠视，乃至是无视，实在是秃子头上的虱子——明摆着的。

　　没人期望他能胜出，也没人认为他能胜出，同样，也没人想他胜出！

　　从头到尾，他都只是个陪衬配角。

　　“长老们目光如炬，肯定不会看错。”

　　“早说了，邪法，不可靠的……”

　　交头接耳间，四面环绕的目光，有幸灾乐祸，有不屑一顾，还有，夹杂了些同情。

　　其实，最伤人的，反而是同情。

　　我李仪，何须别人同情？

　　李仪神情不变，反倒愈发平淡、冷静、沉默，但这沉默之下，有地底暗火流淌，等待着喷发！

　　“李仪，你没事吧……”长孙神机真的有些担忧了，但他和燕赵不同，不擅长出言安抚，这个时候，不由有点想念那混蛋了。

　　“没事，我只是在思考，如此击溃那层龟壳？不用担心，我想到办法了。”

　　李仪强笑一下，深深几次呼吸后，万千情绪收敛，压抑心底。

　　没人注意到，他的右手，捏出一个古怪手势，保持不变。

　　“荀夜，希望你我交手时，你能多施展几层气罩术……”


第三十六章 逆天

　　“胜者，虞潜！”

　　虞潜胜得很轻松，对手连伪天骄都不算，他未动全力，轻易拿下。

　　“第四场，荀夜，李仪。”

　　不知从何时起，这场并无天骄的对局，成了万众瞩目的焦点之战。

　　或许，只因为其中一方，屡次被轻视，却总能创造奇迹。

　　那，这一次呢？

　　反正，依旧是没人看好他。

　　“霜魔之心，准备好了么？”尤秋水意味深长地问了一句，格格的笑声，让顾嫣然很不舒服。

　　“尤长老你呢？你的‘兵马俑’，又准备好没有？”顾嫣然不肯让步，只是，说这话时，有些底气不足。

　　“看来，你对那小子，很有信心么……那么，咱们都拭目以待吧！”尤秋水嘴上客气，心中则嘲笑了一句“死鸭子嘴硬”。

　　她对那幅“西王母的深拥”，信心十足。

　　即使是法徒，想要攻克那件防御法器，也十分困难，何况，是一个半步四层的病秧子？

　　“李仪，你若认输，我可以让你体面地退场。”成为外传弟子后，荀夜的傲慢，已重回身躯，他仰着头，几乎是以鼻孔瞧着李仪，仿佛不这样，就不能衬出其高贵。

　　又是这样的面孔！

　　“‘西王母的深拥’，可以激发了……哦，还有，别忘了，‘气罩术’、‘墨土之墙’，以及‘繁木之盾’，如果可以的话，请多施展几层。”

　　李仪淡然说道，他的口气，像是在告诫和提醒。

　　噗嗤！

　　“多谢你的忠告，”荀夜忍不住笑出声来，讥讽地说道，“你先攻破神芒护盾，再说吧！”

　　“嗯，如你所愿！”

　　李仪点点头，不再说话。

　　他一抬手，荀夜的脸色，就被映成青黑，隐隐有些扭曲！

　　一枚水弹，悬于半空。

　　但这东西，真能称作水弹么？谁也说不上来。

　　其体积，比普通水弹整整大了足足一倍，色泽宛若最深沉的夜穹，深不见底！其形状，是完美无瑕的浑圆，边沿的圆润弧线上，竟能看到虚空的轻微扭曲。森然气息，偶尔泄露一缕，周遭血气如临大敌，纷纷逃避收缩。

　　“你这是什么法术？”荀夜的脸孔也黑了起来，他的声音，干巴得仿佛几天没喝过水。

　　“水弹术啊？不认识么？”李仪歪了歪脑袋，一脸理所应当。

　　荀夜差点破口大骂，这玩意，能称作水弹术？不管它是什么，绝对不是水弹术！

　　“顾长老，你这就不厚道了，莫非，是偷偷送了这小子什么法器不成？”尤秋水脸色惊疑，在那水弹浮空的刹那，她的法师直觉，竟开始隐隐哀鸣，让她心生戒惧。

　　“绝对没有！”顾言摇摇头，矢口否认道，“你没发觉么？李仪身体之外，并无魔力波动，显然，他是依靠自身，或者，是血脉能力？”

　　“如此低劣血脉，怎会有血脉能力？”尤秋水不客气地说道。

　　“怎么回事？看走眼了？”秦月皱了皱眉，开始质疑自己的判断，旁门左道，断然达不到如此高度的，否则，那就人人都走歪路了。

　　“此法术中，竟有一抹十分微弱的破灭气息！太惊人了！他的血脉，真的如此平庸？”花怜星按捺不住，声音有些变形。

　　“破灭？”

　　众人都知，尤秋水直觉最强，花怜星感知最锐，顿时神情剧变。

　　同样的法术，在不同等级的法师手中，威力也是不一样的。

　　最直接的变化，是超魔效果。

　　从低等的法术熟稔、法术穿透，到高等的法术升级、法术极效，其威力，可能有数倍之差。

　　此外，还有许多特殊效果，也可强化法术。

　　诸如低级的“沉重”、“撕裂”，到高级的“侵蚀”、“破灭”，以及巅峰级别“倍化”、“湮灭”。这些效果，大多源自血脉能力和道化武装，这也是两者弥足珍贵的原因之一。

　　李仪的眼神，微微有些出离。

　　“负碑”此能力，为玄武之属量身而做，此族防御强大，自然能慢慢悠悠地蓄势，等敌方筋疲力尽，然后不慌不忙，一击破敌。

　　正常情况下，李仪是没时间施展此能力的，但演武不同，可以早早准备。

　　不过，蓄势，也是有条件的。

　　蓄势，是一把双刃剑，对精神压力巨大，时间愈长，压力愈发沉重。

　　压抑太久，有可能自己的灵魂，会先行崩溃，这才是其名为“负碑”的原因。

　　李仪瞳孔木然，精神状态，已近极限！

　　“去吧！”

　　手指前伸，水弹袭空，轰然而出，撕扯虚空！

　　其玄黑之水，化作一头巨大古鼍，摇头摆尾，张牙舞爪，似欲毁天！

　　“那个人，竟然是你？”

　　荀夜嗅到那一抹暴戾气息，心中顿时一个哆嗦，那灵魂上的可怕威压，可是令他记忆犹新，即使此刻，还是心有余悸。

　　“这家伙，是个怪物……”

　　心念一动，他放弃了所有进攻手段，专心防御。

　　激发“西王母的深拥”后，先是三道墨土之墙，紧接着，四道气罩术加身，然后一左一右，两道繁木之盾在臂膀上凝结，他几乎耗尽魔力，构起一座坚不可摧的钢铁堡垒！

　　这下意识的举动，救了他一条命！

　　轰！

　　几声咔咔巨响，水弹稍作停滞，墨土之墙坍塌，分崩离析。

　　接下来，是“西王母的深拥”衍化而出的九道神芒护盾。

　　九道神芒护盾，由神力凝聚，花纹古朴，刻神灵颂歌，散发无尽神威！

　　九道神芒护盾，本是环绕一圈的，此时连成一条直线，笔直挡在身前。

　　咚！

　　巨响后，第一道神芒护盾开始扭曲变形，巨大冲击推着荀夜不断后退，双脚在地面蹭出一道长长痕迹。

　　仅几息时间，第一道神芒护盾溃裂！

　　接下来，是第二道，第三道，第四道……

　　直至第九道时，荀夜已经推至结界边沿，胸口处的“西王母的深拥”，发出一阵迷离之光后，女子哀叹之声响起，碎裂而开！

　　古鼍之形势头不减，择人欲咬！

　　荀夜面露恐惧，身外的气罩，前方凹陷出巨大弧度，后方与结界碰撞，则被压成扁平。

　　仅持续片刻，四道气罩，同时崩溃，仿佛脆弱的气泡！

　　“完了！”

　　荀夜面无人色，两道繁木之盾横于身前，但心中其实清楚，这点防御，根本无济于事。

　　这时候，一道淡金色，仿佛晨光凝聚的巨手，破空而出。

　　1级法术——法师之手，在顾言施展之下，其形态，居然有数米之大！

　　嗖！

　　此手，有法术穿透的效果，穿过结界，抓起荀夜，飞天而起。

　　水弹依旧一往无前，撞于回音结界上！

　　结界的上方，开始坍缩，因为下方，被磅礴之力，挤压出一个巨大的凸出部！

　　轰隆！

　　水弹崩裂，玄黑之芒，顺着结界光幕萦荡而开，结界表层，先是冒出无数鼓包，如同沸腾，紧接着，五颜六色的光芒亮起，一声惊天炸裂，回荡四方。

　　史无前例地，居然有人在演武中，将回音结界，给生生打碎了！

　　在场，几乎所有人，都哑然失声。

　　“胜者，李仪！”

　　主持法师最先反应过来，只是声音听着，似乎有些沙哑生涩。

　　千道万道的骇然目光中，李仪摇晃了一下，似乎要倒下，却并没有。

　　他就这样，静静地站立着。

　　如果说，燕赵的站立，总带着些一往无前的霸气，他的矗立，则是仿佛遗世独立的孤高。

　　别人都瞧不上我，那又如何？我为自己而活！

　　“怎么又冒出来一个如此劲敌？”虞潜脸色难看，“本来准备了针对长孙神机和苏萱儿的手段，想不到，又多了个棘手角色！不行，那‘轮回裹尸布’，我一定要拿到！”

　　“我……已经败了！”苏萱儿摇了摇头，她很清楚，就算是自己上去，也只有败退一条路，“你究竟，是什么人？”


第三十七章 巨兽

　　“尤长老，你看那‘兵马俑’，是不是应该……”看着尤秋水扭曲的神情，顾嫣然心中，别提多愉悦了，她自然不介意火上浇油，眼珠一转，巧言倩兮地说道。

　　“哼！”尤秋水的脸色，连续变幻几次，终于是轻哼一声，扔出一枚禁制缭绕的封印球。

　　“多谢尤长老！”顾嫣然握住封印球，精神触角探入，脸色微动，面露喜色，“的确，是兵马俑里，属其中下位的地狱武士！”

　　也无怪她如此兴奋，这尊地狱武士，能极大完善她的秘法理论，甚至，令她独创的秘法——“亡者归来”，直接升阶！

　　“可惜了，地狱武士，是兵马俑中，最低级的存在。在其上，还有死亡骑士，死亡射手，以及冥狱战车！诶，我是不是太贪心了？”

　　心情大好，她的心思，也活跃起来。

　　“叔叔，你看，那李仪的表现，值一个外传弟子吧！”顾嫣然倚靠在叔叔身上，半撒娇地说道。

　　“当然，别说外传弟子，就是直传弟子的名额，也是值得的！”顾言的眼里，尽是赞赏与愉悦。

　　“那……”顾嫣然没料到，叔叔的评价一百八十度大转弯，盈盈一笑，准备就坡下驴。

　　“不用说了，我不会收他为弟子的。”顾言却摆了摆手。

　　“为什么？”顾嫣然差点跳起来。

　　顾言笑而不语，眼神耐人寻味。

　　这小子，或许能走出一条不同凡俗的道路，给他画一道条框，反而不美……

　　还有，他似乎愈是身处逆境，就愈能发挥潜力，可以再磨一磨他。

　　真正顶尖强者，都是千磨万击，成长而来！

　　我当年，也是被轻视唾弃的一员，但现在，我坐在这里，那些曾藐视我的人，早已不知何处。

　　我可以，那，你呢？

　　“可惜了，太可惜了……”秦月其实是很心动的，其法术的惊天之威，足以说明此子并不像表面那么简单，万般无奈的是，他没有名额了。

　　“这小家伙，很让人垂涎啊……”花怜星眼馋地看了李仪一眼，理智让她摇摇头，“不过，我门下的‘阴阳梦境’，和他格格不入。”

　　尤秋水，更是一言不发。

　　原因各不相同，几名长老，都选择了沉默。

　　但此间缘由，李仪并不知道。

　　做了这么多，收获的，还是轻视么？

　　虽也不太出乎意料，李仪冷笑一声，傲然转身，踹开一颗倒霉的石子，给几名长老，留下一个刚猛霸道的背影。

　　心间，忽生一种古怪感觉，会不会有人在身后说，他好像一条狗哦……

　　……

　　长孙神机快步向前，扶住了他，声音有些颤抖：“李仪，你小子，没事吧？”

　　法术威力越大，消耗越大，反噬也越大，这是基本常识。

　　“放心，我还要拿榜首呢！”李仪摇摇头，抹了把汗，露出率真微笑，“不过，明日，就是你我之战了，可千万别留手！”

　　“我会弃权。”长孙神机冷声道。

　　“为什么？大家不都约定好了么？遇到对方，往死里揍就行！”李仪能大概猜出长孙的想法，感动之余，还是皱眉拒绝，“大丈夫，就该一言九鼎！”

　　“什么大丈夫？我是谁的丈夫？”长孙神机扬了扬眉毛，居然破天荒地耍赖起来，“榜首之位，对我而言，有个屁用？”

　　“你小子！”李仪气得说不出话来，生气的同时，心底，也有莫名暖意。

　　换做燕赵，肯定是死战到底，以示尊重；长孙，则会选择退让，两人行为截然相反，但真挚感情，却是相同。

　　李仪与长孙神机交谈之时，高处，也有突如其来的变故。

　　“巨兽之门？真不是时候……你确定么？”顾言捋了捋须，眉间横起忧色。

　　“已经确定了，是巨兽之门，绝不会有错！”中年法师捏了个幻术手印，一道烟气蒸腾，云雾中，浮现一座横亘无数巨兽纹理的巍峨石门。

　　“是异域入侵，或者仅仅是群兽之潮？”顾言顿了顿，又问。

　　“应该只是群兽之潮。”中年法师松手，幻象散去，“五处巨兽之门，肯定不足以撑起一次异域入侵。”

　　“群兽之潮？这下正好，”顾嫣然倒是没心没肺，兴致勃勃地说道，“我正缺少生物材料，强化我的‘夜下舞者’……”

　　“你啊你……”顾言哭笑不得，又不忍心出言责备，只好摇了摇头。

　　“师妹，你缺什么？”眼珠子在顾嫣然脸上溜了一圈，中年法师讨好地说道，“棘背野猪，雷霆蜥蜴，你要什么，我给你弄几头回来！”

　　“不必了，”顾嫣然笑了笑，她哪里会不知道对方想法，婉言相拒道，“我更喜欢亲自动手。”

　　“看来，今年的演武，是要取消了。”顾言望向另外几名长老，征求意见，“群兽之潮一旦开启，我们几名长老，都需坐镇几大要冲，以防不测。事不宜迟，今晚就必须出发。”

　　“倒也不是一定要取消，”花怜星抿了一口茶，似乎想到了什么，“或许，我们可以换一种方式。”

　　“哦，花长老的意思是……”

　　“我们可以……如此这般，既能在真刀真枪中锻炼，也能多杀几头魔兽，或许就能多救些人命，何乐而不为？”

　　“这主意，不错！”

　　几名长老齐齐点头，聚在一起，开始商议细节。

　　……

　　“经我们几位长老商议，明日演武，取消！”商议完毕，顾言资格最老，自然由他发话。

　　“取消？为什么？”

　　演武的四强同时一愣，虞潜尤为紧张，脸色阴晴不定。

　　“事出突然，巨兽之门开启，而且是整整五座！这意味着，群兽之潮，即将蜂拥而来……我们几名长老，需镇守各大要冲，演武之事，无法进行了。”顾言温言解释道。

　　“巨兽之门？”李仪嘴巴动了动，眼神深处，起了一丝波澜。

　　他是知道，九州之地，有“千域战争”的独特概念，世间有位面无数，时常有巨门开启，异域生灵，攻袭而来。

　　譬如一年一度的中元节，冥府之门开启，亡灵如潮，百鬼夜行，祸乱天下，这也是“神荼”、“郁垒”被建造的主要原因。

　　这巨兽之门，与之类似，多为强大魔兽。

　　“我们准备，将演武，化作换一种方式比试。”

　　“什么方式？”虞潜最心焦，他的城府实在不够，率先出言。

　　顾言抬起手掌，妖冶紫光中，四枚鲜红印记飞掠长空，落于四人的手背。

　　“根据以往经验，巨兽之门，前后开启十日。”顾言指了指众人的手背，徐徐道，“此印记，能记录你们猎杀魔兽的实力和数目，计算积分。这比试也简单，十天之后，谁的积分最高，谁就是榜首！”

　　说到此处，他又提醒了一句。

　　“此外，此印记，有一次的传送之能，能将你们传送到此地。不过，一旦使用传送，积分就会停止增长，我这么说，懂了么？”

　　众人皆点头，表示明白。

　　李仪眼神微动，这考核的意义，是在保护自己的情况下，尽量斩杀更多魔兽。

　　“应该，怎么做呢？”他摩挲下巴，思考起来。

　　“李仪，你对巨兽之门，了解不多吧……先去我那！”长孙神机的声音，打断了他思考。

　　“好的！”

　　……

　　入夜。

　　李仪推门进房，关上门后，没有着急冥想，干脆就地坐下，翻阅起一本小册。

　　《千域生物集》，这是从长孙那借来的，记载了千域间各种生灵。

　　磨刀不误砍柴工，知己知彼，是绝对必要的。

　　看得正入神，门外，忽有敲门声传来，只是，这敲门声很犹豫，敲几下，停一阵，很不痛快。

　　“谁啊？”

　　这么晚了，究竟是谁？

　　李仪有些疑惑，也未直接起身，放声问道。

　　“顾嫣然！”门外，清冷但好听的声音，响了起来。

　　三更半夜，四下无人，这是要干什么？

　　李仪心头疑惑。

　　开门。

　　他望向前方，视线，顿时转直！

　　“我的老天，无相天鬼！”


第三十八章 天鬼

　　“无相天鬼？”

　　李仪直勾勾地盯向前方，却绝非那沉甸甸的绝世凶器，而是煞意浮腾的绝世凶兽！

　　面前此兽，形如巨蝠，血眸而无瞳，爪翼和头颅仿若溶于夜色，难以分清与夜空的分野。它不但没有影子，巨大身形，竟也若隐若现，似虚似实，缥缈云雾一般，看不真切。

　　“哦？你小子，居然认得我的‘黑月’？倒有些眼光……”顾嫣然有些意外，抚摸巨兽的颈后，安抚它的凶性，“不错，它的名字叫黑月，是无相天鬼，但尚未成年。”

　　随着她的动作，胸口荡漾摇曳，若是以往，必能令李仪脸红心跳，但此时，他实在过于震惊，以至于无暇观赏美景。

　　“顾老师，这头无相天鬼，是你的魔宠？”李仪心头冷汗直冒，结结巴巴地说道。

　　“不错！”

　　顾嫣然干脆的回答，让李仪又是一阵脸色发青。

　　这么说来……

　　无相天鬼，是石像鬼的一种。

　　九州神陆，有埋石镇宅的传统，巨石镇宅日久，纳冥狱之气，汲取煞气怨气忿气，就有可能产生灵智，化作夜之凶影——石像鬼！

　　而无相天鬼，属最强的数种石像鬼之一，只会诞生于“邪恶养尸地”、“天厌血池”等极致环境之中。

　　李仪不知道她从哪里弄得的，但这头无相天鬼，虽未成年，实力恐怕以不逊于顾嫣然！

　　而且，这无相天鬼，还透露出另一个隐秘讯息。

　　顾嫣然此女，竟是一名极为罕见的——死灵法师！

　　她的夜魅血脉，专擅星、月、风、暗和死灵，但在其中，选择最不受待见的死灵系，实在有点出乎意料。

　　“顾老师，你找我，有什么事情？”久久，李仪醒悟过来，知道自己心神激荡，将顾嫣然晾了许久，赶紧恭敬说道。

　　“我有点事情找你，也别废话了，跟我走！”

　　顾嫣然竖起食指，纤细手指上一道黑暗之芒亮起，李仪眼前猛一恍惚，身外浮起一个深黯的能量罩。

　　“暗影护罩？这施法时间，未免也太短了……啧啧，超魔效果么？”

　　未等李仪惊叹，顾嫣然踏上无相天鬼的背部，法袍飘扬，英姿飒爽。

　　“走！”

　　她一声喝令，天鬼巨爪抓住巨罩，摆动巨翼，挟劲风冲霄而上，向星曜塔高处而去。

　　“顾老师，咱们，这是要去那？”

　　耳畔风声阵阵，李仪没有恐高症，不过，距离地面越来越远，还是忍不住心头发寒，两脚微软。

　　“我的房间。”顾嫣然秉持一贯风格，言简意赅。

　　顾嫣然的……房间？

　　李仪自不会相信，会有艳遇发生，只是心中，难以抑制地，生出一丝旖旎味道。

　　若记忆不错，两世而来，他似乎，还从未进过任何一个年轻女子的闺房？

　　失败！

　　“顾老师，你是说，你的闺房？”说这话时，李仪的脸孔，小小地红了一下，不知为何，有点小激动。

　　“闺房？”

　　李仪耳朵动了动，似乎是黑暗深处，飘来了一声意味深长的冷笑。

　　很快，他就明白，这冷笑中蕴含之意了。

　　在星曜塔的上半部分，无相天鬼身形顿住，凝滞于空，显然已到达目的地。

　　“愣着干什么？进去吧！”

　　顾嫣然发号完施令，它摆了摆了脑袋，轻吼一声，无数股阴黑气息化作千百游蛇，簇拥而上，萦绕于顾嫣然和李仪身外。

　　这一瞬，李仪竟有种化作无形影子之感。

　　紧接着，无相天鬼飞蛾扑火一般，合身撞向星曜塔的塔身！

　　“嘶——”

　　面前墙壁越来越近，李仪倒抽一口凉气，下意识地闭上眼睛。

　　睁眼时，已在一间灯火惨绿的黯淡房间里。

　　“无相穿梭！”

　　李仪心中，徐徐吐出了一个词。

　　这是无相天鬼的能力之一，不如飞雪的“虚空闪烁”，但也是极为可怕的天赋能力，不止穿墙越室，亦能无声无息地穿透结界和禁制。

　　脑袋尚在晕眩，不辨四方，这是化为无形无相的后遗症，休息片刻即可。

　　等视线清明，李仪饶有兴致地环顾四周，忽然眼神一僵，脸色剧变！

　　他下意识地捂住鼻子，咚咚咚后退三步，直至后背触在冰冷墙上，才清醒过来。

　　视线正对，是一头已经开颅的巨兽头骨，粉色的脑子曝露在外，双目怒瞪，其中一只眼珠似乎太过用力，带着些絮状物，掉出眼眶。

　　惨绿灯火下，其景，简直毛骨悚然！

　　“顾老师，你的房间，还挺别致的……”憋了半晌，李仪十分费力地从牙缝中挤出一句评价。

　　“别致？你的形容，才能叫别致吧！”顾嫣然忍不住捂嘴一笑，心中却微有惊讶。

　　她的房间，可是拂晓断崖有名的凶恶之地，就连其叔父，也敬而远之的。

　　曾有一名信奉牛皮糖战术，死缠烂打的追求者，将她逼得没法，一狠心一咬牙，就带他来了此处。

　　然后？

　　然后，她再也没有听过那个人的消息……

　　灯光暗淡，但李仪还是觉察到了顾嫣然眼神中的讶然，心中一笑。

　　嘿嘿，这么多年的恐怖片，也不是白看的……

　　刚才，只是意外之惊，而继续往下看，恐惧之意就如同野草，疯狂地冒出头来。

　　这一方阴森逼仄的房间里，绝无手骨掌灯、头颅为皿、兽首挂饰等故弄玄虚的玩意，蟾蜍蜘蛛等总与死灵法术搭边的邪物，更是一概没有。

　　此房间，恍若一个有洁癖的主妇打理，简单，整齐，干净。

　　但就是这种井井有条，让人不自觉地汗毛倒竖！

　　三十余条前臂挂于左墙，先按禽、兽、鳞、虫的次序，然后由大到小，依次排列。

　　右墙，则纵向放置着眼珠和鼻子，李仪看不出分类方式，但摆放齐整，每一枚器官，旁边都有白色小标签，甚至还有日期标示，井然有序。

　　李仪咽了口唾沫，脑袋里，浮现顾嫣然面带微笑，有条不紊地将一头头魔兽肢解，然后分门别类放置残肢断臂，再一一贴上标签的场景。

　　不寒而栗！

　　“死灵法师，已经够可怕了，一名处女座的死灵法师？”

　　李仪打了个哆嗦，不敢往下想了。

　　咬咬牙，他强迫视线离开墙壁，在地面逡巡一阵，落在中央的手术台上。

　　“缝合怪？”

　　轻呼一声，心中的好奇，暂且压下了滋长的恐惧。

　　竖放于手术台上，是一团无数血肉交合而成的彪悍身躯，密密麻麻的缝线，犹如无数狰狞蜈蚣，盘横捭阖。

　　不过，观其身躯，却并非憎恶那肥硕笨拙的形态，体型彪悍，但并不肥胖，有一种矫健如豹的力量感，看来，是兼具力量和速度的暗杀者类型。

　　其脸上，绑着层层绷带，额头处露出十来个眼珠子，狼蛛一般，但颜色不一，似乎各有用途。

　　胳膊，也有整整六个，或长或短，可见其战斗方式，必然难以捉摸。

　　“这也是缝合怪？和憎恶，怎么不太一样？”一面分析着，李仪按捺不住心头的疑惑，开口问道。

　　“其名夜下舞者，是我特制的缝合怪……”顾嫣然轻捋头发，眼神浮现傲意，“别将他和‘憎恶’之流，相提并论。就他一个，可以干掉六个以上的憎恶！”

　　“这么厉害？”李仪下巴下坠，嗔目结舌。

　　“我带了来这，是承了你的人情，给你点好处，算作回馈。”顾嫣然故作冰冷，淡然地说道。

　　“人情？”李仪有些愣了。

　　“不错，就是那个！”

　　顾嫣然纤细的手指指了指，李仪这才注意，“夜下舞者”的旁边，还有一座手术台。

　　凑上前看了一眼，他目光又是一呆。

　　“这个，也是缝合怪？”


第三十九章 怨灵

　　“这个，也是缝合怪？”

　　李仪近身观察一番，脸色忽然有些发情，露出骇然。

　　此处，竖躺着一具仿佛铁石铸就的铜色尸身，遍体溢散着凶煞冰冷之气，气息滂沱如雨，竟压过了5级上下的“夜下舞者”！

　　李仪只是接近，就有被其阴煞气势沐浴，浑身发冷。

　　它的肚子已经豁开，其中脏腑，亦如同铁石，而且，竟有搏动起伏的景象！

　　这一下，将李仪惊得面无人色。

　　“缝合怪？算是吧……此物，可以说是缝合怪的前身，名为‘人俑’。”

　　顾嫣然名副其实地嫣然一笑，唇角含笑地解释道。

　　“人俑？”李仪吐出这个陌生词汇，有一种心惊肉跳的感觉。

　　“上古时，炼制‘人俑’的‘炼尸术’，是死灵魔法里，‘死尸缝合’的前身。”说到此处，顾嫣然眼中，浮现一丝愤愤不平，“不过，此法，一直被那些道貌岸然的正统法师所不齿，连续打压，以至如今一蹶不振。”

　　“连‘法圣’孔子，都曾说过——‘始作俑者，其无后乎？’，你看看，咱们被骂成啥样了？幸而千域战争大兴，死灵法师有了用武之地，才渐渐恢复元气。”

　　“因此，魔法一脉，整体是进步的，但死灵这个分支，反而该崇古贬今。”

　　“此人俑，是始皇陵中的兵马俑，也就是常说的地狱武士。”顾嫣然眸中，异彩涟涟，声音罕有地出现了激动，“有了此物，我的独创秘法——‘亡者归来’，或能稳稳升一阶，达到帝级上等！”

　　“这，和我有什么关系？”李仪有些丈二和尚，心中又是暗暗咋舌，听顾嫣然的口气中，她能自创秘法？

　　“此物，是我打赌赢来的，而打的赌，就是你是否能赢过荀夜。”顾嫣然用眼波瞟了李仪一眼，神情带笑。

　　“你是赌我赢？”

　　才刚问出口，李仪就知道自己犯傻了，顾嫣然已经赢了，这还用多问？

　　“顾老师，你对我，有信心？”

　　说这句话时，李仪抬起头望向顾嫣然，心头有种异样感觉。

　　“当然！”顾嫣然有点底气不足，她自然不能说自己也曾动摇后悔，顿了顿，画蛇添足道，“你能胜高焕章，荀夜对你而言，还不是小菜一碟？”

　　李仪握紧拳头，眼中，神光暴绽。

　　被人认同，来到这个世界后，这种感觉，还是头一次。

　　感觉，真的很不错……

　　“李仪，我这个人，不喜欢欠人人情，”顾嫣然心虚，主动转移了话题，“教你一道秘法，就算是投桃报李！”

　　“秘法？”李仪双目微亮，秘法傍身，自然是多多益善，“是……‘亡者归来’？”

　　“亡者归来？你小子，想得挺美！”顾嫣然双手叉腰，似有嗔怒地横了他一眼，“‘亡者归来’，所需材料甚巨，连我都时常吃不消，把你卖了，你也负担不起！”

　　“那是？”对“夜下舞者”，李仪有些眼热，虽早知这样的结果，不由稍稍失望。

　　“是我无意中捣鼓出来的玩意，贤级上等，名为‘元素怨灵’。”

　　“元素怨灵？”李仪眼神一动，虽小有遗憾，也要向前看了。

　　“你知道，无头骑士和缝合怪之间的区别么？”

　　李仪抬起头，一脸懵然。

　　“无头骑士，来自冥狱召唤，属于召唤生物；而缝合怪，则由死灵法师亲手炼制，属炼制生物。”顾嫣然早有预料，她的解释，简要，但脉络清晰。

　　李仪点点头，露出恍然。

　　“那元素召唤呢？”顾嫣然又问。

　　“这个，我倒是知道，”李仪点点头，他已不是初来时的不学无术了，“以魔力为骨头，以元素为血肉，召唤外域精灵为魂，炼制出元素生命。其演化，可以从低等级的空气仆役，到高等级的风暴巨灵，甚至，是‘狂风号令’。”

　　“不错，”顾嫣然目露赞赏，微笑道，“此术，其实介乎于召唤和炼制之间，威力强大且实用性强，但过于繁琐晦涩，尤其对低级法师而言，难如天堑。因此，我想了个折衷之法……”

　　“折衷之法？”

　　“若是，不以外域精灵为魂呢？”顾嫣然的声音，在灯火中，有种渺然之感。

　　“用什么代替？”李仪被吊起了胃口，不由自主地问道。

　　“扭曲怨灵！”

　　顾嫣然说着话，手掌翻覆，露出一个三角状的玻璃瓶。

　　其中，一团苍白气息翻腾跌宕，其形无常，不断变化，起起落落。

　　它不时碰撞着玻璃壁面，细弱的哀嚎阵阵自瓶中回荡，仅细微声响传出，就让人有种头晕目眩之感。

　　“扭曲怨灵，是十三种怨灵中，适应性最强的一种，控制上，也不太困难。”

　　李仪静静听着，这时候，真是大气也不敢出。

　　“基础的‘元素召唤’，为‘空气仆役’、‘土石仆役’、‘烈焰仆役’和‘露水仆役’，这你知道吧！”

　　“知道。”李仪老老实实地点头。

　　“经我改良，以‘扭曲怨灵’为魂，可炼制出四种元素怨灵——‘空气怨灵’、‘土石怨灵’、‘烈焰怨灵’和‘露水怨灵’。”

　　“那，在属性上？”李仪听得仔细，此时抬头，开口问道。

　　“这问题，是问到点子上了……看来，你的理论基础，相当不错。”顾嫣然轻赞一句，微笑道，“其属性，与元素召唤大有不同！譬如‘露水怨灵’，绝无半点治愈之能，但其水波攻击，含一抹黄泉气息，能伤人灵魂！”

　　李仪颔首，心中，有些隐隐地摩拳擦掌。

　　“接下来，我会依次炼制将四种怨灵炼制一遍，你记好了！”顾嫣然竖起一根手指，严肃说道，“我只做一遍！”

　　“是！”李仪重重点头，眼瞳深处，忽有光芒流泻，炯炯生电。

　　“哦？已经懂得‘聚精会神’这种动用精神力的手段了？是自己悟出来的？”顾嫣然又是小小吃了一惊，她拔下塞子，怨灵哀嚎之声，席卷蔓延而开！

　　……

　　弯月。

　　一棵枯朽老树下，虞潜似乎在等待着什么，来回踱步，细碎的树影投下，在他阴冷的脸上，留下道道斑驳。

　　“长孙神机，不足为虑！他的‘天地共鸣’，实为借力打力，自身修为，不值一提！若不是借着‘晨曦永辉’，别说八强，可能首轮都过不了！否则，也不会再鬣狗帮那帮废物手里栽跟头……接下来几日，‘晨曦永辉’渐散，他的实力，只会不断缩水。”

　　“苏萱儿，是个大敌！不过，她有她头疼的事情，与白芸的明争暗夺，恐怕要开始了……她本来就对榜首兴趣不大，有可能就不参与了。”

　　“还有，则是李仪！”

　　虞潜神情一动，他赫然发觉，提及这个名字，自己居然隐隐有些畏惧？

　　不得不说，那一记水弹术，撕碎了许多人傲慢的伪装。

　　“害怕？一介平民，狗一样的东西，居然能让我畏惧？”

　　他心中越想越是不忿，眼中，杀意横生。

　　“虞潜阁下，是你找我？”

　　此人，没有脚步声？

　　虞潜后脊一凉，悚然转头，看到一张斗篷下的懒洋洋的面孔。

　　“你，就是号称‘绿箭’的洪河？”虞潜后退一步，警惕地拉开距离，“树影斗篷么？不得不说，有点意思……”

　　“小玩意而已，不值一看……”面前男子嘴上谦虚，他对客户，一向客气。

　　树影斗篷，为扶桑巨木的树叶所制，有“树荫庇佑”之效，在林木之间，得树灵庇护，行走无声无息，甚至连气味，也会被掩盖。

　　虞潜脸色不变，上下打量起来。


第四十章 星域

　　眼前男子，身披树影斗篷，背负一杆巨大长弓，但有弓而无箭。

　　其长弓弧线如新月，自顶端向下，刻画“风神气息”、“蛮横冲撞”、“烈焰之力”三道符阵，魔光闪烁，耀人眼目。

　　“很不错！”虞潜点点头，面露满意，“比我想象的，还要好！”

　　符阵中，并无“鹰隼之目”、“稳定之掌”等符阵，足以说明，洪河对自己的射术很有信心，此外，他的长弓，杀伤力也会尤为强大！

　　有弓无箭，则是因为，他是一名魔射手，无需物理之箭，而是化魔力为箭。

　　“你的魔法修为，已是法徒境？”

　　得到肯定答复后，虞潜冷笑，牛刀杀鸡，必然够了！

　　“此人身上，有长老留下的印记，一旦激活，就能逃之夭夭。”他想了想，仔细嘱咐道，“你既然是魔射手，应该不需要人教你，如何一击毙命吧！”

　　“你要杀他？”洪河神情变了变，不满说道，“这和原先的条件，可是不一样……射伤一名拂晓断崖的学员，和杀死他，后果可是大不一样的！”

　　“怕什么，外府学员罢了！”虞潜呵斥一句，露出阴鸷微笑，“每次巨兽之门开启，无数猎手加入狩猎，错把人当做魔兽杀死的，例子数不胜数！这样的‘意外’，十有八九，都是无疾而终的。”

　　“既然如此，可以，但价格要翻倍，”洪河面露犹豫，迟疑一阵，说道，“我也是得担风险的。”

　　“翻倍？”虞潜张狂大笑，那点钱，他还真不放在眼里，“杀了他，给你四倍！”

　　“成交！”

　　洪河面露满意，刚才的表情，不过做戏罢了。

　　有一点，他没说，他的“刹天弓”威力之大，相较杀人，反而是伤人不死更难。

　　还有，他十分享受射杀猎物的感觉，尤其是活人！

　　快步离开，走在丛林小径中，眼皮忽然跳动不止，洪河摸了摸眼帘，心中冒出一个念头。

　　是——法师直觉？凶兆么？

　　念头刚起，他就笑了起来。

　　近两年来，法徒境的强者，都射杀了近三十人，难道，还会在一个半步法师的手里翻船？

　　……

　　魔法光辉散去，四头狂暴巨物，依次溃散，化作纯粹元素，游离四周。

　　虽然已经演示完毕，顾嫣然还有话讲，事无巨细，一一提点。

　　“元素怨灵，可以算作元素生命与亡灵生物的混合体，但也承继了亡灵生物的弱点——畏惧阳光。特别是露水怨灵和空气怨灵，需以雄厚魔力为皮，以抵挡阳光。”

　　“嗯！”李仪点头。

　　“此外，其灵魂为怨灵，有好处，也有坏处。好处在于，怨灵有‘噬魂’之能，能以此进阶，召唤生物也随之成长；而弱点，则是其凶性极重，有可能反噬其主！”

　　顾嫣然嘴上讲解，手下也不闲着，指尖浮起一枚暗色印痕，在李仪额头轻轻一点。

　　幽光闪烁，印痕浸入脑袋。

　　李仪感觉到，与那哀嚎不断的扭曲怨灵，忽地生出一丝灵魂联系。

　　“这是此怨魂的奴役契约，能约束它的行为，供你驱役。但有点需要小心，若此怨灵成长为‘恶灵’，你就得慎重小心了；若达到‘凶灵’之境，绝不可再用，赶紧送回我这里！凶灵，还不是你所能驾驭的！”

　　顾嫣然说到此处，尤为郑重，加强语气地强调道。

　　“是！”

　　又应了一句，李仪摩挲下巴，神情似有所思。

　　“怎么了？你小子，又想到什么了？”

　　顾嫣然最是清楚，眼前小子，思绪敏捷，鬼点子极多，不禁问道。

　　“我在想，”李仪脑中思考着，顺口就说了出来，“元素召唤，其主要的精神力和魔力消耗，实为沟通和召唤异界之灵，‘元素怨灵’省却了这一步骤，对法师精神和魔力的要求大幅降低！既然如此，为什么不尝试消耗更大的‘雷霆召唤’、‘星域召唤’等法术呢？”

　　“哦？”顾嫣然脸色变了。

　　李仪来回踱步，心思电转，嘴里絮絮叨叨：“雷霆召唤，应当不成！雷霆与怨灵属性相悖，雷击怨灵，可是不美！‘星域召唤’，倒是可以考虑一下……但出了拂晓断崖，星辰之力，要汇集起来，又是有些麻烦。哦？顾老师，你在看什么？”

　　顾嫣然一脸愕然，像是不认识他似的，心中暗道：这小家伙，脑袋怎么长的？不止一点就透，还能举一反三！别人是走一步看一步，但他，则是还未迈开步子，就已经想到十余步以后了！

　　“李仪，你愿意成为我的弟子么？”她忽然下定了决心，秋波盈盈，神情很是诚恳，“明年，我就能晋升上位法印，拥有收下外传弟子的权利！”

　　“我？”倒是李仪有点懵了，嚅嗫一阵，声音微弱，“为什么，是我？”

　　“你跟这里所有人都不一样，你有不被束缚的思维和创造力！”还是头一次，对李仪当面赞誉，顾嫣然不由脸上发烧，“死灵一脉，被打压日久，腐朽不堪，食古不化，需要开拓进取之人，来打开局面。”

　　“顾老师，你实在太看得起我了……”一顶大帽子扣下来，李仪有些吃不消了。

　　“怎么样？愿意么？”顾嫣然的目光，盈盈含水地流淌而来。

　　李仪很犹豫。

　　外传弟子，非他想要。

　　直传弟子的待遇，远在外传之上。

　　而且，李仪的主要目标，依旧是回家，而死灵法术，恰恰是最无关的一种。

　　“现在说，还早了点，谁知道一年后会有什么变化？”李仪思忖片刻，没把话说死，“一年后，再看吧！”

　　“你小子，居然还懂得耍花枪？那就一年后吧！”顾嫣然有些失望，半诱惑地说道，“知道么，我有一处‘邪恶养尸地’，其中，还有一头无相天鬼，或许就要成型！我可是，准备将其作为弟子的见面礼的……”

　　“无相天鬼？”李仪怦然心动，但理智还是占了上风，不置可否地说道：“到时候再说吧！”

　　“臭小子，软的不吃，那就吃点硬的吧！黑月，扔他出去！”

　　顾嫣然见李仪还不买账，不由恼怒，一声轻哼，大声喝令道。

　　这女人，翻脸，怎么比翻书还快？

　　李仪来不及腹谤，一阵天旋地转，穿透墙壁，朝地面俯冲而去！

　　……

　　回到房间，静坐片刻，恢复神智，李仪联系了胖子王胜。

　　王胜是法阵大师，刻意给他留了一座传音法阵，因此，联系起来，十分方便。

　　“李仪，正好！我正要联系你呢，告诉你，咱们的生意……”

　　才刚开启法阵，其中，鸭嗓般的粗犷声音，几乎要震破玻璃。

　　“王胜，我需要星辰之液，能给我弄点么……”

　　李仪知道，等他絮叨下去，怕是就没完没了了，赶紧打断了他，直入主题。

　　“星辰之液？你要那玩意干嘛？”胖子的声音，透出些许惊诧，“小子，别看咱头顶上就是‘群星之井’，这玩意，是有严格份额的，就是我，也不能轻易弄到……你什么时候要？”

　　“今晚就要，差不多十来管，也就够了！”

　　“十来管？一晚上怎么弄得到？今晚，最多三管！”胖子的声音，相当无奈。

　　“三管？三管就三管，勉强够用！”李仪想了想，也就不再苛求太多，“但天亮之前，一定要弄到！”

　　“好，等我准备好了，马上过来！正好，我也有事要和你商量！”

　　光辉晃动，对方已经关闭了传音法阵。

　　这胖子，倒是少有地雷厉风行，莫非，是有什么事情？


第四十一章 堡垒

　　李仪也没多想，关了传音法阵，思索起来。

　　星辰元素，为诸多元素生命中，最狂暴最凶悍的一种，尤胜火元素和雷霆元素。同样，其中最低等的星光奴仆，亦是碾压土石仆役，烈焰仆役等物。

　　有“元素怨灵”为模板，修改“星域召唤”，有点依葫芦画瓢的味道，而且李仪早有推演法术的心得，一晚上推算，难度不算太大。

　　不过，星域召唤，与元素召唤不同，是以星辰之力，凝集其躯。

　　在星曜塔里，星辰之力浓郁，但出了拂晓断崖，特别是在白天，就有点难度了。

　　“三管星辰之液，使用三次，召唤星光怨灵，可作为杀手锏，出其不意！平常情况下，烈焰怨灵和土石怨灵，就能满足要求了……”

　　李仪沉吟片刻，推算起来。

　　不一阵，门外传来沉重的脚步声。

　　“星辰之液，准备好了？”

　　王胜身上背着大包小包，满脸红光，似乎也怀揣了一肚子的话，李仪赶紧抢先发难。

　　“当然，我是什么人？”

　　王胜嘟囔一句，解下腰间小包，递了过来。

　　打开一看，三管金色液体熠熠生辉，其间，无数星辰光点游离，天机莫测。

　　李仪正瞧着，王胜那张大脸凑了上来，神秘兮兮道：“你知道，我昨天挣了多少么？”

　　“五十金币？”见他兴致正浓，李仪也不好打断，随意附和一句。

　　“太小看我了，整整两百金币！”王胜报喜鸟一般，手舞足蹈，“你说此剧本慢热，果然不假。前几日，还稀稀拉拉的，这两天，上座率已经五成了！而且，几乎每一个人都是回头客，好评不断！”

　　“两百金币？”

　　李仪吃了一惊，虽早知此法生财有道，但毕竟是新玩意，需要时间推广，没想到，进度远超他的预料。

　　他心神一动，既然如此，许多预定计划，需要调整了……

　　“才两百金币，就把你的眼睛晃花了？瞧你这点出息！”李仪笑骂一句，肃然说道，“你手里有多少流动资金？先将剧场，扩建一倍再说！”

　　“扩建一倍？”胖子有些肉痛，不情愿地说道，“那得花多少钱？而且，上座率现在才刚过五成……是不是为时尚早？”

　　“未雨绸缪，绝对不早！”李仪清楚，自己必须强势，语气也斩钉截铁，“一点广告和营销手段，令上座率再翻两番，也不是难事。”

　　“广告，营销？”胖子挠头。

　　“这么着，”李仪手指曼舞，把玩着指尖的星辰之液，“弄几个说书先生，在各大酒楼反复讲述《凡人修魔传》已播剧情，说到结尾处，来一句，想听下回分解，到……你那地方，叫什么来着？”

　　“光影之地！”

　　“光影之地，你这名字，取的倒有点味道……”李仪摸着下巴，已经有淡淡髭须冒出，“嗯，还有，找几个衣着暴露的美人，举着魔法图影，在人流密集处来回走。记住，魔法图影，一定要选最引人眼球的，还有，要鲜明标出光影之地的地址。”

　　“这法子……啧啧，实在太棒了，我马上就做！”

　　胖子吝啬，但不傻，相反，他很聪明，仅是听李仪娓娓道来，就知道大有可为，当机立断道。

　　“那好，你回去，着手准备吧！”

　　又和他商量了一些细节，诸如光影之地的布置，零食小贩，豪华包厢等，商议完毕，李仪拍了拍手，下了逐客令。

　　王胜稍一犹豫，却并未马上离开。

　　“李仪，你成为直传弟子的机会，已经很渺茫了，何必要去争？”胖子一脸小心翼翼。劝阻道，“现在，咱们的事业方兴未艾，专心经营，赚来的钱，也是不少的……”

　　“为了什么？或许，只是为了争一口气。”李仪脸色有些恍惚，思索一阵，声音化为坚毅，“豪门子弟，就一定出类拔萃？龙生龙，凤生凤，老鼠生子，就只能打洞？我李仪，就是不信这套！”

　　看着李仪神情，王胜被触动，许多被埋藏的情绪，自记忆中浮现——那是无数个，将脑袋埋在枕头里，发出无声哭泣的夜晚。

　　“罢了罢了，老子今天，就做回赔本买卖！”他面露厉色，咬了咬牙，从背后取下一个大包袱，“这玩意，借你了！说清楚了，是借你，不是送你！亏本了，亏了血本了！”

　　“什么东西？”李仪倒是好奇，不过，以王胜一毛不拔的性格，就是从他指缝里掏出一个金币，这胖子怕也要哭爹喊娘。

　　不过很快，李仪发现，自己错怪他了。

　　“这是我年轻时，为了‘血染试炼’，专门炼制的法袍，名为‘风暴堡垒’。其防御力，可抵御上位法徒的全力一击！”

　　“上位法徒？”李仪神情微动，仔细抚摸法袍，顿时咋舌。

　　宽大法袍上，无数藏青色的能量线条交叉阡陌，起伏错落，犹如大道交织，又似盛放牡丹，叫人眼花缭乱。阵阵魔能波动起落，心跳般，节奏律动，沉稳有力。

　　这法阵太过复杂，李仪一时，竟看不出个子丑寅卯。

　　他不自觉地伸手去按，手指落下，一股无形壁障在指尖扩散而开，其性柔韧，却坚不可摧。

　　“气壁法阵？”一摸之下，李仪终于瞧出端倪，琢磨道，“不，气壁法阵，绝不会如此繁琐复杂！这是，我去，这是叠加法阵！我看看，是几层？一，二……四层！”

　　李仪大惊失色。

　　正常而言，复合法阵，包括魔能阵列在内，其各个法阵，大多相辅相成，各司其职。譬如超魔阵列——“虚空之肺”，数十个大大小小的法阵，仿佛紧密的螺丝一般，环环相扣。

　　但还有一种，被称作剑走蜻蛉的手段，将同一种法阵反复叠放，强化其威，是为叠加法阵。

　　叠加法阵，需要材料并不苛刻，但对设计者要求奇高，需高深的法阵造诣，以及海量计算！

　　这气壁法阵，整整叠加了四层，防御之强，“风暴堡垒”之名，名副其实。

　　李仪草草一算，四层叠加法阵，按计算量来看，不吃不喝，也需半年！

　　啧啧几声后，他喜形于色。

　　“瞬移”法术等级奇高，手背上的印记，并非“瞬移”，而是“法阵传送”。

　　拂晓断崖建有一座古神传送阵，而手上印记，就是传送之匙。

　　此传送，有诸多限制，距离不能太远，空间须得稳定，传送时间也不短。

　　若遭遇突袭，或种种意外，肯定是来不及的。

　　但有了此物，一切困难，就迎刃而解。

　　“谢谢，这下，我的底气足多了！”

　　李仪接过长袍，将其内衬翻了出来，内外相反，披在身上。

　　“你小子，内外不分么？”胖子好奇道。

　　“这法袍‘风暴堡垒’，防御是强，但五光十色的，实在太过花枝招展了……”李仪翻了翻白眼，解释道，“魔兽的智慧，不亚于人类，这不是提醒它们咬脖子么？”

　　心中，又补充一句，更何况，最大威胁，不一定来自魔兽。

　　“还有，这玩意，就是送给你的了。”胖子在背后摸索一阵，取出一枚手镯，他存了点炫耀心思，“我先示范给你看看。”

　　手镯上，一抹幽光，流转成环。

　　刹那，胖子身外地面化作焦土，一头足有八米之高，裂缝支离，遍体炽燃炼狱业火的巨物，自其身后，暴怒而起，一声咆哮，直震屋顶！

　　“地狱火！”李仪心神一颤，身体后倾，脑袋竟有一刹混乱，“我去，你这‘千幻法阵’，足以以假乱真！”

　　“当然了，我的手艺，怎会有错？”胖子得意洋洋，不过，并未忘了叮嘱，“千万记住，这‘幻魔手镯’，每使用一次，都需重新充能。”

　　“王胜，你获得我的友谊了。”李仪眼浮感激，面色诚恳道。

　　“千万别，”胖子两手乱摆，“别谈感情，太伤钱了！我们还是继续做生意伙伴吧！”

　　“好的，生意伙伴！”李仪摇摇头，苦笑。

　　今晚，是个忙碌之夜。

　　送走胖子，又陆续来了两人。


第四十二章 天网

　　先到的，是长孙神机。

　　“燕赵是来不了了，他在聂正的半位面——‘至暗星空’闭关，说不准，一两年内都出不来。”长孙神机抿了抿嘴，脸色不太好看，“而我，因为一些缘故，不会参加试炼……交给你一个任务，替我狠狠教训虞潜！”

　　“真的是他？”心中猜测被印证，李仪眼中精芒一闪，又有些头痛，“但演武，已经改为狩猎之比了……”

　　“拿到榜首，就是最响亮的一记耳光！”长孙神机轻哼一声，不自觉地摸了摸自己的面孔，“总不能白挨顿揍，我做了调查，那虞潜想要的，是轮回裹尸布！”

　　“轮回裹尸布？排第三的奖励？”李仪面露疑惑，“那东西，莫非暗藏玄机？”

　　“我查了一下，此物，来自圣阶医师——华佗！据说，华佗遗留两道传承，一为记载医道的‘青囊书’，但已被烧毁；其二，则是记载淬体之道的‘轮回裹尸布’！华佗二弟子，不修斗气，不修魔法，却都长寿得吓人……”

　　“淬体术？”李仪有些纳闷，摸了摸鼻子，“但虞家，不是以魔法立家么？要淬体术做什么？”

　　“这个，我也不太清楚，不过，他必不会无的放矢！”长孙神机摇摇头，面有思索，“况且，华佗一生，兼‘手术先驱’、‘麻沸神针’、‘解剖大师’等近十个称号，号称‘窥尽生命之秘’！这轮回裹尸布里，或有不凡……”

　　“算了，多想无益，等拿到手，不就知道了！”

　　李仪凛然一笑，拍了拍胸脯，自我感觉，很是霸气外露。

　　“志气可嘉，但千万别大意！”长孙神机给他肩膀一拳，提醒道。

　　后一个到的，则是完全出乎意料的一人。

　　苏萱儿。

　　“你赢了！”

　　银色月辉下，苏萱儿没头没脑地，来了这么一句。

　　“赢了？赢了什么？”李仪一头雾水。

　　“若将我放在荀夜的位置上，那一记水弹术，我一样接不住！”苏萱儿显然自尊受损，握紧拳头，气鼓鼓地道，“我说过，会亲自瞧瞧你的本事，但现在看来，我已败了！”

　　李仪心态很好，也不骄傲，不偏不倚地说道，“其实，我也就程咬金的三板斧，一旦施展……”

　　“三板斧？你还真不谦虚！”苏萱儿闻言，不由轻哼了一声，“程咬金的三式，号为‘撼世三斧’，斧出毁天灭地，曾断海屠鲸，开山斩魔！夸你几句，尾巴就翘上天了！居然拿自己和‘撼世狂徒’程咬金，相提并论？”

　　这世界，是没有这句俗语？

　　李仪苦笑，自知是鸡同鸭讲了，但也没法解释，只好听之任之。

　　“你的那法术，并非秘法，而是来自血脉能力吧……”苏萱儿死死盯着他，忽然开口。

　　“你怎么知道？”李仪话刚出口，心叫不好。

　　“直觉！”苏萱儿眼中浮现得意。

　　“直觉？”李仪歪了歪脑袋，一脸“你逗我”，“就凭直觉，你就能做出判断？”

　　“当然了，你不知道么？我和普通人最大的区别，并非‘灵神之窍’，而是命运直觉。”苏萱儿很当然地说道。

　　李仪这才想起，面前此人，可是来自“秋风未动蝉先觉”的“机晓”苏氏。

　　“我输了，但只是暂时！”苏萱儿抬起头，妖冶紫眸中战意汹涌，“明年，我会再次挑战你！而下一次，胜者，必定是我！”

　　“好，我等着你！”李仪心急口快，又觉有些歧义，改口道，“随时恭候！”

　　“油嘴滑舌，不是好人！”苏萱儿抓着不放，一脸不屑。

　　自觉无辜，李仪先是一恼，眼珠子一转，生出促狭情绪。

　　“放心，我对搓衣板，没什么兴趣……”他嘿嘿一笑，双手置于胸前，做出托举重物的动作，“我喜欢顾嫣然那样的，你嘛，啧啧……”

　　“我还不到十四岁，等我长大了……”

　　苏萱儿勃然大怒，脱口而出道，忽意识到什么，脸上发烧，甩下一句怒嗔，掉头就走。

　　“臭流氓！”

　　他调戏我？他居然敢调戏我？

　　她自小到大，都是天之骄女，周边之人，含在嘴里都怕化了，还从未听过如此下作和荒谬之语！

　　苏萱儿气得青烟直冒，不知为何，脑袋里，却不断冒出李仪坏笑的神情。

　　她的脸越烧越厉害，走路变成跑步，带了点落荒而逃的味道！

　　“萱儿，我们之间一年之约，我会牢牢记在心里！”

　　啪！

　　李仪看到远处，苏萱儿一头栽倒，狼狈抓住一根树杈，受惊兔子般，消失在草丛中。

　　他哈哈大笑起来。

　　不知为何，对这傲娇小美人的恶感，倒是少了许多。

　　……

　　黎明，伴随着第一缕晨光，巨兽之门，轰鸣大作！

　　高达百米的石门，犹如深渊之口，訇然中开，露出一方深绿世界。

　　五座巨兽之门，眼下这座，是最近的一处。

　　独立高峰之上，他并不着急，细心观察。

　　群兽之潮，分三阶段。

　　第一阶段，为巨兽吐息。

　　此时，异域之气，自巨门喷薄而出，犹如造化之手，影响甚至改造方圆百里的环境。

　　第二阶段，为试探，以低级魔兽为哨兵，进行侦查和试探。

　　第三阶段，才是群兽之潮。

　　他定睛望去，此时，浓烈青翠的气息，恍若浮游绿龙，旋转着，奔腾着，翻滚着，蟠曲着，苍绿色圆环向外扩展，仿若翡翠梦境！

　　“这就是……巨兽吐息？”

　　巨兽吐息笼罩下，所有植物，似陷入狂欢，竟挣脱了规则桎梏，疯狂生长！

　　本已达到极限的古木，有如觉醒了建木之灵，冲霄而上，枝蔓横生，荫然成盖。

　　矮小的灌木，则自认为是擎天巨树了，死命拔高，枝叶毫无道理地疯长。

　　眼中绿色，全都癫狂了！

　　这绝非晨曦永辉，所带来那种郁郁葱葱之感，反而透着诡异，不知为何，李仪想到了一种病症——肿瘤！

　　“咦……果子？”他眼神一动，目露异芒。

　　淡蓝色野果，在临近石门的几株参天巨木上，零星长出。

　　一头猿猴采撷了一枚，才刚咬一口，身躯猛然膨胀，外层皮肤崩裂，露出新皮，新皮继续膨胀，再次碎裂！仿佛周而复始的蚕蜕，几次之后，那头猿猴，居然化作一头双足飞龙，舒展双翼，翱空而上！

　　“兽血之果！”李仪认出此物，暗暗心惊。

　　兽血之果，蕴藏万相兽血，神妙无比。

　　此物，不能直接食用，但经过十五道工序，可炼制为“兽种”，一旦吃下，就能觉醒一道新的异兽血脉！

　　当然，这是摇骰子的游戏，有可能仅是低阶的牙狼，也有可能，是可怕的独角兽血脉！

　　“不过，里层位置，我是肯定是到不了的。”

　　想了想，李仪无奈放弃。

　　这时，密林簌簌抖动，仿佛有巨大身形，撞击着巨木，形成波纹，扩散而开。

　　“哨兵来了？”

　　话音未落，一道黑色结界，从天而降，犹如倒覆的黑色巨碗，覆盖方圆十里。

　　紧接着，又是一道红色结界落下，其范围更广，覆于黑色结界之上，覆盖二十余里。

　　再接下来，橙色，黄色，绿色三道结界，俄罗斯套娃一般，层层覆盖，直至五十余里！

　　“此为，天网！这里的主持者，似乎是花怜星？”

　　五重结界，名为天网，取天网恢恢，疏而不漏之意。

　　黑色结界，能将5级以上的魔兽，禁锢其中。

　　红色结界，则为4级，再往下，依次推类。

　　层层结界，既是封印，也是以大笔画好的狩猎区，供猎手们斟酌实力，自行选择。

　　李仪没有选择的余地，自然是绿色结界。

　　他整理衣衫，漫步向前。

　　从高空俯瞰，可看到，四面八方，皆有猎手，涌入其中。

　　其中，一道身影，尾随李仪之后，犹如一把黑暗里的刀子。


第四十三章 狩猎

　　树影婆娑，自叶缝细碎洒下的阳光，也渗着一丝幽绿，寒意袭人。

　　李仪漫步林影，步伐沉稳，不紧不慢。

　　树叶不时飘落，偶尔，一片树叶被风所卷，飘荡眼前。

　　“嗯，真讨厌……”

　　李仪似乎被干扰，挥手去拍，视线移转，稍稍恍惚。

　　这时，惊变陡起！

　　右方，一道怒狞巨爪，自纷乱落叶中狂啸而来，其臂膀，有苍青飓风缭绕，抽离空气，在爪尖敛聚真空之刃！

　　与此同时，上方两道身影攀附而过，巨大阴影掠过李仪时，反踏树枝，身上赤芒暴射，魁梧兽影犹如深水炸弹，挟裹风啸，滚滚而下！

　　其配合，仿若演练过一般，滴水不漏。

　　李仪面露冷笑，他似早有预料，挥手的动作，乍然停住，手指交错，一个响指，弹落而开！

　　噼啪！

　　伴随响指之声，如龙吟如凤唳又如怨灵哀嚎的尖啸之声，回荡四溢！

　　黑色波纹，犹如自罪渊而来的狂暴骊龙，游荡翻卷，先是轻灵掠过右方魔物，紧接着，犹如狂烈的箭矢，在上方一箭双雕，接连射穿两头巨兽！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　李仪神情淡然，步伐优雅，仅侧身一步，三道黑色身影，先后砸落地面。

　　树影幢幢，三具巨大尸体之间，他的身影，也带了一抹深不可测的气息。

　　右方此兽，名为“风狖”，擅“裂风刃爪”，而头顶上的两头“石猿”，喜以体重碾压，擅“多倍重力术”以及“石化皮肤”。

　　两种魔兽，均为0级魔兽，相当于武者里，剑歌之下，六、七层的见习剑士。

　　两者，均属肉体强大，精神脆弱的类型。

　　眼下，李仪的响指，又融入“雷音震击”和“怨灵哀嚎”的妙义，不止有精神震荡，也挟音波攻击，威力一涨再涨。

　　他有种预感，此术，日后或许也会成为他最强手段之一。

　　若有所思之际，身后落叶尘土似惊蛰暴起，一道黑影蜿蜒而来，竟是一头潜伏许久的“衔尸鬣蜥”，大嘴如花瓣裂开四片，张口而噬！

　　此兽，无天赋魔法，但皮糙肉厚，法术抗性亦是十分惊人。

　　连串攻势，有主有辅，还有偷袭，连环套一般，环环相扣，层次分明。

　　这哪像魔兽，更像一支人类猎杀分队！

　　李仪仿佛也愣住了，甚至没有回头，但他披着的巨大外袍，无风而鼓，巨大的球状凸起，越来越甚。

　　外袍蹁跹而起，一枚苍白色的魔能飞弹，显露而出！

　　显然，这枚魔能飞弹，早就在其指尖凝聚，引而不发。

　　轰！

　　这枚大得透着诡异的魔能飞弹，狠狠撞于巨兽上颚，不止强行闭合了其嘴，还将它狠狠砸落地面。

　　其势不止！

　　此枚魔能飞弹，仿若一座小山，压塌了它的颚骨，压得它眼眶迸裂，连脑袋下方的地面，也生生凹陷下去！

　　“想玩螳螂捕蝉，黄雀在后的把戏？也不掂量掂量自己的斤两……”

　　李仪意有所指，淡淡声音，在林间回荡。

　　摇了摇头，他取出一柄小刀，不慌不忙，收集起魔法材料来。

　　百米距离外，树影迷乱间，一杆秘光流泻的魔法之箭，遥遥对着那空门大露的背影，杀机凛然！

　　良久，似有一声不忿叹息响起，箭矢溃散。

　　洪河身形一转，躲到一棵巨木后面，溺水的人一般，呼哧喘着粗气。

　　“妈的，这人，真的只是外府弟子？”

　　“虞潜，你肯定在骗我！老子不是没见过天骄，就是天骄，在这样的年纪，也不至如此凶残！”

　　“怪不得你肯付四倍之价，如此妖孽，就是十倍，也是值得的！”

　　“奶奶的，杀了这个才华横溢的年轻人，拂晓断崖，真会无动于衷？”

　　尾随半日，洪河最初的志得意满，一如水中浮沙，早已崩塌瓦解。

　　而眼皮，却跳得更加厉害了！

　　他也是老手，善捕战机，才刚入丛林，就抓住了机会。

　　那时，李仪运气不佳，撞上二十余头血犬。

　　此兽并不强悍，但成群结队，性情凶戾嗜血，洪河自认，就是他遇上，也得脱一层皮。

　　他弓拉满弦，魔力似山洪破堤，凝聚为杀戮之箭，而“风神气息”、“蛮牛冲撞”、“烈焰之力”三道符阵，依次亮起，分别给箭矢，添上一抹青、黑、红之色，妖异如魔光！

　　他胸有成竹，只需李仪露出一丝破绽，他的猎杀名单上，就会多了一枚勋章。

　　但面对二十余头魔物，李仪只是，连续打了三个响指！

　　三个响指，二十余头血犬，尽数倒毙，无一生还！

　　“再拖下去，有点麻烦了……跟，还是不跟？”

　　洪河有些动摇，树影斗篷，可借树木之灵，给他提供视野和隐蔽，可无法隔绝巨兽吐息的影响，他的魔力，在不断消耗。

　　……

　　风狖的吟风指甲，石猿的心脏，还有衔尸鬣蜥的毒牙，一一收集完毕。

　　其实，衔尸鬣蜥的钢皮和风狖的鬃毛，也是优秀的魔法材料，不过，时间有限，只能忍痛割爱了。

　　收获颇丰，李仪却并不高兴。

　　“这人耐心真不错，连后背都露给他了，还不肯动手……”

　　李仪眉间浮起一片阴翳，心中暗道。

　　他精神力不逊下位法徒，距离玄玄之境的法师直觉，虽还有一段路程，但灵魂感知，远超同辈。

　　前后几次，后脊梁寒意刺痛，分明是被人精神锁定的迹象！

　　“麻烦，太麻烦……”

　　李仪看了看手背，其上的积分，还未破百。

　　或许是为了加强竞争，此印记，还能记录其他人的积分，长孙神机和苏萱儿，都是零蛋，而虞潜，则已近两百！

　　一头1级魔兽，积分有五十分，多猎杀几头，也是能迎头赶上的。

　　李仪有能力猎杀1级魔兽，只是，他可不愿，在面对狂暴魔兽之时，背后袭来一支冷箭！

　　“虞潜，你的小手段，还真不是一般的多！”

　　紧紧抿着嘴，李仪轻哼一声，环顾四周。

　　氤氲身外，那苍绿之色的巨兽吐息，有干扰五感和精神之能，李仪的目力，仅能达到五米上下，精神外放，则不超过四米。

　　缓缓吐出一口浊气，他倏然瞪大眼睛，瞳孔深处，星芒闪烁，雷光横行，瞳仁蕴辉！

　　精神之术——聚精会神，可聚焦精神力于双瞳，或是耳朵，强化五感。

　　“该死的，‘聚精会神’之下，目光所及，也仅有十米。”

　　李仪不甘地摇了摇头，视线落在手臂上，陡然一震，神情大变。

　　苍绿气息，恍若无孔不入的蚊群，四方萦绕，不断汲取皮肤表面外泄的魔力，看似微不足道，但滴水成涓，就可怕了！

　　“怪不得！还以为魔力流失，仅仅是疲劳而生的错觉……”李仪摩挲下巴，心神一动，冷声道，“巨兽吐息？看看，是你的巨兽吐息贪婪，还是我的古鼍之气霸道！”

　　食指朝天，指尖上，幽黑之气，如油灯燃起。

　　一声古荒幽邃之咆，古鼍之气汹汹而起，化作一道黑色漩涡，每一次轮转，都从苍绿气息中，撕咬一块，生生拖入体内！

　　“看来，是我赢……”李仪面露微笑。

　　不过，古鼍之气，似乎对苍绿之气并不感兴趣，而是任其在身体里化解而开。

　　苍绿之气散开，心头浮起的第一缕感觉，是神清气爽。

　　紧接着，灵魂深处，有一抹心花怒放的曼妙情绪，弥漫而开！

　　“这是……”

　　与魔力无关，此气，竟能滋润根骨，也就是俗语所说的——“生命本源”！

　　李仪感觉到，此气息，不但滋养元素亲和，也令他在“林木”、“毒素”、“野性”等领域的根骨，稍稍拔高。

　　“好东西！”

　　李仪心神大动，平摊手掌，古鼍之气喷薄，黑色漩涡扩大数倍！

　　但仅维持了小半会，苍绿之气纷纷避让，远远逃离。

　　李仪尝试着快步前进和后退，其气息如有灵性，快速躲避。

　　这苍绿之雾，竟仿佛有自己的意识，趋利避害！

　　尝试一阵，李仪只得摇摇头，宣布放弃。

　　这时，环顾四周，他神情又变。

　　“这是……”

　　他赫然发现，自己竟与巨兽吐息，生出一种联系，精神感知，达到三十米上下！

　　“有人来了！”李仪神情一动，露出警惕。


第四十四章 飞弹

　　来者一行四人，外表普通，却举止不凡，气质脱俗。

　　“历练贵族么？”

　　眼眸幽光闪掠，李仪神情微变，似有所思。

　　领头银发少年，十五左右，着布甲，挎长剑，举手投足，皆有堂煌光明之气，脚踏青芒，步步生莲，隐生光环雏形。瞧得出，一旦功成，其脚下，就是稳压“焚心光环”的“辉煌光环”！

　　他身畔的少女，身形纤瘦，居然背负齐身之长的巨大斩剑！或为磨砺自身，此斩龙巨剑之上，连“锋锐”、“坚固”等普通附魔，也未加持。

　　另外两人，应当是仆从，一个是年轻胖子，持“大山之盾”，气势沉稳。

　　另一人，看上去年纪略长，为弓箭手，装备最为讲究，除却一柄“林之哀歌”长弓，身上也是套装——“林间暗流”。

　　几人见到李仪，也是一愣。

　　“张绝，这年轻法师独身返险，莫非是那所谓的天骄？”银发少年惊疑之下，转过头，询问那弓箭手。

　　弓手和弩手，大多兼修瞳术，以强射技，这名为张绝的弓箭手，也不例外。

　　他望向李仪，眸中亮起一抹幽蓝辉光，仅片刻，神情化为不屑：“半步四层！这小子，十有八九是那‘捡尸人’，废物，垃圾！”

　　捡尸人，是一种特殊职业，许多强者突入天网内环时，随手杀死低级魔物，懒得处理，于是诞生这种碰运气的职业。

　　“捡尸人？”银发少年本有意结交，听了这话，心也淡了，清冷说道，“既然这样，我们还有正事，赶紧走吧！”

　　而那美丽少女，却似乎瞧出了什么，目露好奇。

　　片刻前，她可是亲眼见到，少年眼中，光芒一闪而逝，分明是精神术法——聚精会神！

　　半步四层，怎会拥有如此术法？

　　此外，这少年神色淡定，气度沉稳，凝重如山，哪有捡尸人那战战兢兢的模样？

　　“小哥，此地十分危险，若你愿意，我们可以同行，也有个照应。”

　　少女身形前倾，柔情似水，笑容可掬，一笑中，有百媚生。

　　李仪这才注意，她的眼下，竟有两道天生泪痣，仿佛对称的泪痕，平添迷人之感。

　　“两道泪痣？莫非是那……”

　　李仪心中浮起一个念头，笑了笑，婉言相拒：“不必了，我这个人，更喜欢独来独往。”

　　“芳菲小姐，别理他，像这种捡尸人，既贪婪，又没什么本事，”张绝面露不满，冷声讥讽道，“带着他？成事不足，败事有余！”

　　“芳菲，咱们走吧！”诸事繁杂，银发少年也不愿多等，温言催促道。

　　“好的，你自己小心。”泪痣少女没有直接离开，不忘温柔提醒。

　　“芳菲？是个好名字！”李仪回报以微笑，他想了想，出言告诫道，“不过，如果我是你，就不会选择那个方向。”

　　“为什么？”少女好奇问道。

　　“这方向上，三十米左右，有头1级魔兽——捞月血猕！”李仪神情淡然，面露诚笃，“说实在的，你们这支小队，装备和实力都很普通，应付那头捞月血猕，还有些勉强……”

　　“三十米？你能看到三十米？”张绝嘴角咧开，鼻子轻哼了一声，“我的‘丛林之瞳’，借套装‘林间暗流’之助，也只能看到十五米开外，你小子，一眼能看三十米？芳菲小姐，像这种人，我见得多了，本事没有，嘴巴却厉害，死的也能说成活的！”

　　“若真有捞月血猕，那可正好！”李仪的话，银发少年也没走心，豪言道，“我们的目标，就是一头1级猿类魔物！”

　　李仪淡淡一笑，不置可否。

　　“若你们遇上麻烦，可且战且退，向我这个地方靠拢。”

　　眼见众人即将消失于绿雾之中，他迟疑下，望着众人背影，再次提醒。

　　苍绿之雾中，仅仅传来一声尖锐冷笑，是张绝的。

　　背对大树，盘膝坐下，李仪凝定如山。

　　他本不关心那伙人的死活，不过，少女的一个微笑，一句关切，让他改变了主意。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　这是他的原则。

　　他抬起手掌，几个愈发娴熟和精确的魔法手势后，一枚玄黑之色的魔能飞弹，轻巧浮起。

　　魔能飞弹，不见得要多，在他看类，精而强，也是一条路子。

　　手掌成爪，这枚魔能飞弹，犹如充气，点点膨胀，狂暴之意，酝酿其中。

　　渐渐，仿佛阳极转阴，这魔能飞弹，又开始回缩，杀意内敛，只是色泽，鲜亮了几分。

　　血脉能力——负碑！

　　李仪的脑袋稍稍一歪，似乎注意到了什么。

　　施展负碑能力时，随着压抑法术，精神威压的反弹，会渐渐聚集，渐成山摧之势！

　　但在这密林中，却削弱不少。

　　原来，是吞噬苍绿之气后，精神力与巨兽吐息一定程度相连，犹如灵魂锁链，分担了摧山之威。

　　“可以，再强化一下……”

　　李仪喃喃一句，手指弹弦，第二轮膨胀和回缩，开始了。

　　来来回回，到第六次，再次，达到了精神的极限。

　　李仪眼神，泛着一抹惨白，嘴角笑意，却愈发凛然。

　　此时，魔能飞弹，并非玄黑，而是转为赤紫，似巨龙之卵，隐约可见，有活物般的律动，在其间流转！

　　“这玩意，该称作什么？能叫魔能飞弹？”

　　……

　　这时，巨兽咆哮声，重物撞击声，斗气爆发声，箭矢破空声，如金戈铁马，卷滚而来！

　　浓雾被血色巨影冲散，犹如飞石破水，一头血色巨猿，狂嗥而出！

　　正是那——捞月血猕！

　　捞月血猕身上，插着五六杆长箭，剑伤七八处，都未伤及要害，反倒激起其凶性，暴跳如雷。

　　其名“捞月”，巨爪张开，魔力喷涌，凝聚妖月之形，无数冰冷月刃，暗器一般，狂甩四射！

　　扛大山之盾的胖子，以无数次“坚壁盾格”，抵挡其冲锋之势，月刃在盾面如玫瑰盛放，节节败退。

　　男女两名剑士，一人金辉缭绕，一人水浪滔天，左右夹击之下，声势骇人，收效却并不明显。

　　可见，两人斗气，品相上流，但修为上，还是差点火候！

　　而弓箭手，战术过于保守，保持着极远距离，抽冷子放出一箭，几乎没什么效果。

　　梆！

　　巨爪横扫，月刃暴绽，胖子斗气不继，犹如铁球，弹飞出去，撞碎大片树林。

　　巨猿得意怒吼，横起一脚，踹飞银发少年，数道月刃在掌中绽放，抓向泪痣少女。

　　少女有温婉一面，此时则沉稳老道，右脚在地面留下一道踏痕，身形疾走，有若无形碧浪掠过长空，避开月刃，斩下一根巨大拇指。

　　剧痛之下，捞月血猕再度狂化，不顾他人的攻势，一门心思，朝泪痣少女猛追而去。

　　泪痣少女大惊失色，扔掉累赘的重剑，转身而逃。

　　但以她的脚力，如何躲得过此丛林霸主？

　　正惊慌失措，她的视线中，一道端坐的身影渐近，其掌心，一枚色泽怪异的能量光球，浮浮沉沉。

　　这是什么魔法？其中流光，宛若生灵！凶煞气势，却不逊天罚！

　　“趴下，低头，不要动！”

　　李仪声音铿锵有力，连续发出三道指令。

　　泪痣少女心中清楚，若是趴下，被巨猿追上，极大概率，会被一脚踩扁。

　　但不知为何，李仪的命令，藏着某种魔力，让她不自觉地，听命伏倒在地。

　　手指前指，一指按捺而下！

　　魔能飞弹，化作一道血色长径，笔直而雪亮，如利刃割开虚无，所过之处，仅余血染之红。

　　泪痣少女趴在地上，脑后巨响若天崩地裂，挥洒而下赤光，竟将地面，映出一片绯红！

　　她起身，回头，那头不可一世的巨兽，小半个脑袋，已完全消失！

　　一记魔法，诛杀一头1级魔兽？

　　想想己方四人费力搏杀的模样，泪痣少女，感觉自己的脑袋，有点不够用了。

　　“这，是什么魔法？”银发少年同样不可置信，停顿良久，咽了口唾沫道。

　　“嗯，魔能飞弹！”李仪耸耸肩，淡然道。


第四十五章 经纶

　　“魔能飞弹？”少年轻捋飘逸银发，俊秀脸上，浮现惫懒和无奈神情，“小兄弟，你说‘灼热射线’，我会相信；你说‘熔岩爆裂’，我会相信；即使你说是简化版的‘死亡一指’，我也会咬牙相信。但魔能飞弹？”

　　说到此处，他摊开手掌，耸了耸肩：“小哥，找借口时，就不能走点心么？”

　　在他的常识里，魔能飞弹，怎能有如此破天之势！

　　李仪沉默不语，心头更是无奈：难得说句真话，怎么就没人相信？

　　“我叫王贲，这是舍妹柳芳菲，”银发少年走向林中，协同妹妹扶起那胖子，自我介绍道，“这胖子，是我的弟兄十一，还有他，你见过，‘丛林猎手’张绝！”

　　“嗯！”

　　李仪点了点头，既不准备告知姓名，也懒于追问为何两兄妹姓氏却不同。

　　萍水相逢，最好，是能相忘于江湖。

　　举手看了看手背，他摇摇头，心中暗暗骂娘。

　　诛杀一头捞月血猕，手背上的积分，竟是丁点未动。

　　显然，这印记，有某种约束条件，或许是禁止周边有人，或许是禁止魔兽带伤，用以防止作弊。

　　“算了，就当见义勇为了，何况，还落得一枚1级魔晶。”

　　李仪不再多想，一步踏上巨猿之躯，拔出匕首，就要掏出魔晶。

　　1级以上，魔兽体内，才可生出魔晶。

　　此种魔晶，与拂晓断崖中，以魔力凝结，色泽纯白的魔晶，截然不同。

　　事实上，拂晓断崖中，准确叫法，应称之为白晶。

　　就价值而言，1级魔晶，足以比拟百枚白晶，十分珍贵。

　　“敢抢我的猎物，你小子，不想活了？”

　　“张绝，你疯了么？快把弓挪开！”

　　两声惊怒之声，接连响起，一声是张绝，一声是柳芳菲。

　　脑后传来一抹尖锐刺痛，这感觉十分熟悉，李仪心知，自己已被“林之哀歌”长弓锁定。

　　张绝满脸凶狠，弓拉满弦，此兽对他而言，极为重要，关心则乱，因而杀意涛涛。

　　“别用箭指着我的头，我最恨别人，拿箭指着我的头……”

　　李仪并未回头，身影从容淡定，语气，犹如不化寒冰。

　　他话音未落，一抹恶鬼嚎哭之声幽幽弥漫，脚下业火汹汹流淌，似有某种凶残魔物，裹挟地狱熔岩，即将破土而出！

　　“这是……什么？”张绝视线转为骇然，手指僵直，几乎动弹不得。

　　他的脑中，浮现片刻前，那一缕笔直血光，切开虚无，击杀巨猿的场景。

　　冲动了，自己居然敢用箭，指着如斯强者？

　　心头惶惶，他大为后悔，却已是骑虎难下。

　　“张绝，你在干什么？这头捞月血猕，是他所击杀，当然是他的战利品！”

　　这时，王贲大步而来，适时递了个台阶。

　　“可是，这头魔兽，对咱们而言……”张绝赶紧趁势收弓，只是语有不甘，愤愤不平。

　　小马哥的台词，果然霸气侧漏……

　　心中小小嘀咕一句，塞上哭泣哀嚎不绝的怨灵之瓶，手肘上幻魔手镯，也重归平静。

　　刚才手段，并未花费多少魔力，仅是借助幻境和怨灵之嚎，共同营造的舞台效果，但配合前一刻的一记魔法力毙凶兽，倒也足够震慑众人。

　　他也不愿，与这帮人生出冲突。

　　倒不是说，怕了他们。

　　只是，在已有一个麻烦尾随的关头，再招惹另一个麻烦，何其不智？

　　“小兄弟，这头捞月血猕，对我们很重要，你看，能不能行个方便？”王贲一边说着，也觉得要求有点过分，揉了揉后脑，思索一阵，道，“我可以，用东西来交换！”

　　“什么东西？”李仪的脸上，波澜不兴，并不着急拒绝。

　　“一道身法秘技，”王贲顿了顿，刻意加强语气道，“贤级上品，身法秘技。”

　　秘技，与秘法类似，为战技之巅，妙用不俗。

　　“秘技？”李仪扯了扯法师长袍，忍不住提醒道，“你难道看不出，我是一名魔法师？”

　　“当然！但此战技十分特殊，对斗气要求不高，而更重要的是，”王贲大喘气，刻意吊了吊胃口，“此秘技，可与法术相辅相佐，与‘风行术’、‘羽落术’等法术，无缝连接。”

　　“你说的，都是真的？”李仪终于动容，能与法术契合的战技，可绝对不多，这也是魔武双修大多沦为笑柄的原因之一。

　　“你可以自己看看，就知道我所言不虚……”王贲抬手，一枚竹简，遥遥抛出。

　　“哦？这么相信我？”李仪举起手掌，那竹简悬定半空，徐徐飞向他的手里，“你不怕我卷了东西逃跑？”

　　“看小兄弟面相不俗，气度超群，一看就非池中之物，绝不会贪图这点东西的……”

　　虽明知道，这话里，有拿捏之意，不过，听着确实挺舒服。

　　眼前少年，温和而不失大气，有大将之风，怪不得，能受命运垂青，凝聚“辉煌光环”。

　　李仪心中，暗赞一句，举起竹简，放于眉间。

　　身法——千重经纶！

　　几个字，浮现脑海。

　　过了一阵，李仪神情，由平静，转为聚精会神和隐隐兴奋。

　　此术，神异！

　　怪不得无需斗气，这身法，简单而言，其实就是步法。

　　糅杂了两仪、三才、四象、八卦、十方，步步踏出，都是筹算！

　　此术，需要极大运算量，对精神要求极高，恐怕，更适合法师，而非战士。

　　“这东西，不错……”李仪满意地点点头，忽然又道，“不过，我还想要一样东西。”

　　“什么东西？”王贲急切道。

　　“你那弓箭手的瞳术——‘丛林之瞳’，我也想借阅一下。”

　　“张绝，你怎么说？”王贲闻言一愣，转头望向弓箭手。

　　“这不可能！此术，为我家族秘术，且与我族祖辈英灵，有着特殊联系。”张绝毫不犹豫地摇摇头，断然而拒，“你无祖先英灵庇护，就是想要修行，也绝不可能。”

　　他说的煞有其事，李仪也听不出是真是假。

　　“既然这样，成交了！”

　　“多谢！”王贲抱拳，开口问道，“还未请教，小兄弟高姓大名？”

　　真实名字，李仪是不想用的。

　　而“雷锋”这么老的梗，他更是自然是懒得用了。

　　“大家都叫我，雷锋侠！”脑中灵光乍现，李仪面色不变，徐徐道。

　　“雷锋侠，你愿不愿意，加入我们一伙？”王贲面有殷切，拍了拍胸脯，“你别看我们实力不济，其实我们兄妹，在刻意藏拙。魔法一途，讲究‘早慧’，武者一脉，则重‘晚成’。我们两人，都在打磨自身……”

　　“我知道，”李仪点点头，并无意外之色，“你在雕琢‘辉煌光环’，而你妹妹，则在养育‘斑竹之相’！”

　　“哦？你连这也看得出来？”柳芳菲俏脸微红，轻声道。

　　“当然，天人之相，谁人不识？”李仪微微一笑，少女的笑容，可是如沐春风。

　　天人之相，大多内敛，少数几种，则外相可见。

　　诸如司马懿的“狼顾之相”，项羽的“重瞳之相”，还有，则是眼前此女的“斑竹之相”，又称“女英之相”。

　　“可以，帮我个忙么？”李仪转了转眼珠，忽道。

　　“什么忙？”柳芳菲很大气。

　　“这枚竹简，我已经记下了，你可以拿回去。”李仪压低声音，背对着一处方向，“不过，拿回去前，给我一剑！”

　　“啊？”

　　“全力一剑！”李仪加强了语气。

　　“狗男女！”

　　远处，看着一对青年男女谈笑晏晏，洪河心中不快，暗骂不止。

　　他忽露愕然，那带笑少女，翻脸如变天，神情化作阴狠毒辣，左手去抓竹简，右手则重剑挟碧波，近身偷袭，正砍在李仪的肚子上！

　　李仪的背影，看不出神情，但可见血光起，他捂着肚子，一记魔能飞弹挥舞，大步退开。

　　“想不到，柳暗花明，机会来了！”

　　洪河心神大振。


第四十六章 陷阱

　　“我说嘛，这玩意，才叫魔能飞弹！”王贲捂着脸颊，满脸悻悻说道，“不过，砍他的明明是芳菲你，为什么是我挨一记魔能飞弹？不过，他那法袍，倒是有点意思，竟能抵御你的全力一击！”

　　一旁，伪装作蛇蝎美人的柳芳菲，此时回归于温婉娴雅的神态，妍丽多姿。

　　“哥，你说，我们还能遇上他么？”柳芳菲眸生雨雾，声音中，有淡淡惆怅。

　　“哦，少女春心动了？”王贲似笑非笑，忍不住打趣道，“也是，英雄救美，挽狂澜于既倒，哪个美人会不动心？”

　　“哪有？只是见他魔法高深，手段神秘，觉得古怪罢了。”柳芳菲娇嗔，脸上浮起一层酡红，又想起什么，“哥，他的名字，真叫雷锋侠？”

　　“当然不是了！”王贲哑然失笑，聪明伶俐的妹妹，竟也有迟钝的时候，“他说话时，脸上虽没表情，但眼神闪烁，语气微含戏谑，明显是胡诌的！这小子，不够实诚啊……”

　　“这家伙……”柳芳菲不由蹙眉。

　　“不过，想要找他，倒也不难。”王贲的下一句话，让她神色一振。

　　“怎么找？”她脱口而出，又意识到失言，弱弱地补充了一句，“我只是，有点好奇。”

　　“年纪与你我相差无几，却有如此通天手段，必是天骄！”王贲懂得适可而止，也不再逗弄自己的妹妹，“这附近的魔法学府，看来看去，拂晓断崖一家独大！想找他，还不是轻而易举？”

　　柳芳菲陷入沉思，鼓了鼓嘴，泪痣随之一起一伏，模样分外魅惑迷人。

　　“好了，运气不错，已然万事俱备！”惫懒公子模样收敛，王贲显出精明强干一面，“十一，祭品都取出来，狱灵之术，可以开始了！”

　　胖子应和一声，动作起来。

　　“再问你一次，真有把握？”纷纷妥当，王贲双目如炬，紧盯着张绝，再次确认道。

　　“以你的身份，我哪敢骗你？”张绝满脸义正言辞，确定无疑地说道，“以我家传承之法，七成概率，获血脉‘树妖’；两成五概率，获血脉‘泽灵’；还有半成概率，则是获血脉‘绿龙’！”

　　“‘绿龙’血脉固然好，即使是‘树妖’血脉，也可与‘斑竹之相’，生出种种异象！”王贲点点头，怜爱看了妹妹一眼，郑重许诺道，“若能事成，我妹妹只分一颗，剩下的，全是你的！”

　　“多谢阁下！”

　　张绝抱拳行礼，看似狂喜，只是嘴角弧线的深处，透着一丝阴鸷。

　　……

　　他完了！

　　他，死定了！

　　洪河紧追不舍，脚步无声，暗自冷笑，幸灾乐祸。

　　他瞧得真切，那一记“波涛剑斩”，乃是全力施为，绝非演戏！

　　被武者贴身偷袭，这可是法师的最大忌讳！

　　此子，天赋或许不俗，但实战经验，实在是差了点啊……

　　“色字头上一把刀，因对方是美丽少女，就放松警惕，活该你倒霉！”

　　一面追击，他不忘居高临下，大肆点评。

　　洪河脚步一停，驻足片刻，俯下身，匕首在地上刨了几下，顿时，血腥之气，逸散而开。

　　“真是愚蠢！”

　　指点江山一般，他骂了一句，暗暗不屑。

　　——若你是吐血三升，遍体猩红，或许反而能让我疑神疑鬼，但你愈是镇定，愈是若无其事，反而愈发行迹可疑。

　　还有，将流出的血液，以魔力包裹，掩埋起来，就以为我不会发现痕迹？

　　太天真了！

　　洪河自我感觉，已然化身一头狡狐，与一只受伤的兔子斗智斗勇，欣赏着他拙劣的表演，耐心等待着他的失血。

　　这少年，感知敏锐，明显察觉了自己的存在，只是应对之法，都是惹人发笑的小聪明。

　　其中一次，竟然装作躺在空地上小憩，自成靶子，引他去射。

　　洪河自然不会蠢到上钩。

　　“差不多，也该黔驴技穷了吧……”

　　他耐心踱着步，不紧不慢间，哼起小调，有一切尽在掌控的感觉。

　　日暮西山。

　　那少年，终于支撑不住，显然是疲了，乏了，没劲了，不再耍弄那无用手段了。

　　他躲于一棵足有数人环抱的巨木之后，冥想和疗伤，再无声息。

　　洪河知道，机会成熟了——可以采撷果子了。

　　他笑了起来。

　　“躲在树后，就以为能抵御我的魔法之箭？掩耳盗铃之举，真可笑！”

　　“我的‘天刹’之上，印刻有强化穿刺之力的‘蛮牛冲撞’符阵！即使铁板，也能洞穿！”

　　“小家伙，你可以死了！”

　　他轻蔑一笑，拉弓如月，魔力凝于指肚，又灌入弓弦，犹如一点星炎，燃点整张巨弓，霎时，辉光大作！

　　“风神气息”、“蛮牛冲撞”、“烈焰之力”三道符阵，渐次点亮，三重魔法效果，衍入魔法之箭，色泽斑斓，再添凶威！

　　他迟疑一阵，手指在弓弦上一划拉，一滴鲜血，浸透弓弦，血染长弓。

　　就在这一刹，一道鹰唳之声，隐隐在弦间回荡，三色的魔法之箭，化作森然血红！

　　以血祭弓，是魔射手技巧之一，需一缕精血，耗费不小。

　　“死吧！”

　　冷然暴喝，话音落，松弦，箭矢如电，破空而出！

　　一滴鲜血，化作箭矢之灵，半空中，魔法长箭演变血色巨雕，长风破浪！

　　血雕遨游上下，划出一道难以捉摸的轨迹，一刹百米之遥，撞击于巨木之上。

　　热刀过切牛油一般，巨木凹塌，环状裂纹不断下陷，仅是一瞬，巨木中空出一道圆形缺口，空白处，就是李仪的后背！

　　黄昏中，血色光芒，犹如一朵染血玫瑰，绽放而开。

　　“呃！”

　　收弓，凛立，一声惨叫，自远处遥遥而来。

　　“解决了！”

　　洪河心神一松，露出得意微笑。

　　“天骄？天骄又如何，还不是我洪河的箭下之鬼？”

　　迈着不大不小的步子，他在林间，潇洒而行。

　　靠近。

　　少年趴在地上，背后看不出痕迹，但身下，一摊鲜血，正在汩汩扩散。

　　“小子，别怪我，谁让有人花大价钱让你死呢？”他蹲下身来，神情讥诮，“有下辈子的话，做个有钱人吧……咦？这是什么？”

　　他忽然注意，少年手里抓着什么东西，此时，已支离破碎，无数星辉闪耀的金色液体，在地面流淌，氤氲出星光，弥散于空气。

　　“这玩意，是星辰之液？我记得，这东西，仅能用作魔能阵列的动力，并无用处……他带这个在身上，究竟要干什么？”

　　洪河喃喃低语，并未注意，这星辰之液，无声无息地流淌，穿过他的胯下，在其身后汇聚和凝结，升腾而起，犹如山峦。

　　“终于，终于还是上钩了……我手上‘血猕之血’，可是已经不够用了……”

　　一声淡淡轻叹，令洪河瞳孔收缩，受惊的蛤蟆一般，狼狈跳开。

　　“你还没死？放心，马上送你上路！”

　　他一脸震惊，旋即冷笑，拉弓成月，指向少年后脑。

　　“不过，真疼啊……”少年再次呻吟一声，却并未动弹，“弓不错，我建议，你先看看自己的身后。”

　　“声东击西？这种拙劣的把戏……”他正冷笑着，嘴巴张开，声音戛然而止。

　　丛林本就晦暗，而已近夜晚，黯淡无光，忽然身后无数光芒洒落，似沐浴于星光之中！

　　“星光奴役！”

　　他转头，惊呼之声暴起，声音竟有些扭曲和变形！


第四十七章 树影

　　“星光奴仆？”

　　洪河失声，扭曲之声，颤抖如风中落叶！

　　诸多元素生灵，就属星辰元素，最为狂桀、霸道和凶悍！

　　同样是初级召唤术，“星域召唤”要额外多出一段口诀——“黑暗烙印”，以防其反噬伤主。因此，其名不再是“仆役”，而是“奴仆”。

　　魔法规则是公平的，星光奴仆强横辟易，召唤难度也更高，一般需要上位法徒修为。

　　面前少年，连下位法徒都不是，怎能召唤此等魔怪？

　　心下震惊，无可附加，但现实摆在眼前，不由不信。

　　眼前的星光奴仆，似乎是变异之体，狂暴星辉中透着凄厉之绿，少了乖戾，多了阴毒，邪风阵阵，愈发恐怖阴森。

　　“必须拉开距离！与其近身，死无葬身之地！”

　　强压心头恐惧，流风缭绕周身，洪河几下错步，向后极速退却，正是“风行术”！

　　星光奴仆，其身浑沌，蕴藏一种近乎混乱的可怕特性，无视魔防，无视甲防，一拳砸下，蕴星辰之力！若被击中，洪河自认，以自己的身板，必死无疑。

　　星辉之影并未追击，一刹间，洪河拉开数米距离，心神微松。

　　他尚在庆幸，诡异一幕，于眼前上演。

　　星光奴仆佝偻前倒，下巴拉开一个诡异弧度，喉咙深处，幽绿之芒，化作怨灵咆哮之形！

　　“嚎！”

　　哀嚎之声，化作灵魂波纹，绿色光柱，直破长空！

　　“死灵哀嚎术！”

　　这次扭曲的，不仅是声音，还有他被映得惨绿的面孔。

　　他实在想象不出，星光奴役，怎会懂得法术？而且，还是亡灵法术！

　　他哪里知道，面前并非星光奴役，而是以扭曲怨灵为魂，秘法演化的星光怨灵。

　　绿光袭身，“惊恐”、“狂乱”、“迟钝”等负面效果，自体内涌出，连思想也似乎变得迟滞，眼见星辉闪耀的巨拳轰鸣而来，他只能勉力举起长弓“天刹”，横于身前。

　　“等等，别杀他，先制住他！”

　　耳中，响起一句话。

　　他心中一喜，但紧接着，狂暴冲击迎面而来，意识陷入冰冷黑暗。

　　星辉狂闪的巨大拳头，仿若陨落星辰，以摧枯拉朽之势砸落，“天刹”上火花四溅，魔法符阵一一溃散，噼啪巨响中，一分两断！

　　拳头去势不止，狠狠砸在他脑门上，砸穿脑壳，砸入泥泞，脑浆四溅！

　　一拳，又是一拳，洪河早已死得不能再死，那拳头却不依不饶，一次次下砸，溅起无数鲜红和浊白的液体。

　　每一拳落下，似有一抹怨恨之灵浮起，纳入星辉之体的鼻息之中，令其凶性更甚。

　　动静太大，引来一群血犬，狂吠着靠近，虎视眈眈。

　　星光怨灵回首，仅一个眼神，竟令得以凶残著称的血犬群呜咽一声，掉头逃窜。

　　“够了，停下，我说停下！”

　　看着已无人形的洪河，李仪强压心头不适，大声喝令道。

　　星光怨灵一转头，一声威胁咆哮，竟有噬主之意！

　　“胆子也太肥了！”李仪哪会怕他，额上契约印痕浮现，散发律令之威，他手指前指，怒声喝道，“散！”

　　一声不甘哀嚎，星影之体如琉璃破碎，溃散而开，剩下的扭曲怨灵之形，被李仪两指夹住，塞入瓶中。

　　“这倒有点麻烦，失策了……这星辰怨灵，看来不能多用！算了，反正也只剩两管‘星辰之液’，日后，多用‘土石怨灵’和‘烈焰怨灵’吧！”

　　星域召唤，确实不同于雷霆召唤，与怨灵属性相悖，但缺陷，恰恰是太过契合！

　　怨灵的成长进阶，可不止是吞噬灵魂，也有吐纳日月之灵。

　　召唤星光怨灵，将怨灵禁锢于星辰之力中，这简直等同将老鼠扔进米仓。

　　他可是不愿，几次召唤后，自己面对的，就是一头恶灵，甚至是凶灵！

　　不过，从好的方面来看，此术，倒成了“养小鬼”之术，只要自身足够强大，此法，就能养育出更强亡灵。

　　咳嗽了几声，胸腔起伏，依旧破风箱一般难受。

　　那一箭，威力之大，超出想象。

　　除了身披“风暴堡垒”，大袍之下，他其实还裹了足足三层气罩，以备不测。

　　哪知道，如此严严实实地防护之下，一箭加身，恐怖冲击在后背爆发，也令他也差点晕厥过去！

　　“以身犯险的事情，以后还是少做……”李仪吸取经验，自我告诫道。

　　顿了一阵，情绪平复，又一道阴霾浮起，在心头纠缠不去。

　　杀人了！

　　固然不是亲手所杀，而且，对方每次出手，都不遗余力，定要致人死地，但无论如何，是杀人了！

　　他只是个普通人，对于杀人，不自觉地，有一种负罪感和恐惧感。

　　情绪翻涌，李仪不自觉地干呕起来，不过，仅仅吐出一些清水。

　　“你不杀人，人就杀你，这种事情，无对错之分！”

　　李仪自我开解道，不过，道理他都懂，但亲身经历，感觉大不一样。

　　找点事情做吧！

　　一时奈何不了这种情绪，李仪干脆强迫自己，嘴上喋喋不休，以分散注意。

　　“看这刻痕，此弓，名为‘天刹’？可惜了，这么一件强大法器，居然毁了……我不懂魔射之术，但简单的御魔射箭，还是能做到的。”

　　“啧啧，整整三道符阵！符阵此物，以符文为枢纽，与法阵效果近似，但更为精巧细腻，能雕刻于极小之物上，因此，要昂贵珍稀得多！符阵已毁，其上符文，还有不少完好的，先取下来，且不说价值，对我领悟符文之道，大有好处。”

　　“等等，这披风，有问题！没看错的话，是树影斗篷？这东西，挟‘树荫庇佑’之能，化身林木，去留无痕……这东西，比‘天刹’逊色不少，但也价值不菲。”

　　絮叨半天，果然有效，过一阵，杂念散去，他开始认真思考。

　　看到树影斗篷，第一个浮现的念头，竟是去取兽血之果！

　　不过，他笑一笑，随即打消了这个可笑念头。

　　树影斗篷，确能于丛林如鱼得水，来去无踪，但要瞒过4级以上的魔兽，几乎是不可能的。

　　兽血之果固然珍贵，搭上小命，就不值了。

　　何况，正事要紧，积分上，已经遥遥落后了。

　　这是第二日，虞潜的积分，已超三百，而李仪，依旧停留在八十。

　　“这要怎么追赶？”

　　“常规手段，已经不够，除非越级猎杀魔兽！1级魔兽，积分为五十，2级魔兽，积分则为两百五十！”

　　“猎杀1级魔兽，就已十分困难。2级？这不是找死么？”

　　心下，有些颓然。

　　“等等，有希望！”灵感乍现，李仪眼神熠熠生辉，“若是一动不动，树影斗篷，甚至能瞒过3级魔兽！以此法隐匿，配合种种手段，守株待兔……”

　　捏着鼻子取下树影斗篷，李仪凝出一枚水球，小心洗刷，徐徐思索，心头模糊的计划，变得清晰分明。

　　“且不论那‘轮回裹尸布’，伤我朋友，又差点杀我，若让你称心如意，那我就不太如意了……不过，不能蛮干，安全，要放在第一位。”

　　冥想一阵，魔力渐渐恢复，树影斗篷也差不多晾干了，李仪自言自语一阵，走入黄色结界。

　　那里，是2级魔兽的群聚地！

　　第三日，清晨。

　　浅黄天幕之下，一头邪影狂狮懒洋洋地打着盹，耳朵不时摆动，等待猎物上门。

　　此魔兽，不止猛捷有力，更能释放法术——“邪影击”，凝聚暗影邪力，化作冲击波，杀伤之力极为可怕！

　　它意态闲适，并未注意，就在眼皮底下，一棵郁郁葱葱的巨树上，竟潜伏着一名偷袭者。

　　李仪背靠密林，手指恍若拨弄竖琴，轻轻抖动，指外空气，也扭曲震荡，有无声之雷，在指尖酝酿。

　　秘法——雷音震击！


第四十八章 落雷

　　“喝！”

　　怒喝声中，虞潜身姿如蹁跹起舞，身外狂涛怒浪，翻卷侵袭，碧光狂怒，其身宛若海啸之主！

　　他的一身装备，辉光流转闪耀，简直是将“奢靡豪华”四字，演绎得淋漓尽致！

　　五指之上，戴满了五光十色的魔法戒指，琳琅满目，有深化水元素亲和的，有增幅魔力共鸣的，有加固法术熟稔的，甚至其中，还有一枚神术戒指——“奇相之倾诉”。

　　胸前挂坠，随动作晃荡，足有六个，效果各异。其中，一枚涓滴挂坠最为醒目，其效，是还在“法力泉涌”之上的“法力水泊”，既能储存法力，亦有法力恢复之效。

　　有此物之助，他已无需冥想，可马不停蹄地发动猎杀。

　　抬手之间，数头恐牙狼被水刃分尸，他意气风发，飘逸潇洒如神灵之子。

　　心头，那因李仪而浮起的阴霾，也有云开月明的迹象。

　　低头，再看一眼那可怜的数字——八十，虞潜愈发神采飞扬，阴阴而道：“小子，我看你如何追赶我？不过，数字许久不见增长，或许是，洪河已经得手了？”

　　心中冷笑，他忽觉身上一寒，悚然而动，回头仰望。

　　他身上，有灵魂感应之物，刚才那一瞬，一声荒古苍茫兽吼，仿若黄钟大吕，在耳畔滚滚而起，振聋发聩般，轰击灵魂，叫人生惧。

　　转头望去，一道雪亮雷光，自九天而来，似龙似蛇，又似贯穿天地的一道符文，蜿蜒而下，破裂虚空，恍若天劫降临！

　　“落雷术？”

　　虞潜愕然，落雷术，可是4级法术，与熔岩爆裂同级，需上位法修才能施展。

　　但如此强者，又怎会滞留于黄色结界？

　　心中迟疑，细看，又觉不同。

　　落雷术，起源于神术——“雷公之怒”，挟天之威，替天行罚，往往声势浩大，天音滚滚，威震九霄！

　　而此术，却了无声息。

　　不过，沉寂缄默中，那冰冷辉光，藏不屈逆天之意，更孕育一抹恐怖震颤，似有亿万锯齿切割虚空，快刀断麻，毫不费力。

　　雷光坠落！

　　视线不可及的丛林深处，一抹辉光，如水仙盛放，白色光辉漫溢，似浪涛击壁，在结界边沿散开。

　　“究竟是什么人？这法术，未免也太可怕了……”

　　虞潜有点傻眼，喃喃几句，手背一热，顺势望去，不由惊呼。

　　“积分，三百三十？一会工夫，积分一口气增长了两百五十？”

　　他一脸难以置信，此种情形，唯一的解释，就是对方，猎杀了一头2级魔兽！

　　但，这怎么可能？

　　这已不是越级，而是连跨两级！

　　等级差距，是最为壁垒森严的规则，就算神眷者，天人之相，六大真体，真要跨越起来，也难度不小。

　　心头杂念丛生，他神情复杂，望向那光芒消失之处，冒出一个荒谬念头：莫非，那道无声之惊雷，是来自李仪？

　　这想法太过荒谬，仅一瞬，就被他哂笑着拂去。

　　“洪河，真是个废物！连个法徒境界都未到的少年，也解决不了，还敢自称什么‘绿箭’？”

　　嘴上谩骂，心头，却浮起一股难为人道的淡淡戒惧。

　　他虽继续领先，但李仪这种上升势头，实在太过可怕！

　　“狗急跳墙么？即使你真的猎杀一头2级魔兽，恐怕自己也伤势不轻！接下来的几日，你又怎么办？”

　　思考片刻，虞潜心绪大定，不过，他也不敢怠慢，加快脚步，身影掩没于林间。

　　……

　　零落起伏的断木之间，邪影狂狮的尸身，瘫倒于地。

　　说瘫倒，有些不准确，其通体骨骼尽碎，皮肉耷拉着，完全是一团模糊血肉！

　　不过，李仪并不知道，他早已晕厥。

　　即使有巨兽吐息助力，分担部分精神反震，他的意识海也是惊涛骇浪，几乎从中龟裂！

　　以“负碑”能力施展秘法，反噬之大，实在难以想象。

　　接近天黑，他才徐徐转醒。

　　意识刚恢复，魔力枯竭的后遗症，一波波袭来，遍体疼痛欲裂，脑袋空虚，一丝念头，也凝聚不出。

　　睁眼后，足足小半个钟头，他才完全清醒，移动视线，去瞧自己的战果。

　　“嘿嘿！”

　　视线落于尸身之上，他嘿嘿一笑，不想牵动浑身剧痛，一阵龇牙咧嘴。

　　李仪无声无息地下树，摸索着靠近，其实2级魔兽多有领地之分，附近应该没有其他魔兽，但小心无大错。

　　在肉堆中翻找一阵，他发现了什么，开怀一笑，取出匕首，剜下一块晶石。

　　2级魔晶！

　　2级魔晶，价值接近千枚白晶！

　　此外，2级魔晶可作为许多法阵的枢纽核心，譬如初级聚魔法阵，召唤“暗影之灵”的黑暗祭阵等。

　　小憩片刻，他披着斗篷，攀爬而上，隐于树中，闭目冥想起来。

　　他要抓紧时间，恢复魔力和精神力。

　　“明天，继续！”

　　第四日。

　　依旧是清晨，静默之雷，若苍天裁断，从天而降！

　　“五百八十？”

　　虞潜的不甘怒吼，惊起飞鸟无数。

　　昨日，他东奔西走，一口气取得一百八十积分，将积分提升到四百八十，今日清早，反而被反超了？

　　“该死，该死，干你奶奶！”

　　他对李仪，已然恨之入骨，毫无风度地破口大骂着，却只能将愤怒，发泄于四周魔兽身上。

　　傍晚时分，他满脸疲惫，神情却傲然，其积分，竟达到六百八十！

　　“猎杀2级魔兽，岂会如此容易？我就看你，还能支撑几天？”他恨恨道。

　　第五日。

　　破晓时分，无声天劫，恍若割裂天地，如期而至。

　　李仪的积分，化作八百三十！

　　虞潜此时，哪还不知，那仿佛叫天地失惊的雷光，与李仪有关？

　　“我乃虞氏天骄，怎能输给一介草民？一个血脉低贱的废物？”

　　眼眶中血丝密布，虞潜形如癫狂，杀意涛涛！

　　傍晚，他的积分，达到八百八十，艰难地反超。

　　但第六日，一大清早，李仪的积分，就达到了恐怖的一千一百八十！

　　这一天，虞潜一直奋战至深夜，积分，才勉强到一千一百，依旧落后。

　　第七日，李仪的积分，则化作令人绝望的一千四百三十！

　　“他做得到，我虞潜一样做得到，猎杀2级魔兽，我也可以！”

　　虞潜伫立于黄色结界之前，脸上狂意沸腾，一脚抬起，似要踏入，却久久不能落下。

　　他虞潜，可是和那光脚不怕穿鞋的李仪不同，他乃虞氏天骄，天赋异禀，身份尊贵，所谓千金之子，坐不垂堂，怎能置身险境？

　　“我和他不一样，我的命，可要值钱多了！”

　　久久，他悻悻作罢，宽慰自己一句，潜意识却知道，李仪留给他的阴影，怕是要持续很长一段时间了。

　　第八天。

　　哦，没有第八天了。

　　第八天清晨，虞潜承认失败，激发印记，悄无声息地离开了。

　　不同于来时的豪气凌云，他离去时，神情黯淡，一脸不甘，垂头丧气。

　　“李仪，你等着……”除了甩下一句狠话，虞潜似乎没有任何办法。

　　不过，直到傍晚，李仪睁眼时，才发觉自己赢了。

　　“我……赢了！”

　　他扬了扬拳头，凛然一笑。

　　未曾谋面，但李仪也可以想见，那心比天高的虞潜离开时，脸上受挫，郁闷，乃至狂怒的表情！

　　一想到此处，就觉大快人心。

　　“将自己的快乐，建立在别人的痛苦之上，感觉还不错！”

　　既然胜了，猎杀之事，也得停止了。

　　连续数次冲击，精神愈发凝练坚固，不过，李仪感觉，意识本源，已出现浅浅裂痕。

　　若继续下去，甚至可能出现识海崩塌，精神崩溃的恶果。

　　玄武一族，以防御和恢复著称，自然没有后遗症。但李仪，毕竟只是人类，灵魂上的创伤，绝不能小觑。

　　以防万一，他并不准备直接回去，而是在林中静静冥想，恢复灵魂创伤。

　　稍有闲暇，则取出千重经纶，细细推演专研。

　　眼看，第十日就要过去，却又有动静横生。

　　“是她？”


第四十九章 狱火

　　“是她……们？”李仪眉间微耸，一脸疑惑不解，“此地，可是黄色结界之下，他们怎么进来了？不要命了？”

　　不及多想，他警惕地后退一步，紧贴树身，树影斗篷绿光微闪，化作一片枯槁树皮，与身后巨树融为一体。

　　“咳咳……”

　　远处响起咳嗽和喘息，紧接着，柳芳菲扶着满身是血的王贲，跌跌撞撞，踉跄而来。

　　她的肩膀上，王贲脑袋歪着，眼睛半闭，显然受伤极重。

　　没有急于现身，李仪目光流转，落在少女背部几根深可及骨的长箭上，瞳孔骤然收缩。

　　此箭，其名“血荆之箭”，箭簇为“血饮荆棘之种”，若不及时拔出，会不断汲取血液，发芽生长，直至将宿主吸干。

　　这箭，他见过！

　　“张绝，你竟敢对我兄妹下手，太原王氏，绝不会放过你的！”

　　柳芳菲呻吟一声，含哀带怒的控诉，印证了李仪的判断。

　　“太原……剑袍王氏？”李仪暗惊，“啧啧，我猜测不错，果然是世家子弟！”

　　太原王氏，又称“剑袍”王氏，与琅琊王氏，同出于上古战神——王翦！

　　而在当代，“剑袍”王氏，依旧英杰辈出，辅国元帅一人，将军七人，都尉校尉不计其数！传说，其主家祠堂，有一头真凰镇守——所谓真凰，即是与晨凫同级，为天启凤凰！

　　这张绝，胆也太肥了！

　　“怕，我当然怕，怕得要死！就是因为怕，你们才一个都活不了！不过，你这小妞，倒是挺合我胃口，反正你也要死，我让你先尝尝销魂蚀骨的滋味……”

　　猖獗怪笑，伴随巨木轰鸣倒塌之声，张绝站立于一道深红巨影之上，横冲直撞而来，碎裂巨木无数。

　　那道猩红巨影，赫然是早被李仪开瓢的捞月血猕！

　　那头捞月血猕，双瞳无神，浑身跳跃着血红之芒，狂暴波动起伏，动作并不痴缓，犹如鬼神附体。

　　“狱灵之术？”李仪的神情，再次起了变化。

　　狱灵之术，古称“五鬼搬运术”，不过，并非亡灵法术。

　　其本质，是“请神”，而且，请的是“瘟神”，又称“地狱意志”！

　　“地狱意志”，据说是能与“苍穹之主”玉皇大帝、“瑶池圣母”西王母等强大神祇分庭抗礼的邪异神灵，不过，大多神灵的分神或投影降临，都需极为严苛的祭品和神术阵。只有地狱意志，则生冷不忌，什么都要，更易召唤，也更易出岔子。

　　“傻子都知道，请神容易送神难，还敢请瘟神，不是自讨苦吃么？”暗处的李仪，心下摇头。

　　“觅踪三绝箭！”

　　一声威喝，张绝竟懂得三连珠之术，四指拈起三箭，弦开满月，三道绿芒，犹如林间飞蝗，游过诡异轨迹，破空呼啸，影踪难寻。

　　“呵！”

　　柳芳菲一声轻咤，巨剑横旋，剑面之上，顿生水波粼粼，化作波涛之盾。

　　叮叮，两道绿芒被挡住，另一道却极为刁钻，划出曲折弧线，刺向柳芳菲的雪白脖颈。

　　她见状一惊，不由花容失色。

　　砀！

　　又是一声清响，是王贲圆睁怒目，一剑横斫，挡住此箭。

　　“噗！”

　　挡下此箭，王贲气血翻腾，吐出一口血箭。

　　此时此刻，他后悔不迭。

　　其实王贲早知道，与张绝合作，无异与虎谋皮。

　　但他太自信了，认为己方三人，实力稳压对方，即使他有什么小算盘，也无法发挥。

　　却未料想，张绝竟以某种诡异术法，沟通了地狱意志，在取得兽血之果后，喝令捞月血猕骤然发难，先偷袭杀死了十三，又重创自己！

　　“为什么？”他实在有些难以理解，怒声质问道，“七枚兽血之果，你能得六枚，还不满意么？”

　　“抱歉，有一点，我忘了说……我族‘偷龙术’，偷龙转凤，至少需要五枚兽血之果！而且，每多一枚，觉醒‘绿龙’血脉的概率，就会大上一分！”张绝得意一笑，反正对方就要死了，他也有几分不吐不快，“为了‘绿龙’血脉，只能委屈你们了……”

　　“打从一开始，你就想着杀人夺宝？”王贲恍然，心头暗恨，既恨对方，也恼自己。

　　“当然！”张绝的声音，冷若冰霜。

　　王贲一脸郁愤，似乎做了什么决定，将妹妹挡在身后，慨然道：“芳菲，你先走，我挡着他！”

　　“不行，要走一起走！”一双泪痣，与眼泪混杂，柳芳菲流露出倔强之意。

　　“你想我们两人，都死在这里么？”王贲大怒，毅然决然道，“赶紧走！你要活下去，才能为我报仇！”

　　“兄妹情深的戏码，可真感人……”张绝冷笑，阴恻恻地说道，“忽然觉得，在你的尸体面前，狠狠干你的妹妹，也是一种不错的享受。”

　　他手指一抖，弓弦上出现三杆长箭，其上有骨色符文，扭曲古怪，是为——“巫毒箭”！

　　目光落在此箭上，两兄妹的脸色，化为绝望，柳芳菲举剑横于玉颈，竟是意欲自刎！

　　“倒吧！”

　　张绝正要松弦，神情忽变。

　　呼啸声中，一枚苍白之色的魔能飞弹，自林间而来，重重轰击于捞月血猕的肚皮之上。

　　咚！

　　虽是魔能飞弹，其力道，却势大力沉得可怕！

　　捞月血猕巨大之躯，竟被一记魔能飞弹，轰得歪歪斜斜，差点仰面倒下。

　　张绝足下不稳，一跃而下。

　　“什么人？”

　　他怒喝一声，一脸心有余悸，这枚魔能飞弹，若是落在他的身上，恐怕脑袋都会整个被掀掉！

　　“雷锋侠！”

　　柳芳菲似乎知觉敏锐，她秋波流动，发出惊喜轻呼。

　　是不是自己冒雷锋之名，太不地道，因此苍天作祟，让自己变成货真价实的雷锋侠？

　　李仪苦笑，自藏身处，一步踏出。

　　“又是你！”张绝先是一惊，想起什么，露出不屑冷笑，“我早就觉得不对劲了！你那秘法如此强大，必有约束条件！否则，刚刚攻击我的，就不是一记普通的魔能飞弹了……”

　　事实上，这记差点砸翻捞月血猕的魔能飞弹，实在不能用普通形容，不过，相较那割裂苍穹的一道嫣红，就显得普通了。

　　李仪懒得回答，神情淡然，心思急转。

　　他的目标，最初是张绝，但武者不同于法师，要灵活敏锐得多，距离又离得太远，他没有十足把握，才选择了目标更大的捞月血猕。

　　还是得先解决张绝，只要干掉了他，地狱意志，自然就会消散！

　　但怎么做呢？

　　响指，难以派上用场，“林间暗流”套装，也有类似灵魂锁链之效，借周边大树之灵，分担精神压力。

　　“以一敌二，必败无疑，先得想办法，将两者分开……”

　　想出什么，他眼珠转动，抖了抖衣衫，身形凛立，隐有气吞山河之威。

　　“这是我的最强手段，上次，就准备用来收拾你了……知道我这手镯，叫什么名字？其名——‘天灾将至’！”

　　冷然话语徐徐而出，李仪身形如沐狱火，脚下焦土弥漫，身后大地不断凸起，似蛰伏着地狱魔王！

　　震耳欲聋的咆哮声中，一头遍体烈焰熔岩的熔火巨人，怒嗥而出！其皮肤裂纹处，黄褐色的烈焰嗞嗞作响，分明，是地狱深处，属性最为凶戾霸道的业火！

　　“地狱火？”

　　张绝声音干哑，眼睛差点瞪得裂开，地狱火，这可是5级生物！

　　“挡住它！”

　　他当机立断，一声令下，命令捞月血猕扑了上去，自己则快步移向李仪，弓拉满弦！

　　——只要斩杀了李仪，那地狱火，自然消失！

　　“我是不是应该得个金马，或者金像……”

　　眼见“表演”生效，李仪在心里为自己鼓了鼓掌，脚下生风，踏出迷踪无迹的步伐！

　　千重经纶！


第五十章 回归

　　嗖！

　　一杆巫毒之箭，在李仪耳畔飞过，险之又险！

　　无“风行术”加持，他的动作并不快，但脚步诡谲轻灵，又有树影斗篷掩护，身形宛若星斗变幻，时虚时实，难以捉摸。

　　几步之间，两人距离，急遽拉近。

　　“千重经纶！这才几天，就修炼至如此境界？”张绝暗暗吃惊，心头杀意，更是暴增，“这小子，留不得！”

　　李仪脸上淡漠，实则心弦紧绷。

　　千重经纶，由简至繁，以无极而生，至两仪、三才、四象、五行、六道、七星、八卦、九宫和十方，变化亿万，生生不息。

　　但这么短时间，李仪也仅推演出二十步罢了。

　　借着树影斗篷的隐蔽，他翻来覆去地施展，未被发觉规律，但一旦对方察觉，那就麻烦了……

　　好在，距离，已经差不多了！

　　李仪抬头，几个熟练手势下，一记魔能飞弹，飞击而出。

　　与此同时，一支尖啸冷箭，迎面而来。

　　李仪本意偏头躲避，忽然眉心一痛，是直觉示警。

　　他定睛望去，那长箭之上，炽亮的流火符文闪耀，竟是一根“炎爆箭”！

　　炎爆箭，箭镞上雕刻“炎爆符阵”，蕴雷火之力，与“湮甲箭”、“长风箭”等箭矢齐名，以威力巨大著称。

　　若李仪记的不错，其价值，怕在三千枚金币上下！

　　这是多大仇啊……

　　他心头暗骂。

　　“死吧！”

　　张绝身形几闪，避开迎头而来的魔能飞弹，正是战技——“疾风步”。

　　他的狂笑声，与箭啸齐鸣，分外刺耳。

　　肉痛是不假，但张绝对那少年，着实有一种发自心底的畏惧，而且，他可不确定，自己的捞月血猕，能抵御地狱火多久。

　　“来吧！”躲避不及，李仪眼中精芒绽放，拔开怨灵之瓶。

　　轰！

　　雷火四溅，气浪翻滚，土石飞扬，一道巍峨巨影，土崩瓦解般，裂成碎末！

　　“土石仆役？这小子，怎么会有这么多召唤生物？”

　　心头迟疑，他赫然发现，捞月血猕巨躯穿透地狱火，砸断无数巨树，那地狱火，分明是一道虚无幻影！

　　“回来！”张绝赶紧喝令道。

　　“还回得来么？”

　　这冰冷声音，已在面前！

　　相较于张绝，才十三岁的李仪身高稍矮，手指朝上，点在其胸口处，一枚玄黑之色的水弹，在指尖凝聚！

　　“水弹术？”

　　乱木之中，一道幽黑水柱，斜向冲天而起，犹如深邃夜穹，分割白日的天空！

　　“第二个了！”

　　李仪神情有些复杂，低语一句，或许是习惯了，或许是亲眼得见此人的丑恶嘴脸，他心头的负罪感，要轻上许多。

　　“你们的运气，真的很不错……”李仪拍了拍手，回望二人，笑着说道。

　　“这跟运气无关，我的斑竹之相，有一项天赋——‘魂牵’。”柳芳菲脸色微红，不自然地说道，“你离开时，我在你身上留下一道魂印，后来受伤，我心慌意乱，不自觉地……”

　　“怪不得，”李仪恍然大悟，难怪柳芳菲一眼认出自己，见两人伤势不轻，又问道，“你们身上，应该有疗伤药物吧！”

　　“我的右脚鞋跟里，有三枚药丸，”王贲呻吟一声，苦笑道，“小兄弟，麻烦帮我取一下……”

　　倒是隐秘……

　　李仪嘀咕一声，依言而行，给两人一人塞了一颗。

　　“你们俩背上的箭，准备怎么处理？”

　　他看了看两人刺猬般的背部，头痛起来，此箭不取不行，但刮骨疗伤这种事情，他还真做不来。

　　“放心，我王氏，有‘卸袍’之术，专门针对箭伤，不需麻烦。”

　　王贲说着，脸上青筋暴起，背部皮肤，竟仿若褶皱的长袍，蠕动起落起来，一杆杆长箭，被挤压而出，叮当落在地上。

　　“你呢？”李仪啧啧称奇，又见柳芳菲没有动作，不由问道。

　　“你别看着我嘛……”柳芳菲跺了跺脚，脸上酡红，低声说道。

　　小妮子，倒挺害羞……

　　李仪心中暗笑，干脆转头，走向张绝的尸身，翻找起来。

　　这一翻，还真有整整七枚兽血之果！

　　除了兽血之果，还有些钱币，换洗衣物，以及许多看上去是毒药的瓶瓶罐罐。

　　此外，还有一本典籍，上书三字——“偷龙术”。

　　可惜的是，没有找到李仪最想要的，“丛林之瞳”。

　　瞳术，对绘制符文和法阵，可是大有裨益的。虽然法师有强大的精神触觉，但眼睛，也是极为重要的一环。

　　“七枚兽血之果，你们究竟怎么弄来的？”李仪大为好奇，不禁问道，“那可是5级魔兽的栖息之所，以你们的实力，如何通过？”

　　“我们不需要通过！”王贲哈哈大笑，面露狡黠之色，“巨兽之门的魔兽，是不会相互攻击的，我们只需以狱灵之术，操控捞月血猕，直接去摘就可以了。只是，没料到，这地狱意志，竟是如此不靠谱……”

　　跟瘟神做买卖，可不得吃亏？

　　李仪心中暗道。

　　“这个……这七枚兽血之果和偷龙术，能否赠送给我？”说到此处，王贲有些赧然，面露苦笑，“抱歉，我好像，真没东西可以拿来交换了……”

　　“偷龙术？此术，有什么用？”李仪翻开此典籍，问道。

　　“兽血之果，经过十五道工序，可炼制‘兽种’，随机取得一道异兽血脉。而借‘偷龙术’，则能炼制‘雨林之种’，可获得‘树妖’，‘泽灵’以及‘绿龙’血脉其中的一种！”

　　李仪立即明悟，此物，是给柳芳菲所用。

　　“剑袍”血脉，擅久战血战恶战，是顶尖的武者血脉，却于“斑竹之相”，毫无裨益。

　　而上述三种血脉，就不同了，雨林种绿竹，能与“斑竹之相”，生出种种妙义。

　　“你要，就拿去吧！”李仪洒脱一笑，微笑道，“不过，这‘偷龙术’，我想先观摩一下，或许对我日后有些用处。”

　　“当然可以，”王贲大喜，连说话，都结结巴巴起来，“多谢了！”

　　李仪淡淡一笑。

　　倒不是心善，而是在他看来，这份善缘，相较那虚无缥缈的“绿龙”血脉，更为珍贵。

　　“剑袍”王氏，那可是不逊“青莲”长孙家的庞然大物，而且，其势力大多集中于军方，武威赫赫！

　　李仪或许没有和军方打交道的机会，但结下交情，从长久来看，有百利而无一害。

　　口诀记下，李仪将兽血之果和偷龙术，尽数交给王贲。

　　“你这是第二次救我，若没点表示，实在不像话！”王贲面露感激，思忖片刻，咬牙递出一物，“这个东西，送给你！”

　　李仪定睛看去，不由一愣。

　　那是一枚青铜腰牌，正面看去，可见一个银钩铁画的王字，而自其他角度，那“王”字，竟化作剑袍龙骑之形，似欲腾空而起。

　　“我是太原王氏的嫡二子，你拿着此令，到太原王氏任何一处产业，都能联系上我。”王贲声音铿锵，拍胸道，“只要我能办到的，义不容辞！”

　　李仪心头大喜，仅仅此牌，用处之大，就非“绿龙血脉”所能比拟。

　　“以你们的身份，怎么还需以身犯险？”不过，他倒愈发不解了。

　　“我族家训——神兵之锋，源自千磨万击。因此，成年之前，族中子弟的历练，只能依靠自己！”王贲淡淡一笑，解释道。

　　“能不能告诉我，你真正的名字？”柳芳菲用幽幽的目光盯着他，低声道。

　　“李仪！”李仪倒是有些脸红耳赤，不好意思道，“并非大族，无名小卒罢了……”

　　……

　　第十日，巨兽之门，轰然倾塌，李仪也激活印记，与两人告别，回归拂晓断崖。

　　“哥，你说，我们还能见到他么？”柳芳菲望着那道消失背影，有些痴痴地问道。

　　“我有预感，四年后，肯定会！”王贲目露精芒，微笑说道。

　　“四年？你是说……”柳芳菲的脸，一下滚烫如火。


第五十一章 五禽

　　“演武，结束！”

　　结束日，几位长老仙踪淼淼，竟无一人现身，不过，主持者白芸，可是要比那几个老家伙养眼得多了。

　　一段时日不见，其美玉雕琢般的肌肤，愈发白嫩剔透，欺霜赛雪，让人有咬上一口的冲动。

　　——据说，“白璧”血脉，成长至极致，宛若白玉美人，通体无暇，柔软如云。

　　李仪瞧着那亭亭玉立的可人模样，难以自抑地，有些心中痒痒。

　　白芸的温婉声音，徐徐响起。

　　“第三名，长孙神机，得‘轮回裹尸布’！”

　　不知使了何种手段，长孙神机，竟有十余个积分，力压苏萱儿，取得第三。

　　“第二名，虞潜，得‘空明手镯’！”

　　“榜首，”此处，白芸的声音微微一顿，俏脸上，似浮现淡淡红晕，“李仪，得‘宁静之握’！”

　　“李仪，干得好！”

　　“不愧为‘布衣天骄’，好样的！”

　　“偶像，真给力！”

　　……

　　白芸声音刚落，鼓掌声，欢呼声，赞贺声，如滚滚轰雷，甚嚣尘上！

　　“‘布衣天骄’？这外号是谁取的？怎么回事？”李仪摇了摇头，有些吃惊，转头问道，“这帮人，吃错药了？”

　　他记得清楚，就在十天前，他还被排挤和攻击，堪称“举世皆敌”，这风向，怎么会变得如此之快？

　　“这有什么想不通的？”长孙神机不以为意，一语道破本质，“你做了一件别人想做而不敢做的事情，若你失败了，那就是蚍蜉撼树，不自量力；成功了，则成了披坚执锐，行开拓之举的英雄。所以，也犯不着高兴，如果在失败者的位置上，你收获的谩骂，会比现在的鼓励，多出十倍！”

　　李仪闻言，点了点头，话虽这样说，一缕豪气，在胸腹间浮荡。

　　三人上台，依次领奖。

　　轮到李仪时，他偷偷嗅了嗅飘摇而至的少女芬芳，厚着脸皮道：“白芸师姐，你看，我都拿到榜首了，成为内府弟子，已是板上钉钉。能不能，将那个‘机会’提前一点？”

　　“还是那句话，先成为内府弟子。”白芸闻言，脸上红晕弥漫，白里透红的娇俏模样，分外可人。

　　“唉，怎么说，也拿了个榜首，不能给点奖励？”李仪不依不饶，继续说道。

　　“你拿榜首，关我什么事？”白芸哭笑不得，皱了皱小巧的鼻子，十分坚持原则，“成为内府弟子，否则免谈！”

　　李仪有些悻悻，倒也不气馁。

　　“李仪，干得不错！按照赌约，这‘空明手镯’，是你的了。”虞潜一脸赞赏和诚挚，李仪明知道他心里必然在哭爹骂娘，但在脸上，竟是看不出半点假惺惺的做派。

　　这，唱的是哪一出？

　　李仪心头疑惑。

　　“李仪，这轮回裹尸布，我挺喜欢的……”长孙神机的手掌，轻拂那野兽皮毛般的褐色长布，似乎爱不释手，“干脆，送给我怎样？”

　　李仪愣了一霎，心下，顿时恍然。

　　虞潜此举，是想将轮回裹尸布送到自己手中。毕竟，自己没什么背景，他想拿捏，要轻松得多。

　　长孙神机，自然不是贪墨此物，而是要替自己挡枪，转移虞潜的注意力。

　　“当然可以！”李仪一点就透，毫不犹豫地说道，“咱们兄弟什么关系，你想要？尽管拿去！”

　　虞潜闻言，脸色化作青紫，伪装卸下，一脸凶戾。

　　他迟疑片刻，似乎做出什么决定，一抹阴狠自眼瞳浮现。

　　“虞潜，你要干什么？”李仪心有所感，赶紧怒声喝止。

　　但为时已晚！

　　虞潜猛一转身，双手交错，一枚水弹，狂啸尖鸣，化作流水巨蟒，蜿蜒上下，狂扑而出！

　　噗哧！

　　长孙神机反应不及，如中败革之声，不断响起，整张轮回裹尸布，一瞬之间，支离破碎。

　　谁都没有料到，虞潜竟然如此果断，自己得不到，也绝不让别人得到！

　　“虞潜，你是在挑衅我长孙家么？”长孙神机勃然大怒，大声说道。

　　“挑衅？当然不敢！”虞潜阴冷一笑，一挥袖袍，转身就走，“长孙神机，那轮回裹尸布不过是低阶法器，我会十倍赔给你，今晚，就遣人送至你的房间！”

　　“混账！”望着其嚣张背影，长孙神机一脸愤怒，眼神凛冽，狠狠将手中破布，扔在地上。

　　李仪上前，捡起那已是千疮百孔的轮回裹尸布，目光忽然一动。

　　轮回裹尸布上，似乎覆了一层防御和隐蔽功能的禁制，此时破碎的，仅是外层禁制，反而因此，露出内部的金黄之色，隐约看出几个模糊字迹。

　　“这里面，有问题……”

　　李仪故作惋惜神情，不动声色，将轮回裹尸布卷起收起。

　　……

　　入夜，李仪紧闭门窗，若有所思。

　　并没有急于研究轮回裹尸布，而是梳理回忆，衡量这些时日，种种得失。

　　不得不说，收获破丰。

　　最大收获，反倒是太原王氏那块腰牌，以及，与王氏两兄妹的友谊。

　　甚至，在某些关头，此牌，能成为免死金牌，保下一条性命。

　　其次，则是身法秘技——千重经纶。

　　千重经纶，无极而生，然后两仪、三才、四象、五行、六道、七星、八卦、九宫一直至十方，变化之多，如恒河之沙。此身法，无斗气运用之道，故为贤级上等，但对法师而言，其效果，或许能达到帝级，甚至是皇级！

　　剩下，则是一身不算华丽，也足够实用的装备了。

　　那大袍“风暴堡垒”，如今已经归还，左右手腕，分别是“幻魔手镯”和“空明手镯”，左手食指为指环——“宁静之握”，胸前佩挂着怨灵之瓶，身上则披着树影斗篷。

　　此外，还有些零零碎碎的玩意，譬如“天刹”上取下的魔法符文，以及猎杀而得的魔晶。

　　特别是2级魔晶，数目虽少，价值不菲。

　　几乎所得的所有东西，都十分实用。

　　唯一没什么大用的，或许就是记在心里的“偷龙术”。

　　端详着手中魔晶，李仪先是疑惑，很快脸色微变。

　　他明显看出，这魔晶颜色，黯淡得厉害，竟是精华尽失！

　　“怎么回事？莫非，又是它？”

　　他神情变化，想起了什么，闭眼意识内视，露出原来如此的神情，嘴角则有些抽搐，颇为古怪。

　　脑中，天谶戒指之中，白晶积累的数额，化作五千三百！

　　那鼋梦术，需一万白晶，本是感觉遥遥无期，现在才十天，竟已过半。

　　“看来，赚取魔晶最快的手段，还得是狩猎……”李仪心中，暗暗惋惜，“可惜，巨兽之门这种机缘，可遇而不可求。更何况，越级猎杀魔兽，是天时地利人和所共同成就，难以复制。”

　　再想想，剩余仅五千枚白晶，若按兽侍的报酬，需整整三年，简直遥遥无期！

　　得想个办法，多挣点魔晶……

　　李仪是喜忧参半，思考一阵后，毫无头绪，干脆不再浪费时间，着眼于眼前的轮回裹尸布。

　　其表层，已是千疮百孔，但禁制之力，依旧十分强大，李仪以古鼍之气覆盖于手掌，手掌化作深黑，将其一点点拔出。

　　黄金之色，愈发闪亮。

　　接近清晨，大功告成！

　　三个金字，熠熠生辉——五禽戏！

　　“五禽戏？不是华佗的……上世偶然见过，是虎鹿熊猿鸟……不过，在这世界，不可常理揣度。”

　　激动紧张，胡思乱想着，李仪目光落于其上。

　　字迹拙陋，歪歪扭扭，细看之下，却有一股霸道高远之意，仿佛喷薄欲出，刺人瞳孔。

　　“猛犸撼山”。

　　“海妖裂潮”。

　　“枭兽啸月”。

　　“塞壬扶摇”。

　　“比蒙撕天”。

　　“此为五禽戏！”


第五十二章 猛犸

　　目光落下，就再也移不开了。

　　“猛犸撼山”。

　　“海妖裂潮”。

　　“枭兽啸月”。

　　“塞壬扶摇”。

　　“比蒙撕天”。

　　“此为五禽戏！”

　　力透纸背，字字如龙！

　　每一个字，都深藏一抹剑拔弩张的雄浑霸道，深如海渊，高如崇岭，直刺瞳仁，多看几眼，就会感觉眼睛生疼。

　　五个动作，每一个动作，下方都有图影标注，脉络分明，玄秘莫测。

　　不过，除“猛犸撼山”为金色，其他四幅动作，都黯淡无光，一片朦胧。

　　“这样看来，后面几个动作，是需满足一定条件，才能触发……”

　　心念一转，李仪暗自揣测，得出结论。

　　他曾有所耳闻，上古功法，遵循循序渐进，按部就班之道，步步慢，而步步稳。此种手段，是防止修行者跨步太急，好高骛远。

　　想通这一点，李仪深吸一口气，按捺下心头兴奋，目光落于第一幅图影上。

　　——“猛犸撼山”。

　　“天山之阴有猛犸，幼时羸弱，性喜撼山，及至长成，脱胎换骨，体魄不逊巨龙！”

　　“成年猛犸，力能移山覆海，铜皮铁骨，血肉如岩，毒病不侵，咒法难伤！”

　　“其体魄，当是三分天生，七分取自撼山之术！”

　　华佗果然是医师，这功法不似武道口诀，更像医疗记录，琐碎但不絮叨，倒有些引人入胜。

　　“撼山之术，其本质，为引地灵共鸣，纳后土之气，滋养体魄！”

　　后土之气？

　　读到此处，李仪的眼睛，死死钉在那四个字上，心头惊讶，如潮水翻腾。

　　后土之气，并非土元素，而是大地元素！

　　山有山魂，河有河灵，大地元素，则为九州大陆之精魂，德载万物！

　　燕赵，之所以能立地无敌，因为他非人类，而是上古神土“息壤”所化，能沟通大地，取后土之气，源源不竭。

　　此术，竟能有如此妙用，也着实诡异！

　　“怪不得，这虞潜，如此费心竭力，也要得到这轮回裹尸布！”李仪眼中，精芒闪烁如雨夜雷光，“正好，叫他偷鸡不成，反蚀把米！”

　　怀揣许多紧张复杂的情绪，李仪将其一字一句，细细琢磨，悉心品悟，不敢遗漏一字。

　　“啧啧，好繁琐！”也不知过了多久，他有感而发，感叹一声。

　　仅一个动作，却琐碎繁芜，艰难晦涩得惊人。

　　不止是动作和姿态，其手指屈伸，脚掌弓张，胸腹起落，直至呼吸节奏，都有严苛入微的要求。

　　看似旁枝末节的动作，都是相互呼应，浑然一体，仿佛一曲交响乐，每一寸血肉，都需配合无间，差之毫厘，就会谬以千里。

　　据其上所言，修炼至深处，连脏腑律动，都会隐隐共鸣，引大地之脉动。

　　李仪不敢怠慢，闭目养神，又是一遍记忆回溯。

　　心中，算是有了个七八成把握，他定了定神，一步，踏出！

　　……

　　完全出乎预料的，仅为了这小小一步，竟然到了第二日正午。

　　“这是第几次？三十三次，还是三十四次？”

　　“算了，不想记了，反正记了也没用。”

　　“今日，算是和你卯上了！”

　　食指上的宁静之握，不愧为榜首奖励，有强大的安神定性之效，一次次失败，竟也心静如水，不骄不躁。

　　“再来，我就不信这邪！”

　　李仪身体前倒，背脊高耸，周身上下，透出龙象之姿，凝重如山。

　　徐徐蓄势，呼吸节奏趋于恒定，肌肉一收一舒，遍体皮肤之下，隐有细密轰鸣声起，犹如绵长春雷，幽幽不绝。

　　脚步前移，似猛犸推山而行，缓慢，而沉重。

　　一步落地，一声轰鸣，自足底深处响起，步步生雷！

　　“这是……”

　　李仪神情一动，一抹喜色，浮上眉梢。

　　脚下，一道磅礴雄厚的意志，在步伐之间，隐隐共鸣！

　　此为大地之灵，是脚下这片广袤无涯大地的意志，虽仅是细小的一缕，也是巨大突破了。

　　每一步落下，一缕凝练沉重的气息，自左脚心而起，游弋一周，落于右脚脚心，回归大地。

　　一个周天中，仅有极为微薄细碎的气息散入体内，但那零星气息，竟蓄蕴着浩瀚之力，所过之处，传来阵阵撕裂痛楚，洗筋伐髓一般，骨骼嗡鸣，肌肉震颤。

　　三步后，李仪不支栽倒，一屁股坐倒在地。

　　“此术，不一般呐……”

　　仅是三步，浑身酸痛，五内如焚，但明显可以感觉得到，体内生机，似乎旺盛了一些。

　　此术，极为不凡！

　　“这下，倒是有点……”

　　眼神幽光弥漫，李仪点点头，倒是有些头痛起来。

　　摆在面前的问题，是取舍。

　　这可谓是他独家所能享受，幸福的烦恼了。

　　时间有限，冥想、兽侍、道化武装，以及眼下的五禽戏，无一不是要花费大量时间，若并列进行，恐怕有狗熊掰玉米之嫌。

　　必须分出轻重缓急，做出取舍，有的，需要减少时间，甚至完全摒弃。

　　李仪思索起来。

　　冥想，毋庸置疑，是雷打不动的。

　　在补天阁里，依旧备受歧视和排斥，但李仪并不准备退让。道化武装，绝对是矗立于时代之巅的伟岸力量，好不容易才夺得那一线机会，轻言放弃，是他绝不愿做的。况且，自觉醒血脉能力——“负碑”以来，魔法掌控力，略有拔高，日后说不准，还可再有变化。

　　眼下这五禽戏，最为特别，似乎与魔法，并不搭边，反倒更像武者修行的功法。

　　但此法玄妙，内蕴大道，若是放弃，实在太过可惜。

　　而且，肉体为一切之根本，谁又知道，后面四个动作，是否有对法师有益的？

　　像枭兽啸月，很有可能，就是强化灵魂本源之道。

　　“这样看来……”李仪脸色，有些黯然。

　　唯一可以放弃的，只能是兽侍工作了。

　　今时不同往日，一天三颗白晶，说实在的，已是可有可无。

　　那些三不五时的天材地宝，固然珍稀，但李仪真正不舍的，其实是飞雪。

　　在李仪眼中，它并非沥血蝎狮这等绝世凶兽，而仅仅是个孩子，偶尔耍点小性子，却很单纯，很善良。

　　这段时日以来，与飞雪感情愈发亲密，偶尔还能享受特殊待遇，坐其背上，在沥血窟中晃荡几圈，感受“虚空闪烁”的神秘意趣。

　　它的朋友本就不多，自己再离开，怕是会令小家伙伤心一阵。

　　李仪摇摇头，也有些黯然神伤。

　　“天下，没有不散之筵席……只能尽量，多看看它吧！”

　　犹豫许久，他还是做出了最理性的决定。

　　当晚，李仪向顾嫣然请辞，并补充道，他会以朋友身份，三不五时去看飞雪。

　　出乎意料地，顾嫣然并未挽留，大方得很。

　　李仪感觉，她似乎有些欲语还休。

　　不过，他此时的心头，盘亘了太多念头，心绪繁杂，也没太在意。

　　……

　　又是三个月。

　　时光荏苒，李仪在拂晓断崖，已呆了半年。

　　燕赵和长孙神机都已晋升直传弟子，他愈发孤独，不过，也愈发专注和勤恳，心无旁骛。

　　夜夜冥想，日日苦修，魔法修为，终于达到半步八层。

　　如今，魔力、龙龟之气、古鼍之气，三股气息，呈三足鼎立之势，分庭抗礼。

　　“负碑”能力淬炼之下，魔力精纯厚重，品相虽逊色于另外两股气息，但数量更加庞大，狂烈喧嚣如潮。

　　体内魔力，实在过于驳杂，此种异象，李仪也旁敲侧击地询问了一些人，但根本没有他这般，修炼多种冥想术的，自然是一无所获。

　　莫非，往后要独辟蹊径，来个一气化三清？

　　李仪暗暗自嘲。


第五十三章 傀儡

　　五禽戏中，那“猛犸撼山”之术，也是进境如飞。

　　如今，李仪已能一口气踏出十五步，落脚如山，步步惊雷，引动的后土之气，已有小指粗细。

　　后土之气，不愧为“万物母气”，这才三个月，个头拔高，气力渐涨，体内生机，旺盛如巨象，气血沸腾。虽未亲身测验，但李仪隐有感觉，防御、恢复、魔抗、毒抗，都有小幅拔高。

　　更神秘的是，竟连那玄之又玄的根骨——也就是所谓的“元素亲和”，也有潜移默化的增长。

　　特别是土系，尤为显著。

　　半步法术——墨土之墙，如今无需魔法手势，威力加成，也丝毫不减。

　　而且，踏出十步后，居然又生出新的异象。

　　第十一步起，与大地之灵共鸣，竟生出某种难以言喻的意识交感。

　　一脚落下，方圆三十余米内，地上和地下的声音，均事无巨细，清晰入耳。

　　连一朵花绽放，一株草生长，一棵树抽出新枝，都一清二楚。

　　偶尔夜间修行，甚至能听到大山深处，那山鬼哭嚎之声。

　　种种异象，对法印以上的法师，领悟规则，提升意境，大有好处。

　　但对目前的李仪，则仅仅是对牛弹琴。

　　不过，这也愈发坚定了李仪修行的决心。

　　此外，三月修行，五禽戏中，第二幅图影，“海妖裂潮”，似有松动迹象。

　　那轮回裹尸布，或许能感应人的血气和生机，一旦满足条件，第二幅图影，就会开启。

　　更为诡异的是，天谶戒指，竟也加入，凑了凑热闹。

　　——“尘蟒抖鳞”。

　　显然，这是由五禽戏，而衍生出的新的动作，奇异无方。

　　只是，它并未明码标价，而是留下一大串问号，似乎也是需要某些触发条件。

　　“还是，先推演出鼋梦术！一万白晶，都尚未凑够，多想无益。”

　　李仪有些眼馋，倒也不着急，饭咬一口口吃，一口吃成胖子，不现实。

　　不过，这让他对天谶戒指，生出许多疑惑。

　　天谶戒指，前前后后，已对“冥想术”、“道化武装”以及眼下的“五禽戏”，生出推演变化。但对法术和秘法，却不闻不问，这让人感觉，颇有些奇怪。

　　李仪隐隐感觉，事情绝非如此简单。

　　……

　　今日，依旧一如既往，千篇一律，刻苦修行。

　　李仪从不妄自菲薄，也不认为自己是天才，不说什么笨鸟先飞，但想要压倒别人，就必须比别人更努力，世上之事，其实就这么简单。

　　一脚落下，响雷乍动，仿佛惊醒大地，后土之气，自大地深处而来，以双脚为轴，周天循环，滋润、淬炼以及改造着身躯。

　　“呼……”

　　苦痛和畅意交织，身躯哆嗦了一下，李仪调整呼吸，一步一步，缓步迈开。

　　踏出十步，三十余米的大小动静，声声入耳，连蚊虫之声，也清晰无比。

　　正沉浸在修行中，忽有不和谐的脚步声，传入耳中。

　　“待会见到别人，你得客气点，将你那点小脾气，全都收起来。”男子的告诫，声声响起，“我听不少人都说，那小子，极不简单……”

　　“不简单？怎么个不简单法？”女子明显是顺毛捋的性情，闻言反倒不高兴了，语气骄纵地说道，“连法徒都不是，不就是赢了个演武榜首？至于符文造诣，我听说，他连一枚滴水符文，也是绘制不出……”

　　“见了别人，这些话，千万别说。”

　　脚步渐近，落在李仪耳朵里，实在不太愉快。

　　敲门声，如期而至。

　　“你们是什么人？找我，又有什么事情？”

　　被中断修行，李仪轻叹一声，开门道。

　　那门外的兄妹二人，深深看了李仪一眼，微微一怔，面露惊疑。

　　“你是，李仪？”少年率先反应过来，开口问道，“你怎么……”

　　也难怪他们吃惊。

　　俗语言，勇者乐山，智者乐水，这不是没有缘由的。

　　武者气魄豪壮，巍巍如岳，而法师气度深远，难测如海。

　　武者和法师，无需刻意装扮，往往也是一眼可辨。

　　而眼前少年，气韵独特，既有刚毅如山的外露，也有深邃如海的内敛，两种气息糅杂在一起，生出一丝别样的气质，见之忘俗。

　　他们自然不清楚，李仪有独特的淬体秘术——五禽戏。

　　魔武双修？

　　两人心灵相通，冒出同样的念头，有些吃惊。

　　“我就是，你们找我，有什么事情？”

　　李仪也不动声色地打量着面前二人，两人年纪，只比他略长，应该是内府弟子。

　　男子相貌普通，女子倒是眉目如画，虽不及苏萱儿、白芸等风韵独到的美人，也别有一抹小巧玲珑的味道。

　　两者修为，都是下位法徒，男子要略强一些，距离上位法徒，或仅一线之隔。

　　“哦，是这样的，我……”少年神情很恭顺，态度放得很低，一幅礼贤下士模样，显然有所求。

　　他正要说什么，那少女却乖张得很，脸上浮现不屑，一声叱喝，越身而出。

　　“哥，让我先掂掂他的斤两！本领不济的话，也派不上什么用场！”

　　“——神意狮吼！”

　　不等男子出言阻止，那少女深吸一口气，舌尖之上，似有莲花盛开，无数金辉，敛聚唇间。

　　“吼！”

　　精神力于唇齿凝聚，在她张口之时，演化金色狮首，暴射而出！

　　狮头暴戾，獠牙暴露，猖獗熏天，气势惊人。

　　其形，竟迎风而长，几息间，金色狮头，达到数米之高，有如吞山，狂扑而来！

　　李仪眼神一动，若有所思。

　　此术，类似精神震爆，却糅合了其他法则，其威力，强出恐怕一倍不止。

　　不过，还不够……

　　唇角浮现一丝淡淡哂笑，李仪神情淡然，屹立如山，一动不动。

　　“喝！”

　　眼看狮头即将吞没李仪，少女脸上讥诮更浓，一挥长袖，巨狮之影哀鸣一声，冰消瓦解。

　　“别人都说，你的‘响指’，迅捷如电，难测似阴，还以为有多厉害呢？”少女掸了掸自己的长袍，用鼻子轻巧地哼了一声，很有高人风范地说道，“传言，果然是言过其实。看来，那碾压秦云的传闻，大概也是以讹传讹了……”

　　少年神色微变，显然，被少女言语所打动，有些举棋不定了。

　　“你们有什么事情？”李仪打量两人几眼，他自然是懒得解释的，不冷不热地说道，“没事的话，就请离开吧……”

　　少女的神意狮吼，一味追求外相，说实话，徒有其表，在他千锤百炼的精神屏障面前，还真有点不够看。

　　李仪有十足把握，无需动用响指，狮吼加身，受到反弹而重创的，只可能是对方。

　　“不过，虽应用不当，此术本身，倒是有点意思……”李仪暗道。

　　神意狮吼，也是音波攻击和精神震爆的结合之法，与李仪的“响指”，颇有异曲同工之处。此外，这狮吼之音，蕴正大光明之气，震人心魄，而且对亡灵、邪恶生物，有额外杀伤。

　　若能借鉴，对“响指”的演化，大有好处。

　　不过，此术，很有可能是秘法，李仪还是打消了这个念头。

　　“我名赵旭，这是舍妹赵芹。”少年犹豫再三，咬了咬牙，低头致歉道，“舍妹性格顽劣，冒犯你了，实在不好意思。”

　　伸手不打笑脸人，李仪也不好纠缠，显得不够大度，淡淡道：“没事，但我很忙，如果没有什么要事的话……”

　　“实不相瞒，我的确是有事相求……”赵旭迟疑半晌，说道，“你知道，百傀之战么？”


第五十四章 高达

　　“百傀之战？你说的，是……傀儡么？”摩挲下巴，李仪思考着，脑中浮现傀儡的资讯。

　　傀儡，是炼金产物，属数种炼金机偶中，最实用，最常见的一种。

　　魔像，固然纵横捭阖，缺点则是太过昂贵。

　　诸如“神荼”、“郁垒”、“尉迟敬德”、“秦琼”等，浩瀚之威，可撼天裂地，实力接近天命强者，但一分钱一分货，制作起来，往往需倾尽一国之力。况且，魔像中，封印的英灵、自然之灵或者神灵分神，或许比凤毛麟角，还要珍稀千倍！

　　傀儡，不比几乎顶天立地的魔像，最大的也不过十二三米，小者则只有手掌大小。

　　而且，傀儡无魂，牵线木偶一般，由精神力直接操纵。

　　因成本低，适用性强等缘故，傀儡种类繁杂，迭代迅速，灵活诡变。

　　远的不说，洛阳“神机居”出产的钢铁傀儡——“霜地碎颅者”，已经出至“第柒型”了，擅冰原作战，可硬抗北境蛮骑“噩梦浮屠”，闯下赫赫威名。

　　李仪的思索神情，却令得眼前赵旭，心中七上八下起来。

　　莫非，那些人，都是在骗我？但这么多人众口一词……

　　他心中暗忖。

　　自从听闻，自己的竞争对手，分别请了严河、秦云等武弈高徒为顾问，他的心，一下提到嗓子眼。为此，他收买了不少补天阁的弟子，或明或暗地咨询，是否有与前两者分庭抗礼的人物。

　　他所听到的回答，大多集中于两个人身上——苏萱儿和李仪。

　　而且，提及李仪的次数，居然还多过那苏氏天骄苏萱儿！

　　此外，他也曾想过，聘请法阵大师王胜，却被他一口回绝。而回绝之后，王胜推荐了一个人选，意外又似乎不出意料地，也是李仪！

　　刚才，赵旭还在心头估摸着，李仪此人，究竟是何等风流人物？

　　就眼下的情形看来，实在言过其实。

　　“三个月后，拂晓断崖，将举行‘百傀之战’。此赛，需五人参赛，包括四名参与者和一名顾问。”他疾病乱投医，干脆放下顾虑和杂念，也放低了身段，“我希望，能聘请你，作为我的顾问。”

　　“顾问？”李仪歪了歪脑袋，有些不解，“如果你听说过我，就该知道，我所修的是道化武装，与傀儡一脉，并不搭边。既然要找顾问，为什么不找一名高级傀儡师？”

　　赵旭闻言，脸色又难看了几分。

　　眼前这位，对于百傀之战，还真是一窍不通！

　　“顾问的作用，仅是开拓视野，而不是全程指导。此比赛，是供1级傀儡师磨砺和较量技艺的，因此，2级以上傀儡师，都是禁止参加的。”

　　“原来如此……”李仪点了点头，心中有了个大概的轮廓。

　　傀儡，是魔法材料、符文、禁制、阵列、机械、动力等学科的集合，与道化武装，的确有许多相通之处。

　　“李仪大师，我是很有诚意的。”赵旭一咬牙，狠下心道，“只要你愿意担任顾问一职，我愿支付一千白晶！”

　　“一千白晶？”赵芹赶紧去扯兄长袖子，阻止道，“就这废物，怎值……”

　　“两千！”李仪神情淡漠，将那价格，直接翻了一倍！

　　“两千？你怎么不去抢？”赵芹勃然大怒，拉着袖子道，“哥，咱们走，别管这疯子！”

　　“正好！”李仪也不纠缠，转过身，就准备关门。

　　“等等！”赵旭前进一步，扶住门沿，一锤定音，“两千白晶，成交！希望，你不要让我失望……”

　　李仪闻言，一下愣住。

　　之所以狮子大开口，说实在的，是想让想让赵旭知难而退。

　　看不出，这傀儡师，竟如此有钱！

　　“我还有一个问题，榜首奖励，是什么？”他很快反应过来，想了想，又问道。

　　“奖励，是‘蛇发追猎者贰型’的设计草图。”买卖达成，赵旭也说不清，心头究竟是后悔多一点，还是高兴多一点，“虽是已淘汰的图纸，但在其中，有‘邪傀师’马屿的技艺和理念，对我等傀儡师而言，是无价珍宝。”

　　“既然这样，我还有一个要求，”李仪点点头，郑重道，“若夺得榜首，那蛇发追猎者贰型的图纸，你拿去之前，我想先观摩观摩……”

　　“当然可以！”赵旭倒是不解了，一名道化武装师，怎么又对傀儡图纸，感兴趣了？

　　他当然不知道，李仪走的是触类旁通的路数。

　　不过，这种无伤大雅的小事，当然一口答应。

　　“那就……走吧！”

　　李仪不喜欢浪费时间，风风火火道。

　　……

　　赵旭和满脸不情愿的赵芹在前领路，不多时，在一处巨大炼金室里，李仪见到了另外两人。

　　一个看上去略显老态，另一个则眉清目秀，一幅小白脸的模样。

　　赵旭一一介绍道。

　　“霍期。”

　　“罗云。”

　　赵芹与罗云应该是情侣关系，一见面，就穿花蝴蝶一般，凑近那小白脸身边，轻声说着什么，时不时，则以不屑目光斜睨他一眼。

　　不用说，也知道，肯定不是什么好话。

　　“两千白晶？”听完少女的话，罗云露出冷笑，一脸挑衅之色，“既然如此，就让我等见识见识，咱们这位顾问大人的真知灼见吧……”

　　“真知灼见”四字，咬字咬得尤为沉重，讥讽之意，浓重之极。

　　“目前，我们有两个方案。”

　　赵旭打开一旁的黑色箱子，取出两幅图纸，一幅幅地解释起来。

　　“此一幅，名为‘执风使徒’，是奥术傀儡，动作轻灵，双手掌控飓风之力，擅攻不擅守。”

　　“这一幅，则为‘雷龙武士’，是血肉傀儡，以雷霆蜥蜴的血肉和骨骼制成，防御和魔防都不错，但攻击手段上，有些乏善可陈。”

　　“此二幅，都是草图，等正式确定后，名字要重新更迭……”

　　“为什么不选择钢铁傀儡？”李仪随意看了两眼，两个方案，实在过于平庸，被他轻易否掉。

　　傀儡，根据制作材料的不同，分别为奥术傀儡，钢铁傀儡和血肉傀儡。

　　奥术傀儡，以奥术能量为骨肉，半真半幻，轻盈灵活，但防御力奇差，大多情况下，只能作为斥候。

　　另外两种，尤其是钢铁傀儡，要实用和常见得多。

　　“十足的门外汉！”罗云不屑，轻哼一声，却不解释，赵芹则连声附和。

　　“傀儡，需精神力操控，愈是沉重，需要的精神力，就愈发强大。此次比赛，有严格要求，操控者的修为，不得高于下位法徒。以下位法徒的精神力，要操控钢铁傀儡，十分困难……”赵旭也是心中一凉，耐心解释道。

　　“下位法徒？”李仪眼神闪烁，在心中计算片刻，道，“这不是问题，我可以操纵，换做钢铁傀儡吧！”

　　“你可以操纵？”赵旭闻言，不由露出吃惊之色，“您确定？”

　　“我有一个想法，你可以看看……”

　　李仪思索着，抚摸下巴，取了一杆封魔笔，绘画起来。

　　乍一落笔，李仪的气质，就是一变！

　　竟如脱胎换骨一般，遍体散发超脱世外的气度，仿佛居九霄之上俯瞰大地，高不可攀。

　　眼神，亦是变得无比专注，如星似月，炯炯生光。

　　笔笔落下，直线笔直，弧线圆润，如有神助一般，工整和谐。

　　几笔勾勒横抹，先是草图，紧接着，细节一分一毫地填充、完善、修饰，雏形渐显。

　　赵旭的目光，先是怀疑，很快，有些木讷，再接下来，则是震惊！

　　灰色图影，是一幅钢铁傀儡之形，其形简约，却狰狞猛鸷，一抹冷厉凶煞之意，似要破纸而出。

　　“此傀儡，我取名为……嗯……高达，其额头有独角，就叫独角兽高达，怎么样？”

　　李仪刚说完，心中暗道，诶，这恶趣味，还能传染？


第五十五章 天成

　　“独角兽……高达？”杨旭声音沙哑，连他自己都觉得，那声音，仿佛不是自己发出的。

　　就图影而言，他瞧得出，李仪对于傀儡，的确知之甚少。譬如傀儡两大核心部件，作为动力源泉的“钢铁熔炉”，用以精神控制的“傀儡之触”，在这幅图影中，均无提及。

　　但在其他方面，却臻于毫巅！

　　其外部弧线，是最为轻灵的流线体，重心低且稳，身躯比例，近乎完美；肩肘腕指等关节，关节断处，螺纹大小，均暗合哲理，可以想见，其行动，必是行云流水；连傀儡内部，能量流转循环的魔法脉络，浓淡有序，层次分明，与生物的心脏血管，款曲相合。

　　甚至，连卖相，也威猛凌厉，极其出彩！

　　——天衣无缝，这是杨旭，唯一的感觉。

　　“这，这个东西……”

　　杨旭结结巴巴，他自认，自己的傀儡造诣，不算出类拔萃，但基础扎实，少有短板。

　　可看一眼这图影，简直感觉，自己在诸多方面，都是初入学的懵懂童子！

　　“六成，不，六成以上！”他在心里，报出了如此一个数字。

　　若依此幅图影，他制作出一具傀儡，其价格，可生生拔高六成！

　　“你觉得，怎么样？”

　　提笔之后，李仪神情一松，回味行笔时的感觉，竟是有些意犹未尽。

　　他心里清楚，这哪是一幅傀儡之图，分明，就是一枚巨大符文！

　　尚未下笔时，脑中还回旋着高达、变形金刚乃至EVA等图像，但笔尖触于纸面的一刹，万籁俱静，百念尽消。

　　只有符文！

　　来此半年，他实在画了太多符文。

　　从最简单质朴，滴水成涓的滴水符文，到九枚法则深幽，万象之祖的大道符文。

　　失败的次数，已不可胜数，表面上看，每一日，都是一无所获。

　　但实际上，有些看不见的东西，潜移默化，深入骨髓。

　　符文，已成了肌肉深处的记忆！

　　行笔之时，每一笔，每一划，李仪心中没有高达，也没有傀儡，满脑子，都是符文的结构、层次、布置和格局。

　　这幅图影，确有几分，像那记忆中的高达机体，但仅是一张皮而已，其骨，其髓，其魂，皆为符文。

　　“总有一天，你会感谢现在拼命努力的自己。”

　　李仪脑中，忽然浮现这一句话。

　　此时，他对过去的自己，的确心存感激。

　　每一日的徒劳无功，似永无尽头的黑暗，当有一日爆发时，连自己，都吃惊得一塌糊涂。

　　“哥，这幅图，究竟怎么样？”

　　内行看门道，赵芹虽只看个热闹，但在图影之上，也瞧出一股浑然天成的味道，再看看兄长那满脸惊愕，不自觉地，收敛了轻视之心。

　　“这左右前臂处，各有一处轻微凸起，是做什么用的？”

　　杨旭兴奋得直哆嗦，五指乱摸，仿佛抚摸美人似的，忽然抬头问道。

　　赵芹注意到，其语气，竟是低声下气的讨教。

　　“我的想法，在这两处，藏袖箭或微型魔能炮一类的玩意。”用嘴说，不太直观，李仪用手比划了一下，“一拳击出，在对方格挡时，可以趁其不备，来一记冷箭！此外，背部也有一处，在战斗中，可假装不止跪地，然后从后脊处……”

　　“好阴险！”赵芹吐了吐舌头。

　　“战斗，都是你死我活，哪有阴险和不阴险？只有实用和不实用。”李仪摇了摇头，对这刁蛮小女孩，着实很无语。

　　“既有通天的大手笔，也有鬼蜮的小伎俩……”杨旭听得冷汗直流，心头肉痛，早已消失，而是为自己的选择，连声叫好，“两千白晶就雇来，简直赚大发了！就是再翻一番，也是值得！”

　　“等一下！”一道不和谐的声音，打断了这热络的氛围。

　　是罗云。

　　“你们几个，好像都忘了一件事情。”罗云一脸冷笑，阴森道，“这具傀儡有个前提，就是有人能够操纵。你是说，你能操纵这具金属傀儡？”

　　“是的。”李仪的回答，轻描淡写。

　　“但是，我做不到……”罗云的笑容，更冷漠，也更挑衅，“你的意思是，你的精神力，还在我之上？”

　　“是的。”李仪点点头，一脸天经地义。

　　“很好！”罗云的神情，终于变得难看起来，目露凶光，“那我就瞧瞧，你的精神力，是否真的如此厉害？”

　　他深吸一口气，唇齿之间，魔法之莲，含苞怒放！

　　竟然也是——神意狮吼。

　　“妹妹，你居然将神意狮吼，传授给他了？”赵旭神情大变，望着脸色煞白的妹妹，恼火道，“你忘了，这秘法，是我们花了多大代价，才取来的？”

　　“李仪，赶紧退开，不要硬抗！”他赶忙提醒。

　　话音未歇，仿佛一块砖石砸破镜子，狮子巨首，破裂虚空，在半空留下无数刻痕！

　　其声势，远不及赵芹所施展，但那团金辉，凝练如朝阳，隐约透出浩大刚猛，犹如一头真正的光明雄狮，威力何止倍增！

　　李仪眉梢一挑，挑起冷意和怒意。

　　老虎不发威，当我是病猫了？

　　几次挑衅，李仪都没当回事，但这一次，居然敢下黑手！

　　“来得正好！”

　　他抬手，噼啪，一个响指绽放。

　　手指间，一头苍黑古鼍，犹如蛰居而起的巨龙，狂嗥而起，挟万丈黑浪，迎着狮首，冲撞而上。

　　与金辉狮首截然相反，其气息中，透着狂戾，凶性和暴躁，更似有一抹怨灵哀嚎缭绕，杀意沸腾，阴风凛冽！

　　此相一生，立刻引来无数震惊目光。

　　嘭！

　　两股精神碰撞，霎时间，虚空生雷！

　　古鼍凶烈霸道，巨口张阖，竟是将那金色狮首，一口咬碎！

　　“呃！”

　　罗云一声痛呼，捂住脑袋，惨叫不止。

　　精神上的交锋，其疼痛，要远胜肉体，恢复时间也更长。

　　“罗云，你怎么样了？”赵芹大惊失色，赶紧去搀扶，被小白脸一把推开。

　　“赵旭，我们两个人里，你选一个！”罗云丢了面子，厉声喝道，“有他，那就没我！”

　　“我选他！”赵旭没有片刻的犹豫，淡淡道。

　　“好，很好！”此时颜面尽失，罗云连续说了几个“好”字，“霍期，咱们走！”

　　甩下一句话，他和那另一人夺门而出。

　　“哥！”

　　赵芹责备一句，恶狠狠地盯了李仪一眼，也追了出去。

　　“赵旭，你……”李仪有些惊讶。

　　“别管他们！”赵旭一脸不满，轻哼道，“这罗云，除了精神力略强，对傀儡之道，根本一窍不通！这混账，不但狮子大开口，索要整整三千白晶，而且，居然还偷学了我妹的秘法——‘神意狮吼’！放心，三条腿的蛤蟆难找，傀儡师助手，并不难！”

　　一番牢骚后，他进入正题，开始讨教起来。

　　“在这个位置上，我准备装载‘钢铁熔炉’，作为动力核心。你看看，需不需要，做什么调整？”

　　“钢铁熔炉的大小，重量，给我个数据……”李仪也不怠慢，认真分析起来，“我建议，不要放在正中央，可偏左或偏右一些，迷惑对手。不过，如此一来，傀儡的配重，也需调整，否则重心就偏移了。”

　　“还有，此处关节，作为能量节点，你觉得……”

　　……

　　足足三天三夜，赵旭和李仪，相互商议，草拟方案，渴了就喝点清水，饿了啃两口馒头，跟闭关没什么区别。

　　赵旭是傀儡师，且属于理论扎实的实干派，几番交流，李仪对于傀儡，了解渐深，再不是一窍不通的门外汉了。

　　此外，三天三夜里，相当于是亲手设计了一具傀儡，此种心得经验，也令他受益匪浅。

　　不过，他只是作为顾问，一旦方案确定，接下来，就得靠真正的傀儡师，帮不上什么忙了。

　　况且，他志不在此，修行，依旧是主基调。

　　这一日，赵旭不请自来，脸色十分难看。

　　“有两个消息……”

　　“一个好消息，一个坏消息？”李仪看他神情，就知道没什么好事。

　　“一个坏消息，和一个更坏的消息……”赵旭脸上，露出苦笑。


第五十六章 贰型

　　“坏消息，是咱们的设计，全盘暴露了……”赵旭狠狠一拍桌子，咬牙切齿。

　　“是罗云？”李仪皱眉，他还真没料到，这人长相不错，行事却如此下作。

　　“除了他，还会有谁？”赵旭露出恨恨之色，“虽然如今的‘逆戟者壹型’，全盘设计，已是面目全非。但手肘和背部，用作杀招，出奇制胜的手段，是派不上什么用场了。”

　　逆戟者壹型，是此幅设计目前的名字。

　　傀儡一脉，有着独特的命名规则，虽然很中意“独角兽”这名字，但李仪也不好特立独行。

　　“更坏的消息呢？”李仪也深感头痛，看来，逆戟者贰型，要列入行程表了。

　　“百傀之战，其规则制度，突然调整了。”赵旭愤愤不平，气急败坏道，“真不知道，上面发什么疯，几百年的规矩，说改就改！”

　　“哦？那是，什么样的调整？”

　　“以往制度，是淘汰制，胜者为王。而这一次，换做擂台挑战，挑战一名擂主！”

　　“擂主？”李仪也是听得云山雾罩。

　　“擂主，为血肉傀儡——断汐者壹型。”一卷宽大纸稿铺陈而开，赵旭声音沉重，“2级傀儡！”

　　“2级傀儡？”李仪闻之色变。

　　2级与1级傀儡，其差距，就如同上位法徒和下位法徒，不啻天渊。下位法徒和上位法徒之间，或许能依靠天赋、装备、血脉能力、乃至道化武装进行弥补，而傀儡间的差距，则是实打实的巨壑。

　　“嘶——”

　　图纸摊开，一道凶形恶状的碧蓝图影，似踏浪驭潮而出，凶神恶煞，邪气熏天！

　　其形，宛若鱼人，抑或鲛人，但更加雄壮魁梧，持一柄锈迹斑斑的船锚，周身上下，似有飓浪奔袭，气势逼人。

　　目光落于其上，隐有刺痛之感。

　　“断汐者壹型，以血泣牛鲨的筋骨血肉为材料，仿龙宫守卫之形，气力雄壮，且矫捷敏锐，战力，接近一名大剑歌！除此之外，能释放2级战技——‘断汐九斩’。”

　　“壹型？这是新型傀儡？”眼睛盯着，耳朵竖着，李仪愈发惊讶，“看上去，不太像啊……”

　　这幅“断汐者壹型”图纸，从方方面面来看，都十分成熟，不像初出的傀儡。

　　“当然不是，此傀儡，是‘斩汐者玖型’演变而来。”赵旭摇摇头，一脸苦涩，“傀儡的命名规则，是每经九代，就算一个新的序列，需重新命名。”

　　“对手是它？那不是自寻死路？”李仪忍不住道。

　　“不需要胜他，”赵旭轻声解释，“只要撑过一分钟，或者击倒它一次，就算胜利。”

　　“撑过一分钟？也难！”李仪揉搓自己的膝盖，依旧摇头。

　　不同位阶的傀儡，其实力差距，太大了！

　　“如果所有人都失败，那怎么算？”

　　在李仪看来，这种结果，反而是最有可能出现的情况。

　　“如果真是那样，‘蛇发追猎者贰型’的草图，就归于擂主，陆隐大师的儿子——陆涛。”

　　“陆涛？”李仪半蹲着身躯，不客气地说道，“我看，这陆隐大师的计划，恐怕就是想将这幅草图，送给自己的儿子吧……”

　　“一幅过气的草图罢了，他哪能看上眼？”赵旭持不同意见，顿了顿，凑近问道，“怎么样？有想法吗？”

　　“想听实话？实话就是，一点也没有……”李仪摊开双手。

　　“一千白晶！”赵旭咬牙，使出金钱攻势，“若能赢得榜首，我再奖励一千白晶！”

　　“我只能说，尽力而为！”李仪不是夸夸而谈的性子，淡然道。

　　“你等一下，”赵旭想到了什么，在怀中摸索，取出一本小册子，“此为‘千机傀儡册’，其上所录，都是常见傀儡。虽没有‘蛇发追猎者’、‘沙暴摧毁者’等独门秘傀，但种类驳杂，或许对你有些用处。这本册子，我早已了熟于胸，就送给你了……”

　　“这怎么好意思？”嘴上客气，李仪手上，可是一点不含糊。

　　“你啊你……”赵旭苦笑，连连摇头。

　　送走了赵旭，李仪选了个舒服的姿势坐下，推敲思索起来。

　　“‘逆戟者贰型’么？我来看看……”

　　一坐，就是一天一夜。

　　入夜。

　　李仪依旧盘膝，不过，是倒立姿势，披头散发，眼眶中血丝密布。

　　即使有“宁静之握”安抚心灵，此时，也有些焦躁难耐。

　　千机傀儡册，翻了一遍，又是一遍，依旧不得其法。

　　开山者！

　　趟海者！

　　还有拟态炎魔而制——掷火者！

　　蛛心者！

　　虎纹者！

　　……

　　一幅幅匠心独具的设计，浮光掠影，走马灯一般，在脑海深处，一次次流淌而过。

　　但绝大多数，一闪而逝，并未留下什么痕迹。

　　“还是修行不够，难啊……”

　　他不得不承认，自己在傀儡之道上，积累还是太少！

　　傀儡术，虽不及道化武装艰深无量，但同样内蕴深幽，绝不是翻几本书，临时抱佛脚，就能吃透的。

　　李仪也想出几处改良，多是锦上添花，若要越级，绝无可能！

　　“毕竟，我所修的，是道化武装，而非傀儡之道。”

　　李仪摇摇头，轻声叹息了一句。

　　刹那之间，灵光涌现！

　　何必在一棵树上吊死？

　　既然这样，不如干脆在傀儡上，设计一幅道化武装！

　　由于承载物为傀儡，无需考虑承载力、灵魂特性、魔力属性、肉身性质等要素，一切就简，其难度，连一幅道化武装的百分之一也不到！

　　灵感浮现，思绪纷飞，脑袋立刻变得活跃起来。

　　“那，选择哪一幅道化武装？”

　　李仪喜欢思考，有时甚至是无聊的幻想，时不时地，出现过许多关于道化武装的想法。

　　最先想起的，是亲眼得见“音律掌控者”夔时，脑中浮现的武装方案。

　　“等等，对，就是它！”

　　李仪伸手去抓，仅仅抓住一团空气，但意识却抓住了什么，嘴角上扬，浮动着凛然自信。

　　“不过，那时候，仅是个简单念头，许多地方都未想通，参透，和洽。现在回头再看，还有许多缺陷……等一下，如果有那个，或许，就可以弥补这层缺陷！”

　　说做就做！

　　“赵旭，我要你的秘法——‘神意狮吼’！”马不停蹄，李仪冲入赵旭的房间，直截了当道。

　　“神意狮吼？”被骗过一次，赵旭愈发警觉，犹豫道，“你要用来干什么？”

　　“用在‘逆戟者贰型’之中。”李仪眼神如炬，此刻，他灵思泉涌，根本懒得废话。

　　“没用的！”赵旭一听，就露出颓然之色，连连摇头，“傀儡，尤其是血肉傀儡，对音波类杀伤，抵抗性极强！你的想法不错，但是……”

　　“你相信我么？”李仪一语打断，直直盯着他，“你若不信，我转身就走！”

　　赵旭一阵犹豫，他的目光，落在“逆戟者壹型”的纸稿上，身躯中，忽然就多出无数信心。

　　“我信你，咱们干了！”他重重挥了挥拳头。

　　……

　　将神意狮吼的口诀，连续诵读三遍，李仪静静坐着，神情安逸，脑袋却极速转动。

　　思绪，犹如鞭子抽得正急的陀螺，疯狂旋转。

　　良久，他眼中精芒闪现，抬起了封魔笔。

　　运笔如飞，如龙蛇曼舞！

　　李仪脸上，有一丝享受和兴奋，这种厚积薄发的释放，其快感，简直是飘飘欲仙！

　　再过三天，“逆戟者贰型”纸稿，成功出炉！

　　“你他娘的，真是个天才！”

　　赵旭的视线，已经完全离不开那纸稿，疯狂地骂着脏话，形如疯癫。

　　李仪头发纷乱，神情疲惫，也是踌躇满志。

　　心中，不由自主地琢磨道：这玩意，是该叫“NT-D”，还是该叫“在我的BGM里没人能够打败我”？


第五十七章 五音

　　“魔力输出，七！”

　　“很好，继续保持……六！”

　　“可以，输出，三！”

　　李仪嘴上发号施令，自身则心凝形释，专注于笔尖，徐徐运笔。

　　封魔笔游走，行笔刚强，着力雄劲，透出气势万钧。

　　他的手，仿佛掌握万丈雄峰，稳定，而凝重，连一丝颤抖，也看不出来。

　　他的身畔，是一个满头大汗的小胖子，他的指尖点在封魔笔上，大气不敢出，不断依照李仪的命令，释放魔力。

　　炼金台上，这幅既能算作“乞丐版”道化武装，也可当做傀儡元件的功能模块，正在渐趋成型。

　　——此模块，名为“五音之腑”。

　　以李仪的审美，自然更中意那些恶俗的名字，不过，为保持低调，还是算了。

　　此模块，糅杂了太多道化武装的知识，已超出赵旭的能力范围，只能由李仪，亲自执笔。

　　真正制作起来，麻烦，接踵而至。

　　绘制道化武装，需一双稳定，且灵巧的手掌。

　　修炼“猛犸撼山”以来，李仪的双手，已是仿佛托山拿岳，稳若磐石。

　　失于灵巧，他可用稳定弥补，将速度降至最慢，慢工细活，以求画出一道道完美无瑕的弧线。

　　但魔法控制力，则不是个人能解决的短板了。

　　后来，让他想出个办法，让一人专门负责魔力输出，自己，只专注于绘制。

　　为此，李仪还刻意做了个魔力刻度表，按一至十标记，以确定魔力的输出。

　　身旁这小胖子，名为袁昂，是赵旭聘请的两名助手之一。

　　他是外府弟子，却能被聘用，说明天赋十分不错。

　　此外，同样是胖子，他和王胜大不一样，吃苦耐劳，任劳任怨，不管是什么工作，从无一丝怨言，确然是个合格的助手。

　　“吕逊这家伙，有一天，肯定会后悔得肠子都青掉！”胖子小心操纵魔力输出，瞥了一眼身旁，那表面忙碌的傀儡助手，心中暗自窃喜，“他不知道，他错过了什么好事！”

　　最初，这活计，可轮不到胖子，而是交给资格更老的吕逊。

　　但吕逊是内府弟子，一看李仪的修为，顿时心生轻蔑，一口拒绝，甚至还大放厥词，说自己只给货真价实的傀儡师打下手。

　　胖子得知后，则兴奋得一跃三丈！

　　他同为外府弟子，对这位“布衣天骄”的种种事迹，可谓耳熟能详，演武榜首就不说了，更是听说，他曾力挫武弈头号弟子秦云！

　　毫不犹豫，袁昂一口答应。

　　他果然没有失望。

　　亲身参与和见证这枚“五音之腑”，袁昂获益良多，感觉整个人的水准，似乎有所升华。

　　他的心情，是既希望早日完工，亲见其效，又希望别完工，一直这样观摩学习下去，情绪复杂得很。

　　“这枚五音之腑，会是我的履历中，最为光鲜闪耀的一环！”

　　袁昂深知，对尚未成为傀儡师的学徒而言，履历，是相当重要的东西。

　　“说不得，这枚傀儡元件，能成为跨时代的产物！这么说，我岂不是名留傀儡师的史册？”

　　心中念头乱七八糟，手上魔力输出，就有一丝波澜。

　　“赵芹，给喂一颗回魔丹！”李仪感知敏锐，有所察觉，疾声命令道。

　　“知道了，那么大声干什么？死胖子，刚刚才吃过一枚，这么快就没魔力了？”赵芹嘴上不饶人，手上动作，却是快逾闪电。

　　她也说不出，自己究竟是怎么了？

　　被自己青睐的罗云，事实证明，是个人品低劣，百无一是的垃圾。

　　而这个她一点瞧不上眼的李仪，却逐步锋芒毕露，成为核心，成为所有人的中流砥柱。

　　这种落差感，让赵芹怅然若失。

　　她并不讨厌李仪，但每每看到他，心头就似乎有一种莫名的怨念，忍不住想对他出言不逊。

　　李仪自然不知，身旁两位助手，都有诸多杂念。

　　他实在太过投入，对这些鸡毛蒜皮，根本不放在心上。

　　“快要，完成了！”

　　成败，再次一举！

　　心中一抹兴奋浮起，李仪的神情，却越发凝重，如临大敌。

　　行笔愈发艰涩凝徐，真有笔走龙蛇之势。

　　“魔力输出，十！”

　　一声令下，他的手指上青筋暴起，大笔怒挥，勾勒出一道似圆非圆的巨大弧线，这一道弧线曲折且长，游蛇般连续穿过数个能量节点，将其一一点亮后，以一道更大的圆环回归，最终，归于原点。

　　一刹，一抹圆转如意之感，透纸而生！

　　“可以了……”

　　李仪提笔，轻微地喘息着，刚刚这收官一笔，似乎比释放秘法，还要消耗体力和精神。

　　“这是，成了？”袁昂瞪大眼睛，沙哑着声音，轻声道。

　　待李仪气息喘匀，正要回答，面前炼金台上，有光芒如龙，腾飞而起！

　　五色光华闪烁之下，宫、商、角、徵、羽，五音齐鸣！

　　龙吟、凤唳、狮啸、虎吼、猿啼、狼嚎，百兽之声，此起彼伏。

　　风声、雨声、江声、潮声、竹声、林声，自然之响，飘洒回荡。

　　无数声响，仿佛交响乐，既各自独立，又谐和一体，在如诗如画的光辉中，令人心醉。

　　几息工夫，群声尽歇，光芒也收敛，仿佛刚才一切，都是幻觉一般。

　　“这是……什么？”赵芹捂住樱桃小嘴，一脸诧异。

　　“是，‘圣景’么？”胖子结巴，眼神中有掩饰不住的兴奋。

　　“谁知道？不太像……”李仪摇了摇头。

　　许多装备，乃至道化武装，在制成之时，会引动规则，生出种种异象，名为“圣景”。尤其是些额外强大，动摇规则的装备，甚至引来天谴雷劫，这也是天谴级装备的由来。

　　不过，圣景的持续时间，大多小半分钟，没听说过，几息就消散。

　　“怎样？咱们试试效果？”

　　不知何时，赵旭走了过来，他显然也瞧见刚才一幕，脸上的神情，饥渴得就像饿了一个冬天的暴熊。

　　“可以！”李仪道，说实在的，他也有些翘首以盼。

　　掀开傀儡的背部，有一处凹陷，是提前为“五音之腑”所预留。

　　卡槽契合，铆钉加固，倏忽间，一抹金色光芒，顺着傀儡脉络，蔓延而开，幽光浮动。

　　……

　　李仪等人正忙碌不休，在他们所在炼金坊的不远处，一行五人，谈笑风生，漫步而来。

　　落在最后的两人，费力扛着一物，以黑色幕布包裹，隐约是人形。

　　若李仪亲眼得见，就会发现，这一行五人里，居然有两名熟人。

　　一人，是口若悬河的严河。

　　还有，则是那背叛者——罗云。

　　严河和领头者并列而行，嘴上不停，很有高人架势。

　　罗云显然地位不高，是扛东西的二人之一。

　　“就在那里，做最后一次测试吧……”

　　领头者四下环顾，确定了目标，手指轻点，指着一块空地，说道。

　　“这里？似乎不太好……”罗云目光一动，谄媚道，“赵旭的炼金坊，就在这附近。何跃大师，咱们的‘龙血者壹型’，可还从未露过面，若是被他瞧去，窥探机密……”

　　“放心！”何跃挥了挥手，一脸掩饰不住的傲慢，“赵旭？这人我了解，基础不错，但才华太少，因此，才会耍些不入流的小把戏。我的‘龙血者壹型’，全都是正大光明的路数，即使他瞧去了，也复制不来。”

　　“说的是，那小子，怎能与你相提并论？”罗云翘起大拇指，他想起什么，一脸愤恨，“他眼光也不怎么样，雇了个叫李仪的小子做顾问，这人，就会耍嘴皮子，一点真本事没有！方方面面，他哪比得上严河大师？”

　　他轻巧地拍着马屁，并未注意到，严河的神情，忽然变得有些僵硬。

　　正说着，一声仿佛火药爆炸般的轰鸣，破天而起！


第五十八章 战启

　　轰！

　　晴天霹雳般，一声简短而尖锐的巨响，滚滚而来，引动一行五人的目光。

　　循声望去，不远处，炼金坊的一面墙壁，色泽由白变赤，紧接着，中心部位凸起，竟开始消溶溃散！

　　嘭！

　　仿佛气球被破开一道口子，藏青色的魔能冲击，自那墙壁缺口，宣泄而出，斜冲天际，在苍穹之上，留下一道久久不散的青色光柱！

　　“呃……”

　　一行五人，尽皆失声。

　　尤其何跃，他是傀儡师，对炼金坊的坚固防御，可是深有体会的。

　　炼金坊，因时常有炼金事故、化学爆炸等意外发生，墙壁较之普通房屋，坚固何止十倍！

　　炼金坊中，布置着1级法阵——天牢之阵，此种法阵，能将冲击力分散，均匀分摊到炼金坊每一分墙壁上，犹如鸡蛋，固若金汤。

　　要击破墙壁，还能爆发如此余威，何跃不动声色地计算了一下，心头，顿时一个觳觫！

　　滚滚烟尘中，一枚色泽幽黑的水弹击出，熄灭一处爆炸而生的魔法火焰。

　　这枚水弹提醒了其他人，又有几枚水弹飞出，这几枚，色泽则要正常得多。

　　“李仪，你得赔偿我的损失！”伴随着咳嗽和咒骂，赵旭的声音，自缺口处传出，“炼金坊的修补和维护费用，要从你的报酬里扣去！”

　　“什么？绝不可能，”李仪稍稍拔高的音调，也在缺口处回荡，“不是你让我试的？”

　　“我让你试‘五音之腑’，谁让你试‘那个’了？”听沉闷声音，赵旭狠狠踹了某人一脚，“明知道‘那个’威力巨大，你还敢在房间中使用？不会找个开阔的地方么？”

　　“你又没说……”

　　“咱们走！”何跃目光阴厉，嘴巴动了一阵，似乎要说什么，最后，只是恶狠狠地吐出三个字。

　　“不试了？”罗云一愣，没眼力劲地问道。

　　啪！

　　回应他的，是一记重重的耳光。

　　“我说了，走！”

　　……

　　决战之日，终于来临。

　　擂台上，擂主早早到达，那是一头凶神恶煞的蓝黑傀儡，君王巡游般，来回走动，杀气腾腾。

　　遍身匕首般的凛冽鱼鳞，身躯刚健，动作矫健，龙行虎步间，散发如狼似虎的威压，自然是——断汐者壹型。

　　唯一缺陷，就是隔三岔五，需要在其身上，浇灌一桶湿冷海水。

　　断汐者系列，主要用于同海族的战争，虽不如在海中如鱼得水，在陆地上，其战力也十分可怕。

　　尚未开始，四周看台，已是熙熙攘攘，人山人海。

　　与外府演武不同，百傀之战，影响力要大出十倍不止！

　　当然，不仅是为了看热闹，更多人，也怀着购置一具傀儡的心思。

　　傀儡战力雄厚，且能适应许多复杂环境，由精神控制，近乎一具分身，对大多身体孱弱的法师而言，用处极大。

　　百傀之战，也是1级傀儡师展现水准的舞台，许多崭露头角的傀儡，都能得到大量订单。

　　事实上，对有些傀儡师而言，奖励，反而不如这名声重要。

　　五人一组，一组组人马，络绎而入，大概有二十六七组的样子。

　　傀儡师的数量，虽不像道化武装师那样寥若晨星，但也是不多的。

　　每一组，都以幕布盖着傀儡，小心翼翼，缓步而行。

　　“怎么回事，都神神秘秘的？”李仪有些好奇，轻声问道。

　　“亮相，不懂么？这是百傀之战的规矩，所有参赛者，在战端开启时，同时亮相。”赵旭扶着“逆戟者贰型”的腿部，谨小慎微的模样，简直就像怀抱婴儿，“傀儡，也是商品的一种，跟战剑铠甲一样，出场亮相也是很重要的。”

　　李仪闻言，点了点头，心中暗忖，想不到，这群傀儡师，还颇有商业头脑。

　　或许，百傀之战，最初目的，与商场活动一般，为了吸引顾客和眼球吧……

　　……

　　擂台正前方，视野最佳的几处，摆放着三面椅子，都已坐人。

　　它山之石，可以攻玉，即使高级傀儡师，观摩百傀之战，也能汲取新的知识，迸发出新的灵感，大有裨益。

　　左方，是一名独目老者，肩部别着一枚徽章，徽章上，刻木牛流马，中央是个六字。

　　此人，正是6级傀儡师——陆隐。

　　在他的身后，矗立着一座包裹于黑袍的巨大阴影，未曾现身，却有森森寒意，不断冒出，令地面结出一层寒霜。

　　——“凛冬守夜者叁型”，6级傀儡，是陆隐的成名之作。

　　右方，是一名戴铁面具的人，肩头同样别着傀儡师徽章，只是，中央是个五字。

　　5级傀儡师，铁面。

　　他的身后，是5级傀儡，“岩锤碎颅者肆型”，与“神机居”的“霜地碎颅者”，同属一宗，但诸多属性，已是相差甚远了。

　　正中央，居然是一名温尔如玉的年轻人，看徽章，他仅是4级。

　　身后傀儡，也并不出色，是中规中矩的“开山者”。

　　不过，看两人神情，却均无异议。

　　原因很简单，这年轻人陈登，代表的是一个人。

　　他的老师，拂晓断崖唯一的7级傀儡师，范文。

　　当然，虽然不敢有异议，但两人在心底，自是瞧不惯的，更不会与那乳臭未干的少年搭话了。

　　陆隐倨傲一笑，与其身旁，一名随意踞坐的疤脸壮汉，攀谈起来。

　　这大汉，居然是九大长老中最年轻的那位，驯服超凡巨兽——“丰饶牙豚”的秦月。

　　也不知何故，他竟出现在此处，而且，连椅子都不坐，盘腿踞坐于地。

　　“秦月，我可记得，你擅驯兽和魔锻，对傀儡之道，可是不屑一顾得很呐……”陆隐与秦月应该是熟识，说话就有些无所顾忌，“这次，是为了你弟弟秦云？果然兄弟情深！”

　　秦月不置可否，嘿嘿一笑：“你堂堂6级傀儡师，现身于此，不也是为了你儿子？”

　　“我可听说，你弟弟，最近撞上一场挫折，颓废了很久。”陆隐眼珠一转，又是不客气地打击道，“好像，连你从我这买去的鹤鸾笔，也输给别人了……怎么着，不准备给你弟弟出口气？”

　　“年轻人，不经历些挫折，怎能成才？”秦月哂然一笑，丝毫不以为意，“这小子，仗着我弟弟的身份，得了不少看重，还真以为是自己天赋异禀，狂得快没边了！说实话，我还挺感谢那个人，一杆鹤鸾笔，换我弟弟洗心革面，很值当！”

　　“再说了，”说到此处，他似意有所指，又说道，“再说了，小孩子打架，大人帮手，这种事情，我可做不出来……”

　　陆隐闻言，却是老脸一红。

　　莫非，他知道那“蛇发追猎者贰型”里面，有……

　　陆隐不动声色，拂去杂念，微笑道：“此次，你弟弟秦月和曹归海联手，双强合璧，怕是志在必得了吧！”

　　“他们？可能性不大……”对自己的弟弟，秦月的评价，倒是一点也不客气，“这两个小家伙，天赋的确不错，但历练太少，眼界不足。他们的傀儡，绝不会差，但也不会太强……”

　　“他们这一组，可是公认的最强一组！”陆隐眼神微动，不知在想什么，“照你这么说，你是认为，没人能赢了？”

　　“那倒不是……我觉得，有一伙人，或许，能给我们一点惊喜。”

　　他的声音意味深长，视线则穿透人群，落在一个看上去很不合群的人身上。

　　在或摩拳擦掌，或如临大敌的紧张氛围中，这人竟置身事外一般，懒洋洋地东张西望，有时看到个美女，就偷偷大饱眼福。

　　……

　　“百傀之战，开始！”

　　陆隐起身，大声喝道。

　　一声令下，亮相开始，无数幕布，同时撤下！


第五十九章 龙血

　　光芒耀空，万众瞩目！

　　一张张幕布掀起，犹如凋零的黑色花瓣，显露出一具具夺人眼球的傀儡真身。

　　与此同时，傀儡身后，简易的幻象法阵亮起，化作飞腾光柱，是各自傀儡的名字。

　　魔能波动四溢，翻滚、碰撞、倾轧，竟令光线扭曲，空中火花暴绽，似无尽烟火，耀人眼目。

　　这一刻，惊叹声，随之此起彼伏！

　　李仪置身其中，有些眼晕，心中暗道：“这不，就是车展？”

　　众多傀儡之中，两具巨躯，尤为醒目，一刹，就吸引了所有人的目光！

　　第一具，是血肉傀儡，名为“龙血者壹型”，其外观彪悍狰狞，遍体黑鳞，掀开幕布的刹那，傀儡抬头，身上有无形龙相，咆哮嘶吼着，冲天而起！

　　虽然孱弱，但那是货真价实的龙威！

　　此傀儡，必然是以亚龙兽的血肉制作，而且，那头亚龙兽，绝非凡品。

　　傀儡之畔，是何跃，严河、罗云等人，神情中，有淡淡骄傲。

　　而另一具，居然是钢铁傀儡！

　　显然，这伙人中，有精神力出众者，也可操控钢铁傀儡。

　　傀儡之相，犹如一具幽灵铠甲，重铠遍布尖锐倒刺，甲片翻卷，花纹诡奇，散发无尽凶悍。其铠甲纹路间，有苍白雷光流淌，几处倒钩处，雷光灿烂，隐隐凝聚成雷霆之球，杀意腾腾。

　　其名，为“握雷者壹型”。

　　而侧立其旁的，是似乎内敛沉稳许多的秦云，以及眉目中藏不住睥睨之气的曹归海。

　　这两具傀儡，实在太过醒目，乃至其他傀儡，尽数黯然失色。

　　“该死的，失策了，居然还有一具钢铁傀儡？”赵旭一拍脑门，压抑破口大骂的冲动。

　　本以为，自己的“逆戟者”是独此一家，必然集万千宠爱，没想到，还有一具更加亮眼的！

　　“不就是卖相好？好看又怎样，好看的草包多了去了……”赵芹半是抒发感慨，轻声安慰道。

　　李仪则摇摇头，傀儡是个整体，卖相，也是其中一环，而且是极重要的一环。

　　莫非，高达，不合这个世界的口味？

　　尚未开战，看不出门道，年轻法师们，干脆就外观，品头论足起来。

　　“这龙血者，猛鸷霸道，龙威滔天，一看，就绝非凡俗！”

　　“不，那握雷者，才叫生猛！电光缭绕，有若雷神莅临！”

　　“你错了，依我说……”

　　……

　　围绕两者孰优孰劣，两派争锋相对，谁也不服谁。

　　“两具傀儡，都很出色，不过，若是我选择的话，我会选择‘逆戟者’！”

　　战况正激烈，一声弱弱的声音，很不和谐地，突兀响了起来。

　　“逆戟者？嘿，我左看右看，普通得很嘛……”

　　“就是，若让我给一句中肯评价，只有两个字——‘平庸’。”

　　两派冷眼望去，见是个戴眼镜的漂亮女法师，倒不好说什么重话，不冷不热道。

　　不过，这打压，并未收效，听了女法师的话，更多人注意到了那具傀儡，不少人转移立场，加入她的行列。

　　不多时，支持“逆戟者”的越来越多，隐然成了不输于两大派系的第三派。

　　“的确，并不出彩，但怎么说呢？给人感觉，十分舒服……”

　　“对，平淡，自然，协调。”

　　……

　　不过，其支持者，都说不出个所以然来，翻来覆去，好像只是一种莫名其妙的直觉。

　　终于，有人道出一句较为精准的评价。

　　“和谐！此傀儡，给人感觉，仿佛自然产物，和谐简单，没有一点生硬突兀之感，风轻云淡，就像云霭、山川、风雨给人的感受。”

　　支持者们，纷纷点头附和。

　　峰回路转，赵旭兄妹，袁昂、吕逊等人，都面露喜色。

　　“是金子，总会发光的。”李仪表面镇定，不过，高高扬起的眉梢，还是出卖了他。

　　几名高级傀儡师，自然看得愈发真切，神色皆微有变化。

　　年轻傀儡师陈登，温言温语，但说话用词，却是一针见血。

　　“龙血者，有些华而不实，龙威除了卖相不错，没甚大用；握雷者雷雾缭绕，虽有防御效果，也是花哨大过实用，就是不知道，有没有别的机关；至于逆戟者……”

　　他顿了顿，似乎在斟酌用词。

　　“此傀儡的整体设计，浑然天成，竟给人一种天衣无缝之感……我虽然是4级傀儡师，在设计布局上，应当还达不到这样的高度。那具傀儡，是赵旭设计的？是个人才！”

　　“赵旭？我见过他几次，此人中规中矩，才华并不出众，”铁面摇摇头，笃定道，“我可以确定，设计者，绝不是他！这小子，不会是违反规则，请高级傀儡师做顾问吧……”

　　“放心，这具傀儡，根本就不是傀儡师所设计！”秦月的声音，让三人侧目。

　　“怎么说？”陆隐资格最老，开口问道。

　　“陆隐，你们自己想想，若没亲眼见过这具傀儡，你们能凭空设计出这傀儡么？”

　　众人闻言，都是一怔。

　　说实在的，看过这傀儡，他们都清楚如何设计，但若自己去想，是绝然想不出的。

　　“不是你们水平不足，只是术业有专攻罢了……这哪是一具傀儡？看其格局布置，分明，是一枚巨大符文！”秦月淡淡一笑，眼中锐芒电闪。

　　“符文？”陆隐呆呆地盯着那具逆戟者，良久后，喟叹道，“不愧是长老，眼光毒辣，一语中的！”

　　秦月微微倾斜脑袋，一脸饶有兴致。

　　这个小家伙，似乎每一次，都能弄出些新把戏，手段层出不穷。

　　啧啧，越来越有趣了……

　　目光游过下方，许多人依旧争执不休，秦月面露轻蔑，轻哼了一声。

　　“能看出‘逆戟者’不俗，注定能在魔法之途上，走得更远！至于其他人……大浪淘沙，只有金子，才能留下。”

　　……

　　百傀之战，正式开始！

　　擂台上，“断汐者”挥舞着巨大船锚，在半空中激荡起北风呼号般的厉啸，耀武扬威。

　　陆涛个子矮小，站在擂台之下，脸上狞笑，环顾四周，大有举目无敌的傲慢。

　　“我的断汐者，已经饥渴难耐了……谁先来？”

　　他挑衅着，大声道。

　　“那，我先来吧！”

　　一个头上微秃的中年法师应了一声，操纵着傀儡飘摇而上。

　　仅看了一眼，李仪就摇摇头，一脸嫌恶。

　　这具傀儡，是奥术傀儡，名为“浮空者贰型”。

　　其身躯晶莹缥缈，由奥术能量聚集而成，体型犹如一头扁平的蝠鲼，浮游半空，若隐若现。

　　“这具傀儡，也太……”

　　赵旭想点出一句评语，但思索半晌，也找不出一个合适的形容词。

　　这具傀儡，针对性太强了，分明是为了躲闪断汐者的攻势，而专门制作。

　　这玩意，在实际中，除了做斥候，没有任何价值。

　　台上几人，也一脸厌恶。

　　“未战先怯，必死无疑！”李仪眉头紧锁，他对这偏门之法，是一点也不看好。

　　不同位阶的傀儡，差距是全方位的，想靠这旁门之术，绝不可能！

　　果不其然。

　　“愚蠢透顶！”

　　一声巨响，断汐者右足踏地，脚底光芒怒放，巨大身形似冷电割裂长空，瞬息而出，在原地留下一道残影。

　　仅是一个眨眼，断汐者的巨锚，挟裹惊涛巨浪，袭空而来，倒灌苍穹！

　　一斩，两断！

　　竟是一击斩杀！

　　一时之间，擂台之下，一众傀儡师，如坠冰窖。

　　“疾风步？不，不是，是一种独特的发力技巧……”

　　李仪手掌抬起，不自觉地，轻抚下巴。

　　傀儡，之所以能施展战技，原因在于，其体内魔能，可模拟斗气的运转循环。

　　而且，其体格强健，甚至，能施展出人体无法承受的狂暴战技！

　　刚才那一步，是将魔能聚于足底爆炸，转化为推进之力，一步百丈。

　　“这东西，跟我的……想到一块去了。”李仪摩挲下巴不止，心中暗道，“该怎么说呢？伟大的头脑，总是不谋而合。”

　　接下来，又是几名挑战者，尽数失败。

　　断汐者扛锚的雄姿，在所有人眼里，变得愈发高不可攀起来。

　　下方众人，神情愈发恐惧和敬畏。

　　“我来挑战！”这时，一道略带紧张的声音，徐徐响起。

　　龙血者！


第六十章 握雷

　　一道黑色迅捷而落，劲风乍起，裹挟着尘埃四散，直至风歇，空中微尘依旧不断向外，仿佛逃离什么似的——是龙威。

　　来者，龙血者壹型！

　　通体幽暗之鳞，恶相狰狞，淡淡龙威萦绕，瞳仁生血，煞意森寒。

　　从气势和外观上看，倒是和断汐者各有千秋。

　　操纵者，是罗云，这人品行不佳，但在精神力上，还是得人认可的。

　　龙血者并无武器，手持修长鸢盾，看来，也是打着防御的算盘。

　　不过，不同于浮空者的躲避，其目的，是倚仗强横防御，顶住其攻势，撑过这一分钟。

　　“来吧！”

　　罗云有些战战兢兢，想起什么，似乎自信许多。

　　这具血肉傀儡，材料是亚龙兽——幽涧龙蜥的血肉。此兽，却绝非普通亚龙兽，而是变异魔兽，而且，更是变异中最为罕见的“上古觉醒”！这头幽涧龙蜥，觉醒一丝“虬龙之血”，防御力和生命力，远胜同类。

　　这，正是罗云的底气所在。

　　“防御？看我打碎你的乌龟壳！”

　　陆涛依旧是一脸倨傲，意识一闪，断汐者踏着巨步，几步向前，一锚砸下！

　　这一霎，断汐者遍体蓝鳞张翕，簌簌起落，无数股细微魔能在鳞片下喷薄，聚少成多，化作狂暴海啸！

　　仿佛笼罩于斗气铠甲之中，举手投足间，魔能潮汐随之跌宕升落，潮声阵阵，气势汹汹。

　　手中船锚，更是浮现类似剑芒的苍蓝幽光，巨锚幽光流转，威力何止倍增！

　　很显然，面对其他对手时，这具断汐者，并未使出全力。

　　“嘶，这是什么？”

　　惊呼之声，此起彼伏。

　　“挡下！”

　　罗云一声断喝，龙血者持盾，缩身，沉膝，锁脚，鸢盾挡在身前，周身黑芒仿若沸腾，黑气滔天。

　　随即，黑芒延伸至鸢盾，修长盾面之上，无数黑郁金香绽放，一股股深黑魔能，在盾面交织，再添数道防御。

　　“我去，这是战技——坚壁盾格？”李仪曾亲眼见过此战技，忍不住，轻声叫了一句好。

　　施展战技，对傀儡而言，并不容易。

　　制作者，需清楚了解此战技的斗气运行轨迹，在傀儡体内制作气脉，以魔能流转，效仿斗气运行。

　　李仪也曾有过此想法，不过最终，还是放弃。

　　他对战技，除却无需斗气的千重经纶，可谓一窍不通。

　　咚！

　　沉闷巨响声中，龙血者连退三步，但断汐者，竟也退了一步。

　　“好！简直铜墙铁壁，稳若泰山！”

　　“再支撑一阵，已经半分钟了……”

　　支持者们，大声叫好。

　　“这乌龟壳，倒是挺硬！”陆涛脸色一沉，想到什么，露出讥讽微笑。

　　轰！

　　脚下魔能崩裂，断汐者故技重施，化身苍蓝流光，残影重重，速度快了何止一倍！

　　咚！

　　又是一记坚壁盾格，龙血者持盾在前，勉强挡下这一击，断汐者却几个错步，身形敏捷，出现在其后方。

　　咚！

　　龙血者旋身再挡，断汐者脚下光芒闪烁，两道身形，再次错身而过。

　　猫捉耗子一般，仅在几息间，龙血者已是左支右绌，速度劣势，尽显无余。

　　“玩够了，去死吧！”

　　龙血者晕头转向之际，断汐者身形一矮，屈膝弹步逼近！

　　嗡！

　　手中船锚剑芒大涨，一记横挥，如同一道光之折扇打开，血芒四溅，龙血者两膝断裂，身形后倒！

　　“死吧！”

　　断汐者尤不肯罢手，船锚如断头台般，挟凛冽森寒而下，金戈声中，一颗头颅飞天而起。

　　“就这点本事，不够看……”陆涛摇晃手指，傲然望着脸色煞白的罗云。

　　李仪摸了摸鼻子，心生警惕。

　　这个陆涛，虽自负无礼，还真有几分本事，绝非闭门造车之辈，极擅实战，经验丰富。

　　“还有谁？”

　　“我来！”

　　秦云凝定的声音，接踵而来。

　　握雷者！

　　双手雷光击地，接着反冲之力，浑身雷雾缭绕的钢铁傀儡落在台上，巨大轰鸣中，激起无数喝彩之声。

　　台下，秦月神情凝重，眼神凌厉。

　　他的胸口，一枚月痕挂坠熠熠生辉，想必，是凭借此物的精神加成，用以控制那具钢铁傀儡。

　　这具握雷者，钢躯铁骨，遍体刺猬般的獠钩，雷芒浮动，凶气外露。

　　虽无龙威，其磅礴威猛的气势，尤胜龙血者。

　　李仪不由心中暗赞。

　　“来吧！”

　　秦云一声怒喝，毫光乍亮！

　　俄顷之间，缭绕雷霆何止暴涨十倍，雷光璀璨，银蛇乱舞，盔甲边沿的獠钩之上，无数电浆雷球浮现，回旋不休，散发着毁灭威能。

　　“啧啧，这卖相，还真是不落俗套……”李仪心头暗惊，脑中的武装师思维，又开始作祟，“若仿之制作一幅道化武装，既有里子，也有面子，必然畅销……该取个什么名字，是‘雷霆之怒’，还是‘雷龙的颚击’？”

　　“我的天，2级钢铁熔炉！”赵旭看出门道，声音些许变形。

　　“什么？”李仪再次深深看了一眼，神情惊愕至极。

　　虽是半个傀儡师，可理论常识，他还是有的。

　　在1级傀儡中，安装2级钢铁熔炉，无异于给人类，装上一颗比蒙心脏！别想着因此获得神力，没有足够强大的肉体，其后果，只可能是浑身血管爆裂！

　　“怪不得，”再观察一阵，李仪和赵旭，交换了一个眼神，“这具傀儡，倒有些门道……”

　　那飞舞的电芒，旋转的雷球，并不是为了好看，实则，是为了宣泄多余的能量，同时，也能作为雷霆战甲。

　　“仅仅这样，是绝对不够的。”李仪眼神凛然，断定道，“肯定，还有其他手段！”

　　似乎为了印证他的判断，一声暴喝，响彻而起。

　　“杀！”

　　操控这具钢铁傀儡，显然精神负荷极重，秦云说话，几乎是一字两字，不肯多说一字。

　　暴喝声中，握雷者手掌抓握，汹涌雷光喷吐自掌面而出，狂雷横生，向前扩展，化作雷霆之鞭！

　　这一幕场景，瞬间引爆全场，引来无数狂热目光！

　　“不愧是‘握雷者’，果然如雷神下凡，掌控雷霆！”

　　“太炫目，太威武了，这真是1级傀儡？”

　　“好帅气，我一定要买一具……”

　　显然，不论成败，这具握雷者的评价，要远远高出龙血者了。

　　“喝！”

　　断喝声、噼啪雷音与猎猎风声交杂，雷霆之鞭，化作一道耀目惊虹，破空抽下！

　　陆涛一声低吼，断汐者并未直撄其锋，而是脚下错步，侧身一跃闪开。

　　电光四溢，一道崎岖如蛇的焦黑之道，在地面弥漫延伸！

　　李仪一愣，旋即恍然，握雷者，不止力量滔天，更以强大的雷霆属性，克制属性近似水族的断汐者。

　　傀儡师们，没一个是傻的，都是因势利导，想出了各自的克制之道。

　　“掌控雷霆？言过其实而已……”

　　陆涛脸色一沉，嘴上却不客气。

　　脚下光芒炸裂，断汐者欺身前行，似乘风破浪，一刹，就逼近了握雷者，一锚斩下！

　　“哼！”

　　秦云一声毫不示弱的冷哼，握雷者遍体雷光暴射，十余枚电浆雷球回旋扩展，仿佛雷霆荆棘重甲，涛涛之势，将断汐者逼退。

　　“妈的，还有这一手……”

　　陆涛见状，有些棘手，不由轻声骂了一句。

　　没等断汐者站定，雪亮的雷霆之鞭，引击落星辰之威，当头而下！

　　断汐者一蹬地面，脚下乱步，险险闪开！

　　“有戏，看这情形，要赢！”

　　“时间，快到了！”

　　围观众人，此时都有身临其境之感，纷纷呐喊助威。

　　此情此景，让陆涛脸色微沉，心头怒意燃烧。

　　“是你逼我的！——断汐九斩！”


第六十一章 逆戟

　　“断汐九斩！”

　　阴沉怒吼声响彻，断汐者遍体鳞甲簌簌，躁动魔能，喷溅而起！

　　巨锚举起，潮声愈沉愈重，似搬海而动，魔能浪花奔腾翻卷，汇集于锚刃之上，凝为晶质之锋，坚不可摧。

　　“斩，斩，斩！”

　　连续三个“斩”字吐出，一锚如开山断海，刚猛狂戾，毫无花巧，笔直斩下！

　　一刹，锚尖之上，九道狂暴潮汐，犹如层层叠叠的浪潮，化作能量月牙，奔腾飞射！

　　“喝！”

　　秦云怒吼，握雷者双臂交错，无数电浆雷球横移，雷霆重盾一般，横亘身前。

　　月牙飞袭，雨打琵琶之声，不绝于耳，一枚枚雷球崩裂瓦解，化作空中的耀目焰火。

　　咔咔咔！

　　一连串苍白雷球，在两道身形间连续引爆，而九道月牙，仅碎裂三枚。

　　下一刻，六道苍蓝月牙，在握雷者后背破体而出，卷起滔天火光！

　　轰！

　　一转身，将烈焰、雷光和蘑菇云甩在身后，断汐者阔步而来，犹如凶神下凡，杀气腾腾。

　　擂台下悄无声息，望向上方的，是无数敬畏和恐惧的目光。

　　陆涛享受着这种敬畏的洗礼，神情傲然，孤独求败。

　　很久，都没有出现下一个挑战者。

　　看来，都被震慑住了。

　　“一个能打的，都没有么？”他哂笑道，目光刻意在某处停留了一下。

　　“是不是，轮到咱们了？”赵旭不动声色，扯了扯李仪的衣服。

　　备受瞩目的傀儡，总共三具，前两具都已倒下，于情于理，也该轮到他们了。

　　“不急。”李仪摆了摆手，淡定道。

　　现在，陆涛才刚战胜强敌，士气高昂，战意勃勃，气势精神均处巅峰，这时上场，太过吃亏。不如多等一阵，等他这股气泄了，生出疲惫和倦怠，才符合“避其锐气，击其惰归”的兵法之道。

　　不过，围观者，可就不这么看了。

　　本就不怎么看好逆戟者的一众人等，纷纷叫骂起来，发泄自己所中意傀儡失败的怨气。

　　“怯战之徒，可笑可笑！”

　　“我说吧，果然是绣花枕头，中看不中用！”

　　“胆小鬼，滚回家吃奶去……”

　　赵旭等人，未曾经历这等阵仗，有些脸红耳赤，李仪是老江湖了，一脸好整以暇。

　　他甚至一转身，给这些吃瓜群众一根醒目中指，虽没人看懂，不过，挑衅之意，实在明显不过。

　　这一记中指，立竿见影，掀起更多的骂战。

　　“李仪，我待这这么久，可就是等着你的表现呢！”秦月淡淡一笑，忽然开口，打断这无聊闹剧，“别藏着掖着了，有什么本事，让他们瞧瞧！”

　　“什么？我没听错吧！秦月长老，竟不是支持自己的弟弟，而是他？”

　　“这小子，是叫李仪？他，有什么能耐？”

　　“等等，我好像，听过他的名字……”

　　台下之众，面面相觑，窃窃私语起来，好奇的情绪，暂时压倒了不屑和愤怒。

　　“计划，赶不上变化。”李仪则有些无奈，他还想再等一阵，看来是不能了。

　　“我也想瞧瞧，你有什么本事。”陆涛望来，一脸冷笑。

　　“我这具‘逆戟者’，没什么长处，还请手下留情。”李仪淡淡一笑，对陆涛鞠了一躬。

　　围观之众见状，纷纷喝起倒彩，自然，是瞧不起李仪这示弱的表现。

　　“我尽量。”陆涛闻言，则心中得意，那吊着的一口气，已然烟消云散。

　　“上吧！”

　　眼见策略奏效，李仪微微一笑。

　　银芒闪耀，逆戟者一跃而上，动作并不威武霸气，却潇洒漂亮，行云流水，挥洒自如。

　　这个动作，令稍有眼力的人，都是眼前一亮。

　　“秦月，你看重的，究竟是这逆戟者的哪一点？”不过，陆隐仍是不太看好，满是白须的嘴唇微撇，流露不屑，“龙血者血肉材料不凡，握雷者，更加装了2级的钢铁熔炉。这具逆戟者，方方面面，都平庸得很嘛。”

　　“与其说，我是看重这具逆戟者，不如说，我是看重这个小家伙。”秦月笑容玩味，“每每，你觉得他已山穷水尽，却总能给人一些意外之喜。”

　　“上来时动作漂亮，下去时就不一定了。”陆涛一声冷哼。

　　野蛮冲撞一般，断汐者踏步向前，沉肩而撞，魔能潮汐起伏，气势万钧！

　　“喝！”

　　李仪断喝，逆戟者同样以一记肩撞，针尖对麦芒，狠狠撞击而上。

　　咔咔咔！

　　雷鸣巨响后，断汐者巍然不动，逆戟者则浑身一震，连退三步。

　　“上！”

　　得势不饶人，断汐者欺身突进，巨锚凝海潮之声，挥舞而下。

　　当！

　　长剑与巨锚撞击，断汐者仅是微微一滞，逆戟者又踉跄退开！

　　台下见状，嘘声四起。

　　“我就说，不怎么样么……”陆隐不以为意，淡淡道。

　　秦月笑而不语。

　　又是几个回合。

　　当当当！

　　剑锚交错，火星四溅，逆戟者处于下风，颓势明显，却始终没有被击倒，而且，身上伤痕，大多是小伤。

　　逐渐的，有人察觉不对劲了。

　　“注意到了么？逆戟者交战的时间，已经接近握雷者了！”

　　“不显山，不露水的，怎么就是不倒？”

　　“究竟，是强在何处？”

　　围观者交谈不断，说不出个所以然来。

　　高台上，陆隐面容阴鸷，铁面看不出表情，眼神若有所思。

　　陈登轻轻一拍桌子，击节赞叹：“没有长处，正是它最大的长处！”

　　“由于对手是2级傀儡，参赛者们，都想着刻意强化某一属性，以弥补等级差异。殊不知，这反而走进了误区！强化单一特性，不出意外的，会露出其他短板，在属性全面碾压的2级傀儡面前，缺点愈发放大！”

　　“那浮空者，就不用说了。龙血者，一味强化防御，速度则成了累赘；握雷者，强化能量输出，防御则成了短板，虽以雷霆甲胄弥补，依然远远不足。而这逆戟者，虽然方方面面都处于下风，但没有明显短处，反倒让断汐者狗咬刺猬，无从下嘴！”

　　“大巧若拙，或许，就是如此了！”

　　陈登的评价，不可谓不高。

　　“大巧若拙？”秦月眼神戏谑，轻声道，“这小子，鬼点子多得很呢，‘拙’字，可谈不上！”

　　“你是泥鳅么？”陆涛终于不耐烦了，冷声一喝，断汐者脚踏冲击，巨锚前指，身形暴推而出！

　　此术，是模仿蛮族的“响步”，蛮族功法简约粗糙，无“疾风步”等精细技巧，凭借强横肉体，将斗气凝聚足底，爆发而起，获得矫如虎豹的速度。

　　此种技巧，自然也很适合傀儡。

　　巨锚落空，两道如电身影，在半空错身而过，交换了个位置。

　　逆戟者的速度，隐然略胜一筹！

　　“怎么可能？”陆涛鼻息沉重，尤为不可思议。

　　钢铁傀儡移动缓慢，这可是板上钉钉的常识。

　　“以风力推进，借反冲之力，强化速度？真聪明！”

　　陈登眼神一动，再次赞叹一声。

　　他眼如鹰隼，清楚注意到，逆戟者背后，有许多手指粗细的孔洞，强大风力，正从中喷涌而出，产生巨大推力。

　　这些孔洞，名为“风波动”，李仪自知逆戟者沉重，他见惯了火箭推射器，于是想出此法。

　　需要通知老师么？陈登有些迟疑。

　　“雕虫小技……”陆隐轻哼一声，神情有些不自然，突然道，“时间，差不多了吧？”

　　他的声音不大不小，台上的陆涛身形一悚，顿时反应过来。

　　“玩够了，去死吧！——断汐九斩！”

　　怒吼声中，巨锚举起，似千军万马，似天雷滚滚，魔能波涛如聚，风雷震天！

　　李仪的神情，终于变得肃重起来。

　　“五音之腑！”他轻声道。

　　声音未落，诸多孔洞之中，仙乐袅袅，无数轻灵之音，飘荡而出！

　　“音波攻击？鬼点子，可比不上大智慧啊……”陆隐含笑，正要转头望向秦月，神情却骤然变为呆滞，“这是……”


第六十二章 惊世

　　一抹幽光在傀儡深处浮动，五音之腑，奏鸣声起，缥缈仙乐，袅袅不绝！

　　宫、商、角、徵、羽，五枚青色音符扶摇而出，似璀璨符文，又似幽深符箓，道理交织，光芒流泻，在逆戟者身外漂浮流转，散发浩瀚之威。

　　一股深沉伟岸之力，自乐声和音符中散发而出，似金声玉振，如阳春白雪，深不可测，振聋发聩！

　　青濛濛的光华落下，萦回环绕，如沐如照，仿佛给傀儡之躯，平添一层浩瀚光圈！

　　逆戟者的瞳孔中，竟有淡青寒芒掠过，活物一般。

　　李仪与逆戟者精神交感，乐声回荡耳边，青色幽芒，同样在他的眼瞳中聚集，精神力骤涨。

　　“这个，究竟是什么？”陈登长身而起，椅子被他的惯性带翻，又撞翻桌子，一片狼藉，“太神异了！”

　　他身为一名4级傀儡师，自认学识渊博，却完全看不透眼前景象，心头，已是震惊的无可附加。

　　陆隐虽不像陈登那样沉不住性子，依旧有些失态，掌中茶杯一抖，溅出不少茶水。

　　“是……某种功能模块？”铁面难以确认，不确定地说道。

　　“有意思，有点意思……”秦月看出了点端倪，嘴角浮起意味悠长的微笑，“的确是功能模块，但与普通功能模块截然不同，似乎，是仿效‘神曲’。”

　　“神曲？”陆隐等人闻言，身躯微震，“神灵之曲？”

　　神曲，是神灵莅临时，神威与法则交鸣而生的大道之曲，内蕴规则之力。

　　不同神祇的神曲，有不同的效果，大多近乎种种增益魔法，玄妙无尽。

　　“此曲，目前看来，有激发钢铁烘炉、加速魔能流转、精神增益、士气高昂等效果，”秦月点点头，“不知道，是西王母的‘九灵太妙圣调’，还是东岳大帝的‘岱宗浩气歌’？算了，我不是神侍，这些神神鬼鬼的玩意，我可听不出来。”

　　当然，若白芸在场，就会瞧出，这幅异景，与“音律掌控者”夔降临之时，颇为近似。

　　“必须得通知师父，此等人才，百年难遇！”陈登的犹疑，一扫而空，眼神透出狂热之色，激发手中符印。

　　“亮剑！”

　　李仪一声轻喝，逆戟者竖剑于前，魔能激射，与流窜游弋的青光，凝聚于剑锋之上，化作一道冷冽厚重剑芒，浮荡不休！

　　“剑芒？”有人惊呼，“不是2级傀儡，才有此功能么？”

　　不过，他们没时间品头论足了，战端，一触即发！

　　“突刺！”李仪再吼。

　　嗖！

　　逆戟者身形，恍若冷电寒光，疾走而出！

　　之所以称之为疾走，在于其步伐细碎，并非大步前突，而是在方寸间，进退左右。

　　但其身法，却诡谲难测，倏而在左，忽而在右，沉重的钢铁傀儡，竟走出鬼魅一般的轻灵。

　　正是，千重经纶！

　　此种身法，繁杂多变，自然难借“风波动”推进，但此时，逆戟者的速度，快了至少三成，较之断汐者，也不遑多让。

　　一剑挟光，似霹雳行走于黑夜，直刺断汐者胸口核心。

　　“李仪！”陆涛发出恨恨一声。

　　“断汐九斩”的蓄势，已近完成，但要害被刺，只得中断蓄气，一锚横挥。

　　剑斩！

　　锚斫！

　　两柄魔芒沸腾的武器，重重碰撞，乍分之后，又是几次针尖麦芒的交锋！

　　当当脆鸣不断响起，能量流光四泻，流散的魔能光辉，映出一张张呆滞的面孔。

　　“我没看错吧……”

　　“这，是怎么回事？”

　　所有人都惊呆了。

　　千重经纶时，身形诡变，还看不出个所以然来，而此时交锋，他们赫然发觉，青芒浮荡之下，逆戟者，隐然具备了和断汐者分庭抗礼的实力，无论速度，亦或是力量，丝毫不落下风！

　　“我的天！这乐曲，究竟是什么？”

　　“太神奇了！”

　　惊叹之声，在陆涛听来，直指心房，尤为刺耳。

　　“弄死你！”

　　一声狮吼咆哮，钢铁烘炉超负荷运转，断汐者遍体蓝鳞挺立，狂暴魔能，似万顷波涛，沸沸扬扬，挥洒而出。

　　化身潮汐使者一般，其动作，也变得大开大阖，巨锚蓝芒涌动，每一击，都有排山倒海之势！

　　而这时，逆戟者，却又有惊人之举。

　　见其一扭身，身后的“风波动”喷发，狂风烈烈，毫无高手风范，飞奔而逃。

　　“呃……”

　　全场观众，都张大了嘴，正有人想乘隙指责两句，忽然有人轻声说了一句。

　　“看时间，只剩十息了！”

　　在场众人闻言，神情巨震，莫非，这具逆戟者，要胜出？

　　“十！”

　　断汐者踏步向前，一记兵戈互撞后，逆戟者借着推力弹开，“风波动”再次喷发，又一次拉远距离。

　　“九！”

　　逆戟者胳膊被扫中，伤痕却浅，脚下几个碎步，犹如幽魂般，乱步撤退。

　　“八！”

　　参与倒计时者，越来越多，声音山呼海啸。

　　每个人，都想亲眼见证，这难以置信的一刻！

　　一具1级傀儡，竟能罔顾位阶之差，在2级傀儡面前，撑过整整一分钟！

　　“七！”

　　这倒计时之声，却犹如催命符一般，令陆涛方寸大乱，心焦如麻。

　　他眼神泛起深红，做出一个，绝对是下下策的决定！

　　“断汐九斩！”

　　巨锚高举，海声如沸，狂暴魔能回旋收缩，再次向着掌中巨锚汇聚！

　　这一招，早被证明没有效果，他再次施展，分明已是气急败坏，失去了理智。

　　“来得正好！”

　　李仪脸上冷然一笑，眼神精芒闪掠。

　　逆戟者一个箭步，身形犹如一头狂奔的独角兽，长剑突进，直刺向对手胸口。

　　无奈之下，断汐者再一次回转巨锚，横挡胸口。

　　这时，其动作，猛然一滞。

　　连续两次强行中断战技，以至魔能絮乱，这种情形，与人类武者的换气不畅，颇为近似。

　　“杀！”

　　李仪自然不会放过这么好的机会，一声厉啸，逆戟者一跃而起，巨剑顺劈，狂斩而下！

　　其形，似蛮族战技——跳劈斩！

　　咚！

　　一声沉闷之音，无数震惊目光之下，断汐者踉跄几步，后仰倒地。

　　这时候，时间，才刚刚走完。

　　“我的妈呀，这具逆戟者，莫非是要逆天？”

　　“太强了，我收回我的话，我不要那具握雷者了，我要这具逆戟者！”

　　更多的人，开始转换立场。

　　也不奇怪，眼前一幕，实在太过惊世骇俗！

　　众人都认为，撑过一分钟，已然近乎神迹，而逆戟者，居然在最后一刻，击倒了2级的断汐者！

　　虽然，有断汐者自己的缘故，但1级傀儡击倒2级傀儡，是不争的事实。

　　五音之腑，渐渐沉寂，李仪眼前一黑，双膝跪地，被眼尖的赵芹托了一把，赵旭等人恍然大悟，赶紧上来搀扶。

　　李仪脸色苍白，眯了眯眼，露出一丝苦笑。

　　以精神操控钢铁傀儡，已是十分勉强，而施展千重经纶，更是难于登天！他也是在五音之腑的精神增益下，才能勉强完成。

　　刚才那一记跳劈斩，则耗尽了李仪最后一丝精神力。

　　“我输了？”满场欢呼声中，陆涛脸色阴沉，愤慨和恶意不断燃烧，吞噬着他的理智，“我没输，谁说我输了？”

　　一声暴喝，断汐者脚踏潮汐，一步破空，朝着正享受掌声的身影冲去，巨锚疯狂斩落！

　　“该死的，还要不要脸了……”

　　李仪骂了一句，此时他已是油尽灯枯，哪里还能控制逆戟者闪避？

　　咚！

　　沉闷巨响中，断汐者连退数步，一具山脉纹络的刚韧傀儡，挡在两者面前。

　　4级傀儡——开山者！

　　“胜负已分，不必再战了……”陈登的声音响起，“我已经通知老师了，他对这具逆戟者，很感兴趣。”

　　什么，拂晓断崖的瑰宝，7级傀儡师范文，要亲自来看这具傀儡？


第六十三章 收徒

　　“快看，来了！”

　　一声惊呼，人头攒动，望向天空。

　　李仪也循声望去，一道耀目的血色闪电，自云端蜿蜒遨游，神龙见首不见尾，却又风驰电掣，快逾疾风！

　　血色闪电，由小而大，那道猩红巨影，渐渐浮出水面。

　　竟是一头数十米长的生翼蜈蚣，节肢锋利，巨翼狰狞，煞意与血气融汇，散发出远胜龙血者那“伪龙威”的凶煞气息，隔着数十米，也觉魔力僵化，心生战栗。

　　李仪眺目远望，眼中异芒一闪，此物，居然是一具兽形傀儡！

　　可以飞翔的傀儡？

　　压下心头吃惊，李仪暗暗艳羡。

　　“6级傀儡——九翼殇天蜈！不知道，已是肆型，还是伍型？”有人评断。

　　“就是双足飞龙，妖影龙鹰，也不见得有如此威风！终有一日，我也要弄一具，作为乘骑之物！”也有人忘乎所以。

　　“就你？白日做梦！等你有一日，修为达到法印或法秘，再发这宏愿吧……”其身旁之人，则冷声拆台。

　　血光一闪，九翼殇天蜈凭空敛没，显出一名衣着邋遢的老者身形，一记羽落术加身，他不慌不忙，飘摇而下。

　　“7级傀儡师，范文！”对方虽不修边幅，李仪可不敢有半分不敬，暗自心惊，“换言之，这具九翼殇天蜈，还不是他的最强傀儡！”

　　不知道，其成名之作，究竟是什么？他有些好奇。

　　“老师……”陈登迎了上去，轻声要说什么，被一根枯瘦的手指止住。

　　老者一眼落在逆戟者身上，混浊无光的眸子，刹那神采奕奕，显然，此人也是傀儡成痴之人。

　　“这具傀儡，看似朴拙，实则工整简洁，严丝合缝，暗合天地至理！看得出，这具傀儡，并无出奇特长，但攻守兼备，滴水不漏，在设计上，属上上之选。”

　　不愧是拂晓断崖第一傀儡师，只观外形，寥寥数语，就点出了逆戟者的特性。

　　“陈登，你的眼力，可是见长啊，已经有几分见微知著的味道了！”范文点点头，夸赞了弟子一句，“若是以往，你可瞧不出此中真意的。”

　　陈登闻言，脸上一红，凑近身去，低声道：“师父，我的眼力，还没那么大进步……这具傀儡，不止于此，另有玄机。”

　　“还有玄机？”范文面露讶异，忽然双目圆瞪，无数流星般的璀璨银辉，在瞳仁中倾泻而过，幽光凛然。

　　“这是……瞳术？”李仪一愣，他看得出，此瞳术，比那曾让自己垂涎的“丛林之瞳”，可是高出不止何几了。

　　其瞳术，似有透视之能，竟能穿透逆戟者的钢铁之躯，直达内里。

　　范文的眼皮，越张越开，并非是瞳术威能不够，而是他过于吃惊！

　　“这处元件，是谁设计的？由谁制作的？”范文的手指，准确点在五音之腑的位置，目光移转，落在佩傀儡师徽章的赵旭身上，“是你么？”

　　“不是！”赵旭不敢随便居功，先指了指李仪，又指了指小胖子袁昂，“这具傀儡，以及此处元件，都是李仪亲手设计的。而五音之腑，则是由他们两人，共同制作。”

　　“五音之腑？这名字，很有味道！”范文脸上，那饶有兴致的神情，愈发浓重，“你叫李仪？这枚元件，你是从哪来的灵感？”

　　“我是武弈大师的学徒，算作，半个，不，小半个武装师。”李仪先是一愣，斟酌词汇，徐徐道，“当时，面临越级挑战的难题，我翻阅千机傀儡册，不得其法。因为，在傀儡上，我不过是个门外汉。后来，我又想，既然我是一名武装师，何不发挥长处，制作一幅用在傀儡身上的道化武装？”

　　这最后一句话，令一片惊叹声，悄悄响起。

　　“这‘五音之腑’，蕴神曲之妙，其中灵感，你又从何处而来？”范文眼光果然毒辣，他开口又问，大有打破砂锅问到底的架势。

　　“这个嘛……我曾亲临过‘音律执掌者’夔的请神之地，是时，聆听神灵之音，忽生灵感，就存了以此法制作道化武装的念头。这次，算是适逢其会。”

　　伴随李仪的娓娓道来，所有人，都听得目瞪口呆。

　　“不过，我境界不够，这枚‘五音之腑’，仅得其一两分玄妙。”李仪有些遗憾，轻轻摇头，“其效，维持半分钟，充能则需一天！它的最大优点，反而是小巧轻便……”

　　他话音未落，陆隐的声音，急促响起。

　　“小胖子，你叫什么名字？我看你天赋出众，愿不愿意，成为我的弟子？”

　　小胖子乍听此言，一阵天旋地转，差点一屁股坐在地上。

　　他很快反应过来，喜不自禁，磕头道：“师父在上，受徒儿袁昂一拜！”

　　“赵旭，你是否愿意，做我的徒弟？”

　　铁面慢了一拍，心中恼火，只得退而求其次。

　　有前车之鉴，赵旭机灵多了，当场行拜师之礼：“我愿意！”

　　“这个，是怎么了？”陈登不明所以，“他们俩……”

　　“还没瞧出来？”范文轻拍弟子的脑袋，“这具‘五音之腑’，其最大长处，是适应性。任何1级傀儡，装载此部件，都能短时间内增幅战力！而2级以上的傀儡，虽效果稍弱，但也十分惊人。其价值，不可估量！”

　　“原来，是这样。”陈登恍然大悟。

　　怪不得，那另外两人，会如此热切。

　　显然，是看出李仪已被自己的老师预订，不能吃肉，也要分口汤喝。

　　而旁边，那名为吕逊的傀儡助手，此时，果如小胖子早先所预料的，肠子都悔青了！

　　最初时，这机会，本是他的，却被他傲慢地推出门外。

　　但此事后悔，又有何用？

　　“这些风孔，哦，是用来推进加速的，有点意思……诶，这个，是什么？”范文看得仔细，又面露疑惑，“这具傀儡的双臂之中，还藏着炮管？是魔能炮么？”

　　“是的，”李仪点点头，细心解释道，“这座魔能炮，其威力，大约等同2级傀儡全力一击！”

　　“信口雌黄！”陆隐闻言，忍不住轻蔑指责道，“魔能炮的威力，并不仅仅取决于能量核心，也和炮长炮径，有直接关系。这点小胳膊，哪能达到如此威力？”

　　“目前这种形态，自然是不行的……”李仪舔了舔嘴唇，笑容带着几分狡黠。

　　“这种……形态，你的意思是？”范文脸色微变。

　　一番修整，精神力恢复了不少，李仪眼中冷光一闪，逆戟者动了。

　　无数震撼目光之下，钢铁咔擦声中，逆戟者，竟开始变形！

　　双臂高举合并，双脚并拢，接下来，上半身前倾，与地面平行。

　　虽是极为粗糙简单的变形，但所有人都瞧出，此傀儡，已化作一台魔导炮。

　　“此种形态，我取名为——‘人间大炮’。”

　　说这话时，李仪心中，也生出一种古怪滋味。

　　对萧长空，他有点感同身受了。

　　这并不仅仅是恶作剧，而是想在这个陌生的世界，留下些独属自己的熟悉印记。

　　“此种形态，变形缓慢，不可移动，有诸多不便。而且，一记炮击，对钢铁熔炉耗费巨大，大概五十次，其核心就会报废。总体而言，派不上什么大用场……”

　　这句自谦之语，自然不会有人真的相信。

　　这可是越级之威！

　　事实上，此形态，与魔法师施展禁咒，又有什么区别？

　　这小子的脑子里，究竟藏着什么？神灵的呓语么？

　　所有人的脑袋里，都是近似的念头。

　　“李仪，”对眼前少年，范文越看越是顺眼，“做我的关门弟子，怎么样？”


第六十四章 光影

　　“做我的关门弟子，怎么样？”

　　一句话，令在场众人，尽数失声。

　　拂晓断崖第一傀儡宗师，7级傀儡师范文，主动收徒？

　　陈登在旁，心头更是五味杂陈，他是傀儡世家“线偶”陈氏的子孙，虽不是天赋最高的一人，但拜入范文门下时，可是经前后九次考核，可谓历经千辛万苦。

　　眼前少年，居然令范文，直接大开方便之门？

　　心头有小小的不平衡，但他也清楚，“五音之腑”和“人间大炮”，都有鬼斧神工的创意，足见这少年，才华横溢，胸藏甲兵千万！

　　“恐怕，是不行。”

　　李仪苦笑一声，这句话，则令安静的全场，大肆哗然。

　　我的天，傀儡宗师范文主动开口收徒，此人，居然拒绝了？

　　是傻，还是傲？这世上，还有如此蠢货？

　　“范大师，你或许要失望了，我天赋平庸，并不适合当傀儡师。”李仪苦笑，轻声细语地解释道，“我的魔力掌控，差得一塌糊涂！”

　　说罢，他抬起食指，一抹魔力之炎，在指尖升起。

　　却见，这魔力之炎，仿佛抽风一般，时大时小，抽搐翻滚，几息后，“啪”地一声，爆裂而开。

　　周围人见状，有人心灾乐祸，有人心生惋惜，绝大多数，有一种“老天是公平的”感觉，心中平衡许多。

　　“魔力掌控？这个，不是问题！就我知道的解决之法，就有十余种！”范文闻言，眼神反而愈发赞赏，微笑道，“而且，我还看到，你的双手，恒稳如山峦！这个，可是换不来的天赋！”

　　“更重要的是，”他看了一眼陈登，显然，是有告诫和指导的意味，“一颗懂得钻研的脑袋，是什么样的天材地宝，什么样的灵丹妙药，也换不来的！你的灵感，绝非信手拈来，旁人就算亲眼得见‘音律执掌者’，最多也就感叹两句，而你，则能将其化作武装和傀儡！这，才是傀儡师最需要的东西——思考。”

　　众人未料，范文的评价，竟如此之高，都是神色大变。

　　正期待着李仪就坡下驴，未料想，他的回答，再次惊掉一地眼球。

　　“还是不行，”李仪面露歉意，苦笑着说道，“我是武弈大师的弟子，虽非正式弟子，但也不能不尊师重道，随意改换门庭。”

　　“这样啊……”范文有些失望。

　　“不过，”李仪话锋一转，他也清楚，留条后路，是有好处的，“我与武弈大师，有一年之期，现在还剩三个月。若三个月后，我依旧不能绘制魔法符文，会被逐出师门。到时候，不知道……”

　　“我的承诺，从不收回！”范文一摆手，虽衣衫褴褛，他竟也有一股草莽豪气，“你什么时候想通了，就去千线阁，我那‘第二弟子’的位置，永远留给你！”

　　“谢范文大师！”李仪拜谢，得人看重，说实话，心中难免感动。

　　“你的设计图稿，还在么？”范文衣着不整，却绝非粗枝大叶之人，自然不会忘了“五音之腑”。

　　“在呢，就在这里！”那图稿，正好是赵芹拿着，赶紧诚惶诚恐地递了上去。

　　“这幅图稿，送给我，可以吧！”范文接过，扫了几眼，卷一卷，收了起来。

　　“当然可以！”李仪连忙点头，又些微探出脑袋，“不过……收人东西，是不是得有回礼？”

　　“你小子，还懂得讨价还价？说吧，惦记上什么了？魔晶，还是冥想术？”范文哑然失笑，他是越来越欣赏眼前小子了，恨不得干脆将他强拿了，直接抓回千线阁。

　　“都不是，”李仪摇摇头，探着脑袋道，“范文大师，你那瞳术，还挺不错的……”

　　“瞳术？你这小家伙，倒是打得好算盘！”范文闻言一愣，紧接着，哈哈大笑，“好，就作为回礼，送给你了！”

　　他一挥手，一枚竹简翻腾几下，落在李仪手中。

　　“此术，名为‘晨光之瞳’！修炼时，不止需每日以破晓初光洗目，而且，还需要三十六种秘药配合！”范文呵呵一笑，诱惑他道，“若无秘药，修行效果，事倍而功半！这秘药，正巧，我千线阁里，可是备了不少……小子，不考虑考虑？”

　　“范文大师，我不是个随便的人……”李仪脸上腼腆，心头补充一句，我随便起来，不是人。

　　……

　　刚回到冥想室，敲门声咚咚响起，不出意外，是赵旭。

　　“我来履行约定，”他面露感激，抓着李仪的手不放，将一物强塞给他，“这个，是你的了！其中，有三千白晶，‘蛇发追猎者贰型’的设计草图，以及——逆戟者。”

　　“须弥戒指？”李仪低头，瞧一眼那戒指，眼神惊愕，“这和约定的，可是不一样！”

　　且不说傀儡逆戟者，就这枚有储物空间方圆十米的须弥戒指，价值已不止三千白晶！而且，赵旭字里行间的意思，竟是“蛇发追猎者贰型”的草图，都不要了！

　　“我如今，已经是铁面大师的关门弟子，这些东西，对我反而没什么意义了……”赵旭看出李仪的疑虑，“说实话，你给我的帮助，比我送的这点身外之物，多出十倍不止了！其实，是我占了大便宜。”

　　“那，就谢谢了。”盛情难却，李仪也不再客气，将这枚须弥戒指，戴在手上。

　　“此戒指的精神烙印，已经被我驱散了，你只要加上自己的精神烙印，就可以了。”赵旭示范了一下，他竟然还有一枚须弥戒指，应当是铁面所赐。

　　两人又聊了一阵，相谈甚欢，赵旭这才离开。

　　过一阵，又一人来拜访，门外，居然是小胖子袁昂。

　　他眼尖，一眼就看到李仪手上的储物戒指，不由眼神一黯，有些不好意思。

　　“李仪大哥，我是来感谢你的。”袁昂说着，不由自主地面红耳赤起来了，“我知道，凭我的天赋，哪入得了陆隐大师的法眼？不过，是因为参与制作‘五音之腑’而已……能成为陆隐大师的弟子，说白了，都是李仪大哥你的功劳。”

　　“哪里，你自己，本就是一名潜力不错的傀儡师。”李仪听闻此言，对小胖子的好感，又多了几分。

　　“不过，我目前只是外府弟子，一穷二白，没什么可报答你。”袁昂的脸，越来越红，“我只能给你一个承诺，不管何时，只要你需要我，上刀山下火海，我都不会皱一下眉毛。”

　　说着说着，他的情绪，有些激昂起来。

　　送走了袁昂，李仪一人静坐，不由得笑了。

　　这小胖子，实在是个很难让人心生恶感的人。

　　勤奋、刻苦、毫无怨言，而且，懂得知恩图报。

　　跟另一个胖子，似乎是反面。

　　突如其来地，李仪想起王胜。

　　这一阵，“凡人修魔传”的生意，愈发红火，也越来越难见到他了。

　　倒不怕他贪墨自己的金币，表面上，他又胖又懒又吝啬，一段时间相处，却发现他内心有底线和骄傲，而且，底线还挺高。

　　交集次数不多，但他感觉，这胖子的心里，深藏一头沉睡的狮子，绝不像表面那样无能。而且，他曾参与“血染试炼”，据李仪所知，那可是府中俊杰，才能允许参加的！

　　正想着，传音法阵亮了起来。

　　“王胜，正想找你呢！”李仪激发法阵，笑着说道。

　　“是李仪老板么？”回应他的，是一道怯弱的声音。

　　“是小石头？”李仪道。

　　小石头，是胖子请的伙计，李仪只见过几面，印象不深，只感觉是个踏实可靠的小家伙。

　　传音法阵，在光影之地也设了一处，用于应付突发状况。

　　“老板，光影之地，被人砸了！”

　　带着些哭腔的声音，从中传了过来。

　　“什么？我马上过来！”李仪皱眉，冷声说道。


第六十五章 耳光

　　微微心焦，李仪也未丧失理智，出发前，打点行装，有条不紊。

　　左右两腕，是幻魔手镯和空明手镯，左手食指中指，分别是宁静之握和须弥戒指，胸佩怨灵之瓶，身披树影斗篷，轮回裹尸布收入须弥戒指，“蛇发追猎者贰型”的草图，反倒取出来，绑在胸口衣服下。

　　其缘故，是他注意到，此草图，材质为蛟蜃之属的凶兽鳞皮，表面不显眼，竟有吸收斗气和魔法冲击之效，与“风暴堡垒”，有近似之处。

　　看了看镜子，可谓武装到了牙齿，他点点头。

　　小心无大错！

　　拂晓断崖，是有规矩的，但出了骊山，则是什么事情，都有可能发生。

　　光影之地配有护卫，足以应付普通的流氓混混，眼下事态，并不寻常。

　　究竟，是什么人？

　　“走吧！”

　　脚尖重重一碾地面，无斗气喷薄，却有力量爆发，李仪身形宛若捕猎的云豹，飞奔而出。

　　夜风中，他身形矫健，步伐沉稳，气息匀长，风一般的速度，却给人一种不紧不慢之感。

　　猛犸撼山，果然是淬体王道，奔跑之间，他的耐力，犹如犀象，源源不断。

　　……

　　光影之地。

　　李仪微微喘息，面露若有所思。

　　一番长跑，血脉贲张，肺腑搏动，筋骨皮肉，竟是生机焕发，力量汩汩而出，妙不可言。

　　似乎体内，有什么东西，一番浇灌后，萌发一枚新芽。

　　看来，除了每日例行的“猛犸撼山”，自己忙于冥想，其他身体锻炼，还是太少。

　　若以多种锻炼方式，收获必然更大。

　　想通这一点，李仪愈发垂涎另外四幅图影了。

　　思考着，视线无神平移，映入眼帘的凌乱场景，令他醒悟过来，神色剧变。

　　“被砸”二字，让他早有心理准备，但没料到，居然是砸得这样彻底！

　　李仪上次来时，还在装修，并未布置桌椅板凳，而这次，同样没有几张桌椅。

　　地面，尽是断桌残椅，地面一片狼藉，瓜果零食等物，就不必提了，七零八落，洒了一地。

　　不过，最前排的几张桌椅，倒没什么损伤，七八位衣着华贵的公子哥坐在那，继续观影。

　　看来，他们身份尊贵，就是这搅事者，也不敢轻易得罪。

　　嚣张叫骂声闯入耳朵，分外刺耳，李仪循声望去，房间一角，小石头满脸赔笑，低声下气地道歉。

　　他的面前，是一名骄横跋扈的血袍少年，身后，跟了两名随从。

　　眼中精芒掠过，李仪尚未来得及修行晨光之瞳，不过，精神之术——聚精会神，也有不错效果。

　　“哦？”

　　那血袍少年是一名下位法徒，但气息古怪，深藏腥杀毁灭之意，似有妖魔潜伏，幽深诡异。血色法袍之下，数道魔能波动涨落，如同呼吸，和魔力共鸣。看来，其魔法物品，还是不少。

　　“通幽学派？”李仪心中暗忖，“并非死灵派，是深渊派，还是炼狱派？”

　　魔法一脉，壁垒浅淡，派系之分，并不明显。

　　不过，一般而言，成为正式法师后，会根据血脉能力、根骨属性、天人之相等，选择一条主修之路，其他流派则为辅助。

　　人的精力，毕竟是有限的。

　　通幽学派，泛指与异位面相关的法师，而根据不同位面，又有死灵派，深渊派，炼狱派，星域派、巨兽派等。顾嫣然，就属通幽学派中的死灵派。

　　少年此时，也注意到李仪，脸上冷笑忽显，手掌扬起，一记耳光甩出！

　　啪！

　　清脆掌掴声中，小石头原地打了个旋，一道鲜红指印，在苍白面孔上浮现。

　　“你小子，不过是一条狗罢了！你的道歉，值个屁用！老板呢，我要见你们老板！”

　　嘴上不干不净，他的视线转向李仪，目光挑衅，唇角冷笑。

　　“我叫李仪，是光影之地的老板之一，”李仪扶住小石头，安抚他几句，才转头道，“请问，我光影之地，何处招待不周？”

　　“你的瓜果，都是又脏又烂，是要拿来喂猪么？”少年双手叉腰，猖狂道。

　　“哦？有这种事？”李仪自不会相信他的信口雌黄，问道，“哪里是脏的，让我看一下……”

　　“你要看？”那少年冷笑，大声喝道，“张平！”

　　那名为张平的仆役，从地上捡了一颗苹果，少年接过来，用脚狠狠踩了几脚。

　　“看到没，有脏又烂，我没骗你吧……”少年得意一笑，恬不知耻地说道，“说吧，怎么赔偿我们？”

　　没错了，就来找麻烦的！

　　李仪脸色微沉。

　　“我在问你话呢，你聋了？”少年逼近一步，动作奇快，挥手又是一记耳光，“愣着干什么，还不赔礼道歉？”

　　不过，这一记耳光，生生停在半空。

　　李仪的手犹如铁钳，少年几番挣脱，竟不能成行，心中暗惊：这小子，力气好大！

　　他曾沐浴“黄泉吐息”，力气比正常人强出一倍，可是从未在于法师的角力中，落于下风。

　　“赏我个脸，这件事情，就此揭过，行不？”李仪露出和煦如春的微笑，旁人不知，这种笑容出现时，才是他要发飙之时。

　　“脸？你算什么东西，你有脸么？快给我放开！”少年破口大骂，一连串冷言冷语。

　　“哦，不肯赏脸啊……”李仪淡然道，“那，我赏你个脸？”

　　少年还没明白李仪的意思，一记风声雷动的耳光，不期而至！

　　啪！

　　少年一个转圈，其动作，几乎是小石头的翻版。

　　他的确是故意挑衅，可完全没料到，李仪竟真敢抽他一记耳光！

　　“你知道我是谁么？”少年捂住脸孔，神情狰狞，“我可是尤武乘，尤，是‘黑绳’尤氏的尤！我敢伤我，我要亲手宰了你，洗刷耻辱！”

　　未等李仪有所反应，前方一众贵族，被两人争执吸引，纷纷嘲笑起来。

　　“尤武乘，真长进啊……身为法徒，和一名半步法师单挑？啧啧，真给你尤家争光！”

　　“就是，怪不得尤秋水以来，这尤家，反而越混越回去了……”

　　“家门不幸啊！”

　　这几人，果如李仪所料，身份不俗，竟连九长老之一的尤秋水，也完全不放在眼里。

　　“张鸣世，这件事，是我和他的事情，你别管！”

　　尤武乘闻言，也不脸红，手臂高高抬起，一道翠绿冷光，自宽袍大袖，疾走而出。

　　“活化绳索？”李仪轻斥一声，脚下一弹，拉开距离。

　　达到法徒境界，可精神御物，活化绳索，就是那技巧之一。不过，作为法师，自不可能操弄普通绳索，而铁链又难以携带，多是血饮荆棘、食尸草、毒心藤等物，或挟毒，或饮血，杀伤惊人。

　　心头警兆忽生，李仪眼神缩至针尖大小，又是连退数步。

　　一刹间，那翠绿之光，分作五道张牙舞爪的青紫藤蔓，裹阴冷冰寂的毁灭气息，妖异袭来。其顶端，竟如捕蝇草般张开血盆大口，凶相毕露间，喷出苦泉死气，腐蚀生命气息！

　　“苦泉司狱蔓？”李仪的声音，有无尽愕然。

　　苦泉司狱蔓，仅成长于九重炼狱，属外域生物，强悍至极。此物，有成长至7级甚至8级的潜力，吞食天地，鬼神难测。

　　“滚！”

　　李仪眼神寒芒一闪，舌绽春雷，唇齿光芒万丈，金色光辉聚于面部，凝聚雄狮之相，喷薄而出！

　　神意狮吼！

　　光暗交错，一声哀嚎，苦泉司狱蔓冒出一团黑气，回缩至尤武乘的臂间。

　　神意狮吼中，那光明浩大的气息，正是苦泉司狱蔓的天然克星。

　　李仪心生侥幸，这株苦泉司狱蔓，还在幼年，否则，断然不会如此轻松。

　　他正松一口气，四面八方，忽有一道道殷红血影，盘旋升腾。

　　“哦，忘了告诉你，我是一名召唤师。”尤武乘双手环抱，得意洋洋道。


第六十六章 发誓

　　一团团殷红血气，化作血色之球，坍塌、凝聚、凹陷，显露出一道道恐怖身影。

　　其脚下，那些凌乱瓜果，竟在瞬息间，枯萎干瘪，似乎被吸去了生机。

　　“喋血小鬼？”李仪眉毛微挑，露出警惕和冰冷之意。

　　喋血小鬼，炼狱生灵，属小鬼之列，并非出众的一种。

　　论毒性，逊色于疫病小鬼；论战力，逊色于毒焰小鬼；论速度和隐匿，逊色于影踪小鬼；但此鬼，却最善群狩，身具“血气共振”的特性，是数目愈多，战力愈强！

　　而尤武乘，竟一口气召唤出整整九头，断续躁鸣的血气共振，宛若沉重鼓点，令其目中，时而升起暴怒血芒，战力陡增一层！

　　九道深红鬼影，足有成年人大小，三五散开，呈合围之势，恍若群狼，涎水直流。

　　“还没完呢！”

　　尤武乘一脸狞笑，手掌接连挥舞，一道血芒，一道灰气，一道黑光，连续三道法术，犹如雨落，一道紧接着一道。

　　三道法术，分别为“鲜血领域”、“死亡戾气”、“黑暗之祭”，皆是增益法术。

　　仅在几息之间，九头喋血小鬼，先是遍体血气暴涨，紧接着瞳孔幽黑，最后，身形粗壮一圈！其獠牙尖锐，利爪锋利，佝偻身形，竟有几分暴虐食尸鬼的狰狞！

　　李仪有些头痛，他的群伤法术，仅有响指。

　　而异域生灵，大多精神坚固，又有增益法术加持，强大抗性，已非响指所能建功。

　　“我先收点利息，要你一条胳膊！”尤武乘嘴角浮起凶残，手掌做出进攻动作，九头喋血小鬼齐声吼叫，就要飞奔而出。

　　“有本事，就来取！”

　　李仪出奇的冷静，语调毫不慌乱，他动作巨大，连续十来个繁琐艰涩的魔法手势，似要越级召唤一般。

　　猛一跺脚，他的脚下随之焦土弥漫，狂暴咆哮声中，一头业火流泻的巨大地狱火，似自九幽攀爬而来，散发惊天之威！

　　喋血小鬼冲势一顿，眼神畏惧，惊疑不定。

　　“班门弄斧罢了，一点微末幻象，还想骗我？”尤武乘微怔，旋即明白什么，面露讥诮，“在我面前耍弄地狱火？真是天真！”

　　他手指一弹，强行操控一头喋血小鬼，犹如发狂猎犬，三两步一扑而上，利爪破空，撕裂幻象。

　　其身躯未落，却在半空中，被一抹璀璨惊虹，飞掠而过，斩掉脑袋！

　　地狱火的幻影中，一具英姿飒飒的钢铁傀儡，竖剑而出，犹如一名寒光照铁衣的剑袍骑士。

　　“哦，忘了告诉你，我还是一名傀儡师。”

　　尤武乘的话，李仪全数奉还，这自然，与打脸无异。

　　此时，尤武乘哪里还不知，那头地狱火的幻象，不过是为了掩盖傀儡，感觉受了愚弄，脸上一阵青一阵紫。

　　“装什么装，吃瘪了吧？”张鸣世领着一众贵族少年，放肆嘲笑起来。

　　“你这小把戏，能用几次？”尤武乘大手猛挥，号令三军一般，一头头喋血小鬼，如狼似虎，猛冲而来。

　　撕拉！

　　撕拉！

　　连续两道青芒闪耀，两头喋血小鬼，又被断头！

　　“哦，我还忘了说，我有一枚空明手镯……”

　　这一句话，令尤武乘，差点咬碎了后槽牙。

　　“空气仆役？”

　　他这才明了，借幻象掩护而出的，不止是那具钢铁傀儡，还有两名空气仆役。

　　空气仆役此物，非元素生命中最强，却是最灵活，法术位最多的。这两头空气仆役，先以“疾风之步”隐匿，又以一记恰到好处的“狂风之刃”，斩开两名喋血小鬼脆弱的脖子。

　　若正面对战，喋血小鬼不敢说稳胜，也绝不会落于下风。

　　剩余六头！

　　李仪连退数步，几个标准如尺量的魔法手势，身前，青绿烈焰沸腾，与一道哀嚎之魂凝聚，化作烈焰怨灵！

　　虽非最为强悍巨怖的星光怨灵，但扭曲怨灵一番成长，实力，早已今非昔比。

　　烈焰怨灵，身高已近两米五，其遍体烈火，呈惨青之色，并无热浪袭身，而是刺骨森寒。其遍体之炎，似阴火鬼火，烧灼灵魂，蚕食生机。

　　一经凝化，它猛地转身，咆哮如巨魔，竟有反戈之相。

　　“又皮痒了？还再被关进瓶子？”李仪早有准备，额头印痕亮起，“回头瞧瞧，那几头炼狱生灵，对你而言，可是大补之药！想挣脱我，也得先吃饱……”

　　烈焰怨灵回身，阴鸷目光环视，扭曲面孔上，竟流露喜悦。

　　它昂首向天，死灵哀嚎术，如同惨绿之环，伴随烈焰沸腾，花瓣般扩散而开！

　　与此同时，李仪右足抬起，似龙象撼地，与战技“战争践踏”，如出一辙。

　　这招式，取自猛犸撼山，无斗气，但有共鸣。

　　两道配合之下，几头喋血小鬼，身躯一震，动作僵化，慢了几拍。

　　李仪趁机退却，两头空气仆役护卫于前，逆戟者则祭起风波动，如虎兕出柙，横剑而出。

　　烈焰怨灵匍匐于地，野兽一般，扑落在一头喋血小鬼身上，惨绿之火，竟一点即燃，将其化作一团妖冶篝火！

　　巨剑轮舞，借着皮糙肉厚，硬顶着三头喋血小鬼，逆戟者又是斩下一颗脑袋。

　　几息工夫，九头喋血小鬼，折损大半，就是瞎子，也瞧出尤武乘的颓势。

　　“看样子，尤武乘是要输啊……”

　　“败给一名半步法师，还真给你们尤家长脸啊！”

　　“小子，加油，弄死尤武乘！”

　　看热闹不嫌事大，冷嘲热讽之声，喋喋不休。

　　“都给我闭嘴！我尤武乘，哪会输给一名半步法师？”

　　被一番抢白，尤武乘脸上怒意更甚。

　　手掌抬起，五根手指上，那五颜六色的戒指，尽数发出幽冥之光，鬼气森森。

　　一道紫黑之气，宛若凹塌的漩涡，在虚空不断回旋，吞噬光线，幽深莫测。

　　“狱箭术！”

　　有识货者，大声惊呼。

　　此时压力渐减，李仪得出闲暇，闻言眉毛一竖。

　　此为，货真价实的炼狱法术，而且，是2级法术！

　　必定是那几枚戒指，给予他越级施法的能力。

　　炼狱法术，大多有“法术腐蚀”的特性，与“法术穿透”，有近似之处，其侵蚀魔力，更加强大！

　　“去死！”

　　疯狂笑声中，紫黑之气，化作幽黑冷箭，黑芒破空，快逾闪电，有悄无声息，诡异之极！

　　“喝！”

　　龙龟之气，在指尖旋移，李仪甚至来不及动用魔法手势，更别说负碑了！

　　连续三指，两道墨土之墙，一道气罩术，接连施展，玄武之纹，游弋其上，散发固若金汤的坚固。

　　却仅一瞬，墨土之墙上，出现一道巨大孔眼，而气罩术，噼啪一声，迸裂而开。

　　2级法术，未免太强！

　　噗嗤！

　　尚未来得及吃惊，心头剧震，李仪捂胸，连退数步。

　　我死了？

　　他低头，又摸了摸胸口，脸色一缓，冷汗直流。

　　那幅“蛇发追猎者贰型”的草稿，还真有几分玄秘，竟挡住这法术一击！

　　此皮，至少也是5级以上魔兽的鳞皮。

　　心有余悸之后，一股愤怒，直冲脑门，如同发狂！

　　这可是第一次感觉，死亡距离，如此之近！

　　“怎么可能？你连法徒都不是，如何抵挡我的‘狱箭术’？”越级施法，尤武乘也不好过，浑身虚弱，加上震惊，脸色惨白。

　　啪啪啪！

　　“问你娘去！”一步踏前，李仪毫不客气，连续三个耳光，将他打成猪头。

　　杀意沸腾，他几次呼吸，才压下将眼前小子杀死的冲动。

　　再恼火，对方，也是尤氏之人。

　　右手手指抬起，一枚幽黑冰寂的水弹，凝聚指尖之上。

　　“现在，跟着我说——‘我尤武乘对‘法圣’孔子发誓，从今往后，再也不会出现在光影之地’。”李仪看着他的眼睛，一字一顿地说道。


第六十七章 过往

　　一枚玄黑水弹静静漂浮，光润圆滑，映出一张惊恐面容。

　　“这法术，难道是秘法？”

　　尤武乘强作镇定，身形，则难以自抑地哆嗦了一下。

　　除尤秋水外，尤氏一脉，因其“黑绳”血统，大多倾向“炼狱派”。尤武乘自小，饮“炼狱之水”，沐“黄泉之气”，魅魔、深狱炼魔等物，也见过不少。

　　但眼前这枚色泽古怪的水弹，却有一种从未见过的冰冷气息，那并未邪恶，而是纯粹的凶戾和毁灭！

　　“你认为，我会回答你么？”李仪懒得废话，冷笑道。

　　他说话之间，那枚深黑水弹，仿佛心脏，砰地一声，搏动一下。

　　在那一刹，其膨胀几分，又反向坍缩，回归原本大小。

　　这一缩一放，仿佛毫无变化，但尤武乘分明感觉到，其中蕴藏的恐怖之威，又博大几分。

　　秘法，绝对，是秘法无疑！

　　而此刻，那几头喋血小鬼，也都被斩杀完毕。

　　“我尤武乘，对‘法圣’孔子发誓，从今往后，再也不会出现在光影之地！”

　　胆寒之下，他再无犹豫，语速急促，一口气念完。

　　“这才像话嘛……”

　　掌中法术散去，李仪抬手，尤武乘以为他要动手，一缩脖子，面露惶恐。

　　但李仪伸手，仅是帮他理了理凌乱衣衫，一脸风轻云淡：“这誓言，并非魔法誓约，你若不遵守，我是搓不圆你，也拉不长你……不过，这么多位贵族少爷看着，你也不想在帝国贵族圈里，落得个不守承诺的骂名吧！”

　　“你，你，我们走！”尤武乘心知，自己丢脸已是丢到了家，气得满脸铁青，本想放下一句狠话，又觉得说得越多，越是丢脸。

　　“抱歉，诸位，打扰你们观影了……”李仪转身，鞠躬致歉道。

　　“没事，这场戏，可比你的电影，有趣得多了！”

　　张鸣世的话，激起一大片赞同之声，这帮纨绔子弟，从来是不嫌事大的。

　　“你叫李仪？有没有兴趣，入我张家？”张鸣世扇子轻舞，倒有几分浊世佳公子的气度，“我看你资质、心性，都属上乘，熬个几年，说不定能入赘或是赐姓，成为我张家旁支。”

　　“多谢美意，不过，我这人是山村野夫，自由惯了，过不来高门大宅的生活。”李仪笑了笑，婉言拒绝。

　　……

　　就如港片里的警察，王胜姗姗来迟。

　　“是我惹来的麻烦，连累你了……”他沉下头，眼神恼火，似有些自怨自艾，“李仪，真的很对不起。”

　　“多分点钱就行，不是说，谈感情伤钱么？”李仪瞧出他神色有异，不再纠缠，轻描淡写地揭过，又问道，“你和尤武乘有仇？”

　　“不是尤武乘，而是他的堂哥，尤氏骄子——尤鸿鹄。”

　　谈起那个名字，王胜的声音，犹如阴湿草丛中的毒蛇，带着一抹森寒。

　　“尤鸿鹄？你和他，怎么会有过节的？”李仪吃了一惊。

　　“说来话长……我和他，曾经争夺过一个女孩，因此结仇。”王胜摇了摇头，凄然地自嘲一笑，“你别看我现在这模样，想当年，也是天骄之下，最出色的几人……”

　　“结果呢？”

　　“我输了，那个女孩选择了他，在嫁给他几年后，病死了。而我呢，运气也差，在一次试炼中，被人击破法漩，成了废人。”

　　王胜的语气，并不激昂，平铺直叙，事不关己一般。

　　但李仪分明能感觉到，其中深藏的愤懑和压抑，如同暂时沉寂的火山，一旦苏醒，必有毁天灭地之怒！

　　寥寥几语，王胜都是点到即止，很多关键点，都没有细说。

　　其中，必有别情！

　　不过，这是别人的隐私，李仪也不好过问。

　　“我决定了，关掉光影之地。”王胜叹息道。

　　这句话，倒不出意外。

　　若对手是尤武乘，事情还有转圜余地，若是尤氏骄子尤鸿鹄，性质就不一样了。

　　此人，可是尤氏继承序列中，名列前茅者，手中握有的力量，碾碎光影之地，比捏死一只臭虫，难不了多少。

　　“关就关吧，反正也挣了不少……”

　　李仪点点头，故作洒脱地说道。

　　“不过，你那份钱，我不能给你。”王胜语调艰涩，此事逾越他的底线，令他有些说不出口，“我希望，能用别的东西来置换。”

　　“置换？”李仪愣了愣，好奇反问道，“是——风暴堡垒？”

　　“抱歉，风暴堡垒，也不能给你。”胖子欲言又止，一脸赧然，“是另一样东西——我多年的法阵理论，名为‘万象阵集’。还有，这东西，也不能现在给你……”

　　“为什么？”李仪更好奇了。

　　“这其中，有一道法阵尚未完成，需我以身试法后，填补上去。”

　　“以身试法？”李仪哑然失笑，胖子这用词，倒是十分风趣，“究竟，是什么法阵？值得你如此大费周章？”

　　“此法阵，是我个人独创，取名为——‘六道之轮’。”说此话时，王胜眼中，有精芒闪现，在那稍纵即逝的一瞬，不再是那唯唯诺诺的胖子，而是昔年的张扬天骄。

　　“六道之轮？名字，倒是气吞山河！”李仪轻赞一句，摩挲下巴，一脸好奇，“是小型法阵，中型法阵，还是大型法阵？”

　　胖子摇摇头，一声不吭。

　　“不会，是魔能阵列吧！”

　　胖子闭嘴，不发一言。

　　“莫非是……超魔阵列？”胡乱猜测几句，李仪也觉得没趣，就不再追问了。

　　“放心，我不是什么伟人，甚至不算好人，但也有自己的原则！既然拿了你的钱，我绝不会让你吃亏！”胖子音调深沉，平淡言语中，发誓一般，坚定不移。

　　“你要干什么？别做不理智的事情！”李仪越听，越是觉得不对劲，感觉这胖子，似乎在交代遗言。

　　“放心，我法漩已破，一个废人罢了，能做什么？”胖子淡然一笑，摆了摆手，“你知道我的，我怕死的很，不会做鱼死网破的事情的。”

　　李仪点点头，只是，眼中忧色未消。

　　……

　　“去死，去死，去死！”

　　夜空下，数道炼狱法术，挟黑暗邪力，四下飞扬，侵蚀墙壁和地面，留下一处处恐怖疮疤。

　　尤武乘暴跳如雷，恨得差点癫狂，心中着实不甘心，只能拿死物撒气。

　　他太清楚了，明日此事，被那些多嘴纨绔宣扬出去，自己就会成为贵族圈里的最大笑柄！

　　“不行，我咽不下这口气，去找堂哥！”

　　……

　　狭窄小室中，一灯如豆。

　　昏暗灯光之下，一名丰神俊朗的男子盘膝端坐，其恬淡神态，竟有说不尽的写意风流。

　　孤灯悬于头顶，他的身下，却有整整四道影子，仿佛一朵死灵之花，怒放而开。

　　这四道影子，完全与光线无关，当是鬼魅幽冥之物，诡谲怪异，摇摇晃晃。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起。

　　男子神情一变，脸上浮现波澜，身下影子，则仿佛水中扔进一颗石子，一阵絮乱，波涛起伏，隐有怨嚎之声，震撼灵魂。

　　“真不是时候……”轻哼一声，男子应声道，“是谁啊？”

　　“堂哥，是我，尤武乘，我有点事情……”

　　门外，尤武乘的声音，小心地响了起来。

　　这房中男子，竟是胖子口中的尤鸿鹄！

　　“进来吧！”

　　“堂哥，你一定要帮我讨回公道！”尤武乘心情急切，风风火火，大步而入。

　　“站住，别动！”

　　尤鸿鹄一声怒喝，将尤武乘吼了个激灵。

　　“堂哥，怎么了？”他好奇问道。

　　“看看你自己的脚下。”尤鸿鹄一脸不满，轻哼一声。

　　尤武乘一低头，面露惊恐，差点吓得吓得跳了起来！


第六十八章 海妖

　　脚下，一道幽黯之影，宛若鬼魅，探出幽冥鬼爪，无声而来，抓向他的脚踝！

　　“这，这是什么玩意？”

　　尤武乘头皮发麻，退开数步，贴上门背。

　　“也用不着跑那么远，别走进我的影子里，就可以了。”捏出一个繁杂的魔法手印，尤鸿鹄厉声断喝，激荡不休的鬼影，顿时沉寂下来。

　　“堂哥，这几个，究竟是什么东西？”尤武乘惊犹未定，呼吸困难。

　　“魑魅魍魉。”尤鸿鹄一字一顿，吐出四个简短的字。

　　“魑魅魍魉，四大恶鬼领主？”尤武乘闻言，不由大惊失色，当下，佩服得五体投地！

　　身为“黑绳”尤氏成员，对于许多炼狱领主，还是耳熟能详的。

　　魑魅魍魉，四大恶鬼领主，虽非顶尖，毕竟是领主级生物，邪戾凶暴，割据一方！

　　“只是分身投影罢了，算是九牛一毛。其力量，不足本体万分之一，不，十万分之一。”尤鸿鹄故作谦虚，眼神却藏着自矜，“不过，那四头鬼王，倒是顽固得很，一具分身罢了，死也不肯撒手……在这‘砺鬼灯’下，我还得炼化一整个月，才能功成。”

　　“到时候，堂哥你，就是上位法印了吧！”尤武乘惊喜，兴致勃勃道，“我看尤孔雀那小白脸，如何和你争家主之位！堂哥，等你炼化了魑魅魍魉，不如也给我弄一头炼狱冥物？”

　　“打铁还需自身硬，即使我弄来了，你的灵魂，负担得起么？”尤鸿鹄淡淡提点一句，又问道，“你小子，这么晚前来，有什么事情？”

　　尤武乘恍然，又是一脸怨怒：“堂哥，你要给我出气！事情经过，是这样的……”

　　他说得凌乱，又夹杂个人情绪，少不了添油加醋，将李仪说成不堪之徒。

　　等他说完，尤鸿鹄却脸上一寒，冷声喝骂道：“混账，你做事情，都不经过脑袋么？就算我和那王胜曾有过节，他现在只是一介废人，何必跟他一般见识？你如此行径，只会显得我尤氏小肚鸡肠，赶尽杀绝！”

　　他愤怒之下，四道鬼影蠢蠢欲动，凶煞四溢，仿佛魔神之威！

　　“难道，就这么算了？”尤武乘不敢反驳，心中憋屈，不甘道。

　　“当然不行，我尤家子弟，是能随意让人欺辱的？”尤鸿鹄哼了一声，淡淡道，“再说了，一名外府弟子，死了也就死了。”

　　“那，我带几个人去……”尤武乘跳了起来，兴高采烈。

　　“我才说的，你转头就忘了？”尤鸿鹄有些恨铁不成钢，责备道，“这么明目张胆的动手，让别的世家，怎么看咱们？”

　　“那怎么办？”尤武乘为难了。

　　“我记得，‘龙抬头’之日，就要来了吧！”尤鸿鹄端坐着想了想，轻哼一声，“不是有很多人，都想去那巨龙埋骨地，寻一份机缘么？咱们，就送他一份‘机缘’！至于他能否活着从中出来，那可就不知道了……”

　　“高明，还是堂哥高明！”尤武乘惊喜道。

　　……

　　又是几天过去。

　　李仪本担心，王胜会想不开，毕竟兔子急了，也会咬人。

　　不过，偷偷观察几日，见他一切如常，也就放下心来。

　　破晓。

　　第一缕晨光，染万道云霞，驱散黑暗，漫游大千，美不胜收。

　　无暇欣赏美景，李仪独立于山崖尽头，眼睛瞪得滚圆，直面这头一缕晨曦。

　　精神力回旋，在眼眸之上，浮起一层淡淡白霜，清冷雪亮，幽深莫测。

　　晨曦中，无数常人看不见的璀璨微粒，飘飘荡荡，起起伏伏，柳絮般挥洒，沉落于他的双瞳之中。

　　时间，一点一滴流逝。

　　等太阳露出半边脸，李仪猛一扭身，阖上了眼皮，以一种独特方式，吐息起来。

　　“咻咻——”

　　吐气如箭，连紧闭的眼睛，似乎也跟着吐纳，有淡淡微光，外泄而出。

　　不止是眼睛，眼外一圈，竟都浮现光耀之纹。

　　良久，光芒沉寂，李仪睁眼时，眼眸中，无数彗星般的流光，一闪而逝。

　　眼神如电，精神奕奕。

　　正是——晨光之瞳。

　　“能想出此法的人，倒也是个天才……”气定神闲，李仪感叹了一句，又苦笑一声，“不过，没有便宜点的法子么？”

　　据口诀所载，破晓时第一缕晨曦，是最为明澈澄净，可化去黑暗，洗尽铅华，蕴藏光明之种。

　　以此光洗目，对双瞳，大有妙处。

　　日积月累，不仅可大幅强化视力，甚至，可获得远视、透视、微视、魔力洞察等效果。

　　虽无破幻之效，在瞳术中，就算不是数一数二，也是排在前列了。

　　若说有什么缺点，则是那三十六种珍贵秘药，实在太过昂贵！

　　其中，竟有神圣独角兽的眼泪！

　　这玩意，可比龙血，还要珍贵百倍。

　　李仪无奈，没有秘药的情况下，也只能靠水磨工夫，蜗步前行了。

　　接下来，是猛犸撼山。

　　晨光沐浴下，他脚踏大山，龙行虎步，步步滚雷！

　　这几日以来，白天里，他干脆就在山中修行了。

　　猛犸撼山，精要在于“山”字，在山中修行，比在冥想室中，高出足足三成！

　　早先，是害怕虞潜有所怀疑，一段时间下来，风平浪静，加上需以晨曦洗目，李仪也就顺势，留在此地修行了。

　　反正，此处荒无人烟，且猛犸撼山，可倾听方圆之音，也有警戒之效，不虞被人发现。

　　二十步。

　　后土之气，沸沸扬扬，自脚下而来，洗筋伐髓，在每一寸血肉骨骼，都发出咯吱咯吱的轰鸣。

　　此时，天尚未全亮，耳畔，不止山鬼哭嚎，隐然还有山魈咆哮之声！

　　李仪心无旁骛，依旧淡定，一步一个脚印，勉力耕耘。

　　太阳，一点点地升起。

　　近午时时，忽有咔擦一声，似乎什么东西破裂，紧接着，噼噼啪啪的震响，遍体传来。

　　李仪身形一歪，快要倒地时，一手按地，居然在地面上，留下道道指痕。

　　力量，在这一刹，至少提升了三成！

　　李仪的脸色，惊疑不定。

　　这绝非单一现象，与之对应的，防御、恢复、魔抗、毒抗乃至根骨，也有拔高，仿佛猛犸蜕毛，算作一次小小的脱胎换骨。

　　“这，算是突破了？”

　　不同于斗气、魔法，肉体上进境，并无明确标杆。

　　不过，李仪哪里不知，自己肯定是冲破了一层生命桎梏，达到新的境界。

　　忽然，热意，在须弥戒指中升腾。

　　“是轮回裹尸布！”李仪心中一动，露出惊喜之色。

　　果不其然，第二幅图影，解封了。

　　——“海妖裂潮”。

　　不同于猛犸撼山，取后土之气，海妖裂潮，并非纳沧海意志，而是直白的炼体之术。

　　“海妖裂潮，其要义，在于‘掌控’二字！”

　　“沧海有海妖，以击潮为乐，潮力万钧，势如山崩，海妖弄潮其间，柔可随波逐流，刚可分浪断潮，刚柔并济，游刃有余。”

　　“海妖之身，大逾山峦，却可穿过金币大小的圆孔。其身，可坚逾百炼之钢，可柔似绕指之线，可谓淬体之极致！其魔力，亦是掌控如神，可细逾丝线，可粗如山脉，随心所欲，存乎一心。”

　　“刚瞌睡，就来枕头？”李仪捏着图卷的手指，有细微发抖。

　　肉体掌控，已是十分神妙，魔力控制，更是他所急需。

　　若此法功成，绘制符文，绝不再是困扰他的麻烦！

　　再看下去，李仪的脸色，又是有些古怪。

　　猛犸撼山，已属艰涩繁琐，而这海妖裂潮，还要琐碎繁芜数倍！

　　其修行，循序渐进，从每一寸肌肉，每一寸骨骼练起，直至炼透全身，乃可功成。

　　“就花费时间而言，较之猛犸撼山，或许还要多出一倍！”


第六十九章 埋骨

　　晦暗的冥想室中，李仪裸露着身躯，露出一身精壮，甚至透着彪悍气息的体魄，仅着一条简单短裤。

　　他蟠曲而坐，姿势有点瑜伽架势，却比之更加扭曲古怪，斑驳陆离，难以用语言形容。

　　左右两脚，自身后弯曲，盘桓在脖子上，双臂在身前交错，又回转于身后，脑袋下沉，腰腿弯曲，整个身形，仿佛一头缩成一团的乌贼。

　　正是海妖裂潮！

　　海妖此兽，其形，倒是有些类似乌贼，为深海巨兽。

　　海妖，全名沧海巨妖，古有“雷神”、“海主”、“弄潮暴君”、“行走的岛屿”等称呼，其躯大逾雄峰伟峦，腕足近千，可摘星拿月，也可发起通天海啸，是货真价实的海中霸主。

　　时至今日，海族战船，其量级最大，战力最为磅礴凶悍者，依旧称之为“海妖战舰”。

　　“呼……”

　　轻声呼吸，李仪神情淡定，一身皮肤，却渐渐起伏鼓噪起来，窸窸窣窣，犹如蝉鸣，十分神异。

　　海妖裂潮此术，分五重境界，“蝉躁”、“蛙鸣”、“潮声”、“海啸”、以及阳极转阴的“暗涌”。

　　数日苦修，积累不深，李仪如今，仅是第一重境界。

　　嗡鸣颤巍之声，渐渐强盛，他的皮肤下，似潜伏着窜动的虬龙，此起彼伏，震荡不断。

　　细腻的震荡，开始流散传递，搅风生浪，连带四周空气，也逐渐风起云涌。

　　不一会儿，细细微风，化作烈烈风暴，狂烈风力，轰击于四面墙壁，与防御法阵冲撞，回风转浪，倒扣而回，犹如暴起的浪花，轰击在那具裸露的躯干之上。

　　“嘶——”

　　李仪发出抽噎般的古怪声响，表面寻常，但内有气息鼓荡，外有劲风猛击，整幅皮囊，实则承受着恐怖至极的压力！

　　此种痛苦，较之凌迟之刑，也不遑多让。

　　幸而，他以后土之气淬体，炼骨炼肉炼筋炼皮，一身皮肤，已有铜皮铁骨的坚韧强劲。否则，如此内外夹击的重压之下，皮膜必然崩裂！

　　每一寸皮肤，时而塌陷，时而鼓起，时而收缩，时而扩张，犹如橡皮般，揉捏拉扯，其诡异之处，难用语言形容。

　　强忍剧痛，李仪咬牙切齿，苦苦支撑。

　　“李仪，李仪在么？若是在的话，快点回话！”

　　门外，一道很不客气的声音，巨响回荡，明显借助了扩音法术。

　　“又是什么人？来来往往，还让不让人修行了？”

　　李仪冷眉横皱，嘴里不悦，但内心深处，说实在的，其实松了一口气。

　　前来之人，是给了他一个歇口气的借口。

　　李仪不是疯子，海妖裂潮之术，虽甜头惊人，可修行中的痛苦，实在难以甘之若饴。

　　不过，理智告诉他，这种情绪，是要不得的。

　　一根弦拉紧很难，松开却很容易。

　　“来了，来了！”李仪赶紧回应一句，正要开门，注意到自己仅着寸缕，赶紧回去取衣服。

　　……

　　前些时日，访客多了数倍，有时是送走一波，又来一批，让李仪颇有些苦不堪言。

　　究其源头，自然，是百傀之战了。

　　在这络绎访客中，几乎全是1级傀儡师。

　　要求，也是大同小异，大多开门见山，奉上自己设计的傀儡草图，希望李仪能提出改良意见，并许诺不菲报酬。其中有些无良之辈，甚至只要李仪挂个名字，用作品牌宣传。

　　李仪忙于修行，九成一口回绝，少数收下的草图，期限也拉得很长，不再废寝忘食地钻研，而是闲暇时才看几眼，换换脑子。

　　傀儡一脉，毕竟，不是他的主要目标。

　　还有，则是一些不开眼的挑战者，欲以“逆戟者”为踏脚石，扬威断崖。

　　这种人，李仪是完全懒得理会，任他百般叫骂，闭门不出。

　　近日以来，访客，已经渐渐变少了。

　　“又是挑战者么？说话语气，怎么如此不善？”李仪心中猜测，又否定了自己的想法，“不过，听着不像。若是挑战者，怕是已经开始吹嘘自己的傀儡，有多了得了……”

　　开门。

　　眼前，是一名神情不善的马脸法师。

　　晨光之瞳微微一闪，李仪顿时惊诧，观其修为，竟是上位法徒！

　　“师兄，你找我？”他的神情，立即恭顺许多，对方，可是比他高处足足两级。

　　“你是李仪？”马脸法师抬眼，歪着头，上下打量他几眼，似要将他看透。

　　“正是，不知师兄找我，有什么事情？”李仪被看得有些不自然，赶忙问道，“还有，师兄尊姓大名？”

　　“我的名字，你也不必知道了。”马脸法师神情倨傲，当然，对外府弟子，他的确有傲慢的资本，“我来，只是为了通知你一件事情，通知完就走！”

　　“哦？什么事情？”

　　“你这小家伙，走了大运！”马脸法师撇撇嘴，神情竟有些艳羡，“‘龙抬头’之日，即将到来，你被选中，成为一名‘金鲤’。”

　　“龙抬头？金鲤？”李仪眼神闪烁，绞尽脑汁，也回忆不出这两个词汇。

　　“龙抬头，为巨龙埋骨地的开启之日，每隔十年，才会有一次。”

　　“被选中，可进入其中者，则被称之为‘金鲤’。”

　　“你小子，是走了狗屎运了，不仅赶上了十年一次的龙抬头，还得到贵人举荐，以半步修为，成为‘金鲤’！不过，像你这样的小子，十有八九，会死在里面……”

　　马脸法师一脸不渝，酸葡萄又带点诅咒地说道。

　　“巨龙埋骨地？那里面，有什么？”李仪听出些端倪，但云山雾罩，不甚清晰，只好继续问道。

　　“你看，我像是给人传道授业解惑的老师么？”马脸法师翻了翻白眼，“想知道，自己回去查！”

　　说罢，他一抬手，在飓风环绕之下，消失无踪。

　　“巨龙埋骨地？”

　　李仪自言自语，喃喃一句，神色犹疑。

　　巨龙埋骨地，既是圣地，也是凶地，他有所耳闻，知道个大概。

　　此处，埋葬六头上古巨龙，正是“巨龙垂钓者”姜尚，自深涧垂钓而来，六头巨兽！

　　此六兽，既是天启巨龙，又是战争巨兽，血统之高贵，还在“晨凫”、“逾辉”等史诗巨龙之上！

　　其封号，分别为“盈虚”、“文启”、“阴符”、“垒虚”、“突战”、“武锋”，合称“六韬”。

　　可以说，这六头外域巨龙，绝对是龙族之巅！

　　而这一点，从它们的尸骸中，也可管中窥豹。

　　其埋骨之所，骸骨不朽，威压不散，直到今天，依旧是禁忌之地。

　　六具骨骸，每隔数年，居然还会衍生新的大道之纹，纹络越来越细密，龙之威压，也愈发恢弘霸道。

　　一旦踏足巨龙埋骨地中，只要是封号以下，仅在一瞬，就会化作星尘，灰飞烟灭！

　　有一种说法，此六兽，能倒转轮回，或在某日死而复生，亡者归来。

　　但“龙抬头”，又是什么？

　　还有，“金鲤”的名额，竟令上位法徒，也眼红不已，又是什么原因？

　　百思不得其解，李仪摩挲下巴，决定求助他人。

　　他取出身份令牌，一道精神意识，投入其中，化作光辉闪耀。

　　此令牌，还有传递信息的作用，不能传声，可传递文字。

　　他的两位好友，长孙神机、燕赵，都已是内府弟子，见面很难，只能以令牌传讯。

　　李仪联系的，是长孙神机。

　　倒不是别的原因，而是燕赵所处的半位面“至暗星空”，其时间流速，与外面截然不同，李仪发出讯息，往往数天之后，才有回应。

　　“龙抬头，是什么玩意？金鲤，又是什么？巨龙埋骨地里，有什么珍贵之物么？”

　　李仪问道。

　　过了一会，传来四个字。

　　“六韬之气！”

　　“六韬之气？”李仪一脸疑惑，很显然，这是最后一个问题的答案。


第七十章 备战

　　一番交流，李仪放下掌中令牌，露出警觉之色。

　　“龙抬头，金鲤，六韬之气？”

　　前后脉络，渐渐理清，他深吸一口气，脸上警觉，愈发郑重。

　　十年一度，巨龙埋骨地的开启之日，是为“龙抬头”。

　　龙抬头之日，仅有1级以下，即下位法徒及剑歌，才可进入。

　　而且，名额有限，只有六百。

　　因近水楼台的缘故，拂晓断崖分得名额最多，三十个，也就是所谓的“金鲤”。

　　而“金鲤”，之所以叫人垂涎，就在于长孙神机口中的——“六韬之气”。

　　六韬之气，并非一种，而是六种，分为“文韬之气”、“武韬之气”、“龙韬之气”、“虎韬之气”、“豹韬之气”、“犬韬之气”，分别源自六头巨兽。

　　此六气的效果，可融入法漩之中，生成独特天赋——“元素督军”！

　　元素督军，是根骨达到一定层级，才可觉醒的天赋。

　　而且，是极为强大的天赋！

　　天人之相中，最强的几种，诸如“共工之相”、“祝融之相”，其最强大之处，就在于，其相具备天赋——“元素主宰”！

　　打个比方，“祝融之相”，天生携天赋——“火之元素主宰”，同样一颗火球，其威力，其射程，其破魔效果，可以达到普通火球的三倍以上！更不必说，“元素主宰”，还可与火系秘法，生出重重玄妙。

　　“元素督军”，比“元素主宰”低了两级，中间还隔着一个“元素领主”，但已十分惊人。

　　要知道，天人之相，可是号称百年不遇。

　　六韬之气，属性分别为——土、风、水、火、雷、以及星辰，都是较为常见的属性。

　　但是，事情，没那么简单。

　　“不要争夺六韬之气，踏入巨龙埋骨地，什么都别做，第一时间，就给我躲起来！！！！！！”

　　这是长孙神机的建议，或者说，指令。

　　李仪，可以从那众多的感叹号中，体悟到长孙神机的强烈语气。

　　据他的描述，龙抬头，还有一个称呼，“血洗之日”。

　　六韬之气，是有灵性的，据说，它会化作花草，野兽，甚至是砂砾和石头，隐匿无声，只有被其认可者，才能察觉到它的存在。

　　但不被认可的人，也有获得它的方法。

　　一旦采摘下来，此气息，会逸散滔天虹光，却需一整天的时间，才可完全炼化。

　　这时候，无需多言，就是一场场血腥厮杀，胜者为王。

　　几乎每一年的龙抬头，折损人数，都是极为可怕的数字，接近三到四成，有的凶年，甚至能达到一半！

　　而且，据长孙神机所知，真正天骄，天赋血脉尊贵，根本不需要六韬之气，是断然不会成为“金鲤”的。

　　“金鲤”，实则是学府之中，实力看似强大，却潜力有限之人，或许能借着这一场血之洗礼，抓住那千分之一的机会，蜕皮化龙！

　　绝大多数人，只看到光鲜一面，心生羡慕，殊不知，那一人功成身后的累累白骨。

　　“你连法徒都不是，实力太差，妄然争夺，必死无疑！”

　　“那推举你为‘金鲤’的人，十有八九，是你的仇家，千万要小心！”

　　李仪正思索着，令牌中光芒一闪，又浮现两行字迹。

　　他哑然失笑，果然是好友，肚子里的蛔虫一般，不必对脸，长孙神机也能猜测出他的念头。

　　……

　　“即便只是为了自保，我现在手中的力量，依旧不够。”

　　李仪悉心梳理，自己的装备和手段，得出一个实在不太愉快的结论。

　　毕竟，里面几乎全是下位法徒和剑歌，而且，还是佼佼者。

　　等级的差距，绝非可以轻易弥补。

　　“龙抬头，还有十五天，我算一算……”推敲片刻，封魔笔敲了敲桌子，他无奈道，“看来，海妖裂潮的修行，要稍稍放一放……那几幅傀儡草图，必须马上提上日程！”

　　拟好计划，接下来的日子，李仪忙得不可开交。

　　在第四天，陆陆续续，有人接到李仪的信息，前脚后脚地赶来。

　　“你这具‘驭斧者’，力大无穷，但行动迟缓，容易被人抓住弱点，近身偷袭……因此，我在其腰部，增加一道轴承，在对手近身时，上半身持斧猛速旋转，弹开对手。这个功能，我取名为——‘反击螺旋’！”

　　李仪手指按在图稿上，解释道。

　　“李仪大师，你真是个天才！”傀儡师白玉峰赞叹一句，但心中，其实略有失望，“反击螺旋”可解燃眉之急，不过，他想要的，自然是“五音之腑”那一类的强大部件。

　　对这点，李仪也心知肚明。

　　“白晶，我已经准备好了……”白玉峰说着，转动须弥戒指。

　　“不必，我想置换成魔法装备……你手中有没有淘汰的魔法装备？我想换一件。”李仪止住他，心中偷偷哀叹一句。

　　计划赶不上变化，那鼋梦术，又得缓一缓了。

　　“淘汰的魔法装备？倒是有几件……”白玉峰转动戒指，几道光芒闪烁，落在地上。

　　其中，有挂饰，有戒指，有头环，有面具，还有靴子。

　　李仪第一眼，就落在那血色面具之上。

　　——狼人面具，有狼变术之效，化身狼人，对本就皮糙肉厚的李仪而言，大有好处。

　　接着，他的视线，又落在那不起眼的靴子上：“这是……”

　　“风行靴！”白玉峰微笑道，“此靴，有‘风行术’之效，效果不俗。我是因为得了一件新的法器，与之不可兼容，才勉强更换的。”

　　“这两件魔法装备，我都想要。”沉吟片刻，李仪提议道，“作为交换，我可以再帮你改良一幅傀儡图纸。不过，你可能要等一阵子……”

　　“没问题。”

　　“这么相信我？”对方的干脆，倒让李仪有些不适应。

　　“我想，对于这点装备，你应当更看重名声。”白玉峰的回答十分很得体，让人听着十分受用。

　　陆续，又有三人前来，大多乘兴而归。

　　而李仪，则又多出三件装备。

　　灵甲挂坠，可释放“灵气之甲”，抵御法术伤害，但对物理伤害，效果十分有限。

　　石拳手套，可在拳头上，施加1级法术——“磐石之拳”。

　　此外，最重要的，则是三枚二品符箓——“飓风之矛”。

　　符箓，不同于符文，是消耗品，但威力巨大。

　　一枚符箓，可爆发出恐怖之威。

　　飓风之矛，威力接近2级法术，作为保命之用，勉强够用。

　　第五天，李仪发出两道信息。

　　“我要对‘逆戟者’进行改造，愿意帮忙么？如果愿意，请准备以下材料……”

　　不出意外，就在当夜，赵旭、袁昂两人，携带准备好的材料和满身风尘，接连赶到。

　　“草图，我已经设计完成，时间太紧迫，有点粗糙……”

　　李仪一脸掩藏不在的倦色，一张巨大稿纸摊开，摆在两人面前。

　　风尘仆仆的两人，同时呆住。

　　“这，这是改造？和回炉重铸，有什么区别？”赵旭叹息一声，神情复杂，稍有不忿，“而且，有的改装，纯粹是为了改变外形，并无实际用处……我这具人形傀儡，你竟生生改成兽形傀儡！”

　　这具“逆戟者”，可以说是他的心血之作，也是得意之作，被改得面目全非，赵旭的心中，自然不是滋味。

　　李仪能理解他的想法，就像自己写了一幅漂亮书法，却被人信笔涂鸦一样，自然是不爽的。

　　他只好前因后果，简单解释一番。

　　“巨龙埋骨地中，据说有规则生成的龙气面具，互相不识，但逆戟者特征太明显，容易被人认出。放心，等从其中活着回来，我会改回去的……”

　　赵旭点点头，不再多说。

　　“改造后，这具傀儡，许多地方，已然接近2级傀儡！”胖子一直死盯着图稿，说出他的疑惑，“李仪大哥，你能操控么？”

　　“我操控不了，还有别人……”李仪神秘一笑，心中暗道，别人？似乎有点不准确。

　　不再多做解释，他拍拍手掌，大声道。

　　“别废话了，干活！时间只有十天，看来，咱们几个，都睡不了觉了……”


第七十一章 面具

　　龙抬头之日。

　　碧空如洗，青山如黛。

　　巨龙埋骨地，坐落于骊山西北角，浓雾经年不散，盘亘方圆百里。

　　此雾，名为“龙瞑隐雾”，浓雾之中，有被称作“苍龙之凝望”的巨怖威压，实力在封号之下，一旦踏足其间，会在一瞬被碾成碎末。

　　雾壁之前，李仪极目远眺，先是聚精会神，又运转晨光之瞳，视线撞击在看不见的屏障上，仅能隐约看到几座巍然屹立的山峦。

　　那并非山峦，而是六头巨龙的骸骨。

　　达到天启级别的魔兽，其本体，大逾山岭者众多，此六头战争巨兽，其实还算小的。

　　“算了……”

　　摇摇头，李仪放弃徒劳的尝试，四下环顾，静静观察。

　　一只只“金鲤”，来自五湖四海，衣着服饰各不相同，有法师，也有武者，年纪与李仪相差无几，大多一脸傲意，眼神狂妄，仿佛那六韬之气，已是囊中之物。

　　“太过自信，可不是好事。”李仪不动声色，心中暗道。

　　拂晓断崖的三十金鲤，有一名引路导师，这人他也认识，是入门时，那唱黑脸的朴素老者。

　　黄煜，上位法印，种植大师，修为平庸，不受待见，常被安排些无人问津的脏活累活。

　　这是李仪耳闻的消息。

　　“不知道，能活下来几个……”望着一道道摩拳擦掌的身影，黄煜轻叹了一口气。

　　这是他最讨厌的差事。

　　虽然也清楚，对拂晓断崖而言，一个天才，抵得上一百个甚至一千个庸人。

　　法徒、法修之流，数量再多，也是炮灰，法印以上，才能成为战场上的配重，而魔导开始，则是战略力量了。

　　理论上说，这些牺牲，绝对是划算的。

　　可是人命，毕竟不是简单的算术。

　　“别一门心思地想着争夺六韬之气，也别想着一鸣惊人，助人救人的念头，更是一点都不要有！踏入巨龙埋骨地，你就是猎物，每一个人，都是猎手！”

　　“不管你想得到什么，第一步，先得活下来！”

　　黄煜语调严肃，最后一句话，声音里夹杂精神震爆和冰冷心智，震得李仪头晕眼花，身旁许多发热的脑袋，也冷静不少。

　　“接下来，我会介绍你们需要注意的对手，了解他们，你们就能多一分生机！”

　　众皆肃然。

　　“秘银之手，”他手指一弹，指了指一个方向，“其战士有独特的‘拔刀术’，反手拔刀，快如闪电。他们出手之时，‘拔刀术’辅以‘顺劈斩’或‘跳劈斩’，一刀十米，斩杀无痕！遇到反手拔刀之人，一定要保持距离。”

　　“潮音灵谷，”他又指了指深蓝法袍的一伙人，“擅水系法术和‘元素潮汐’，其特点……”

　　零零落落，一路介绍下来，李仪听得仔细，深感获益良多。

　　“刀子嘴豆腐心，口气难听，却是真心为人着想。”他暗暗钦佩，“这位黄煜法师，比那些满嘴仁义，道貌岸然之徒，强多了！”

　　“黄煜，好久不见！”一道阴恻恻的声音，飘摇而来，“你啊，还是太保守……年轻人，就该击水中流，要杀就杀，要夺就夺，瞻前顾后地，能取到六韬之气么？”

　　其声音，似藏“魅惑人类”的效果，不少法师听闻，面露恍惚。

　　“仇千世，你找死么？”黄煜一声狮吼，如晨钟暮鼓，震碎这古怪魅惑。

　　李仪转头，就见一名施然而行的黑袍男子，身后，跟着一众同样黑袍的弟子。

　　“老友好久见面，怎么这么不客气？”仇千世语调玩味，声音刻薄，“我只是来打个招呼，你不欢迎，那就算了……”

　　说罢，领着一众子弟，转身而走。

　　那些黑袍弟子，转身时，大多露出蛇一般的威胁和恶毒神情。

　　“这些人，来自幽狱洱海，是你们最需要注意的人！苗疆蛊术，自古以邪异诡谲著称，而千域战争以来，蛊术、炼狱法术、深渊法术、死灵之术等邪门法术，渐渐交融，就是幽狱洱海的‘邪道法术’！记住了，遇到玩虫弄蛇的，不要客气，一律格杀勿论！”

　　格杀勿论四个字，字字铿锵，看来，黄煜和幽狱洱海，还有不为人道的刻骨仇恨。

　　咚！

　　说话间，黄钟大吕之声，自巨龙埋骨地深处幽幽而来。

　　回声中，脉冲新星般银色波纹，涟漪般扩散，掠过一道道身形后，反向回归。

　　一刹，李仪竟有种被洞悉的感觉。

　　还有，不知是否是错觉，那波纹在己身的停驻时间，似乎略长一些。

　　“错觉？不太像……”

　　他摩挲下巴，心头警兆升起，脚下数步，身形如鬼魅，由横化侧。

　　身后，一名硕壮的方脸壮汉，似乎准备撞他一下，却扑了个空，反倒是自己一个趔趄。

　　“你没长眼睛么？”壮汉恼怒，蒲扇般的大手，挥舞过来。

　　一只细嫩手掌，稳稳抓住他的手肘，不动如山。

　　“我不想惹麻烦，你最好也不要……”李仪一字一顿，缓缓道。

　　那人意欲挣脱，却半天动弹不得，他只是个比较强壮的法师，并非武者，和李仪角力，实在有些不够看。

　　“哼！”

　　等李仪松手，方脸壮汉甩了甩手，发现肘部已经红肿，悻悻哼了一声，转身而去。

　　李仪没什么表情，他知道，自己以半步修为，获得“金鲤”名额，肯定引发了许多不满。

　　“来了！”黄煜注意到什么，缓缓道，“装备再检查一遍，调整呼吸，保持最佳状态！”

　　“是！”

　　声音未落，一道耀目白光，仿佛是印刻于浓雾之上，浮现一个数字——“十五”。

　　“上一次的开启时间，可是仅有十天！”黄煜一愣，脸上浮现担忧之色，“十五天？恐怕，又是一场腥风血雨……”

　　随着白光浮动，浓雾骤然散开，留出一条狭长通道。

　　“进去吧！”黄煜叹息道。

　　八百人，也谈不上什么秩序，稀稀拉拉，分批进入。

　　嘭！

　　忽然，一道年轻身影，仿佛气球，炸裂而开，化作血色尘埃。

　　“这样的蠢货，什么时候，才能停止？”

　　听着议论，李仪知道，是些投机取巧的年轻法师，或压制修为，或隐匿气息，意图鱼目混珠。

　　这样的人，从无幸免。

　　狭窄的小道上，两畔雾气化作千万触须，缭绕而来，起起落落间，包裹住一道道身影。

　　陆陆续续，身旁之人脚下浮现法阵，消失无踪。

　　李仪也被雾气环绕，层层包裹后，脚下一亮，眼前景致，迷离变化。

　　……

　　一座荒凉山丘上，一道魁梧身形显现，其身外，雾气缭绕，隐匿身形，而脸上，则是一道狮子面具。

　　他环顾四周，忽地发现，前方背对自己的一人，虽有雾气遮掩，依稀能看出，是一名凹凸有致的女子。

　　“小妞，你一个人？”狮面男子顿了顿，嘿嘿一笑，“一个女人，也敢进入巨龙埋骨地？不如，跟着哥哥我怎么样？”

　　那女子猛一转身，狮面男子见其容貌，神情剧变，眼神中，仅是惊悸之色。

　　“滚！”

　　女子一句话，令狮面男子落荒而逃。

　　细看其面具，有云霓变化，隐约透出几分龙形，是为“蜃”！

　　女子照了照镜子，目光闪烁，似在思考。

　　“我修行的，是雾裳斗气，此面具，竟是‘蜃’！都说这面具，有规律可循，面具上乘者，实力也多强大，看来，不是妄言。”

　　她正思考着，身后，一道人影浮现。

　　不知为何，其面具，依旧未能成形，扭曲变化不已。

　　蜃面女子仔细望去，眼神，顿时愕然。

　　“此人……”


第七十二章 霸下

　　蜃面少女眼神愕然，不自觉地捂住嘴巴，压住惊呼之声。

　　那新出现的人，脸上竟有三幅诡异面具，纠缠、交织、碰撞，似在争夺那张面孔的使用权。

　　更叫她心寒的，那三幅面具，皆是不凡！

　　蜃面少女是细心之人，她早做准备，曾刻意查探过，龙气面具的种类和位阶。

　　最常见普通的，是兽面；往上，则是少女脸上此类，“蜃”、“蛟”等亚龙血统的异兽面具；再往上，为“龙之九子”面具，千中无一；而最顶端，是龙相面具，百年不遇。

　　面前少年，其三幅面具，竟为“睚眦”、“霸下”以及“嘲风”，皆为“龙之九子”面具！

　　号为“千中无一”的面具，此人一人，脸上就挂了足足三幅！

　　“这人，究竟是什么人？不是说，天骄之辈，绝不会身赴此险境么？”少女显然是知道一些秘闻，取下背上苍青长弓，做出防备姿态。

　　嗷！

　　少年体内，忽有一道深沉长啸响起，似古老悠长的铜钟，轰鸣跌宕，哀转久绝。

　　“此人，有古怪！”少女心跳一阵加速，又后退一步。

　　长啸声中，“睚眦”、“囚牛”两幅面具，仿若不甘，挣扎几下，溃散开来，留下一面“霸下”面具，渐渐成形。

　　少年这才抬起头，环视四周，注意到她，有些发愣。

　　“我来此地，是为了些别的事情，对六韬之气，毫无兴趣……”少女持弓弯腰，缓步后退，长弓欲发而未发，保持着威慑态势，“我和你没有利害关系，你不对我出手，我绝不会招惹你！”

　　“你走吧，我对女人，没什么兴趣。”少年淡淡道，他的声音，在面具掩盖下，沙哑难听。

　　蜃面少女闻言，心中长舒一口气，但还不至于放下戒备，直到距离二十米开外，才一转身，快步离去。

　　“蜃面之人，居然对我如此畏惧？我的面具，莫非，是什么洪荒巨兽？”

　　良久，少年摩挲下巴，呢喃般地小声道。

　　这少年，自然是李仪。

　　须弥戒指闪烁，一面镜子浮现，他看了一眼，自言自语道：“霸下？霸下此物，形似龟，好负重，倒是与我的……”

　　刚才那一瞬，他清楚感觉到，体内种种力量，分别牵动了三种规则。

　　三者，分别为古鼍之气、龙龟之气、还有，出乎意料的，竟是剑袍王氏那枚腰牌。

　　原本，是凶威最甚的古鼍之气占据上风，尔后，体内“负碑”血脉，竟是发出搅扰规则的一声苍茫咆哮，最终，龙龟之气胜出，衍化霸下面具。

　　“这剑袍令牌，竟也能引动规则？倒是，有点意思……”

　　李仪取出剑袍令牌，把玩一番，仔细端详，但不得其法，摇摇头，又收了起来。

　　他闭上眼，放缓呼吸，灵魂波动放开，感知四溢，再过一阵，睁开双眼，目光古怪。

　　“这个……怎么解释？”

　　六道天柱般的冲天气息，仿佛深沉黑暗中的篝火，在他的感知里，简直醒目的吓人。

　　仿佛那六韬之气，是在主动召唤他一般。

　　“莫非，我是传说中的‘天选之人’？”

　　李仪自嘲一句，目光警惕，语气耐人寻味。

　　他下意识地觉得，所谓的“被认可者”，绝没那么简单。

　　历次的“龙抬头”，死亡率最高，接近百分之百的，就是这些所谓的“被认可者”。

　　炼化需要整整一天，又声势浩大，简直，就是活生生的人肉靶子！

　　李仪可不想成为其中一员。

　　“出头的椽子先烂……就算要争，也绝不是现在。”

　　李仪哼着小调，将心头那点垂涎之意压下，环顾一圈，认准方向，走向一具巨龙骸骨。

　　六韬之气，能争则争，如同黄煜所言，保住小命，才是最重要的。

　　此外，既来之，则安之，李仪早有打算，准备观摩一下巨龙骸骨上的“大道之纹”。

　　此纹，是六头巨龙身上法则的精粹结晶，即使悟出万分之一，也是获益终生。

　　或许，真有一日成为武装师，也可将此纹路，化作实物。

　　想着想着，心平气和，放松不少。

　　不过，心间，一团阴翳久久不散，仿佛是毒蛇觊觎，这种感觉，很不舒服。

　　……

　　巨兽骸骨，渐近。

　　这具骸骨，应当属于六头战争巨兽之中，土属性，封号“垒虚”的外域巨龙。

　　其骨骼，呈黄褐之色，与大地近似，坚挺巍峨，给人一种安如磐石的雄奇壮阔之感。

　　一点点靠近，能切身感觉，身体愈发沉重，无形重担加身，步履维艰。

　　此骸骨，已经故去不知多少年了，竟然还能影响重力规则！

　　李仪暗惊。

　　若是寻常法师，怕是早就吃不消了，他练就一身猛犸之躯，仅是感觉略微吃力。

　　“唔？”耳朵一动，李仪转头，目中毫光闪烁，正是晨光之瞳。

　　眼中幽光敛去，李仪巡视一圈，一步飞踏，隐入一棵苍翠大树之中。

　　不多时，一名持剑的獾面武者，踏着凌厉步伐，惶惶而来。

　　“别白费功夫了，你的身上，留有我的印记，即使逃到天涯海角，也无济于事。”

　　一道阴森之语，自远处而来，虽有面具遮掩声音，也感觉此人，声音必定阴鸷冷漠。

　　“哦？我明白了，真聪明，想借助‘垒虚’的重力领域，拖垮我这名法师么？可惜，你忘了幽狱洱海，是什么地方……”

　　“幽狱洱海？”李仪心中一动，“没想到，居然这么快，就遇到了。”

　　话语声中，一名蝎面法师，脚下黑芒浮动，施然而至，看似不紧不慢，却快如奔马。

　　这绝非风行术，十有八九，是那所谓的“邪道法术”！

　　“这感觉，还真是古怪，我可是很少杀坏人的……倒与原则无关，而是好人，大多没钱雇用我。啧啧，你的事迹，可是叫我嗔目结舌，十三岁的小姑娘，你也下得去手？”

　　追魂之音般的话语，令武者猛地转身，獾面下，目光凶煞。

　　“哦？准备搏命了？”蝎面法师脚下一停，玩味说道。

　　“不是你死，就是我亡！”脚下蓝芒飘洒，獾面剑士怒喝一声，疾风步掠出一连串的凛冽幻影，身形如电，缩地成寸一般，劈斩而下。

　　疾风步，配合顺劈斩，其动作娴熟，浩瀚之势，似苍穹倾颓！

　　剑锋之上，蓝光闪烁浮动，隐约凝作剑芒！

　　要知道，大剑歌的标志，其一是斗气甲胄，其二，则是剑光涛涛，刃生剑芒。

　　足以说明，这獾面武者，虽是剑歌，距离更上一层，或只是一线之隔。

　　“哦？”蝎面法师实在啰嗦，战斗之中，也不忘魔音灌耳，“顺劈斩？身为‘金鲤’，竟连傍身的秘技，也没有么？混成你这样，也真是可怜……”

　　剑芒临身，他一抬右手，袖中浮现两条斑斓毒蛇，一左一右，仿佛劲矢，弹射而出！

　　“妈的，真难缠！”獾面武士无奈变招，手肘扭转，由下劈，转为横扫，剑芒呼啸，砍向其腰。

　　“难缠？你见过的洱海法师，实在太少了……”蝎面法师一面说着，左手下压，一头赤红之蝎显现，铿锵声中，竟生生挡住这一剑！

　　他动作不歇，右掌前扑，两条毒蛇随之窜出，原来并非两条，而是一条双首之蛇！

　　“该死！旋风抡舞！”

　　獾面武者无奈，身形化作一道剑刃旋风，无数剑光，四溢而开。

　　但尚未完全施展开来，他身形一歪，直挺挺倒在地上。

　　原来，三头银背蜈蚣，无声无息间，自蝎面法师脚下游荡而出，咬伤了他的脚踝。

　　十有八九，那蝎面法师不迈步子的诡异移动，就是靠这三头银背蜈蚣。

　　“我去，这洱海法师，也太可怕了！”

　　李仪头皮发麻，眼前那蝎面法师，种种诡谲手段，简直叫人不寒而栗。

　　“看了这么久，也该现身了吧！”

　　蝎面法师一转头，袖袍轻舞，无数毒蜂，犹如暗器，飞射而出。


第七十三章 垒虚

　　十余只虎纹毒蜂，犹如阴损暗器，裹挟嗡嗡蜂鸣，对着一棵翠绿老树，狂扑上去！

　　噼啪！

　　一声清脆响指，轻声响起。

　　响指声中，幽黑纹络浮现半空，化作蜿蜒咆哮的漆黑巨蟒，伴随哀嚎咆哮的怪声，翻滚奔腾而来，狂怒震波，肆意挥洒！

　　黑纹掠过，震波裂空，稀稀拉拉的，几头毒蜂，一头栽倒，落在地上。

　　“嗯？倒是有点本事……”蝎面法师眼神微变，有些讶异。

　　他的“噬心蜂”，小巧而凌厉，难以防备，可是极少失手。

　　“抱歉，我并非有意偷看，只是刚巧路过，恰逢其会罢了……”李仪的身影，自树干上浮现，高举双手，“我没有恶意，马上就走。”

　　嘴上这样说，他心中暗自防备。

　　对方竟能看破树影斗篷，手段又是如此诡谲怪异，让人不得不防。

　　“霸下面具？”目光一闪，蝎面法师失声，他的惊讶，不逊于李仪。

　　他当然清楚，能佩戴如此面具的人，实力，绝对不容小觑。

　　不过，蝎面法师倒也不怕。

　　幽狱洱海一脉，实力不在自身，而在豢养的蛊物，是以在巨龙埋骨地中，评价不高。

　　他的真正战力，绝非面具上显现，那么简单。

　　“此人，身上装备，倒是不少。”数道魔能波动传来，蝎面法师眼神闪烁，有些意动，“抢过来的话……”

　　李仪眼中寒芒一闪，撇撇嘴，须弥戒指亮烁，一头巨狞凶暴的魔猿傀儡，怒吼声中，在身侧浮现。

　　逆戟者，叁型！

　　此傀儡，如今已是大变样，形如山地巨猿，前臂粗壮，遍体银芒流泻，唯独眼瞳处是惨绿之色，冷意森森。

　　一眼望去，蝎面法师的瞳孔，瞬间缩成针尖。

　　他分明感觉到，那傀儡之中，有一股凶煞怨恶的可怕气息，飘荡而来，令他汗毛倒竖。

　　蝎面法师，马上改变了主意。

　　“我只是个生意人，又不是杀人狂。没报酬的杀人，我可不做……”他呵呵一笑，一声唿哨，三头银背蜈蚣一拥而上，蚕食噬心蜂的尸体。

　　“我们幽狱洱海一脉，穷啊……这‘赤影蝎’，每隔一周，都需饮用炼狱之血；‘双首阴阳蛇’，每月喂食一次，非恶魔之心不食；这三头‘煞影银霜蜈蚣’，更是三张填不饱的大嘴……”

　　嘴上没完没了地诉苦，蝎面法师在尸体上收缴战利品，他显然轻车熟路，动作娴熟得很。

　　做完这一切，他深深看了一眼李仪，转头离去。

　　“有缘再见，你也可以雇用我，我收费很公道的……”

　　李仪没有答话，等蝎面法师走远，这才转移视线，落在那具尸体上。

　　就这一会儿工夫，那尸体的半边身躯，已经沉陷地面，看来，无需多久，就会完全消失。

　　这片巨龙埋骨地，似乎在——吃人！

　　李仪的心头，生出古怪感觉。

　　蹲在原地，他闭目冥思，再次思考。

　　幽狱洱海的法师，其战斗方式，与一般法师，截然不同。他们身体强健，又懂得利用种种蛊物，战斗的风格，反倒近似武者。

　　可以，借鉴一番。

　　“狼人面具、石拳手套、风行靴、外加千重经纶……”李仪摩挲下巴，自语道，“倒不必拘泥于武者或是法师手段，黑猫，白猫，抓住老鼠，才是好猫。”

　　他长长呼出一口气，面具下的神情，有些凝重。

　　他终于有些明白，心头那阴翳之感，从何而来了。

　　进入前，那撞自己的那人，真实目的，是准备在他的身上，留下一道魔法印记，用作追踪。

　　而李仪捏住他胳膊的时候，那道印记，已然加身。

　　“附骨之锥啊，真是麻烦……”

　　正感叹着，巨拳呼啸，挟狂暴风压，激荡漫天风沙，黑云压城，摧顶而来！

　　李仪抬头，一双惨绿之眸，映入眼帘。

　　偷袭者，正是逆戟者叁型！

　　“不识抬举！”

　　李仪冷哼一声，风行靴流光闪耀，脚下错乱，几步之间，仿佛无影无踪的鬼魅，身形闪烁，避开那暴怒一拳。

　　巨拳轰击地面，力量四溅，泥土飞扬，在地面上，生出圆环状的冲击之形。

　　李仪目露寒光，心念一动，雷音轰鸣之声，在逆戟者头部，响彻不断。

　　逆戟者捂住脑袋，大声哀嚎起来，却依旧负隅顽抗，双臂乱舞，意欲发动下一轮攻势。

　　李仪再次冷哼，霹雳雷响，阵阵不断。

　　僵持了十来分钟，逆戟者跪倒在地，露出臣服模样。

　　但额头有灵魂契约的李仪，心里清楚，这具逆戟者，是面服心不服。

　　“想得太过简单，这逆戟者叁型，现在只能做个摆设，基本上是废了……”李仪摇摇头，心中大为恼火，深深呼吸后，自我安慰道，“算了，就当买个教训。世上之事，哪会事事顺遂？”

　　在光影之地，吞食几头喋血小鬼后，扭曲怨灵，跻身为扭曲恶灵，实力暴涨。

　　也因此等缘故，李仪动了心思，将此恶灵，载入逆戟者叁型之中。

　　扭曲恶灵，作为2级灵体魔物，控制2级傀儡，也不在话下。

　　为此，逆戟者叁型大做改动，许多部件，已然接近2级。

　　此外，在其“驾驶室”中，李仪还设置一座雷击法阵，就是为了防止反噬。

　　实在没料到，扭曲恶灵凶性至此，即使有灵魂契约和雷击法阵，依旧桀骜难驯。

　　最终结果，是逆戟者叁型，实力接近2级，但恶灵不听号令，而李仪自己，却又操控不动，中看不中用。

　　他可绝不敢在一场焦灼的战斗中使用逆戟者，若紧要关头，被其倒戈一击，自己只有死路一条。

　　叹了一口气，收回恶灵，纳取傀儡，他方向不改，继续向前，走向那具参天巨骨。

　　“既然已经知道，有人吊在后面，那决战之地，就由我来选择！”

　　他选择的，是垒虚之骨。

　　李仪太清楚了，垒虚的重力领域，对他而言，是天然的主场。

　　……

　　近距离之下，一抹惊心动魄之感，油然而生。

　　仿若神迹！

　　骸骨趴伏，巨躯层峦叠嶂，自口中而入，前方一排锋锐牙齿，形如巉巉群峰，鳞次栉比。

　　千仞骨岭，起伏错落，行走其中，光影在肋骨间透射，光影如同巨大琴键，形成一种对称的独特美感。

　　每一寸骨骼，都有钟天地之造化的玄奇感觉，线条流畅，完美无瑕，似乎是规则产物。

　　可以想见，其存活之时，是何等威风凛凛！

　　观摩一阵，李仪走近骸骨，将视线，聚焦在骨骼上的金色纹路之上。

　　大道之纹！

　　紧盯着那金辉流泻的纹路，李仪行走一阵，细心观察揣摩，意欲琢磨出些许滋味。

　　但最终，他舔了舔舌头，露出一抹苦笑。

　　“不愧是大道之纹，不过，也太大了点……”

　　这大道之纹，与他所想象的，截然不同。

　　此纹路，并非由无数细小图案汇聚，而是一道道浓墨重彩，大道至简的巨大纹路。

　　就才刚才，李仪顺着一道纹路，走出三十余米，入目的，依旧是一根单调粗大的线条。

　　如此一来，管中窥豹，是毫无效果了。

　　除非，是以某种夺天秘术，缩小垒虚之躯，否则，在这粗大纹路中，是绝对瞧不出什么端倪。

　　不过，缩小垒虚之躯？

　　这，无疑是天方夜谭。

　　休息一阵，李仪端坐地上，等待起来。

　　再过一阵，他有些百无聊赖，于是，开始修行。

　　猛犸撼山！

　　此术，不止纳后土之气，更能聆听大地之音，也能起到警戒之效。

　　一步踏下，李仪神情骤变。

　　“这个，究竟是……”


第七十四章 杀伐

　　猛犸撼山，引大地共鸣，倾听大山脉动，纳取后土之气。

　　但一脚踏落，李仪却赫然发现，此处，仿佛是一片死域，安静死寂，了无生息。

　　“这……是怎么一回事？”

　　在巨龙埋骨地中，大地似乎已经死去，对李仪的呼唤，没有任何反应。

　　“这地方，果然处处透着诡异，不像圣地，更像凶地！”

　　心念丛生，李仪也不慌乱，步步沉稳，落地无声，一步一步，前行而去。

　　他不是喜欢半途而废之人，既然已经开始了，那也不必多想，猛犸撼山，走完一轮再说。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　李仪面色凝重，自身脏腑肌肉震动，犹如大槌擂鼓，轰鸣之声，自足底而下，直达九幽。

　　依旧，是鸦雀无声。

　　倒也不气馁。

　　二十步时，他眼神忽然一动，面具之下，露出饶有兴致。

　　“这个，究竟是……”

　　脚下，在难以丈量的极深处地底，似乎有某种磅礴幽深的意志，受到感召，隐隐响应。

　　精神一振，李仪调整呼吸，步伐愈坚，脚下凝重如山，一步一个脚印，步步为营。

　　二十五步！

　　紧随若有似无的共鸣，一抹混沌迷蒙的微弱气息，自脚心升起，恪守周天循环的轨迹，在身体中轮转一周。

　　这气息，极为薄弱细微，并非后土之气，而是……

　　李仪转头，望了一眼远处耸立的气柱，目光精芒流溢。

　　六韬之气中，源自巨兽垒虚，象征土之力的“虎韬之气”！

　　他甚至隐隐感觉，这股气息，更精粹，更扎实，更澄净！

　　反观那气柱冲天的虎韬之气，似乎掺入驳杂气息，浑浊不清。

　　长吸一口气，李仪压抑住心头的惊喜，肌肉震颤，龙骧虎步，牵扯着周身之力，慢步而行。

　　似拉船的纤夫，他承受着巨大压力，身形前倾，青筋暴动，汗水直流，倦怠之意，席卷全身。

　　而另一方面，浑身血肉气脉，在虎韬之气的滋润下，欢欣鼓舞，演奏着酣畅淋漓的乐章。

　　一步，又一步……

　　三十六步！

　　他神情剧震，脚下错乱，野兽般轻吼一声，歪歪斜斜，坐倒在地。

　　三十六步，是他的极限，这还是在“宁静之握”的辅佑之下，才勉强达到的。

　　气息步步壮大，但直至第三十六步，虎韬之气，也仅有线头粗细。

　　可带来的好处，着实妙不可言。

　　浑身血脉，在其滋养之下，龙精虎猛，层层递进。

　　而身体深处，那枚似符箓，又似魔纹，形如龙龟之形的血脉符文——“负碑”，又有小小的变迁演化，似向着更高一层的“负山”，有演变趋势。

　　这虽只是个小小兆头，变化不足万分之一，却显现出一种惊人的可能性。

　　他的血脉，在借此成长！

　　不过，这倒是有些古怪。

　　六韬之气，一般而言，是融入法师的法漩和武者的气漩，借此，生出类似血脉能力的——“元素督军”。

　　猛犸撼山之下，其气息在身体中流转，竟是直接融合于血脉之中。

　　“有点意思……”面具遮住了他的神情，只有眼神，闪烁不休，“蛰伏地底深处的气息，较之那六道气柱，强出何止千倍万倍！莫非，所有人争夺的六韬之气，是来自于地底？但地底气息，俨然已经生出意志，只可能敛聚，又怎会无故分裂？”

　　虽有疑惑，不过，李仪已做好打算，赖在这不走了。

　　以猛犸撼山汲取的虎韬之气，较之那气柱，要微薄得多，可聚沙成塔，也能聚集不少。

　　何况，此种方式，不必与他人争抢，危险系数大降，何乐而不为？

　　……

　　李仪享受着安静时光之时，巨龙埋骨地中，处处厮杀，血腥已起。

　　而这，才是第一日！

　　扑通，一个脑袋落在地上，其无神的瞳孔中，映出一张白色面具。

　　眼眸细长，面相凶戾，居然是李仪脸上曾经出现过的——睚眦面具。

　　面具主人，是一名身材魁岸的武者，血色披风鼓荡，持斩龙巨剑，半扛在肩上，犹如一头嗜血的巨魔。

　　斩龙巨剑，为斩剑中最大的一种，宽背厚刃，重达百斤，能使用者，无不是天生神力之辈。

　　“睚眦，我和你无冤无仇，而且，此处没有六韬之气，你我并无利害关系……”一名狼面法师看一眼那无头尸身，吓得屁滚尿流，示弱道，“我马上就离开这片区域。”

　　“滚吧！”睚眦面具的男子，似有不耐，空闲一手，挥苍蝇一般，“动作快点，别等我改变主意！”

　　“好的！”狼面法师毫不迟疑，掉头就走。

　　睚眦盯着他的后背，冷笑一声，目中，凶光浮现。

　　一记踏步，他反手握剑，身形作游移电光，在原地留下一道浅色幻影，犹如冲破空间之壁，刹那间，越过十米之距，出现在狼面法师的身后。

　　正是，白银之手的——拔刀术！

　　“该死的，你，你不守承诺！”狼面法师又惊又怒，他来不及施法，胸前一枚挂坠亮起，一道“风息之盾”，浮现身外。

　　此术，与“灵气之甲”齐名，前者是防御物理伤害，后者则是抵御法术输出。

　　但防御，也是有限度的。

　　“秘技——流光断浪！”

　　一声低沉冷笑，狼面法师掌心斗气喷薄，巨剑上，流光乍放，一道光辉之芒，闪耀而出，化作光之剑芒。

　　光之斗气涌动，其势摧枯拉朽，风息之盾上光辉闪烁，裂纹滋长，仅一息工夫，炸裂而开。

　　唰！

　　剑锋掠过，狼面法师的身躯，从中断为两截。

　　睚眦收剑，在同一刹，他的身形，又出现在拔剑之处，仿佛从未离开，诡异无比。

　　战士学府——白银之手，其中秘技繁多，而“拔刀术”却最为有名，自然不是没有道理的。

　　“我这人，很喜欢改变主意……”睚眦重重一甩剑，血滴四溅，不去看那死不瞑目的尸体，“还有，谁告诉你，此地没有六韬之气？若不先将这一片区域清场，我怎么放心去取武韬之气呢？”

　　……

　　“海浪仆役？”雨水中，鹰面法师狼狈地在地上翻滚，声音又惊又怒，“你是潮音灵谷之人！”

　　“现在才看出来，你的眼力，也太差了点……”

　　对面，是一名龙鲸面具的法师，其身侧，前后矗立着五头蔚蓝巨物，其形似露水仆役，但色泽更深，凶性更重，给人一种可怕压力。

　　元素召唤中，海元素一系，常常被认作是水元素的分支，实则两者，属性截然不同。

　　同为元素召唤，海浪仆役，可比露水仆役要强得多，足以碾压烈焰仆役！

　　此时，那鹰面之下，法师的脸色，有些发青。

　　一般下位法徒，施展三次元素召唤，魔力就基本告罄了，面前这人，仿佛真是耐力悠长的龙鲸一般，魔力源源不绝！

　　“我就不信了，你的魔力，难道是无穷无尽的？”他自我鼓气，趁隙射出一道寒冰之匕，却被其难以拦住。

　　“你，猜对了，在这片区域，我的魔力，就是无穷无尽！只靠元素召唤，也能碾压你！”龙鲸似乎发出一声冷笑，手指一抬，水花凝聚，又是一头海浪仆役，拔地而起！

　　绝望的咆哮，响彻天际。

　　……

　　嘭！

　　如沸烈焰中，一道焦黑人影，前倒在地上。

　　“现在的人，怎么都听不懂人话？叫你走，你就走嘛……又浪费我一枚符箓！”一名狐面女子声音清婉，在尸体旁边布置着什么，“等我结界的布置完毕，这豹韬之气，就是囊中之物了。”

　　……

　　入夜，李仪端坐在垒虚的骸骨之上，目光冰冷。

　　他知道，追捕自己的人，已经很近了。

　　来自法师的警兆，不断在心间闪烁。

　　抬头望天，月不明，星也稀。

　　“月黑风高，杀人夜么？”他冷笑一声，自言自语道。


第七十五章 猪面

　　夜穹之下，两名宽袍法师闲庭信步，并肩而行。

　　一人猪面，一人蛇面，猪面法师体型高大，虎背熊腰，显然是那曾冲撞李仪的人，蛇面法师则很矮小，身形瘦弱，一双白多黑少的眸子，流露着阴狠。

　　“真聪明……”蛇面法师点点头，细语道，“我听你说，他的力气很大？在这垒虚尸骨的重力领域之下，他要自如得多！”

　　“一点小聪明罢了，”猪面法师冷哼一声，手上动作，不自觉地摸向散发阵阵疼痛的胳膊，“一名半步法师，能掀起多大波浪？对了，你说，你能感觉到龙韬之气，是真的？”

　　“我骗你干什么？”蛇面法师语调阴沉，轻描淡写道，“先完成任务，再去寻龙韬之气！到时候，我炼化龙韬之气，你替我护法，事成之后，我付的报酬，保管让你满意。”

　　“可以，但报酬一定要给够！龙韬之气？这种名不副实的玩意，我才看不上眼……”如此说着，猪脸法师侧过头，在背对身旁之人时，目光轻微闪烁了一下。

　　“信你，才会有鬼！”蛇面法师心中冷笑。

　　两人各怀鬼胎，不过，他们的目标，暂时是一致的。

　　“我的追踪印记，正在预警，已经很近了！”猪面法师说着，眼神幽光闪烁，运用聚精会神之法，环顾四周。

　　“的确，很近！”

　　一道清冷声音，伴随一道噼啪响指，同时响起。

　　噼啪声中，黑色波纹破空，形若蜿蜒魔蟒，蕴惊天巨响，排遣而出！

　　其音，似怨灵哀嚎，似雄狮怒吼，又有雷音滚滚，精神震爆与音波攻势，交融互汇，迸发出惊天动地之气概！

　　如今，响指之中，除却怨灵哀嚎和雷音震击，又有神意狮吼的意蕴加入，其效，隐然有几分秘法味道。

　　“雕虫小技！”

　　“滚！”

　　那两名法师，果然是身经百战，虽言语不同，动作却出奇一致。

　　几乎未有片刻迟疑，他们眼中厉芒闪烁，其身外，光芒暴绽，虚空雷生！

　　精神震爆！

　　虚空中，滚滚轰鸣炸响，似有无数看不见的霹雳炸裂，将黑色波纹撕得七零八落。

　　此时，一棵大树之下，浮现一道强壮身影。

　　身影凌厉落下，一脚踏地，仿佛大地为之轰鸣，两名法师同时身躯一震，感觉魔力略有凝滞。

　　此术，由猛犸撼山而来，李仪曾用来对付喋血小鬼，非正统战技，效果有限。

　　不过，李仪只需争那一息停顿，也就够了！

　　趁着两名法师僵直的一刹，他如踩踏涟漪，一脚踏出幽邃之光，动作轻盈奇诡，脚下光芒闪现，恍若虚无缥缈的雾气，虚虚实实，变幻莫测。

　　抬脚落脚间，李仪感觉，自己化作了风，随风而舞，伴风而去，无迹可寻。

　　心中暗叹，风行靴与千重经纶，简直天作之合！

　　近距离之下，对面两人赫然发现，李仪仿佛一团青烟，时有时无，若隐若现，他们想要施展法术，居然无法锁定。

　　“还真有点本事，怪不得……”

　　蛇面法师暗暗心惊，大袖鼓荡，无数铁色蔓藤，漫天飞舞，遮天蔽日，席卷天地！

　　赫然，是铁叶食尸草。

　　看得出，蛇面法师擅战，铁叶食尸草，比苦泉司狱蔓要低阶得多，却在“活化绳索”操弄之下，凌厉狠辣，编制成网，无孔不入。

　　“有点意思……”李仪浮步不休，眼眸中晨光浮动，化为碧金之色，抓住空隙，似漏网之鱼，穿过蔓藤之网！

　　“此人感知，居然如此敏锐？”蛇面法师警惕之意大作，而那道身影，兔起鹘落，已在眼前。

　　石拳手套亮起，土元素凝聚，拳锋浮起深黯之色，如铁石般，散发出坚固厚重的力量，坚不可摧。

　　磐石之拳！

　　重拳，狠狠击出！

　　蛇面法师瞳孔收缩，心下一寒，那身影却骤然退却，几个近乎闪烁的古怪动作，极速退开。

　　一道漆黑大网，落在蛇面法师前方的地面上。

　　原来，是猪面法师见势不妙，以1级法术——“阴影之网”，逼退了李仪。

　　“这小子，手段有些古怪，要小心……”蛇面法师惊出一身冷汗，声音竟透着沙哑。

　　不由他不心悸，那拳若是落实，他至少也是重伤。

　　缓缓吐出一口浊气，李仪暗叫可惜，刚才偷袭，对方猝不及防，是最佳的得手时机。

　　可他又不能不退，若被阴影之网罩住，即使重创蛇面法师，也会被接踵而来的打击，轻松干掉。

　　派来两个猎手？这背后之人，还真是看重他……

　　“你们俩，不会上有八十老母，下有嗷嗷待哺的孩子吧？”他淡淡一笑，调侃问道。

　　“为什么这么问？”蛇面法师一愣，声音很冷。

　　“如果没有，”李仪嘴角扬起冷笑，面具之下，自然看不出来，“杀你们的时候，我的愧疚就会少许多了。”

　　“愧疚？没必要！”蛇面法师一抬手，抛出一颗死不瞑目的脑袋，“你看，这是我们在路上，顺手杀的！当时，他就跪在我俩的面前，说他有个心脏有疾的妹妹，还有个瞎眼的老娘，全靠他养活……啧啧，尸体上才搜出十枚白晶，我们俩，可是亏大了。”

　　“心狠手辣，佩服佩服！”李仪翘起拇指，歪着头道，“既然这样，我就……先走了！”

　　他的语风和身躯同时一转，脚下流风轮转，身影暴起，落荒而逃。

　　“该死！”

　　两名法师互看一眼，风行术施展，遍体游风萦绕，御风一般，追捕而出。

　　这下，可是麻烦了！

　　蛇面法师心头暗骂，他之所以抛出那颗脑袋，是想引来李仪的义愤填膺，与他们正面冲突。

　　若演变为一场追逐战，他们两人，怕是要吃亏！

　　果然，不出蛇面法师所料。

　　他不得不承认，面前之人，绝对是他所见过，最为棘手的猎物。

　　不但速度快出一线，精神感知，更是敏锐得吓人，让人怀疑，他是否真是半步法师？

　　一旦两人法术锁定在他身上，他的身形就会霎时恍惚，借助那诡异步法，甩开法术的锁定。

　　可若没有法术锁定，间隔如此之远，实在很难发挥效果。

　　简直滑不留手！蛇面法师心浮气躁，气息渐乱。

　　追逐之下，距离并未拉近，而是越来越远。

　　风行术，虽借助流风之力，可也需要自己迈开双脚，对体力有所要求。

　　最先掉队的，是身形矮小的蛇面法师，紧接着，猪面法师，呼吸也变得急促起来。

　　“你就不能乖乖去死么？”

　　猪面法师，终于按捺不住，一声怒啸，胸口浮现一片金色纹路，掌中魔法光辉大作，数道巨大雪球，带着恐怖风啸和寒意，陨石般砸落地面。

　　1级法术——霜凝雪球！

　　李仪脚步一顿，雪暴奔腾四溅，面前多出一堵巨大雪墙，挡住去路。

　　“霜凝雪球？这威力，也太……他的身上，莫非是？”

　　李仪心头暗惊，念头闪烁，再次扭身，朝着猪面法师狂奔而去。

　　一番追逐，已经拉开了两人的距离，趁着两人分开，要尽快解决掉其中一个！

　　“找死！”

　　猪面法师眼里浮现怒意，这小法师，竟然认为能一个人战胜自己？不自量力！

　　大踏步之间，魔法手势稳定动作，胸口金色纹路再次亮起，四五枚巨大冰锋，在身前悬停！

　　1级法术——寒冰之匕！

　　咆哮之间，五枚寒冰之匕，撕裂夜色，挟冰霜寒气和尖锐鸣啸，直刺而去。

　　而对面，则有数道狂风之刃，扑面而来。

　　“空气仆役？此种不入流的召唤生物，能发挥什么效果？”猪面法师冷笑，抬手间，一圈灵气之甲，在身外浮现，挡住狂风之刃。

　　寒冰在半空炸裂，一道身影，破雪而出！


第七十六章 流火

　　遍体血痕和冰渣，李仪恍若威凛战神，自半空落下，脚下流风与幽光纠缠，身形似疾风冷电，虚实交织之间，狂奔而前。

　　“呼哧，呼哧……”他的呼吸，略有急促。

　　刚才那电光火石的一刻，李仪可是使尽浑身解数！

　　两名空气仆役用作肉盾，灵气之甲覆盖周身，更在身外，连续施加了两层气盾术！

　　即便如此，依旧被那寒冰之匕折腾的够呛，幸而他皮糙肉厚，外伤虽多，并未伤筋动骨。

　　其实，最简单的做法，是以法术相撞，提前引爆寒冰之匕。

　　不过，李仪只有一记水弹术，刚好被冰霜属性的寒冰之匕，天然克制。

　　“燕赵曾说过，‘武者贵精，法师贵博’，所言不虚！武者肉体强横，大可一力破十会，一技破万法！而法师身躯孱弱，更需注重技巧，属性克制，灵活机变，应付种种复杂情况！”

　　心头念起，李仪握拳，狠狠击出！

　　“真是白痴！”猪面法师冷笑，身外灵芒，迤逦回旋，散发妖异之光，“你的‘磐石之拳’，看似武技，也是法术！你的法术，根本破不开我的灵气之甲！”

　　“谁说，我要用磐石之拳了？”李仪的冷笑，在面具下响起。

　　嘭！

　　一记毫无花俏的重拳，穿透灵气之甲，狠狠砸在猪面法师的脸上，没有魔力，没有斗气，只有简单粗暴的蛮力！

　　“呃！”猪面法师一声惨叫，鼻血横流。

　　李仪抓住他的脑袋，手掌下压，一记膝撞，目标，同样是其面门。

　　这一次，三颗牙齿，飞溅而出。

　　“谁说，不用磐石之拳，就揍不死你？没有枪头，就捅不死人？”

　　嘴上说着，一拳，又是一拳，狠狠轰击在其脑袋，令他精神混乱，难以施展法术。

　　“你妈的，够了！”一声咆哮，无形推力勃发，非风非气，而是古怪力场，在猪面法师身外，扩散而开！

　　李仪双臂横挡，双脚立地，风行靴的鞋面，在地上拉拽出两道长长痕迹。

　　1级法术——力场波动。

　　“手段，还真是不少！不过，大多中规中矩，效果也有，都十分有限。”李仪凝视对手，心中不屑轻哼，“等我晋升法徒，这些法术，都需调整改良！”

　　“你打掉了我整整三颗牙齿，你死定了！”猪面法师脸上鲜血流淌，本来就难看的猪面，更加丑陋。

　　这时，蛇面法师，也适时赶到，呈犄角之势。

　　“打掉你三颗牙齿？你怎么不说，我还给你留了点东西？”李仪眯起眼睛，漫不经心间，一根手指扬起，轻轻吐出一个字，“爆！”

　　声音悠悠，青光炸裂！

　　狂怒飓风，化作千万风刃，暴烈之威席卷而开，将猪面法师的身形，完全吞没！

　　2品符箓——飓风之矛。

　　一般而言，都是将此符箓，用作法术扔出，而李仪，则是直接放在猪面法师身上，其威力，当然尤为强大！

　　“还剩你了……”

　　“等等，我认输！”蛇面法师似乎被震住，毫不犹豫，举起双手，以示人畜无害，“庞毅已死，我一个人，肯定不是你的对手。买卖虽然重要，但小命，更加宝贵……”

　　“我也不是什么替天行道的卫道士，你不找我麻烦，我也不会自找麻烦。”李仪挺起胸膛，负手而立，“他叫庞毅？我只想知道，雇佣你们的，究竟是谁？”

　　“尤家。”蛇面法师倒是十分爽快，知无不言。

　　“黑绳尤氏？”李仪确认道。

　　“是的，”蛇面法师点点头，又摇头苦笑起来，“早知道你这么厉害，我肯定不会接这个任务……”

　　“你们这行，不是最重信誉？”李仪想了想，好似心中好奇，又问道，“这次任务失败，你的招牌，不就毁了？”

　　“哈哈，”蛇面法师哈哈大笑，“蛇有蛇路，鼠有鼠道，我们当然有自己的法子。”

　　“哦？”

　　“这法子，你可别外传……”他压低声音，似乎是什么秘密，凑近了一点，“比如说——枫影流火！”

　　眼神透出得逞的狰狞，蛇面法师手作掌状，一道凶暴流火，衍化烈焰乱流，在指缝中喷涌而出！

　　烈焰沸腾，化作流淌火柱，枫叶之影缭绕飘洒，似藏秋之意境，少了酷烈，多了画意，其暴怒之炎，竟生出层次之感，并非一蹴而就，而如晨间涨潮，一波紧接着一波。

　　不过，这层层之威，在一枚玄黑水弹面前，冰消瓦解！

　　蒸腾起漫天水汽，流火黯淡，水弹却势头不止，鼍吼之音不绝，气息滔天，重重轰击在蛇面法师的胸口上。

　　早在负手之时，李仪的掌心中，就有一枚水弹，交谈中，在负碑之下，层层压榨，威力渐累。

　　“水克火，不知道么？”迷蒙水汽中，李仪神情淡然，缓步而出。

　　“你怎么会……”蛇面法师目光呆滞，透着难以置信。

　　“你说，我怎么会相信一名蛇面之人的话？”李仪目露轻蔑，哂笑道，“再说了，你指缝中的魔力流转，在我的晨光之瞳下，可是一清二楚。”

　　不过，对方，已经听不到了。

　　“虚与委蛇，这种事情，我还真不怎么擅长……”李仪揉了揉脑袋，“日后，要多加练习。”

　　收缴战利品。

　　这片区域，是吃人之地，李仪需要动作快些。

　　掀开猪面法师的胸口，不出预料，是一具鎏金之色的符文武装！

　　“果然……”

　　李仪早有怀疑，猪面法师的“霜凝雪球”和“寒冰之匕”，实在都过于强大了，一般而言，即使辅佐标准的魔法手势，两至三枚已经十分惊人，可那猪面法师，竟一口气有四五枚！

　　仔细观摩一下，这幅简陋的符文武装，需抽取少量灵魂之力，增幅冰雪系法术，才能有如此之威，可谓饮鸩止渴。这猪面法师，十有八九，是被人欺骗了。

　　“记下，说不定有用……”

　　主人已死，符文武装开始冰消瓦解，李仪赶紧默记。

　　再一阵翻找，右手手指上，有两枚戒指，一枚须弥戒指，一枚增加施法速度的戒指——“敏锐”。

　　李仪双目一亮。

　　众所周知，同等级的魔法装备中，最为昂贵的，是属性装备，而最便宜的，则是固化法术的装备。

　　特别是当其上固化的法术，还十分鸡肋。

　　同级法师，一个法术，很难拉开差距，而一项属性，则有可能形成碾压。

　　狼人面具、风行靴、灵甲挂坠、石拳手套，这是李仪能换来这几件装备的主要原因。

　　李仪很快就失望了，须弥戒指和“敏锐”戒指，都在“飓风之矛”的恐怖风压下，碎裂而开，效果尽失。

　　摇摇头，走向另一具尸体。

　　还好，须弥戒指未毁。

　　精神沟通之下，李仪又是皱了皱眉，其中，竟然只有一千余枚白晶，也没什么装备，身家少得可怜。

　　“莫非，狡兔有三窟，他身上还有别的空间装备？”

　　翻找一番，一无所获。

　　仅在腰部，搜出一枚魔法竹简，是“枫影流火”的口诀。

　　“贤级下等，属于最低等的秘法……不过，火系法术，威力最为雄壮，也最为好用，正好合适于我。”

　　李仪小心翼翼，一点点拔出铁叶食尸草，他非法徒，无法施展“活化绳索”，不过，那也是早晚的事情。

　　“两个穷鬼，回去吧！”

　　李仪厌恶地转身，不再去看陷入土中的尸体。

　　他不知道，这一回身，却是错失了许多东西。

　　猪面和蛇面法师，真正身家，其实都藏在鞋底，为了防止遇上更强之人，被人抢掠。

　　此时，随着尸身下陷，鞋子断裂，有些亮闪闪的光芒，显露而出。

　　当然，李仪浑然不觉。

　　……

　　依旧苦修，第二日。

　　李仪身躯猛然一震，眼神狐疑，露出苦笑：“这家伙，是个守财奴啊……”


第七十七章 同盟

　　脚心生疼，李仪眼中流露出狐疑，他有些不信邪，换个方向，再次摆出龙象之姿，慢步缓行。

　　“再试试……”

　　猛犸撼山祭起，皮膜轰鸣，脏腑震荡，似苍茫之鼓，飘扬大地，引动共鸣。

　　步步无声，第二十步时，脚下，一股气息自上涌，却并非敦厚沉凝，而是狂躁激烈，轰击在他的脚底之心！

　　触电一般，李仪身形暴弹，炮弹一般，重重砸在一块巨大的褐色肋骨之上。

　　“该死，它醒了！”

　　遍体剧痛，筋骨似乎要裂开，李仪哼哼唧唧，躺在地上，半天动弹不得。

　　那股气息，透着警告之意，显然，是脚下那沉睡的意志，睁开半只眼睛，发现了他这窃取虎韬之气的蟊贼。

　　“真是小气……我取的这点，还不足那地面上虎韬之气的八分之一！”

　　休息一会，李仪拍了拍脑门，醒悟过来，暗骂自己死板。

　　“干嘛要在一棵树上吊死？此地不留爷，自有留爷处！”

　　薅羊毛，也不能指着一个薅，这里，可还有五具巨兽骸骨！

　　另外五具骸骨之下，十有八九，也有类似之物。

　　每具骸骨，各取一点，积少成多，算一算，八分之六，是四分之三，也算大半个六韬之气了。

　　不过，这样一来，所得之气，均衡却无特长，元素督军一类的强大天赋，怕是难以生成。

　　“人心不足，蛇吞象……”

　　心中遗憾，李仪警觉地告诫自己一句。

　　活命，才是关键，其他，都能算作红利。

　　视线平移一圈，他认准了方向，走向另一具骸骨。

　　巨兽“突战”，风属性，其气息，为豹韬之气。

　　“不过，骸骨之下，那道气息，究竟是什么？”疑惑浮上心头，李仪眉毛轻挑，臆测道，“山魈？不，绝对不是！”

　　所谓山魈，实为亡灵生物。

　　大多数魔兽，一旦死去，会散开天地，重归轮回。

　　也有执念怨念甚重的魔兽，徘徊不去，弱者化作山鬼，强者则为山魈。

　　从那气息中，李仪没有感觉到不甘和怨怒，而是稚嫩和迷茫，似乎是初生的意志。

　　莫非，龙骸为山，形成新的山灵？

　　这倒不能确定，六兽为外域巨龙，暗藏玄妙，即使如凤凰般涅磐重生，也并非天方夜谭。

　　越走，地势越低，李仪忽然一缩手，手背上，多出一道白印。

　　“到了！”眼中辉光浮动，他向前望去，面具下，露出震撼之色。

　　前方，横亘着一堵巨大的风暴之墙！

　　狂风凛凛，琐碎而狂乱，无数风暴细流放肆狂涌，犹如一座千万刃齿的绞肉机，寒意凛凛。

　　李仪尝试踏入，才刚进入，乱流拍击，风刃灌涌，无孔不入的尖锐风压，形如凌迟！

　　再看地面，光滑如镜，早被狂风扫平，而且，还在继续凹陷下行。

　　可以预见，不久的将来，此处，会形成一片盆地。

　　“这无形风压，巨力汹涌，简直跟海中潮汐，没什么两样！”

　　他感叹一句，灵光乍现。

　　此处，是修炼海妖裂潮的天然之所！

　　深海之中，潮汐千钧，暗流无数，海妖之躯，却能随波逐流，虚不受力，甚至可借力打力，分海裂潮！

　　这等挥洒自如，李仪还达不到，不过，他的皮膜足够强韧，也能勉强扛下。

　　几次深长呼吸，他一跃而起，侧肩撞入其中。

　　一刹，狂风四面而来！

　　狂乱风暴中，他的身形，时而模糊，时而清晰，因为遍体皮膜，都在随风而动，以剧烈震颤，对抗那恐怖风压。

　　“真，够劲！”

　　李仪轻哼一声，咬牙切齿的咯吱声，也带着些颤抖。

　　太疼了！

　　若非皮膜坚固，他此刻，早已血痕累累。

　　不过，风压之下，身体也爆发出了数倍的潜能，皮肤鼓噪，肌肉律动，竭尽全力，将那八方之压，消弭无痕。

　　虽然痛苦，此种修行，可比冥想室中的闭门造车，要强出十倍！

　　果然，人都是逼出来的。

　　他心中笑骂一句，呼吸放匀，步伐轻慢，缓缓前行。

　　“嗯？”

　　一道紫濛濛的光球，吸引了他的视线，光球巨大，遍布蔷薇之纹，隐约看出一道人影。

　　李仪凝视之际，其中之人，似也察觉到了什么，转过头，看了一眼。

　　咔擦！

　　视线交错，两人之间看不见的笔直线条上，一抹七色火光，璀璨莲花般，盛放而开。

　　对面那人眼神恍惚，竟是感觉，自己的视线，投入了凄冷黑暗中，一缕湛亮温暖的晨光。

　　而李仪，则是感觉，自己遥望一片烟波浩渺的海洋，其中，浮动着一具巨兽骸骨。

　　“瞳术？”

　　两人心中的念头，如出一辙。

　　而下一个念头，也是一样。

　　“是她（他）？真可谓是，人生何处不相逢……”

　　李仪惊讶地发现，那紫色光球中的少女，正是初来时有一面之缘的蜃面少女。

　　蜃面少女同样惊讶，心中不知是何种滋味。

　　她的眼睛忽然瞪直，下意识地，有些心惊肉跳。

　　那霸下面具之人，行走于“狂风领域”之中，身外既无魔力波动，也无斗气翻滚，全凭一具血肉之躯！

　　“他是铁打的，还是钢铸的？”蜃面少女暗暗咋舌。

　　她当然看不到，霸下面具的后面，是一张呲牙裂嘴，苦不堪言的面孔。

　　两人互看一眼，没有说话，点点头，算是认识。

　　李仪保持着距离，径直走向巨兽突战的骸骨。

　　“这女人的瞳术，有点意思……海纳百川么？”李仪心中暗忖。

　　不久前，他还想着，如何将巨兽骸骨缩小，用以观摩其纹，而那少女的瞳术，居然已经做到了！

　　不过，在这个鬼地方，人人都是潜在敌人，李仪自然也不会凑近询问。

　　……

　　骸骨之中。

　　“果然，在风眼处，反而风平浪静……”

　　感叹一句，李仪一头栽倒，脑袋上，汗珠大颗大颗地流淌，陆地上的鱼一般，大口喘息。

　　支撑至此处，他早已筋疲力尽。

　　一边休息，一边慵懒地观察四周，他不由啧啧称奇。

　　突战的骸骨，较之垒虚，细腻狭长，给人一种空灵轻盈之感，偶有微风拂过，其中空之骨，竟发出琴瑟之声！

　　休息了半个钟头，李仪拍拍身上尘土，龙象附体一般，身形凝聚，运起猛犸撼山。

　　二十步开外，一道飘然之气，似被感召，窜入脚底，溯筋脉而上，快逾劲风！

　　“豹韬之气？果然，很是不错……”

　　李仪隐有所感，脚下那道意志，与垒虚截然不同，轻灵，飘逸，悠扬，似一团清风。

　　豹韬之气润养之下，浑身细胞，都在欢呼雀跃，有一种飘飘欲仙的错觉。

　　……

　　终于，到了第四日。

　　嘭！

　　李仪的身体，弹飞而起，垂直向上二十余米，又重新落下，摔的七荤八素，内脏似乎都要移位。

　　“我去，这家伙，可比垒虚，要暴躁多了……”李仪剧烈咳嗽着，满脸却是止不住的微笑。

　　精神内视之下，他能清楚看到，一枚血脉符文，显出一丝雏形。

　　毫无疑问，是一个新的血脉能力！

　　就目前势头而言，即使六韬之气集齐，也不过成就符文的四分之一，或许还需雕琢个三五年，才会完全觉醒。

　　不过，其意义，却是深远的。

　　并非世家子弟，那又如何？我只是一介平民，照样觉醒血脉能力！

　　“算了，不招惹它了，下一个！”李仪感觉嘴里略咸，一抹嘴，果然，红了一大片。

　　走出突战之骨，那蜃面少女，居然还停留在原地。

　　再次颔首致意，他自然也不会客套，转身，走向另一具骸骨。

　　“等一下！”蜃面少女追了上来，不过，她依旧不忘警觉，保持着适当的距离。

　　“什么事情？”李仪转头，淡淡问道。

　　“我有个提议，我们两人，可以结成同盟。”蜃面少女轻声道。


第七十八章 风起

　　“同盟？什么意思？”李仪不动声色，倒没有着急拒绝。

　　“你我是一类人，对六韬之气，毫无兴趣。”蜃面少女好像能一眼看穿人心，淡淡道，“你我所图，都是那六具骸骨！既然如此，何不结伴而行？我们没有利害关系，可互相帮衬，协作互助……”

　　“六具骸骨？你怎么看出来的？”李仪心生警惕，眼中冷芒一闪。

　　“放心，我的‘瀚海之眼’，还没那么厉害……”蜃面少女挥了挥手，解释道，“你从‘垒虚’而来，现在，又朝‘武锋’而去，稍微有点脑子，都能想得明白。”

　　“原来如此，”李仪心弦微松，轻描淡写地反问道，“你呢？六具骸骨上的大道之纹，对你有什么用处？”

　　“你的瞳术，还真厉害……”蜃面少女似乎吃了一惊，耸耸肩，“我对那鬼画符，可没有半点兴趣，不过，有人愿出高价。”

　　李仪想了想，准备出言拒绝。

　　“等一下，在你做决定之前，可以先看看我的身手！”

　　只见她轻吼一声，雪白斗澎湃而出，周身似云海沸腾，几道龙蟒般的浓烈雾气萦绕，身形骤然消失！

　　李仪微怔，下一刻，眼神精芒暴射，而晨光之瞳下，也只能看到一道流淌的模糊身影。

　　紧接着，风凛之声连续响起，刺破风幕，却不见箭矢，一息后，远处一块青色巨石，发出砀砀之声，从中龟裂。

　　这时，才能看到，三杆灰色长箭，竖直排布，插在其上。

　　“怎么样？”即使面具掩盖，也能看出少女脸上傲意，“我修‘雾裳斗气’，极擅隐匿，我的断雾之箭，更是号称‘第一暗杀之箭’。有我的帮助，你的旅途，会轻松许多。”

　　李仪有些意动，心念一动，又摇了摇头：“你越厉害，对我的威胁就越大，我可不喜欢，身后什么时候，射出一根冷箭……”

　　“如果你担心这个，大可不必。”蜃面少女一抬手，抛出一枚看上去是枯枝编制的手环，又取出一枚，戴在自己的手腕上。

　　“连理手环？”李仪认出此物，眼神一动。

　　此物，有连理枝制作而成，两人佩戴，有灵魂锁链之效，可分担一半伤害。需双方同时同意，才能生效，也需上方同时同意，才能取消。

　　“你认识？正好，那我就不必多费唇舌了，”蜃面少女看了李仪一眼，“怎么样？”

　　“可以！”李仪疑虑尽消，点了点头。

　　戴上手环，两人互视一眼，放开心神，一抹青绿之光，在两道手环间生成。

　　灵魂锁链之下，一种古怪感觉，莫名而生。

　　“我该怎么称呼你？”李仪问道。

　　“你可以叫我，羽衣。”少女道，这显然是个假名。

　　“你呢？”

　　“三才。”李仪信口胡诌道。

　　……

　　咄！

　　一根长箭，自额心而入，透脑而过，身躯直挺挺地栽倒。

　　咄！

　　咄！

　　另外两人，一脸恐惧绝望，依旧不能逃过被点杀的命运，额心中箭，左歪右斜，坠倒在地。

　　“羽衣姑娘，你的箭术，果然厉害……”

　　李仪竖起拇指，他不得不承认，有羽衣之助，这一路的确轻松不少。

　　一记响指加撼地，令劫道者魔力微滞，紧接着，三道地缚术，将他们束缚在原地。

　　剩下的，就交给羽衣。

　　“你也很厉害。”面具下，羽衣看不出神情，淡淡道，“且不说前两道古怪法术，你那地缚术，效果明显强于常人，是血脉能力，还是超魔专长？”

　　“是你看错了……”说这话时，李仪毫不脸红。

　　龙龟之气，也是他的底牌之一，和对方的交情，远远没好到如此地步。

　　两人心有灵犀，分别搜寻起尸体来，一会之后，不由大为失望。

　　“这些人出门，就不带点魔晶么？”李仪牢骚一句，他收获不大，扒出一枚增加魔力上限的八斗戒指，不动声色，戴在手上。

　　“这些劫掠者，被人劫掠的概率也很大，他们的财富，一般会藏在鞋子里，甚至有人吞进肚子里。”羽衣很有经验，磕了磕一只鞋子，“不过，这群人，应该是有一名放哨之人……”

　　“放哨之人？”李仪精神一振。

　　“嗯，此人擅长隐藏，不易被发现。”羽衣点点头，道，“不过，你我二人都擅长瞳术，搜寻一下，将他找出来不是难事，只是要多花点时间……怎么样，要找么？”

　　“算了，正事要紧。”想了想，李仪摇摇头。

　　羽衣小有遗憾，也没有多说什么。

　　……

　　接下来，则是一路顺风，偶尔遇到单枪匹马者，对方远远就退却绕行。

　　巨兽骸骨——武锋！

　　巨兽武锋，火属性，有犬韬之气，其周围，为“烈火领域”。

　　幸而有羽衣的“紫薇之庇护”，否则，这烈火领域，李仪虽能勉强闯入，也得脱一身皮。

　　羽衣在外，以“瀚海之眼”测绘魔纹，李仪则置身于骸骨之中，静静修行。

　　步步平稳，心思凝定，豹韬之气上涌，浑身血脉焕发生机，体内那枚雏形的血脉符文，熠熠生辉，又是拔出一两根线条。

　　李仪的呼吸，有些浑浊了，心情隐隐悸动。

　　这种感觉，如同种下一棵树苗，明明很清楚，其成长需要很长时间，但看着它沐浴阳光雨露，抽出一枚嫩叶时，那种喜不自禁，那种迫不及待，实在难以言传。

　　“此血脉能力，究竟是什么？在‘负碑’之后觉醒，理应强于‘负碑’才对！”

　　这份渴望之下，连修行的疲惫，似乎也消解了许多。

　　他也愈发兴致勃勃。

　　第六日。

　　轰！

　　火光炸裂，巨响回荡。

　　李仪翻身朝天，剧烈地咳嗽起来，咳嗽出的却不是气体，而是滚滚黑烟。

　　“这家伙，也是个不好伺候的主……下一个！”

　　……

　　羽衣那“大道之纹”的测绘，比李仪更早完成，两人结伴，这次的方向，是巨兽“阴符”。

　　一路上，依旧波澜不惊，连不开眼的劫道者，都少了许多。

　　已经是第六日，仍旧没有人取得六韬之气，实在有些古怪。

　　两人都不是话多之人，静静行走，忽然，眼前一亮。

　　正前方，一道七色光柱，拔地而起，耸立天地，百里可见！

　　这情景，再明显不过，有人取了六韬之气。

　　两人互看一眼，心有灵犀，当即一转身，走向另一个方向。

　　他们的方向，是巨兽“文启”。

　　那浑水，两人可是绝对不愿意蹚的。

　　还没走出多远，前方，又是一道耀目光柱，冲天而起，似要惊天动地！

　　“我去，这运气，也太差了点……”李仪禁不住苦笑一声。

　　话音未落，靠近巨兽“突战”，也有一道七色光柱直冲天际！

　　似乎不鸣则已，一鸣则风起云涌！

　　前五天，完全风平浪静，而就在这几息工夫，三道六韬之气，同时被人撷取！

　　不过，这也并不难解释。

　　后续两人，必然希望减少压力，才在有人拔得头筹后，相继激发。

　　这样，压力就被三人分摊，每人都轻松许多。

　　“巨兽盈虚！”

　　李仪和羽衣对视一眼，同时开口，那里，似乎是唯一的净土了。

　　正走着，一名虎面法师，狂风缭绕，迎面而来。

　　看到两人走向反方向，他心生不屑，轻哼一声：“两个胆小鬼！蜃面和霸下面具？是幻术吧，还想蒙人？”

　　李仪和羽衣懒得搭理，步伐不变。

　　虎面法师有些恼火，若是以往，肯定杀人夺宝，但此时正事要紧，扑向最近的光柱，是巨兽“文启”的方向。

　　到达目的地，他眼神一动，面具下的脸孔，唰地惨白起来。


第七十九章 盈虚

　　映入眼帘，赫然是一座人头京观！

　　六十余颗脑袋堆垒成丘，纵然有面具遮掩，眼瞳之中，那临死前的悲怆和恐惧，却极好地保留下来，愈发血腥可骇。

　　短短五天，他竟杀了六十余人？

　　虎面法师的脑袋一片空白，他甚至忘了去想，这些头颅，是如何在这吃人的巨龙埋骨地，所保留下来的。

　　那元凶之人，右肩扛斩龙巨剑，左手抓握一颗头颅，遍体彩光滔天，却也掩藏不住一身如沸如潮的猩红杀气，凶气凛凛！

　　抬眼望去，其脸上面具，竟然是九名龙子之一，最为凶戾残忍的睚眦。

　　随手一抛，在人头京观上添上一个战利品，睚眦转过头：“哦？我还以为，这片区域，都已被我扫荡干净了……你是从其他地方来的，还是只漏网之鱼？”

　　“我只是路过，马上就走。”虎面法师心头惶然，哪敢逗留。

　　“走？来了，还走得了么？”睚眦手指跳跃，斗气狂涌，指缝中龙吟不断，一抬手，握住斩龙巨剑，气势顿变！

　　咚！

　　一声沉闷巨响后，汹涌斗气于剑身跌宕往复，剑刃嗡鸣，似撞击堤坝，气势不断攀升，尚未出手，浩瀚之压，已成摧城！

　　“拔刀术？”虎面法师惊呼，一颗心坠到谷底。

　　“有见识……”睚眦嘲讽一笑。

　　“不能退！听闻拔刀术，其势一往无前，十米之内，一刀两断！退而必死，必须先挡下这一刀，再谋打算……”心念急转，虎面法师狠劲上来，指掌轻舞，几枚魔法戒指上，七色光华大作。

　　“咦？”睚眦轻咦了一声。

　　只见，风息之盾，在虎面法师身外凝结，成型之后，却并不止息，魔法光辉映照之下，凶威渐涨！

　　风之元素，狂怒回旋，风刃咆哮，风壁起伏，隐然带了一抹“狂风之盾”的韵味！

　　显然，几枚戒指，达成了类似法术升阶的效果。

　　“天真！”睚眦冷笑，甩下一句评价后，拔剑，突杀，身形骤然消失！

　　虎面法师眼皮一跳。

　　原地残留一道淡淡虚影，似穿透空间阻隔，睚眦的彪悍身形，已在风盾之前。

　　“死吧！”

　　巨剑横掠，剑锋之上，有无数骄阳绽裂，狂暴之威，挟破风之声，碾压而下！

　　其斗气流转，竟是一气呵成，“拔刀术”和“流光断浪”两道战技，一刹融会贯通，爆发出成倍之威！

　　热刀过牛油一般，惊骇目光中，那风息之盾，剥离溃散，坍塌瓦解。

　　“这是……破魔之刃？”

　　只来得及说一句话，虎面法师的头颅，飞扬而上。

　　“破魔之刃？这不过是一把材质普通的斩剑罢了，强悍的，是我本人！”

　　睚眦现身于原地，其声，徐徐飘洒，但虎面法师自然听不到了。

　　对战利品，他竟完全不感兴趣，那几枚魔法戒指，没有多看一眼。

　　“这光辉，要持续一整天？”看了看流光溢彩的手掌，睚眦抓起脑袋，遥遥一抛，又落在京观之上，“不错，炼化武韬之气时，还可顺手做个大点的京观。”

　　……

　　雨水淅淅沥沥，围拢于光柱四周的武者和法师，心情恰如这永不停歇的暴雨，一地鸡毛。

　　“在‘阴符’的雨水领域中，我，就是神！”龙鲸面具的男子，其豪言，已不能说是夜郎自大，简直就是狂妄没边了！

　　但却没有任何一个人，敢于反驳。

　　三十余头海浪仆役，呈排山倒海之势，排布成片。

　　其巍峨凶煞的湛蓝之躯，以及掌心悬浮的巨大水弹，足以令那些旁观者，把嘴巴闭得紧紧的。

　　几息间，又是一头海浪仆役站立而起，仿佛永无止境，给人无尽绝望。

　　“想等人数更多的时候，再发动攻击？你们说，我会给你们机会么？”龙鲸冷笑一声，冷声说道，“杀光他们！”

　　一声令下，海浪仆役纷纷暴起，水弹如雨，瓢泼而下，轰碎雨幕和大地！

　　暴雨中，魔法流泻，血光飞溅。

　　“这龙韬之气，就是我的，谁也抢不走！”

　　龙鲸端坐中央，身上巨大光柱，让他仿佛王者般，傲然君临。

　　“哦？干得挺不错么，那……再来几头？”

　　过一阵，他戏谑的声音，与无数狂吼，形成鲜明对比。

　　……

　　一枚赤色符箓，化作一道狂暴火线，撞击在看不见的屏障上，炸裂之后，烈焰翻腾，火蛇撕咬，沸沸扬扬，不断冲击那无形墙壁，却徒劳无功。

　　二品符箓——“蛇焰之枪”！

　　此符箓，可是相当于2级法术！

　　“该死，这是什么玩意？是结界么？”

　　“各种属性的法术，全都尝试了，一个都不奏效！”

　　“这世上，还有如此强大的结界？”

　　一干人等，透过无形壁障，死死盯着那可望而不可即的光柱，眼神的愤怒，简直欲狂！

　　“结界的防护，也是有极限的，继续攻击，肯定能攻破！”

　　水弹、风刃、雪球、流火、无数魔法，雨点般落下。

　　结界中央，是两道纤瘦身影，一男一女。

　　“姐姐，我好怕！”蛟面少年贴在一道婀娜身影之旁，怯怯说道，“我们挡得住么？”

　　“放心，咱们沈家，别的没有，就是钱多！”狐面少女露出爱怜之意，轻轻抚摸少年的头发，“在魔晶耗光之前，这结界，固若金汤。”

　　“可是，值得么？”蛟面少年很不自信，又道，“花这么多钱？”

　　“只要你能成才，花多少钱，都值得！”狐面少女坚定道，“等过完今天，豹韬之气，就是你的，谁也抢不走了。”

　　……

　　那三道光柱，就好比一点火星扔进了火药桶，连天烽火，以三道光柱为中心，扩散而开！

　　地面之上，厮杀不断，杀气冲天，一具具尸体，沉陷下去，化作血气，流向更深之处。

　　而在地底，那极深之处，有狂怒咆哮，恍若霹雳雷鸣，回荡不休！

　　“龙之血，我要的，是龙之血！凡人之血，即使再多，于我何用？”

　　“这么多人，几名龙血者都解决不了？废物，都是一帮废物！”

　　“只差一点，只差一点了……”

　　那声音，酝酿着强烈愤怒和不甘，破口大骂，可惜，没人能听到。

　　……

　　两道身影，并肩而行。

　　盈虚，雷属性，为六兽之首，其气息，为文韬之气。

　　此兽，与其他几头相较，更富传奇色彩。

　　传说，纣王帝辛，并非自焚而死。

　　帝辛此人，幼时就能“倒曳九牛，抚梁易柱”，而牧野之战时，更是成名已久的天命强者！何况，鹿台本身，就是一件史诗级法器！

　　他又怎会自杀？

　　帝辛，实则是死于盈虚的“禁诫之雷”。

　　换言之，这是一头能干掉天命强者的巨兽。

　　念及于此，李仪思绪复杂，有些心生崇敬。

　　或许，此处，会与众不同。

　　不过，第一步，先要通过盈虚的“雷光领域”。

　　骸骨之外，雷蛇游荡，电光激荡，如同末日雷劫，相较其他几处，要凶险得多。

　　李仪也不客气，一头钻入羽衣的“紫薇之庇护”中。

　　此物，为神术物品，有紫薇圣星之力，防御坚韧且持久，法术难伤。

　　两人凑得很近，不过，都是闷葫芦，倒是有些尴尬。

　　“好了，还有一小段路程，你自己走吧！”

　　距离盈虚之躯，二十余米开外，羽衣停下脚步，说道。

　　“嗯！”

　　李仪点点头，脚下一踏地面，身形如豹，穿透雷光，几息工夫，闪入盈虚骸骨之中。

　　羽衣看着他的背影，也不知道想些什么，过一会，抬起头，观摩测绘起来。

　　李仪四下观察，盈虚骸骨，比其他几头，要大出许多，骨骼粗壮，纹理古拙，有一种庄严堂皇之感。

　　休息片刻，他再次修行，这是第四头，早已驾轻就熟。

　　但才踏出十步，他的身形，陡然僵直，仿佛缝合怪一般，呆滞僵硬。

　　“龙血者，你，渴望力量么？”

　　耳畔，恶魔般的呓语响起。


第八十章 举世

　　“龙血者，你，渴望力量么？”

　　语带诱惑的声音，在耳畔响起。

　　“龙血者？”李仪只感后脊发凉，鸡皮疙瘩，不断涌出。

　　此声音，邪异阴冷，而且，显然具备着成熟的灵智，并非初生意志。

　　他不自觉地低下头，自己脚下，那道冰冷意志，与之前那三头骸骨的下方，截然不同！

　　此物，绝非巨兽“盈虚”！

　　“邪魔退散！”心虚地轻吼一声，李仪赶紧收敛动作，切断与那道意志的联系。

　　身形微抖，他浑身打颤，有些心有余悸。

　　共鸣断绝后，依旧有余音渺渺，耳畔一声浅笑，许久才散去。

　　“六韬之气，你很想要么？不必那么麻烦，我送给你……”

　　尚未回神，李仪感觉到了什么，抬头望向天空，神情剧变，脸孔扭曲。

　　“这是……我的天！”

　　天穹之上，剩余的三道气柱——文韬、虎韬、犬韬，仿佛被磁石吸引，狂奔疾驰，极速而来。

　　其方向，无一例外，都是自己！

　　其中，文韬之气距离最近，仅是一晃神的工夫，已经进入盈虚骸骨之中。

　　李仪转过身来，循气望去，一头淡蓝龙蜥，奔走如风，电光火石之间，狂扑而来！

　　“离我远点！”李仪愤怒咆哮，噼啪三声响，连续三道响指，毫不吝啬地使出，“给我，去死！”

　　半空中，那淡蓝龙蜥，从中崩碎，但冲势不停，化作烟气，阴魂不散。

　　“滚！”李仪身形闪烁，千重经纶运转如神，依旧不能躲过烟气，被沁入皮肤。

　　一刹间，李仪身外光芒大作，七色光柱平地而起，贯通天地！

　　“我操你奶奶！”

　　李仪的咆哮声，在洞穴中久久回荡。

　　……

　　这股文韬之气，气息雄阔浩大，已有灵性，化作一头小号“盈虚”，盘伏在李仪的肩膀之上，张牙舞爪，雷霆游荡！

　　先前窃取的几道气息，与这道气息相较，简直是萤火较之皓月，不可同日而语。

　　不知何种缘故，这道文韬之气，仍旧没有与魔力交融，而是逐渐化入血脉。

　　身躯深处，一场饕餮盛宴已然拉开帷幕，每一个细胞，都在鲸吞牛饮，欣喜若狂！

　　那枚初生的血脉符文，无数触须冒出，使出吃奶的力气，死命汲取文韬之气，飞快成长。

　　“你们倒是快活……”

　　李仪半点高兴不起来，眉间阴郁，神情凝重。

　　炼化六韬之气，需整整一天。

　　一旦死了，不管吃了多少，全都会被吐出，重归天地。

　　自己，能支撑一天么？

　　不，说错了，不是一天，而是足足三天！

　　“我死了。”半晌，李仪中肯地判断道。

　　“李仪，你疯了么？即便夺了文韬之气，那又如何？你能守得住么？”

　　人未到，声先至，羽衣愤怒的声音，在不远处响起。

　　眼见那道光柱弥漫，她涌上心头的第一个情绪，就是火冒三丈！

　　要知道，“连理手环”之下，他们二人，已是命运共同体，难分彼此。

　　李仪若死了，她也逃不了。

　　此时，羽衣后悔得肠子都青了，但已经来不及。

　　“不是我选择它，是它选择了我。”李仪满头是包，没好气地说道。

　　“哦？六韬之气，还能主动择主？”羽衣不知道这是句大实话，以为是托词，语带嘲讽道，“看来阁下，不是凡人了……神眷者？天选者？还是六大真体？”

　　不能动手，她只好大骂一通，发泄心头不满。

　　“来了！”懒得反驳，李仪指了指天空，淡淡说了一句。

　　“什么来了？”羽衣转头，顺着李仪手指方向，神情就是一变，“咦，那是什么？巨龙埋骨地里，还有魔兽？是魔宠么？”

　　说话间，一头暗红龙鹰，俯冲而下，在李仪身前，爆裂而开，化作赤色雾气。

　　火光漫眼，一头小号“武锋”，裹带无尽烈焰，落在李仪的另一肩上。

　　此为，犬韬之气。

　　气息缭绕，李仪身外七色光柱，剧烈震荡，足足扩展了一倍！

　　“这，这究竟是什么？”羽衣嗔目结舌，连手中长弓，也有些握不住了。

　　“我说了，是它，选择了我……”李仪耸耸肩。

　　似乎，是要印证他的说法，又一头褐色翼龙，坠落而下。

　　这一次，是虎韬之气。

　　小号的“垒虚”，趴在后背，令四周重力，沉重压抑。

　　三道气息，在身外错落澎湃，而那七色光柱，已然连绵成山，犹如孔雀开屏，覆盖天地！

　　“剩余三道六韬之气，全在你这了？”羽衣捂住胸口，她忽然觉得，自己的脑袋，有些不够用了。

　　李仪点点头，心中明镜，自己的头上，如今是挂着四个大字——“向我开炮”。

　　……

　　人头京观，又多出二十余颗脑袋，已有八十之数。

　　睚眦扛剑而立，杀气腾腾中，似乎还带了一丝意态闲适。

　　先前来的，都是孤身前来，被轻松斩杀，后面的人，终于是学乖了些，开始三五成群。

　　眼下，已经聚集了十来人，眼神贪婪，却没人愿意先上。

　　他们都亲眼得见，睚眦那拔剑一斩，如断天地的悚然景象，也都知道，自己挡不住这刀。

　　也许第一个人死了，第二个人，就可乘隙斩杀，可是，谁愿意做第一个？

　　更重要的是，那座人头京观，确然散发着某种凶煞，令每个人，都有些胆气不足。

　　“怎么，再耗下去，六韬之气，就被我炼化光了……”睚眦主动寻衅，冷然笑道。

　　此时，一道光柱，冲天而起。

　　“又有人取得了六韬之气！”

　　有人心动，但只是极少数人，那股气息距离太远，反正同样是六韬之气，眼前的，更实在一些。

　　嗡！

　　几息后，那七色光柱，在回荡天地的喧嚣声中，光柱膨胀了一倍！

　　“是一个人，取得了两道六韬之气？”

　　有人嗅到苗头，失声之言，激起无数震惊视线。

　　更多的注意力，紧盯在光柱之上。

　　还没等他们反应过来，那光柱，居然再次膨胀，犹如孔雀开屏，覆盖天地！

　　“三道？”

　　“是三道！”

　　先是震恐和难以置信，紧接着，那一双双眼眸，化作饥渴的森红！

　　三道，足足三道六韬之气！

　　“抢，我要抢！”

　　没人再多瞧一眼睚眦，不知是谁一马当先，其他人如梦初醒，狼群一般，朝着光柱狂扑而去。

　　这一幕，在整片巨龙埋骨地，一一上演。

　　从高空俯瞰，四面八方，人流汹涌而来，熙熙攘攘，有种丧尸围城之感。

　　三道六韬之气！

　　没人是傻子，如此简单的算术，还会算不出来？

　　面前空空荡荡，睚眦先是愕然，犹疑片刻，眼神里，竟有一丝淡淡的嫉妒和不忿。

　　他来回踱了几步，忽然轻哼一声：“三道六韬之气？我倒想看看，是何等天骄英才……你的炼化，需要三天？希望，你能撑过头一天，等我炼化完毕，咱们玩玩。”

　　不过，举世皆敌的情况下，支撑一天？

　　睚眦也知道，这种可能性，不太大。

　　另一道光柱中，龙鲸脸色也不好看，思索片刻，摇了摇头：“离开雨水领域，我的实力骤降，有些危险……而且，我专修水系，另外几道六韬之气，有个屁用？我还是安安心心地，当我的雨水之神吧！”

　　第三道光柱处，狐面女子则长舒一口气，一言不发。

　　她可没有半点争夺的意愿。

　　“别废话，赶紧解除连理手环！”羽衣怒声呵斥，她一想到即将到来的场景，就是浑身觳觫，“我可不会陪你送死！”

　　“你觉得，这个时候，我会解开么？”李仪摇摇头，好不容易有个垫背的，他哪能撒手。

　　“你，你耍无奈！”羽衣气得差点发狂。

　　“除了耍无奈，我有别的办法么？”李仪苦笑。


第八十一章 万径

　　“盈虚”、“武锋”、“垒虚”，三头六韬之气化作的小兽，在李仪身上恋栈不去，雷、火、土三种属性的躁动气息，灼亮如耀目彗尾，翻腾不休。

　　而身外的七色光柱，则更是如同招摇孔雀，惊天动地之相，不逊神祇！

　　连带李仪身上，也似乎多出一抹庄严凛然的气度。

　　“你，你无耻！”羽衣却夷然不惧，怒气冲冲，大声喝骂。

　　“既然缔结了同盟，就该有福同享，有难同当。”李仪神情不变，嘴硬道。

　　他也知道，自己此时嘴脸可憎，不过，节操和性命，似乎还是后者更加重要一些。

　　“你别逼我，逼急了，大不了，就一拍两散！”羽衣的表情阴晴不定，掌中幽芒一闪，一枚卷轴，浮现在手中。

　　“万径卷轴？”李仪目光落下，脸色顿变。

　　万径卷轴，取“万径人踪灭”之意，是随机传送卷轴。此卷轴，极不稳定，有可能出现在百里之外，也有可能出现在咫尺之间，甚至，可能出现在高空和地下。虽然后遗症极大，在许多情况下，可作为救命法宝。

　　“这连理手环，也有距离限制，超过十里，就会失效！”羽衣呼吸急促，声音中有一抹决然，“我现在，就用这枚卷轴，换你手中的连理手环。如果你拒绝，你知道我会做什么……”

　　羽衣语调激烈，李仪也怕她真的付诸行动，赶紧道：“可以，不过，你需要送我离开‘雷光领域’！”

　　“可以！”羽衣点点头。

　　两人都知道，时间紧迫，也没什么客套和讨价还价，很快达成交易。

　　双方交换，李仪收起万径卷轴，羽衣也收回连理手环。

　　“愣着干什么，走！”羽衣迈步向外，全然没有等待李仪的意思。

　　对方肯遵守承诺，李仪就得求神拜佛了，哪有心思在意她的态度？

　　……

　　不像来时的优哉游哉，两人健步如飞。

　　李仪放缓呼吸，感知着体内变化。

　　那三道六韬之气，不下于龙肝凤髓，身体深处似在大排筵宴，从内而外，气息轮转，滋补着每一寸骨骼，脏腑、肌肉和皮膜。行走之时，骨骼轰鸣，肌肉鼓噪，皮膜颤抖，尽数在疯狂成长。

　　而血脉符文，更是长出一角。

　　其形，与血脉符文——“负碑”的龙龟之形，可谓截然不同。

　　“负碑”符文，圆润，沉静，似背负洛书的龙龟。

　　而这枚符文，则头角峥嵘，锋芒毕露，藏有逆天之凶煞，甚至夹杂一抹邪气！

　　李仪不清楚，此种异状，究竟是来自古鼍之气，还是由于三道六韬之气，都属暴烈刚猛之气？

　　他也懒得去管。

　　身上彩光，可是催命符一般，不断压榨着他！

　　“我来看看……”

　　眼神精芒流动，晨光之瞳闪耀，落在小兽“盈虚”之上，李仪神情一变。

　　那气息中，明显掺杂着一股格格不入的七色气息，翻腾纠缠，相互排斥。

　　“果然如此！”

　　念头稍动，李仪恍然，怪不得自己隐有所感，这几股六韬之气，都有些浑浊不清。

　　此外，六韬之气固然神妙，哪会在炼化时候，有惊天之相？

　　这股掺杂的气息，才是七色彩光的罪魁祸首！

　　换言之，这巨龙埋骨地里的六韬之气，其本质，绝非什么“蜕鲤化龙”，而是引人自相残杀！

　　“龙血者？这么说来，是想阴死身具龙族血脉之人！我因冥想术的缘故，觉醒龙龟之血脉能力，也被算作龙血者之列了。该死的，龙血者又不是只有我一个，怎么独独找上我？”

　　“等等，这么说来，若是能够驱除这道气息……”

　　手指抬起，古鼍之气在指尖凝聚，李仪心念一动，操控着古鼍之气，扑向那股七色气息。

　　“刺啦”一声，撕下一块！

　　“可以！”李仪心神大振，“换句话说，我不需要支撑三天，或许，只要几个小时！”

　　十指齐舞，无数股玄黑之色的古鼍之气，喷薄而出，似夜幕侵袭，疯狂啃食着那股七色彩光。

　　有戏！

　　“我就送到这里，剩下的，靠你自己。”欣喜之际，羽衣的声音，冷然响起。

　　“还没到呢？”李仪嘟囔一句，一抬头，雷光尽头，三名法师虎视眈眈，即使有面具遮盖，依旧能感觉到其眼中的不怀好意。

　　“好，够了！”李仪知道，自己不能强要求什么，身形微屈，如野狼奔走，踏步而出。

　　“希望，你能活下去吧……”羽衣语气复杂，一转身，朝着反方向快步离去。

　　……

　　“你们，这是自寻死路！”

　　张狂的声音，在李仪身外回荡，伴随霸气冲势，尤显气势汹汹。

　　“霸下面具？”

　　三人望见那面具，身躯一震，他们可是从睚眦而来，亲眼得见其张狂桀烈，那同为龙之九子的霸下呢？

　　果然，也是嚣张狂悖！

　　其魔法手势，快得犹如蹁跹蝴蝶，一瞬间，就有数十道手势，绵延展开。

　　足见其身体掌控强大，而且，而且，这道法术，恐怕也是威力滔天！

　　未战，三人已经先怯。

　　果不其然，霸下奔走之中，脚下流岩和焦土蜿蜒，忽然，一头火光冲天的地狱火，咆哮而起！

　　“地狱火？这……怎么可能？”三人中，修为最高的一个尖叫失声，“那可是4级法术！”

　　地狱火踏步如飞，势如摧山，火光冲天，三人那敢直撄其锋，只得躲避而开！

　　却见，霸下踏步如飞，速度更快，居然穿透地狱火的身躯，扬长而去。

　　“该死，是幻象！”

　　“愣着干什么，追！”

　　眼见此情景，三人知道被愚弄，不由勃然大怒，直追而上。

　　……

　　李仪的方向，是“垒虚”。

　　此地，他不但最为熟悉，而且，“垒虚”的“重力领域”，也是他最能发挥特长的地方。

　　鸟瞰而下，四面八方，无数人影，循着七色光幕而来，在奔跑中的李仪身外，形成一个巨大椭圆。

　　“快到了！”虽说望山跑死马，可李仪的速度，绝不下于一日千里的神驹。

　　又有两道身影，脚下重踏，斗气激发，化作金色狂电，游荡而来！

　　“给我停！”李仪并未减速，双手前推，龙龟之气缭绕指面，两道地缚术，接连而出。

　　“愚蠢！”两人傲然而笑，他们可不是孱弱的法师，可借一身强悍斗气，强行挣脱地缚术！

　　但马上，他们就发觉自己错了。

　　那地上翻腾而上的地气，竟是乳白之色，而且沉重得吓人，似山岳镇压！

　　足足十息之后，两人才勉强挣脱，而李仪早就跑远。

　　“这人，很不简单……”

　　两人中，一名猫脸武者，冷声说道。

　　距离垒虚骸骨，越来越近！

　　而两面和身后而来的人流，也是愈发厚重。

　　嗡！

　　一道巨剑，横掠长空，李仪身形一闪，如鬼魅漂浮，堪堪躲过，继续向前。

　　“他想进入重力领域，别让他得逞！”有人看出李仪的盘算，大声道。

　　“大家一起，震晕他！”

　　“这主意不错，干了！”

　　“好！”

　　不知是谁，出了个主意，一众法师和武者，同时怒啸！

　　一众法师眸光电动，虚空雷动，是精神震爆！

　　而武者们，则是斗气酝酿，声嘶力竭地咆哮，正是——“挫志怒吼”！

　　挫志怒吼与精神震爆，武者的阳刚和法师的阴柔，两股力量生出新的变化，竟凝聚成一枚巨大光球，撕天裂地般，滚滚而下！

　　“精神震爆么？我是祖宗！”李仪怒哼一声，连续几个响指，隔空引爆那道精神之球。

　　轰！

　　整个巨龙埋骨地，似乎都在距离摇晃，暴乱之威，将所有人掀翻在地，连武者也不能幸免！

　　李仪首当其冲，吐出一口鲜血后，借着冲击余威，落入重力领域。


第八十二章 搏命

　　跑！跑！跑！

　　死亡阴影紧随，李仪咬紧牙关，快步流星，身形起伏，步伐沉凝，不逊脱缰之野马！

　　垒虚的重力领域，似千万无形锤，敲击着身躯的每一寸血肉，修行猛犸撼山时，许多凝滞、生涩、未曾贯通之处，忽然开窍。

　　一气，呵成！

　　一脚踏落，足尖流风回旋，脚底巨力喷薄，两股力量珠联璧合，速度又增两成！

　　与此同时，血脉贲张之下，萦绕在外的六韬之气，更是激越张扬，以更高效率，化入身体。

　　身上伤势，竟也在渐渐痊愈。

　　那枚新生的血脉符文，则是沐浴阳光雨露一般，演化速度，超乎预料。

　　李仪没空高兴，吊在身后，犹如行军蚁般的熙攘人流，让他头皮发麻，心惊胆寒！

　　“不是，还有其他三个人么？怎么都盯着我不放？”

　　他心焦如焚。

　　幸而，这伙人本来准备在重力领域之外堵截他，没能成功，因此都跟在后方，前面倒是一片坦途。

　　不过，真是坦途么？

　　嗖！

　　呼啸之声透空而来，一块巨大的霜凝雪球，挟冰霜之气，在半空划下一串冰晶，撞击地面，激荡雪花之潮。

　　不过，准头不佳，落在李仪右前方十余米处。

　　“白痴，你即使能打中我，又能怎样？”

　　“注意了么？释放魔法时，需要分心，速度变慢，会落在别人后面。”

　　“即使伤了我，你在后方，其他人在前，不就是给别人做嫁衣裳？”

　　“啧啧，圣人啊，想成他人之美？”

　　声音中，李仪加入一缕精神力，使其悠悠回荡，久久不散。

　　“别听他的，他在挑拨离间！”一人立马呵斥道。

　　可惜，这种无理无据的反驳，没什么效果。

　　追逐众人，左右互视，都能看出对方眼中的不信任。

　　的确，释放魔法和战技，有个卵用？打中了，自己落后，别人获利。打不中呢？白白浪费体力，在这追逐之中，会慢慢掉队，更加得不偿失。

　　人性，都是自私的，谁愿意损己利人？

　　李仪几句话后，每个人，都开始有意识地节省魔力和斗气，准备一场持久追逐。

　　三道六韬之气，就是炼化其中一道，也需一整天，现在，还早得很！

　　每掉队一人，就意味着，减少一名竞争者，何乐而不为？

　　李仪几句话后，这场追逐，性质变了，变成一场消耗战！

　　“奏效了！”李仪斜睨一眼后方，嘴角扬起凛然，暗赞自己一句。

　　比耐力？

　　李仪自问，壮健如猛犸，脚踏风行靴的自己，不逊色于任何人。

　　还有，这些人不知，自己拥有古鼍之气，可剥离和蚕食那七色气息，只需争取两个小时，也就足够了！

　　放缓呼吸，他谨慎地保持着速度，既不太近，让人有机可乘，也不太远，令追逐者心生警觉。

　　而九成精力，则在操控古鼍之气，肆意纵横，啃咬侵蚀，将那七色气息，撕碎瓦解。

　　垒虚之躯，大逾山岭，李仪可放心地沿着其身躯一侧，向前奔跑。

　　……

　　时间，一点一滴地流逝。

　　无处不在的磅礴重力下，掉队的人，越来越多。

　　自然没人管他们，每少一个竞争者，自己的机会就大一分。

　　李仪依旧一马当先。

　　他紧抿着嘴唇，脚下沉稳，若有人仔细观察，就会发现，其步幅和节奏，竟无一丝变化！

　　而古鼍之气，在与七色气息的争斗中，占据主动，愈演愈烈。

　　七色气息，越来越少，身上光柱，渐渐黯淡。

　　只剩两成了！

　　奔跑，追逐，消耗。

　　掉队的人，更多了，而此时，终于有人察觉了。

　　一名鼠面武者支撑不住，跌跌撞撞地坐倒在地上，正要仰天长叹，神情剧变：“大家看，他身上的七色彩光，已经少了大半了！”

　　“该死！”李仪脸色一沉。

　　这一声，惊醒了无数人。

　　“的确如此！”

　　“他身上，有鬼！”

　　其实，如此巨大的变化，就是个普通人，也一目了然。

　　但他们距离太近，杂念也太多，既要提防身边之人，又要锱铢必较地节省体力，脑袋一刻不闲，思考夺取六韬之气的方法，以及夺得后的种种对策。念头太多，注意力分散，以至于如此明显的变化，居然无人察觉！

　　“此人，有掩藏七色彩光之术！”

　　“这个霸下，实在太古怪，不能拖，先杀他再说！”

　　“对，杀了他！”

　　几句话工夫，追逐者，瞬间达成共识！

　　百人咆哮，堪比比蒙之吼，数百记魔法和斗气光芒，狂暴翻涌，犹如末世海啸！

　　李仪颈后的寒毛，一下全部竖了起来。

　　是那尚未成型的法师直觉，在疯狂示警！

　　数以百计的法术和战技，在同一时间，爆发而出。

　　铺天盖地！

　　冰刃、雪球、水弹、狂风、火珠、以及五颜六色光芒的斗气，呈苍穹倒悬之势，碾压而来！狂怒呼啸之声，如同雷兽巨吼，光怪陆离的光辉，在整片地面，映出一层绮丽斑驳！

　　“操你全家！”

　　李仪破口大骂，精准灵活的魔法手势，电光火石之间，浮现而出。

　　覆盖打击之下，重诡谲而非直线速度的千重经纶，没有半点作用。

　　不能闪，只能挡！

　　龙龟之气在掌面浮动，本来是黑色的墨土之墙，竟呈霜白之色，轰轰而起，连续九堵！

　　身形蜷缩，李仪护住面门，皮膜震荡，化解冲力。

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响绵亘，大片的地面，仿佛被无形巨手横扫而过，整片区域陷了一尺，一片狼藉！

　　“死了么？”

　　“没有！你们看，彩光并未散去！”

　　话音未落，李仪的身形，在乱石间窜动而出，继续向前狂奔！

　　速度，又添几分！

　　幸而那漫长的拉锯中，一半人都掉队了，剩余的人，也是消耗巨大。而李仪，不止耗尽了龙龟之气，也借助了海妖裂潮的消解冲击，以及强大的猛犸之躯，才勉强存活。

　　饶是如此，也受伤不浅。

　　五脏六腑似乎移位，体内的龙龟之气，更是油尽灯枯！

　　“这是什么怪物？这样都不死？”有人震惊，他自认，这样覆盖打击，自己能死一百回了，这人不但没死，还生龙活虎！

　　“大家想想，睚眦的实力！”一人忽地冷声道，“此人戴着同为龙之九子的霸下面具，而霸下，又以防御见长！换句话说，睚眦有多擅攻，这霸下，恐怕就有多擅守！不可给其喘息之机，夜长梦多，尽快杀了他！”

　　一伙人猛追而上，尤其亲眼见过睚眦的，尤其战意汹汹。

　　“快点，再快点！”

　　李仪健步如飞，他感觉到，体外的七色气息，已经越来越少了！

　　而渐趋黯淡的光幕，更是令身后之人杀意沸腾。

　　嗡！

　　第二波打击，如期而至！

　　无数道光辉翻涌，魔法和斗气澎湃共鸣，令得天昏地暗！

　　“出来！”

　　李仪手指一弹，一具彪悍巨躯，横亘在他的身前。

　　逆戟者叁型！

　　逆戟者乍一现身，就阴吼着转头，它依旧桀骜，意欲对主人意图不轨。

　　但马上，它就感觉到身后传来的狂暴波动！

　　逆戟者转头，无尽光柱，倾泻而过！

　　噼噼啪啪，巨响之声，如中败革，持续不断。

　　李仪缩着身躯，躲在其身后。

　　睁眼时，逆戟者上半身躯，无影无踪，而那扭曲恶灵，则吸收了最后一点冲击，烟消云散！

　　李仪咽了口唾沫，一阵心痛。

　　“这还没死？”

　　“赶紧，杀了他！”

　　“杀！杀！杀！”

　　这一次，所有人都惊怒起来，不再废话，第三波攻势，酝酿而起！

　　“就要完了，还差一点点！”生死关头，李仪放开所有古鼍之气，将普通魔力，也加入对七色气息的征伐中。

　　黑芒与银芒在体外翻滚，但他的身躯，几乎是不设防的状态。

　　万径卷轴，已经捏在手里，随时准备激发。

　　李仪很清楚，若不将七色气息炼化干净，下一次出现时，依旧被人察觉，这枚万径卷轴，就是白费了！

　　而李仪，可没有第二枚了。

　　苍穹之上，无尽辉光，瓢泼而下，其势雷霆万钧！

　　“来吧！”

　　滔滔辉光，淹没他的身躯，而此时，最后一抹七色光幕散去，掌中的万径卷轴，也闪耀而起。


第八十三章 骊龙

　　第三波攻势，徐徐落下帷幕。

　　凌厉错落的各色光辉，犹如群星陨落，苍穹倾颓！

　　密集的法术和战技，几乎是将方圆数十米的地面，摧枯拉朽地犁过一遍，造就一块凹塌数尺的巨型盆地。

　　较之前两次，这波攻势，要强出近三成。

　　不止是由于光幕将散，更是因为，一众追逐者的心头，不约而同，生出一缕淡淡戒惧。

　　以凡人之躯，扛下两波攻势，前方那人，哪里是“霸下”，简直就是“玄武”！

　　“光幕，散了……那小子，是死了么？”

　　“怎么没看到尸体，灰飞烟灭了？”

　　“等等，我好像看到……”一人想到什么，嘴巴动了一下，噤口不言。

　　许多人都回想起来，李仪消失之前，手掌中，是一枚万径卷轴。

　　莫非，其尸体，被万径卷轴带走了？

　　稍机灵的人，第一时间，就想透了。

　　压抑的沉默中，人潮渐散，分道扬镳，朝着不同方向。

　　一部分人漫无目的地搜寻，打算碰碰运气，但以巨龙埋骨地的辽阔，寻找一具尸体，无异于大海捞针。

　　更多人，则走向那三道依然屹立的光柱。

　　心中的挫败感和失望，不言而喻。

　　……

　　嗡！

　　空间之芒闪烁，李仪的身影，在光芒中若隐若现。

　　那是二十余米的半空，重力牵引下，其身躯坠落，重重砸在地面上。

　　如此冲击，他却连闷哼之声，都未发出一声。

　　李仪早就失去意识了。

　　四周，一派安静祥和，嶙峋交错的阴影投落在他身上，竟是一具粗犷的巨兽骸骨。

　　此处，是巨兽“文启”的躯体之中，巨躯之外，则是一片天然屏障——“星落领域”。

　　他的运气，算是相当不错了。

　　李仪躺在地上，气若游丝。

　　他的身体，如同被顽童蹂躏过的破烂布偶，遍体鳞伤，支离破碎。

　　脑袋，胳膊，大腿，许多地方，都露出断裂的，白森森的骨茬。

　　鲜血汩汩而出，淅淅沥沥，流淌在地上。

　　这血液，没有一刻停顿，渗入地底，化作一抹殷红近黑的气息，继续向下。

　　终于，被什么吸纳，消失无踪。

　　“的确，是真龙之血！”

　　地底，一道狂热之音，沸沸而起，喧嚣回荡。

　　“引真龙之血，铸祖龙之躯，倒转轮回，逆乱阴阳！吾，‘虚影’，即将重返世间！”

　　这狂热之声，自言自语着，情绪十分激烈，但没有预兆地，就戛然而止。

　　“怎么停了？他没死？怎么可能，他怎么可能没死？”

　　“该死的，你怎么能不死？为什么不去死？”

　　……

　　猛犸撼山，可强化防御、魔抗、毒抗乃至于根骨，但其核心，是生命力。

　　山阴猛犸，以生机雄厚浩荡著称，是极少数，生命力可媲美，甚至超越巨龙的生物。

　　危在旦夕之际，李仪体内，那蛰伏的生命力，疯狂喷涌，治愈伤势。

　　而另一方面，李仪身上，依旧残留着无数魔力和斗气的余韵，不时爆发，摧毁生机。

　　如此一来，他的身上，呈现诡异一幕：破坏和缝补，毁灭和重生，死气和生机，两股截然不同的力量，一左一右，在天平上，不断加注砝码。

　　往左，即死，往右，即生。

　　重伤累累，死神一方的筹码，似乎更为优厚。

　　眼看李仪步步迈入死亡，三股六韬之气，终于加入战团，以极快之速，融入血脉本源！

　　本来薄弱的生机，滋养之下，一点点变得强盛。

　　许多时候，那六韬之气，竟然直接凝结为骨血和肌体，缝合伤口。

　　新生的血脉符文，也意识到大祸临头，癫狂般地震颤着，收放之间，鲸吞长吸，吞噬六韬之气，演化蜕变。时而，龙吟深涧之声，幽幽响彻，这枚符文渐露，其色漆黑，其形蜿蜒，诡谲而阴冷，犹如蛰伏深渊的骊龙！

　　一道全新的，透着无尽邪祟，仿若深渊魔种般的血脉能力，即将生成。

　　破而后立。

　　在这深沉的昏厥中，李仪朝着龙之血脉，又进一步。

　　若能渡过这一难关，他必然赢来新生，脱胎换骨，血脉评价，大幅攀升。

　　不过，此时的他，意识沉浸在深沉黑暗中，没有一丝念头。

　　……

　　“痛快！太痛快了！”

　　又一颗头颅，抛在人头京观之上，血腥之气，冲天而起，令人作呕。

　　睚眦浑身浴血，巨剑一抖，震下无数道血线，光滑剑刃，映出一张张死灰般的面孔。

　　“看来，你们失败了？废物就是废物，数量再多，也派不上用场……”他嘲讽一笑，睥睨霸道的目光，在面前徐徐扫过，“我这京观，还差两个，就凑足一百个了！你们中，有没有高风亮节，愿意献上脑袋的？”

　　“别再犹豫了，等他炼化完武韬之气，咱们的努力，就全白费了！”

　　“就是，双拳难敌四手，他的斗气，此时应该也所剩无几……大家一拥而上，他能放翻几个？”

　　两名法师唱着双簧，大声鼓动。

　　“哦？还真有主动请缨的？”睚眦视线移转，盯住两人，嘴角扬起嗜血笑意，“既然这样，那，我就不客气了……”

　　“别怕他，快出手，只要……”

　　嗖！

　　一人心头一紧，还要说些什么，眼前金辉亮起，视线天旋地转，一具无头尸身，映入眼帘。

　　那是……自己？

　　他的意识，陷入黑暗。

　　巨剑顺势横斫，刀锋如电，剑弧旋转，又一颗头颅，腾飞而起。

　　睚眦敛身收剑，身外光影浮动，又现身于拔剑之处，似乎从未离开。

　　而那两枚头颅，则血淋淋地告知众人，刚才一幕，并非幻觉。

　　白银之手的拔刀术，在他手中，简直有鬼神莫测之机！

　　“一百颗了！下一个目标，就定为一百五十颗吧！”

　　睚眦冷然一笑，两颗头颅，落在人头京观上。

　　而那鲜血淋漓的人头京观，在凑足一百后，血气翻滚，异象陡生！

　　嗷！

　　若有实质的血气，凝聚成一头睚眦之形，抬头向天，怒声咆哮，石破天惊！

　　继而，滚滚血气，浸入睚眦掌中斩龙巨剑，剑刃如沸，血芒滔天！

　　巨剑剑锋上，多出一枚血色图案，仿佛一枚邪异纹章！

　　“这是什么？”

　　“是——以血祭剑，铸炼剑魂！”

　　围聚的一众人等，如同惊弓之鸟，面露骇然，纷纷后退，斗志一泄再泄！

　　“一群怂包！废物！”睚眦满脸轻蔑，他歪了歪脑袋，眼神中，浮现一丝狐疑。

　　刚才那一刹，他与一个深不可测的巨大意志，生出一息共鸣，交换了一个念头。

　　那是一个坐标。

　　坐标，指向一个人。

　　“是那个人？有点意思……算了，先解决眼前的麻烦。”肩扛血芒溅射的斩龙巨剑，睚眦仿佛九幽魔神，踏步而前，“你们中，谁愿意做第一百零一个？不觉得，这数字很吉利么？”

　　……

　　李仪睁开眼睛。

　　此起彼伏的撕裂感和疼痛感，差点让他精神崩溃！

　　贪婪地吸了一口气，他又觉嘴唇干裂，剧烈的饥饿和干渴，令他意识模糊。

　　仿佛一块被拧干后又曝晒的海绵，整具身躯，都变得干瘪无光。

　　“先吃点东西……”

　　李仪费力地操控精神，须弥戒指光芒闪烁，干粮和水，浮现在面前。

　　咕隆咕隆狠狠灌了几大口水，他强忍遍体的疼痛，拼命往嘴里塞干粮。

　　不敢吃得太快，他细细咀嚼后，才勉强咽下。

　　食物刚落入胃里，就化作能量，消散在身躯中。

　　一口气吃了三天口粮，饥饿之感，竟然没有丝毫减轻。

　　足见，消耗之大！

　　继续吃！

　　大概吃了十天口粮，腹中饥饿感，才舒服许多。

　　又喝了几口水，李仪深深呼吸，意识平静，沉入身体之中。

　　他长出一口气，身上伤势，比想象中，要轻得多！

　　“哦？怎么回事？等等？这枚血脉符文，是什么？怎么看着，像是骊龙？”


第八十四章 五色

　　巨龙，或许是最为驳杂陆离的族群。

　　除却“六韬”等外域巨龙，以及“龙龟”、“麒麟”等龙属近亲，九州龙种，大抵分为三类——五色龙，金属龙和宝石龙。

　　譬如拂晓巨龙——晨凫，就是金属龙中的“应龙”，或称“黄金龙”。

　　而其中，以五色龙，最为奇诡邪异。

　　黑色的“骊龙”，红色的“赤龙”，绿色的“孽龙”，蓝色的“螭龙”，以及白色的“蟠龙”，无不是凶性凛凛，动辄毁天灭地的可怕存在！即是炼狱至深处的狱龙，也难与之相提并论。

　　而李仪，能清楚地感觉到，那枚符文，是幽黑之色，绵延顿挫的骊龙之形！

　　这枚血脉符文，跳脱浮跃，生机勃勃，或许在一天几个小时之内，就能成型。

　　到时候，就是一个全新的血脉能力。

　　有“负碑”的前车之鉴，他几乎能够猜测，此种能力，或许与骊龙有关。

　　“负碑，是龙龟之属的血脉能力，极为旁门，剑走偏锋！而此种血脉能力，恐怕较之负碑，还要偏激左道！”

　　李仪摸了摸下巴，不由苦笑起来。

　　“算了，白送的血脉能力，怎么看，也是稳赚不赔……”

　　不再胡思乱想，他放缓呼吸，灵魂触角游荡，在体内继续查探。

　　“古怪，真是古怪……”

　　身体里，空空荡荡，一丝力气和魔力都没有。

　　但除此之外，遍体都是些零碎小伤，并未伤筋动骨。

　　李仪记得，自己昏厥前，可绝不是如此场景。

　　“莫非，是六韬之气？”

　　自己揣测一句，他神色微动，侧头望去，果其不然，三股六韬之气，全无踪迹。

　　来来回回内视了数遍，确认并无大碍，李仪放下心来，又将注意力，放在身上装备。

　　这一看，脸色立马变得阴沉，颇为心痛。

　　宁静之握，八斗戒指，两件装备都毁了！

　　此二种，一是强化冥想，二是属性加成，是轮回裹尸布之下，李仪最昂贵的两件装备！

　　好消息是，其他装备，均无大碍。

　　在胸口处摸索一番，他搜出一张铺开的鳞皮纸卷。

　　这卷“蛇发追猎者贰型”的草图，居然完好无缺，别说破损，连一丝印痕，也看不到。正因此物护住胸腹，李仪才避免五内俱焚的命运。

　　可以说，此物救了他一命。

　　“这玩意，究竟是什么？就是巨龙之皮，也不一定有如此防御……”

　　李仪满脑袋，都是问号。

　　目光落在手背，他神情又是一变。

　　皮肤白皙剔透，隐然能看到阡陌交通的血管，神异难言。

　　元素亲和之感，竟也是前所未有地强大。

　　心脏每一次跳动，隐然感觉，那四周元素，也在共振。

　　“这算什么，脱胎换骨？算了，别胡思乱想了，赶紧冥想……”

　　身上依然阵痛，但李仪可不敢放松，已经度过了最困难的关头，若在这里阴沟翻船，那可就亏大了。

　　闭目凝神，身外古鼍咆哮，一缕缕元素，自兽躯垂落，雨线一般，坠落在身上。

　　不过，这零星元素，竟没有直接化作魔力，而是直接沉入身体深处，有的润泽血脉本源，有的，则被骊龙相的符文所吞噬。

　　身体至深处，已是千疮百孔，需元素之力，查漏补缺。

　　也不知过了多久，虚脱之感，渐趋淡化，气脉之中，有魔力涓滴生成。

　　“不错！”

　　心弦微松，李仪愈发沉静。

　　时间，在安静的冥想中，徐徐过去。

　　而此时，一道身影，循着坐标指引，缓缓而来。

　　……

　　“原来，在这……”

　　阴冷笑声，打破这一片宁静。

　　砀！

　　剑啸之声，回环转折，欲破苍穹！

　　宛若烈阳般的金辉，闪耀天地，一道魁梧身影，裹万道金芒，手握龙斩，由右向左，巨剑横斫！

　　仿佛突然短了一截，李仪的头颅，消失无踪。

　　“咦？”

　　那身影轻咦一句，巨剑逆势回旋，辉光大作，剑声悲歌，血气翻涌，似猛兽泣血！

　　李仪的上半身，再次消失。

　　“有点意思……魔武双修？不，没有斗气律动，是炼体术？”

　　剑势已老，那身影饶有兴致地轻哼一声，收敛巨剑，光影交错，闪现于十米之外。

　　正是睚眦！

　　咔嚓咔嚓，骨头发出一连串清脆响鸣，李仪的身躯，恢复原状。

　　“你是谁？”他心有余悸，眼神警惕，同时，也浮起一抹意味不明的感觉。

　　还真是，脱胎换骨了？

　　刚才，他头颅后仰，进而上身后仰，整个躯体，柔弱无骨般，扭曲幅度不下麻花。

　　海妖裂潮，他修行尚浅，绝无可能达到如斯境界。

　　而且，身体的反应速度，也敏锐不少，意随心动，如臂使指。

　　看来，那三道六韬之气，并不仅是治愈伤势，那么简单……

　　“抱歉，你如果想要六韬之气，已经晚了。”李仪面色稍霁，淡然道，“三道气息，我已完全炼化，你杀了我，也只能得到一具尸体。”

　　“放心，我对你身上的六韬之气，没什么兴趣……”睚眦摇摇头，阴诡笑容中，露出雪白牙齿，“我只想要你的脑袋。”

　　“我们认识？”对手的胡搅蛮缠，让李仪神情转冷，眉头微耸。

　　“素不相识。”

　　“有过过节？”李仪又问。

　　“都不认识，怎会有过节？”

　　“杀人，总得有个理由吧！”李仪大为头痛，又有些恼火。

　　“理由？如果真要找个理由，那只能说，你抢了我的风头……”斗气灌涌，血色巨剑咆哮如魔狮，睚眦身上，更是血芒涛涛，气势冲天。

　　“就为了个风头，就要杀人？”李仪心头，浮起荒谬之感，眼神射出愠怒。

　　“觉得不可思议？这缘由嘛，说简单，也简单，说复杂，也复杂。”

　　睚眦脸上，飞扬着狂桀笑意。

　　“我呢，有个哥哥。我本是族中百年不遇的天骄，可惜，我哥是万年不出的‘光明之子’！从小到大，我都是第二，表现再好，评价也是一句——‘不愧是谁谁谁的弟弟’。但是，我就是我，不是谁的儿子，也不是谁的弟弟，只是我自己！”

　　“我身为天骄，以身犯险，来这九死一生之地，你知道是为什么吗？在这里，我可以暂时摆脱那道无处不在的阴影，成为这巨龙埋骨地中，独一无二的王者！”

　　“我甘冒大险，来到此处，却被你抢了风头，你说，我能不能忍？”

　　“疯子！”眼见事情，绝难善了，李仪冷哼了一声。

　　嗡！

　　斩龙巨剑抗于肩上，睚眦脚下回旋，一抹光耀之环，凛冽扩散！

　　“撕拉”两声轻响，两头潜行的空气仆役从中而断，烟消云散。

　　“这种上不得台面的小把戏，就别玩了……这会让我觉得，你在侮辱我。”

　　歪着脑袋，巨剑扛肩，周身血芒迸发，他一步踏出！

　　“自寻死路！”

　　李仪再次虚张声势，连续数个琐碎的魔法手势，遍体流炎的地狱火，咆哮而起！

　　“愚蠢！”

　　睚眦不躲不闪，穿透地狱火的虚幻之躯，一记重拳，辉芒闪耀，狠狠砸出！

　　嘭！

　　光芒绽放，李仪的身躯，重重撞击在骨壁之上。

　　“我都说了，这种小动作，很没趣！”睚眦居高临下，邪笑道。

　　“你怎么瞧出来的？”李仪咳嗽几声，幸而有那张图稿，不然他的脏腑，早已重伤。

　　“你们法师，有‘法师直觉’，我们战士，也有‘战士警兆’！”睚眦嘿嘿一笑，“况且，我的气感告诉我，你身上，没有魔力流动的痕迹。”

　　李仪眼神森冷，不再多言。

　　的确是天骄！

　　虽有战士警兆或法师直觉，但低级强者，依旧会下意识地依赖眼睛和耳朵。

　　此人，完全依赖战士的气感和警兆，属于天赋极高，最难缠，最可怕的一种。

　　李仪看了看自己的底牌。

　　魔力，恢复了七成。

　　剩余的装备，已经试过，派不上什么用场。

　　要胜他，或许，得靠这个即将生成的血脉能力了。


第八十五章 潜渊

　　轰！

　　雷鸣震响中，辉芒四溢，气罩崩裂，李仪身影倒射而出，双足拖曳，在地面上，留下两道尖锐痕迹。

　　胸腹之上，一团金辉明灭不定，这股斗气，犹如活物，久而不散。

　　“喝！”李仪身形一抖，皮膜鼓荡，海妖裂潮之下，一股狂暴震颤由内而外，将那道璀璨斗气崩碎。

　　“哦？以一介法师之躯，竟能抵御我的韶光斗气？有趣……”诧异之声，自烟尘中响起，辉光四散，驱散尘土，露出铁塔般的身形，“不过，你并非天骄吧！”

　　“你怎么看出来的？”李仪眼神一动，并未直接回答，而是设了个反问句，拖延时间。

　　“装备不少，却杂乱无章，不成体系；魔力品相不错，内隐龙气，有登堂入室之相，可惜斑驳不纯，是两股，还是三股魔力？若你不是想走‘一气化三清’的古神之途，那就是本心不坚，走入歧路。天骄之辈，都有前贤引路，绝不会犯这样的低级错误！”

　　睚眦的评价，可谓一针见血。

　　“哦？那，我该怎样，才算回归正途？”李仪做倾听状，虚心请教。

　　“我可不是你的奶娘……”睚眦眼神玩味，看向李仪身后，“还有，你背在身后的右手，是怎么回事？我怎么感觉，那指缝中的魔力波动，在不断水涨船高？”

　　“错觉罢了。”李仪语气浅淡，身形猛地回旋，右掌之中，一团幽黑，呼啸而起！

　　水弹回旋，玄黑之色，似蕴无尽凶威，巨大的文启之躯中，竟为之一暗。

　　但很快，这黑暗，就被璀璨之芒，侵吞淹没！

　　嘭！

　　明亮辉光，犹如跳跃星辰，遍布血色龙斩之上，将玄黑水弹，斩为飞溅水雾！

　　“水弹术？这威力……是秘法，还是血脉能力？”睚眦漫步而前，巨剑辉光，愈发酷烈，“应该是秘法吧！像你这样的平民，哪有资格，拥有血脉能力？”

　　李仪不说话，徐徐呼吸，抓紧一切时间，恢复魔力，心中，则浮起一抹无奈。

　　血脉能力——“负碑”，委实过于偏门，得天时地利，可强逾龙吼，若没有，则鸡肋得一塌糊涂。

　　眼下，是后者。

　　嗡！

　　心神剧震，眼前一恍，血色巨剑，仿佛击碎空间壁障，已在眼前！

　　剑刃之上，有血芒激荡，有睚眦兽吼，与韶光斗气相映成趣，折射出可怕威能！

　　拔刀术！

　　李仪心中，浮起这样一个词语。

　　“千重经纶！”

　　牙缝中蹦出四字，风行靴流风盘旋，李仪身形闪烁，如虚似实，仿若不可捉摸的清风，血色刀锋，一斩落空。

　　“小伎俩，还真多……不过，没什么用处。”睚眦身形回折，眼前，竟漂浮着数道身影，那是动作太快，而遗留的残影，“猛击！”

　　轰！

　　巨剑斩地，狂乱四起的璀璨斗气，犹如怒海狂涛，吞没所有人影！

　　斗气狂澜中，李仪双脚，再次在地面倒挫，双手则沉稳抬起，指向睚眦拔剑之处，一团流火，在双掌中流泻！

　　果不其然，睚眦身形，浮现原地。

　　轰！

　　但尚未发出，流火溃散，反倒震得李仪连退数步，狼狈不堪。

　　“该死，这是什么玩意？”

　　低头，望向身上星罗棋布的点点辉光，李仪脸色微沉，生出一种不祥之感。

　　辉光闪耀，他的魔力运转，竟变得凝滞和迟钝，以至刚才的一记“枫影流火”，直接胎死腹中！

　　“哦，忘了告诉你，我的血脉能力，名为‘光之打击’。其效果，是强化光明系斗气，为之添加特性——‘迟滞’，对斗气和魔力，尤其是魔力，大有效果。”说到此处，他忽然给了自己一记耳光，“唉哟，说漏嘴了！你是不是猜出我是哪家之人了？”

　　“早就知道了！‘狮心’李氏分支之一，‘明光之狮’——尧山李氏！”李仪嘴唇微撇，心中补充一句，“我们，还是本家……”

　　“怎么不装糊涂？你知道了我的身份，那就更加留你不得了……”由扛剑转为持剑，睚眦大步行走中，血色剑锋，在地面留下一道暗红刻痕。

　　“嘿嘿，我装糊涂，你就会饶过我？”李仪侧脸看他，面露冷笑。

　　“这倒也是！”

　　话音未落，巨剑横移，破空袭来！

　　李仪斜头，勉强躲过。

　　竖劈！

　　斜斫！

　　直刺！

　　睚眦势若雷动，一连串动作，虎虎生风，气魄万钧！

　　脚下风旋，步伐诡谲，躯若无骨，指尖不时射出一道“地缚术”，李仪使尽浑身解数，犹如滑不留手的泥鳅，每每在间不容发之际躲过，连自己，都是心有余悸。

　　“真是个跳蚤！”

　　睚眦冷笑一声，剑势再变，变得大开大阖，掌面斗气沸涌，剑刃璀光漫溢！

　　每一击，都有巨量斗气溅射，狂怒余威，将李仪震飞。

　　不多时，李仪满头大汗，呼吸急促，身上残留的韶光斗气，犹如跗骨之蛆，愈发璀璨。

　　“看到了么？一个血脉能力，就有如此之效！”

　　睚眦剑起风雷，嘴上也是不歇，看来这些话压抑许久，正需释放。

　　“血脉，是平民和天才之间，永不可跨越的天堑！这，是我和我哥的差异，也是你我之间的鸿沟！这道坎，你迈过不过！负隅顽抗，只会让你死的更痛苦……”

　　“呸！”李仪吐出一口血沫，用作回答。

　　冷哼声起，巨剑临身，气罩破灭，李仪身躯，再次飞射而出。

　　“抱歉，我开始无聊了……”睚眦摇摇头，眼神轻蔑，“你的禀赋，还算不错，不过，蝼蚁再强壮，也只是强壮点的蝼蚁。人一出生，就是不平等的。”

　　李仪脸色微沉，这种血统至上的论调，他已经很腻烦了。

　　双目一亮，一声幽涧龙吟，自灵魂深处，幽幽而起。

　　那枚血脉符文，演化骊龙之相，翻转游弋，咆哮九幽！

　　血脉能力，新生！

　　霎时，一抹幽邃冰冷的气息，在李仪身上，浅浅弥散，冰寒刺骨。

　　“唔？”睚眦眼神一动，随即不屑道，“虚张声势的把戏，用多了，就没趣了。”

　　“你说，我没有血脉能力？”李仪凛然一笑，前踏一步，抬起右手，质问道，“那，这是什么？”

　　一抹金色辉光，在他指尖凝聚。

　　那辉光，正是驻留于李仪身上的韶光斗气！

　　“还有，这个，又是什么？”

　　李仪五指呈爪，遍体上下，一道道光芒，流动而上，旋转于他的掌心！

　　仿佛，是睚眦加诸于李仪的韶光斗气，突然倒戈相向。

　　“这，究竟是什么？”睚眦眼神闪烁，心神剧震，“是你的血脉能力？不，这绝不可能！”

　　“试一试，不就知道了？”

　　浅笑一声，指掌蝶舞，一道枫影飘曳的深色流火，在李仪指掌中汇聚，热浪奔袭！

　　而那一抹抹金色斗气，居然涌入流火之中，与之交织、纠缠、融合，给那沸腾流火，披上一层鎏金外衣！

　　睚眦瞳孔收缩。

　　“枫影流火！”

　　四字吐出，李仪双掌前推，流火犹如万兽奔腾，翻滚起伏的灼浪，沸扬轰击！

　　“该死，这不可能了！”睚眦持剑横挡，心神激荡之下，动作慢了一拍。

　　本来，斗气护体，也能勉强挡下，但那流火，居然也有“迟滞”特性，令他动作，再次一僵。

　　斗气凝滞之时，狂暴烈焰，将他吞噬！

　　“我记住你了，霸下！我一定会……”

　　下一瞬，一道流光冲天而起，他的身影，消失无踪。

　　“哦？是某种保命的装备？不过，这种装备，应该十分珍惜吧……”

　　李仪一屁股坐下，体内，再次干枯贫瘠。

　　不过，唇角，却浮起一抹笑容，先是微笑，紧接着，越扬越高，化作咧嘴大笑。

　　“血脉能力——潜渊！”


第八十六章 虫卵

　　血脉能力——潜渊！

　　潜渊，取潜龙在渊之意，意为低谷之中，可养精蓄锐，蓄势待发。

　　不过，此能力，来自以暴戾傲岸的骊龙，其特质，自然不是“潜伏”了，而是“报复”！

　　潜渊，是将加诸于身的法术、战技、元素、诅咒等伤害，提取一小部分，凝于指掌间，于反击中，释放而出。此能力，与肉体强度相关，肉躯愈强，可左右的力量，也就愈多。

　　总体而言，此能力，同样是剑走诡道，较之负碑，更为偏门。

　　不过，相较于长处和短板同样明显的“负碑”，“潜渊”的实用价值，要高出许多。

　　“欲打人，先挨打？不愧为五色龙种，桀骜偏激，嘿嘿，我喜欢。”李仪心思活泛，闻一知十，“此种能力，对于持续杀伤，譬如光明打击、献祭光环、烈焰之墙等，效果更加显著！与肉体强度相关……如此看来，五禽戏的修行，更加不可落下了。”

　　想入非非一阵，李仪恢复平静，抱膝而坐，冥想起来。

　　与睚眦一战，他被再次榨干，不仅是魔力，灵魂和意识，似乎也枯槁孱弱。

　　若非如此，作为定锤之音的那一记秘法，他会选择“雷音震击”，而非“枫影流火”。

　　而睚眦逃脱的几率，也小得多。

　　呼！

　　双臂舒展，左肩鳌伏，右肩鼍栖，两声威严不逊龙吼的咆哮响起，回荡不绝。

　　鳌伏术！

　　鼍栖术！

　　一心二用，炼化魔力。

　　对李仪而言，这也是头一次。

　　也是无奈之举。

　　巨龙埋骨地之中，元素稀薄，远不及星曜塔，跟诛星之结相较，更是不可同日而语。

　　恢复魔力，需一天一夜！

　　这其中，变数太大，有了前车之鉴，李仪不敢再赌。

　　嗡！

　　左肩上，元素溪流潺潺，右肩上，元素雨幕垂下，汩汩气息，自肩上下沉，落入身体深处。

　　玄异的平衡，在双肩生成，魔力，犹如沙漏中的砂砾，一粒接着一粒，在体内凝聚。

　　“嗯？”

　　李仪眉头一皱，身形闪动，脚下风旋雷动，几个踏步，跳入骸骨的一处骨缝之中。

　　不多时，交谈声和吵闹声，响了起来。

　　“又是来找我的？不太像……若是想抢夺六韬之气，不会这样毛糙吵闹，像睚眦那般偷袭，不是收效更大？”

　　“不过，到达此处，需穿过星落领域，并不是件容易的事情。这些人，究竟所为何事？”

　　李仪屏住呼吸，心生疑惑。

　　等待片刻，一阵毛骨悚然的窸窣之声，哗哗而起。

　　李仪想到什么，神情大变，后背浮起鸡皮疙瘩。

　　“幽狱洱海？”

　　他忽然想到了一件事情。

　　在垒虚的重力领域中，追逐自己的人里面，竟没有一个幽狱洱海的人。

　　若有幽狱洱海的邪道法术，或其种种蛊物的围追堵截，李仪自认，肯定逃不出去。

　　这些人，干什么去了，又所图何物？连最重要的六韬之气，也能抛在一边？

　　李仪愈发疑惑，不敢探头，憋得十分难受。

　　“咦？此处，怎么有战斗过的痕迹？莫非，有其他人捷足先登？”

　　“放心，那些小家伙们，除了我们，谁能找得到？”

　　“从这痕迹来看，已经有段时间，或许已经走了，不必管他。”

　　听声音，有三个人，听完最后那人的话，李仪长舒一口气。

　　心弦正松，一道阴翳，在眉间横动，散发阴冷之意。

　　李仪抬眼望去，差点尖叫出声！

　　眼前，是一头青紫色的巨大盲蛇，嘶嘶吐信，鳞间散发死冥之气，蚕食生机，叫人心惊肉跳。

　　他哪里还不知道，刚才那句话，只是让自己放松警惕！

　　李仪屏住呼吸，不自觉地握紧拳头，意图随时暴起。

　　良久，见那盲蛇逡巡左右，却无动于衷，他想通了什么，心神一松。

　　果然，不一会儿，那盲蛇身躯折转，游向其他地方。

　　“这盲蛇，没有视觉，但能辨气息。而我身上，有三股六韬之气残余，与巨龙埋骨地气息近似，才会被其无视。若换作其他人，早死了一百回了！”

　　李仪有些心有余悸，他的魔力，连一半都未恢复，若被发现，生机渺茫。

　　“好了，没有其他人。”静待片刻，一人傲然说道，“我的冥土盲蛇，可破幻境、隐匿和地底潜伏等法术，能瞒过它的，哼哼，还没生出来。”

　　“行了，别吹了，让你的小蛇继续警戒，”另一人声音尖利，不客气道，“快点开始吧！动作要快，咱们这组，相较其他人，已经落后不少了！”

　　“别吵，”最后说话这人，声音颐指气使，隐然是领袖，“动作要小心，弄破了卵，那可是大罪！”

　　“卵？”李仪轻扬眉毛。

　　挖土的声音，乒乒乓乓，响了起来。

　　李仪盘膝而坐，静如止水，侧耳倾听，过一阵，也有些百无聊赖。

　　匡！

　　一声清响，似乎撞破了什么，紧接着，叫骂之声，大声响起。

　　“你是白痴么？我早说了，要小心点！你说，现在怎么办？”领头者怒声道。

　　“完了，这该怎么办？”铸成大错的，是那声音尖利之人，他灵机一动，“等等，有办法！咱们众口一词，就说这是一枚未孵化的死卵，被我们扔了。反正这么多枚卵，一两枚不能孵化，是很正常的事情……”

　　“你让我们对长老撒谎？”那冥土盲蛇的主人，轻哼一声，“我凭什么要帮你？”

　　“帮我，就是帮你们自己！”声音尖利之人急中生智，疾声道，“我们这组，本来就落后了，如今又出岔子，受罚的，可不仅仅是我，你们俩也会受牵连！”

　　“可以，”冥土盲蛇的主人，想了想，讹诈道，“不过，你那头刺心蝎，我觉得不错……”

　　“成交！”

　　“我要血鸣蟾蜍！”那首领，也淡淡道。

　　“也可以！”

　　交易很快达成，三人小心翼翼，收集那挖出来的卵。

　　“可以了，再将新的虫蛋，填埋进去吧。”首领拍了拍手掌，“下次来取，又是十年后了。”

　　填土的声音，又响了起来。

　　“这颗破卵，还留着干什么？赶紧处理掉！”首领不客气道。

　　“知道了！”悻悻然的尖利声，接着响起。

　　啪！

　　一声清脆之响，一颗破蛋，落在李仪所在的骨缝之中，在他面前，大约十余米开外。

　　看来，那些人，也觉得此地容易藏物。

　　李仪心下紧张，一动不动。

　　“走吧，赶紧去下一处！我们的时间，相当宝贵。”

　　窸窣之声，渐渐远去。

　　李仪依然没有动弹。

　　足足等了半个小时，完全确认那伙人已离开，他才小心翼翼，走上前去。

　　那是一枚青绿色的卵，破开一角，有蛋清流出。

　　换句话说，刚才落地的冲击，居然没在其上，留下一点裂痕。

　　“那群人，是用什么挖的？能砸破这么坚硬的蛋？”

　　青色之卵，大概手掌大小，李仪放在掌中端详，从破开的缝隙看进去，勉强看出，是蛇蜥一类的生物。

　　过一阵，李仪神情微变。

　　他的身外，还残留着零星六韬之气，其气息，赫然不受控制，纷纷涌向那破裂的虫卵！

　　不一会儿，那道缝隙，就被填补完毕。

　　不过，其中生机，依旧相当淡薄，死多于活。

　　“莫非，这群幽狱洱海的家伙，将虫卵埋在地底，以汲取六韬之气，炼制异虫？这想法，倒是不错……”

　　李仪想取出新埋的虫卵，看个究竟，想了想，并没有做。

　　谁知道，其上有没有什么禁制？

　　李仪此时，早成惊弓之鸟。

　　得到一个新的血脉能力，他已经相当满足了，剩下的唯一任务，是活着。

　　将虫卵放入须弥戒指，李仪盘膝坐下，再次冥想起来。


第八十七章 离去

　　第十五天。

　　风云变色，邪雾成潮，四面八方，无数股触须般的龙瞑隐雾，犹如翻滚雾龙，呼啸而来！

　　气柱从天而降，一道道身躯，被雾气缭绕，化作虚无，瞬息无踪。

　　“总算混过去了，”李仪摊开双臂，静等雾气环绕，心弦微松，“算是捡回一条小命……”

　　这段时日，他连修行，都是极少，大多数时间，在静静等待和发呆。

　　除冥想外，海妖裂潮，还偶尔修习，猛犸撼山之术，则完全荒废。

　　文启骸骨之下，或许同样蛰伏着武韬之气，供人采撷，但李仪实在不敢赌。

　　盈虚之下，那股阴鸷邪异的意志，现在回想起来，他依旧浑身战栗，汗流浃背。

　　那股意志，如渊如海，不逊深狱巨龙，虽非那战争六兽，或是能与之比肩的存在！

　　李仪性子谨慎，不想再整出什么幺蛾子。

　　眼前景物变迁，脸上的霸下面具溃散，李仪的身形，再次出现在那通道之中。

　　身旁，稀稀拉拉，已聚集不少人，都在往回的路上。

　　有人懊恼，有人愤慨，有人骂骂咧咧，也有面沉如水，看不出喜怒的人，失败者是大多数，众生百相，尽显无余。

　　李仪垂肩佝背，以一种抖抖索索，还带了几分猥琐的姿势，虚步而行。

　　他难确定，自己是否会被认出背影，因此额外小心，甚至，还在脸上抹了些尘土，显得灰头土脸。

　　身后，一股雾气，凝聚出一道妖娆身姿。

　　此女妩媚轻灵，背负长弓，苍白斗气萦绕，似披上一层霓裳，雨雾迷蒙，身形若隐若现，面目也是云遮雾绕，看不清晰。

　　“青衣，你没事？”不远处，一名少女惊呼，几步而来，抱住此女，低声道，“怎么样？记下了几幅？”

　　“紫怡，你也没事，太好了！”青衣也是一脸惊喜，不动声色，抬起四根手指。

　　“四幅？”紫怡拍手叫好，满脸兴奋，“青衣，你太厉害了！”

　　“不是我厉害，只是运气不错，遇上了个‘贵人’……”青衣抬眼四顾，忽然落在一具佝偻之躯上，有些迟疑，又看了看他的鞋子，摇了摇头。

　　“怎么了？”紫怡问道。

　　“没事，看走眼了。”青衣有些失望，一言揭过。

　　她不知道，李仪的衣服，从头到脚，都换了一身，身上装备，则全部收入须弥戒指。

　　行走间，他不动声色，手掌轻抚，在龙瞑隐雾之中，悄无声息地一扫而过。

　　“果然如此！”

　　他目光一凝，点了点头。

　　龙瞑隐雾之中，有名为“苍龙之凝望”的巨怖威压，封号以下，踏入其间，尽数化为星尘。

　　但这威压，却将李仪当做同类，视若无睹。

　　是六韬之气，改造了身体？

　　话说回来，“负碑”、“潜渊”，一个个血脉能力，让那句“龙血者”的称呼，愈发名副其实。

　　“龙的传人？”李仪自我解嘲，“说实话，也不赖。”

　　雾气通道，到了尽头，灿烂阳光和清新空气，叫人心旷神怡。

　　而此时，关于“霸下”的零星消息，犹如瘟疫一般，在人群中，迅速蔓延。

　　“三道六韬之气？这，可是前无古人！”

　　“究竟，是什么人？莫非是上古血脉觉醒？”

　　“这意味着，三系‘元素督军’的可怕天赋，啧啧，怪物……”

　　“那可不是一加一等于二的简单算法，三种天赋，相辅相成，可演变新的奥妙！”

　　“即使是废柴，三系元素督军，也会令其化龙，成为当仁不让的天骄！”

　　这消息，犹如平地惊雷，令各个学府的师长，都忙活起来，希望那霸下，是自己这方的弟子。

　　“三系元素督军？”李仪听在耳朵里，心中暗忖，“相较潜渊，这三系元素督军，似乎强出许多了……不过，天赋很难蜕变，而血脉能力，则可成长，倒是不算太亏。”

　　“才九个人？”黄煜脸色难看，枯树皮一样的面孔，阴沉而难看，“三十个人，就回来九个？我的告诫，都成耳边风了？”

　　九个人低着头，不敢回话。

　　“有人取得六韬之气了么？”黄煜全不指望，这剩余九人中，有那被传得神乎其神的霸下，在他看来，能取得一道，就谢天谢地了。

　　“你怎么样？”

　　那少年摇摇头。

　　“你呢？”

　　他一人一人，仔细盘问起来。

　　问到最后一个，瞧一眼李仪蓬头垢面的模样，又观其区区的半步修为，黄煜有些兴致索然，懒得再问。

　　李仪倒是松了一口气。

　　眼前这老头为人不错，对他撒谎，并不愉快。

　　……

　　冥想室，九十五。

　　训完话，又是一番折腾，才回到了冥想室。

　　李仪盘膝端坐，是例行的总结思考。

　　一句话，损失惨重！

　　逆戟者叁型，扭曲怨灵，宁静之握，还有到手后，都没焐热的八斗戒指。

　　此外，与睚眦一役，空灵手镯，从中断裂，这是事后才发现。

　　还有，石拳手套，狼人面具，灵甲挂坠等，最后证明，没什么大用。

　　灵甲挂坠，在面对法术风暴时，甚至不如墨土之墙奏效。

　　至于石拳手套和狼人面具，在面对全方位碾压的睚眦时，连激发的工夫，也没有。

　　唯一派上用场的，是风行靴。

　　前后回想，也令他自省。

　　“方向，大错特错……”

　　“我的优势，在于古鼍之气和龙龟之气。同样一记法术，譬如地缚术，水弹术，辅佐血脉能力，甚至有逾阶之能，威力磅礴，世所罕见！”

　　“而那些装备激发的法术，其威力，连中规中矩都称不上，只是中下游。种种法术，都是看上去很美，用处则不大。”

　　“我自己能用的法术，实在太少了……要尽快跨过半步这个坎，成为法徒，就一马平川了。”

　　那，所得呢？

　　潜渊！

　　就这两个字，就能抵消所有损失。

　　血脉能力，是相伴终生，心意相通，能成长，可遇而不可求的强大禀赋！

　　许多人，终其一生，都难以寻获。

　　而在豪门大族中，往往一个血脉能力，就是继承序列的变化，改变一生命运。

　　何况，此血脉能力，虽依旧偏门，但绝对实用，而且凌厉霸道！

　　所得，还不止于此。

　　“呼！”

　　轻吐浊气，李仪心神放松，身躯犹如流水一般，以一种难以形容的灵巧自若，蠕动起来。

　　皮膜跌宕，惊涛拍岸之声，潮起潮落之声，风吹浪打之声，种种深沉之音，在身体深处，沉稳响彻，回转久绝。

　　海妖裂潮之术，从“蝉躁”之境，跨越“蛙鸣”，直达“潮声”之境，连跨两境！

　　一方小室之中，最初风平浪静，随即狂风恶浪，紧接着，则是浩大无垠的鲸涛鼍浪！

　　细看去，无斗气起伏，无魔力波动，这具身躯，仅凭肉躯震荡，生出细微涓流，积少成多，在润物无声的积累中，渐渐，形成巨大波涛！

　　四壁的防御法阵，也闪烁明灭，竟有支撑不住的模样。

　　“收！”

　　心中默念一句，李仪身躯平复，过一阵，失去了源头，风歇浪停。

　　映着窗棱透过的细碎阳光，他看着自己的手掌，晶莹剔透竟如白璧，血管骨骼，似如琥珀，极为分明。

　　“六韬之气，或是润泽，或是改造，总而言之，我的身体，已经不同了。有哪些方面？根骨，防御力，恢复力，肉躯控制，以及——魔力掌控！”

　　他抬起手指，一缕古鼍之气，在五指尖端，由一至五，渐次迁移。

　　紧接着，他加大了难度，三股魔力，随意所欲，在指尖跳跃。

　　“我要画符！”

　　李仪忽然，生出一种画符的冲动，他知道，阻扰自己的最大壁障，已经不复存在。


第八十八章 千斤

　　“我叔父常言，这世上，沽名钓誉者极多，大多徒有虚名……实在想不到，补天阁盛名在外，也是其实难副！失望啊，实在失望！”

　　远远，就听到一股嚣张狂悖的声音。

　　“那倒不是，武弈大师的武装造诣，还是有目共睹的。只是，早就听说补天阁青黄不接，弟子之中，没几个拿得出手的……”另一人表面附和，实则意有所指。

　　“是啊，符文，乃是道化武装的根基，连符文都画不好，还想染指道化武装？痴人说梦！”

　　两人一唱一和，竭尽侮辱之能事，无比跋扈。

　　“哪来的乌鸦，这般聒噪？”李仪面色一沉，眼神凛然，又有些不解，“补天阁，在拂晓断崖，可是圣地般的存在，竟有人敢出言污蔑？”

　　不管怎么说，他也是补天阁的一员，听在耳畔，尤为刺耳。

　　走近一看，就见严河领着补天阁的一干人等，满脸怒容，遥对着两人。

　　对方一胖一瘦，虽然只有两人，却挥斥方遒，神态自若，气势丝毫不落下风。

　　反倒是严河等人，似乎矮了一头，有些底气不足。

　　“这两个，是什么人？这么嚣张？”李仪拉住一人，轻声问道。

　　“李仪？”那人见到李仪，双目一亮，仿佛来了救星，旋即想到了什么，神情又黯，“这两人，都是张百尺的弟子，那胖子名为张裕，还是其远房子侄，瘦子名为周巽。”

　　“‘千仞之手’张百尺？”李仪神情一动。

　　“千仞之手”张百尺，同为鼎鼎大名的武装师，以道化武装——“千仞立壁”，名闻天下。此幅武装，被称作“铜墙铁壁”、“防御之王”，号为万箭穿心而不破，万法加身而不倒。

　　论武装师排名，张百尺此人，还在武弈大师之上。

　　“千仞之手又如何？我们武弈大师，也不落后于他！”那人愤愤不平，眼神一黯，似有些垂头丧气，“还是我们这些弟子不成器，在千斤坠上，败得太惨！哼，若不是秦云、苏萱儿两人不在……”

　　“千斤坠？”李仪眼神飘忽，露出玩味之色。

　　千斤坠，是一种较量符文的方法。

　　一品符文，虽为最低等的符文，也暗藏大道玄妙，天机莫测。

　　譬如磐石符文，一枚小小符文，重达百斤，接近一个成人的重量！

　　所谓千斤坠，是在测重台上，双方连续绘制十枚符文，比较其重。

　　这是最简单，最直白的符道争锋手段。

　　“严河师兄，不就是以符道见长？”李仪好奇问道，“以他的符文造诣，也会输？”

　　“那个胖子，看着獐头鼠目，但本事不小，能绘制极巅符文！”

　　李仪闻言，心下了然。

　　符文，以符墨为骨，以魔力为魂，通过规则牵引，凝聚成型。

　　一般而言，绘符时，要将魔力提纯，释放无属性的魔力，以免魔力本身，影响符文构成。

　　但是，也有直接以魔力绘制的，此种符文，成型极难，往往别有神效，被称作极巅符文！

　　每个人的魔力，因血脉、天赋、冥想术、根骨等缘故，都截然不同，就好比这世上，没有两片完全相同的叶子一般。因此，极巅符文，每一枚符文，都无先例可寻，需理解规则，对符道领悟，足够精湛，才可一挥而就。

　　此人，能绘制极巅符文，不简单！

　　“李仪？”交谈间，严河也瞧见李仪，抓住救命稻草一般，大声道，“你小子，终于来了！愣着干什么，赶紧过来……”

　　李仪依言而行，心中，则浮起一抹古怪感觉。

　　刚来时，人人都是侧眼看他，或视而不见，或冷嘲热讽，态度恶劣。

　　后来，与秦云一役，令许多人改观，开始正眼瞧他。

　　接下来，百傀之战，才是真正令所有人，开始重视，甚至仰视于他。

　　他亲身经历，这一点点积累名声，挣来尊敬的过程，心头那股畅意，较之一步登天，更为醇厚久香。

　　“怎么样？有办法么？”严河满脸愤慨，咬牙说道，“我输了，我丢脸，我也认！但师父的名声，绝不能堕！”

　　“我试试……”李仪点点头，他有一说一。

　　“你是何人？”张裕斜睨一眼，故作轻蔑道。

　　他从四周的目光中，瞧出一丝端倪。

　　这补天阁里，无不是心高气傲之辈，就算对严河，也不太敬重，但望向那少年时，竟有隐然的推崇？

　　“李仪，无名小卒罢了。”李仪淡然一笑，摆了摆手，“别废话了，开始吧！”

　　“哼，我就瞧瞧，你有什么本事……”张裕哂笑，神情嚣张，大手一挥，“就是车轮战，我也不怕！”

　　测重台上，依次铺着十方雾霭檀宣，云雾盘旋，时而化作古松老竹之相，聚聚散散，极为神秘。

　　鹤鸾笔，握于掌心。

　　徐徐吐息，一抹心神相通的感觉，油然而生。

　　“好久，没用这样的好纸好笔了……”

　　浅浅一笑，李仪眼神化为凝定，气息陡变！

　　他的身形，似乎拔高万丈，给人一种磅礴之压。

　　身有巍然气度，渊渟岳峙，又兼缥缈气质，灵动似风！

　　张裕和周巽，神情骤变，变得凝重无比。

　　仅一个起手式，就令二人，管中窥豹，察觉些许不寻常！

　　“这家伙，果然并非等闲！怪不得，其他人都对他心怀期待……”

　　徐徐落笔，笔走龙蛇，转意迭出，滔滔不绝。

　　他的笔锋，沉稳如山，他的动作，却柔滑如丝，两种格格不入的感觉，在一人身上交汇，令人目眩神迷！

　　一笔一划间，几无停顿，行笔之快之准，如有神助！

　　仅几息工夫，一枚符文，黄芒起伏，山之巍峨，石之深沉，凝聚收敛！

　　磐石符文！

　　“嘶！”

　　“磐石符文，真是磐石符文，而且，才五息时间！”

　　“这小子，去一趟巨龙埋骨地，又吃了什么灵丹妙药？”

　　“这人，真是李仪？我的天！”

　　惊叹声，此起彼落。

　　“各位，千斤坠，是比较符文效果，并非比谁画得更快！”张裕冷笑一声，忍不住提醒了一句，“我的符文，可是重达一百五十斤！”

　　在他看来，一枚磐石符文，有什么稀奇的？竟令这些人，没见过世面般，大呼小叫。

　　他当然不知道，以“手残”名噪补天阁的李仪，亲手绘制一枚符文，给人的冲击之大！

　　周巽在旁，看着测重台上的数字，眼神有些凝重。

　　“一百斤，一毫不多，一厘不少！这家伙，是个人物……”

　　此少年，行笔快逾劲风，落笔又稳逾泰山，那种隐然透出的天赋，叫人心寒！

　　“想个办法，弄死他……”周巽眼神闪烁，心头凶念升起，眼神恶毒，“师父说了，补天阁，绝不可后继有人！”

　　并未多做休息，李仪移步，转向第二方雾霭檀宣。

　　一抬手，鹤鸾笔的笔尖上，一抹乳白气息，萦绕流动。

　　看到这一幕，张裕神情大变：“你也想绘制极巅符文？不自量力！”

　　话虽这样说，但他的心中，隐然生畏。

　　这一次，李仪行笔缓重，似有沉重大山，在笔端压抑，令他的神情，也变得艰涩。

　　嘭！

　　几声叹息声中，一枚符文，爆炸而开。

　　“哈哈，早就说了，不自量力！”张裕偷偷抹了把冷汗，大笑道。

　　李仪摇摇头，转向第三方雾霭檀宣。

　　一群人围绕在外，吊着脖子往里看，过一阵，烟尘升腾，所有人身形后仰，再次叹息。

　　“眼高手低，不自量力……”张裕继续冷嘲热讽。

　　不多时，第四方雾霭檀宣，也毁于一旦。

　　“可以，先打几个草稿么？”李仪揉了揉脑袋，转头问道。


第八十九章 挥毫

　　张裕本以为，李仪所说的打草稿，是在他处，继继续尝试磐石符文。

　　他连刻薄嘲弄之语，都已打好腹稿，一旦李仪失败，必然以言语贬损，令其自信受挫，心生阴影。

　　没料到，李仪仅是取了一根木棍，神神叨叨，在半空描画，笔力险峻，绘制着一枚枚看不见的符文。

　　再过一阵，他瞧出门道，眼睛瞪得滚圆！

　　“这是……大道符文？”

　　大道符文，仓颉所创，为符文之始，号为“元始符文”！

　　但而今的大道符文，还有另一个称呼——天残符文。

　　大道符文，仿鸟鱼兽鳞踪迹，效山川河流形势，和洽大道，完美无瑕，可号令天地，上敕九天，下令九幽！其诞生之际，谷粒雨落，百鬼嚎哭！

　　正因强大，这九枚符文，也如天谴装备一般，引来天劫莅临。

　　其结果，是九枚符文，被规则之力改写，天生有缺，效果全失。

　　不过，并非无用！

　　张裕之所以能辨识此符，因他曾亲见其叔父，在半空涂抹挥毫，其形其姿，与李仪此刻，如出一辙！

　　他询问过叔父，张百尺回答，这大道符文，虽然有缺，但暗蕴至理，可用于悟道。

　　“他在，悟道？”张裕得出结论，心头有酸麻之感。

　　一枚，又一枚，九枚包罗万象，似水滴藏山的符文，在空中迷离成型，又瞬间溃散。

　　九枚符文，一鼓作气，李仪又抬手，反复绘制其中一道。

　　“岳符！”

　　此符，藏龙脉，蕴群峰，厚重无涯，上顶碧落，下镇黄泉。

　　就这样，李仪神情似有恍惚，挥洒行笔，符生符灭，连续不断。

　　旁观之人，感觉这空气，似也变得凝重，呼吸不畅，身躯沉重。

　　停笔。

　　李仪就地坐下，不发一言，闭着眼睛，似乎在回味着什么。

　　“快点，我们时间宝贵，没工夫陪你装神弄鬼……”张裕心慌意乱，故意开口，意图打断其思绪。

　　李仪的行迹，许多地方，都与其叔父印合，让他感觉，对方并非故弄玄虚，而是真悟出什么。

　　“你干什么？”严河一步挡上，冷声呵斥道，“你故意干扰他，不会是输不起吧？”

　　“输不起？我会输不起？”张裕一声大笑，用以掩饰慌乱，转身，找个椅子坐下。

　　严河也转身，看来李仪一眼，眼神复杂。

　　这小子，身上究竟藏了多少东西？每每，化不可能为可能……

　　身外纷扰，李仪浑然不觉。

　　他的心神，沉浸在思索之中，脑海深处，高山峻岭绵延起伏，不断延伸，凝出一个气韵深沉的“岳”字。

　　岳，山岳也，大山之尊！

　　“好了！”

　　站起身，这是第五方雾霭檀宣，除却试水的第一方，已经毁了三方。

　　“唉，李仪怎么了？太心急了！”

　　“就是，年轻人，怎么沉不住气呢？”

　　才刚落笔，一连串惊呼叹息，响了起来。

　　李仪行笔，竟似蛟龙腾跃，快逾奔马！

　　在围观者看来，前三枚损毁的符文，可是慢工细活，依旧未能建功，此次下笔，如此毛糙，怎能成功？

　　“都给我闭嘴！”严河怒叱一句，他也心慌，可不能表现在脸上。

　　叹息的视线，很快化为僵直，几息工夫，幽光浮动，符文一气呵成！

　　“这枚符文，一百八十斤！”一人死盯着测量台，放声大笑，“这枚符文，已经超过张裕了！”

　　“别忘了，现在比的，是总重！”张裕嘴唇嚅动，呆愣片刻后，清了清嗓子，“他画毁了三枚符文，剩余五枚符文，至少也得两百六十斤！哼，他怎么赢？”

　　众人闻言，脸色也是凝重。

　　但张裕话音未落，就被打脸。

　　第六枚符文，一挥而就。

　　这枚符文，竟有两百八十斤！

　　“两百八十斤？”这打脸来的如此之快，令张裕喉咙沙哑，说不出话来，片刻后，又道，“我就不信，极巅符文，他能有如此成功率！”

　　再次打脸！

　　第七枚符文，重量又增！

　　“三百斤！”张裕本想喝水压惊，看到那数字，一口水喷出，呛得面红耳赤。

　　三百斤，已是自己的两倍！

　　第八枚，第九枚，第十枚，毫无滞碍，一一列出。

　　第十枚符文，落成之时，咯噔之声响起，符文四周，遍生蛛网般的裂纹。

　　这枚符文，已然超出测量台的极限。

　　“让两位见笑，咱补天阁的测量台，质量不行啊……这最后一枚，怎么算？哦，对了，就算不计入最后一枚符文的重量，我们还是赢了。”严河刻薄起来，也是有两把刷子的，“险胜，险胜而已……”

　　这次，轮到张裕气势，矮上一头了。

　　对方，可是以碾压之势，将他揍翻在地，没有一点借口。

　　“在符道中，千斤坠，只是冰山一角。”周巽一步前踏，提议道，“不如，来一场‘中流击水’？我觉得符箓，更能体现符道水平。”

　　“中流击水？”李仪摩挲下巴。

　　所谓中流击水，是双方同时绘制三枚一品符箓——“激流之箭”，针尖麦芒，相互对射。

　　此法，用于较量符箓，更为凶险。

　　“怎么样？敢么？”周旭语气挑衅。

　　“没兴趣。”李仪的回答，让他大跌眼镜。

　　“你不敢？”周旭皱眉，再次激将。

　　“你看我们，像是那么闲的人么？”李仪手掌一展，指了指围观众人，“道化武装，如逆水行舟，需夙夜匪懈，不可一日荒废。武装之道，不是猴戏，我们忙得连吃饭睡觉都没时间，哪有功夫陪你们耍弄？”

　　更重要的是，我不通符箓，李仪在心中，补充一句。

　　几句话，驳斥得两人哑口无言，当然，更重要的原因，是败军之将，难以言勇。

　　“诸位，赶他们出去！”李仪一转头，大声道，“咱们可没工夫耍猴！”

　　“李仪，咱们骑驴看唱本，走着瞧！别推我，我自己走！刚才谁踢我？有本事站出来！还敢踢，等我回去……”

　　周巽的不甘怒吼，不断传来。

　　李仪左右环视，众人哄堂大笑，笑声快意。

　　……

　　画符！

　　遏抑了太久太久，李仪此刻，要一次画个痛快！

　　一枚枚符文，在笔尖跳跃，生成，然后放在一边。

　　由滴水符文而始，磐石符文、火焰符文、暗影符文、冰冻符文、一枚枚属性不一的符文，在笔尖游弋，灵动顺畅，毫无凝滞。

　　此种释放的愉悦，不足为外人所道，妙不可言。

　　李仪浑然忘记时间流逝，笔尖全不停歇，刚柔拙巧，皮毛筋骨，一一释放。

　　也不知道，究竟是过了多久，笔锋一顿。

　　他恍然大悟，原来，是魔力告罄了。

　　画符，画光了魔力？

　　我的乖乖！李仪咋舌。

　　“擦擦汗！”

　　一旁，递过来一条毛巾。

　　“谢谢，嗯？严河师兄？你怎么还在这？诶，你们都没走？”

　　李仪回过神来，替自己递毛巾的，居然是严河。

　　再回想，自己的符墨和符纸，一直都有人在旁补充，不然怎能一直往下画？

　　一大群人，齐刷刷其盯着他，看得他毛骨悚然。

　　“怎么了？”李仪摸了摸脸，这不还是一如既往地英俊潇洒么？

　　“你小子，不会是披着人皮的魔鬼吧！”一人忍不住说道，“绘符的成功率，大多是从两成，到三五成，再到七八成，最后臻于圆满。你小子，是从零，直接跨越到接近圆满？”

　　李仪低头，这才注意，这一路画下来，自己的失败品和残次品，少得可怜。

　　这种成功率，在补天阁，也只有严河等少数几人，才能做到。

　　“那几枚磐石符文，送我怎样？”严河似乎等了很久，忙不迭地开口，“我最近，准备制作一只石拳手套，若以此符文制作，品质至少提升五成！”

　　“严河师兄，你太狡猾了！”一人不服说道，“见者有份，哪能让你一人独吞！”

　　“就是！”

　　一下，为了争夺几枚磐石符文，吵成一锅粥！

　　“石拳手套？”李仪舔了舔干枯的嘴唇，心神一动。


第九十章 龙人

　　一个月，波澜不惊，悄然过去。

　　夜凉如水，群星熠熠，依旧是个宁静之夜。

　　李仪盘膝端坐，呼吸匀畅，面色淡然。

　　左肩之上，苍茫鳌吼响彻，似有鳌伏；右肩之际，凶戾鼍咆不断，如有鼍栖；眉心正中，隐有骊龙浅吟；而身体深处，龙龟之鸣，幽幽响起。

　　整具身躯，似群山万壑，潜匿无尽巨兽，兽啼不断，神乎其神！

　　绚烂的元素漩涡，旋绕头顶，魔力湍流，疾疾而下，沉落于躯。

　　冥想室中，本来浓郁厚重的元素潮汐，竟有稀薄之兆。

　　要知道，此处，可是连接着诛星之炮的动力源泉！

　　足以见得，李仪的冥想效率，已然达到何等境界。

　　在巨龙埋骨地中，李仪食髓知味，干脆心一横，同修鳌伏术和鼍栖术，反正他灵魂坚固，精神强大，一心二用，并非难事。

　　果然，如此之下，冥想效率，大幅攀升！

　　此外，鳌伏术，正契合龙龟之气，对其滋养，效果明显。

　　而当冥想太快，身体难以承受时，血脉能力——“潜渊”，竟如中转站般，暂时放置存储。此法子，是李仪独创，若在骊龙之属身上，只有吃不够，哪有吃撑的道理？

　　当魔力进入体内，又有“负碑”，凝练压制魔力，令其精纯澄澈。

　　他的身体，隐约化作一个井然有序的生态系统，或者说流水线，修行进境倍道而行，却又有条不紊，丝毫不乱。

　　今日，就将一举踏入，半步九层！

　　哗！

　　呼吸微急，胸腹之中，魔力激荡流转，有水声传出。

　　魔力凝液，一般而言，都需上位法徒，甚至是法修！

　　而李仪，因负碑之能，居然在半步，就已有魔力凝液的现象。

　　“起！”

　　一声令下，猝然间，一抹浅金之芒，在腹中亮起，北辰星一般。

　　伴随着魔力流转，从四肢百骸开始，一枚枚窍穴，从外向内，渐次亮起。

　　而魔力流淌的方向，殊途同归，都是指向那枚“北辰”。

　　“喝！”

　　李仪轻喝一声，似乎有些紧张，眉间阴郁，脑门上，大颗汗珠落下。

　　伴随这一声断喝，遍体上下，光芒清幽，魔力洪流，自四面八方而来，涌向北辰！

　　“来吧，来吧！”

　　连续吼了两声，魔力汇聚，整片前胸，光辉流泻，美不胜收。

　　他的身躯，经六韬之气改造，体如白璧，晶莹剔透，骨肉分明。

　　因此，能清楚看到，胸腹之中，魔力凝为一团漩涡，犹如璀璨星云，光彩夺目！

　　星河旋转，一抹魔力波动，犹如牛皮重鼓，轰鸣声起，声震长空。

　　周遭元素，亦是随着魔力波动，电闪雷鸣，风起云涌，火星四溅。

　　“若可一举成功，霜凝雪球，寒冰之匕，力场波动，活化绳索等法术，我都要从头构筑，开辟新的法术之路！到时候，什么血统高贵的天骄，我一个指头，就捻死他！”

　　李仪神情痛苦，为了自我激励，扳着指头，一一数道。

　　但意志，并非万能。

　　嘭！

　　胸腹之间，那道圆环状的星云，几次生硬的回旋后，最终坚持不住，一分为三，溃散而开。

　　失去魔力波动的牵引，那些起伏的元素潮汐，也一下散开。

　　李仪身形后仰，剧烈咳嗽起来。

　　“失败了……”

　　嘴巴努了努，想说什么，浮起苦涩笑意。

　　“这下，可真的麻烦了！”

　　半步十层，其实是个伪命题。

　　半步九层以后，一旦凝聚法漩，就可破境，成为一名法徒。

　　只是，个人天赋不一，进阶的状态，也各不一样。

　　一般而言，以李仪接近液态的凝练魔力，一旦达到半步九层，魔力法漩，不费吹灰之力，就可凝聚成型。

　　而李仪，也是这样做的。

　　可是，却失败了。

　　失败的原因，正是源于体内足足三股魔力！

　　龙龟之气，古鼍之气，以及普通魔力，这三股魔力，一贯以来，就是泾渭分明，井水不犯河水。

　　但法漩，为魔力枢纽，需将三股魔力，凝聚成漩，融洽无间，不分彼此。

　　这其中，难度之大，可想而知！

　　对普通人而言，绝没有这种麻烦，修行数种冥想术，绝对是狗熊掰玉米，吃力不讨好。

　　但李仪，刚好是个门外汉，又正巧有天谶戒指，才会“误入歧途”。

　　“看来，解决之道，只有那个了——鼋梦术！”

　　李仪确信，天谶戒指，可是天谴装备，其冥想术的演化，绝非胡来。

　　而鼋梦术，也叫人浮想联翩。

　　鼋，元也，大哉乾元，意味着无穷之大。

　　此术，或有海纳百川之能，将这三股魔力，兼容并包，凝聚全新玄妙。

　　“不过，白晶数目，还有两千左右的差额，这数目，说大不大，说小，却也不小……”

　　李仪摇摇头，这缺口，该如何弥补？

　　想了想，方法倒有许多，就看如何选择。

　　符文，傀儡，甚至道化武装，都是解决之道。

　　不如，制作一个简陋点的道化武装？

　　心头，有些蠢蠢欲动。

　　想到此处，他忽然想起了别的事情，自言自语道：“等等！这两件装备，不如现在，测试一番……”

　　须弥戒指青光闪烁，石拳手套，狼人面具两件装备，横放在面前。

　　也是严河无意中的提醒，令李仪心有触动。

　　横竖这两件装备，已经是鸡肋，何不干脆点，做些改良？

　　因此，他权当实验，做了改良。

　　其实，也非什么大改，只是更迭符文，换上李仪亲手所绘的符文。

　　石拳手套，其固化法术——“磐石之拳”，来自“石拳符阵”，由九枚磐石符文，组装而成。

　　李仪一口气，将九枚磐石符文，尽数换新。

　　九枚新符，重量都在四百斤左右，以龙龟之气所绘，与李仪魔力，也是天然切合。

　　“有点意思……”

　　添加了九枚磐石符文，此拳套，却没有一点重量，不得不让人感叹，魔法的玄奥。

　　手套戴在右手，李仪眼神微凛，他刻意以龙龟之气激发，苍白之气，在指缝流溢。

　　嗷！

　　似有大山之魂，在拳锋咆哮，石拳手套上，山麓之纹，深浅弥漫。

　　“嘶！”

　　李仪愕然，黄芒浮动，一股刚硬凝重的气息，在拳指处弥漫，甚至，反射出金石之光。

　　呼！

　　李仪一拳击出，击在空处，这破空之声，喧嚣不绝，震耳欲聋！

　　“啧啧，隐约，有点‘冲击拳套’的感觉？石拳手套，只负责坚硬，而冲击拳套，则有‘冲击’效果！刚才这一击，虽很弱小，的确是冲击……”

　　冲击，是一种强化伤害和震退的效果，属于较为上乘的效果。因此，冲击拳套的品相，和石拳手套，可不在一个量级之上。

　　为了确认效果，李仪双手在前，左右开弓，连续几个刺拳。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　呼呼的破风之声，伴随一阵低沉闷响，响彻不断。

　　“冲击之效，相当微弱，但已经够用了。”

　　李仪点点头，这是意外之喜。

　　他又看了一眼狼人面具，面色有些许迟疑。

　　狼人面具，其上有“月狼符阵”，由“暗影符文”、“寒风符文”、“滴水符文”等十余个符文，组合而成。其中，作为核心的，是三枚暗影符文。

　　在绘制暗影符文时，出了点岔子。

　　李仪的魔力，没有计算妥当，最后一枚符文时，魔力干枯，也不知何种缘故，“潜渊”竟被激发，输出一股诡异能量！

　　而符阵此物，牵一发而动全身，是极为正常的事情。

　　譬如那石拳手套，他可想不到，竟能生出“冲击”之效。

　　“算了，试一试，若有问题，就赶紧取下面具。”

　　徐徐吐出一口气，戴上面具。

　　一刹，龙龟之吟，骊龙之吟，两股龙吟声，在体内喧嚣而起！

　　心神交感之间，满身鳞片浮动，上颚前突，獠牙狰狞，瞳孔中，猩色之芒飘摇！

　　看一眼镜子，李仪神色震惊。

　　“狼人面具？分明，是龙人面具！”


第九十一章 恶鬼

　　“嗯？”

　　青铜镜面，映出一张狰狞雄奇的面孔。

　　眼瞳森然，如猩红琥珀，巨颚凸起，獠牙如匕，遍体幽黑玄鳞，仿佛黑铁玄甲，散发着凛冽冰冷的气息，滂沱似雨。

　　仅是静静站立，呼吸间，渊渟岳峙，隐然中，有淡淡龙威流露！

　　“龙人？”

　　紧盯着镜中自己，李仪的愕然和诧异，也在镜子里，显露而出。

　　低下头，手掌翻覆，同样黑鳞横生，更有锋利巨爪！

　　“先瞧瞧，身上究竟有何变化？”

　　抬起手掌，三枚魔能飞弹，漂浮而起。

　　“嗯？法术效果，并无任何变化……”

　　轻声呢喃一句，他心有所感，眼神一凛，挺肩耸臂，以野蛮冲撞之姿，合身撞向那三道魔能飞弹！

　　嘭！

　　巨响轰鸣，绽放的魔法辉光中，李仪的身形，毫无滞碍，破浪而出。

　　他步伐微乱，动作略有狼狈，鳞甲间冒着青烟，却无一丝血迹，竟是毫发无损。

　　“恢复力，暂时瞧不出，但防御力和法术抗性，骤涨八九成，也就是翻番了！不会吧，若狼人面具有此效果，也不会被视作鸡肋装备了。但是，仅一抹潜渊气息，就能改天换地？”

　　李仪眼瞳移转，上下详查自己的身躯，暗暗惊讶。

　　“再看看，别的效果！”

　　他眼神一动，倏然间，身如雾荡飘摇，三五道龙人虚影，兔起鹘落，拳打脚踢，引得小室之中，风起雷动！

　　正是——千重经纶。

　　“速度上，一举增加五六成！若再配合风行靴……”

　　他若有所思，低语一句，脚下流风席卷，一跃腾起，身形化作虚无！

　　未有落地之声，小室里，风起浪卷，竟有十余道龙人之形，时隐时现，龙腾虎跃。

　　风影交错，其身形一顿，又在原地。

　　“龙人之形与风行术，并不冲突，共同辅佐千重经纶，快逾惊风，诡如鬼魅，效果遽增！”

　　细细回味，那感觉，妙不可言。

　　“那，力量又如何！”

　　李仪右拳收拢，五指凝聚，指间鳞甲簌动，一股股魔力，自鳞下渗出，凝聚于石拳手套之上。

　　“喝！”

　　并未刻意选择目标，李仪站定，一拳击在空处。

　　风声大作，似平地霹雳，狂暴之力，沸沸扬扬，化作苍白拳痕，破空而出！

　　“什么？一记空拳，竟能凝聚出剑芒般的力量？”

　　拳痕掠空，轰于墙壁，防御法阵激发，银蛇游荡，噼啪声响，防御法阵上出现数道浅浅裂痕。

　　“该死，得意忘形了……”

　　李仪摇摇头，冥想室比不得炼金坊，由于是冥想之所，其防御法阵，要薄弱得多。

　　“算了，也不是什么大事。等一会，请王胜帮个小忙，修补一下……”

　　李仪也能修补，只是星曜塔中，法阵细致紧密，环环相扣，若自作主张，怕会整出什么乱子。

　　正思索着，他神情一变，龙鳞收敛，露出白皙皮肤。

　　“才三分钟？一般而言，狼人面具的效果，应当在十五分钟左右的……”

　　自言自语一句，李仪脚下一软，一股剧烈虚脱感，阵阵袭来。

　　“嗯？究竟，怎么回事？”

　　面具落下，李仪半跪半坐，以手撑地，满头是汗。

　　“精神力和魔力，都十分正常，那怎么会……”

　　精神内视之下，李仪露出恍然。

　　体内，那龙龟之形的负碑符文，以及骊龙之相的潜渊符文，都是黯淡无光，仿佛被榨干吃尽一般。

　　“怪不得了，我说狼人面具，怎会有如此之威？此面具，只是个引子，真正支撑龙人之形的，是体内的龙之血脉！龙血者，我真是什么龙血者？”

　　“如此看来，此种龙人形态，虽强悍霸道，后遗症却也不小……”

　　“依此势头，虚弱期，大概半个小时，而且，在此期间，无法动用血脉能力。”

　　不过，仔细想来，这东西，倒是很好用。

　　法术难以奏效时，是不错的杀手锏。

　　而且，还能当做艺人面具使用，伪装自身。任谁也想不到，一张从里到外，百分之百是狼人面具的物件，竟能让人化身龙人！

　　回味片刻，他取出纸笔，趁着虚弱，在地上演算推敲起来。

　　千重经纶，以无极为始，至十方为终，可衍生亿万，而李仪，才推算出百步上下。

　　因为，即使风行之下，一场战斗，行至百步，也就差不多结束了。而如今，手中有这龙人面具，需要多做备案。

　　……

　　遥望古旧小房，尤武乘满面恐惧，手扶一棵槐树，哆哆嗦嗦。

　　门前小径，十来个仆人络绎往来，将一个个青黄竹筐，堆砌于门前，越堆越高。

　　啼哭声幽幽，原来，那竹筐之中，竟是一个个嚎啕大哭的幼童！

　　小室之门，訇然中开。

　　随着大门开启，一道道阴影巨爪，自黑暗伸出，就像是阴湿蛇巢中，万蛇齐发！

　　巨大手掌，仿若恶形巨蟒，飘散着死亡和幽冥之气，抓住那竹筐，一一拖入房内。

　　一名仆役躲闪不及，被巨掌抓住，伴随着绵长的惨嚎之声，扯入房内。

　　门关。

　　但嚎哭声，惨叫声，依旧不绝于耳。

　　咔擦！

　　似乎什么断裂了，仆役的惨叫，戛然而止。

　　紧接着，童子哭嚎之声，也一一静默，此时，却有巨兽咀嚼的声音，咯吱咯吱传来。

　　尤武乘抖似筛糠，差点坐倒在地。

　　也不知道过了多久，一派死寂中，大门再次开启。

　　尤鸿鹄的身影，在门后显露，气度雅量，施然行出。

　　他的身上，多了一抹难以言喻的冷寒，阴森鬼气，在身外盘游，妖异而阴冷。

　　阳光下的影子，也不再一分为四，而是一道尤为幽邃的阴影。

　　“堂哥，怎么样？突破了么？”尤武乘十分识趣，没有问童子和仆役的结局。

　　“我已经是上位法印了。”尤鸿鹄的面庞上，有故作矜持的傲然。

　　“上位法印？”尤武乘闻言大喜，连声恭贺道，“恭喜堂哥，在家主序列上，你又进一步！”

　　尤鸿鹄闻言，其眉锋，却微微皱了一下。

　　尤武乘这句话，其实是说到了他的痛处。

　　他本以为，身为尤氏天骄，炼化恶鬼投影，不过是探囊取物罢了，易如反掌。

　　却没料到，魑魅魍魉，不愧为最强大的恶鬼领主，仅是投影，就如此难缠！

　　最终，还得靠那四十八个童子，用作祭品，半交换半献祭，才得以成功炼化。

　　四十八个童子，一个仆役，那都是鸡毛蒜皮的小事，不值多少金币。

　　重要的是，族老们对他的评价，很可能大幅下滑。

　　自己多年被尤孔雀压制，这本来是翻身的好机会，却没料到，出了这等岔子。

　　“为了强化禀赋，我甚至吃掉了我的妻子……即使这样，还不如他么？”

　　尤鸿鹄眼神不甘，这对他而言，是奇耻大辱！

　　“对了，那个李仪？解决了么？”他想到一事，淡淡问道。

　　“李仪？那小子，简直是走了狗屎运！”尤武乘闻言，一脸愤愤不平，“庞毅和银蛇都死了，传言，是被一名霸下面具的强者诛杀。那霸下，可是风头极盛，一人夺取三道六韬之气！”

　　该死的，怎么事事不顺？

　　这件事，是尤鸿鹄亲自策划，此种挫败感，让他的怒火，愈发旺盛。

　　“算了，我亲自动手……”他冷声道。

　　“堂哥，杀鸡焉用牛刀？”尤武乘闻言，一脸难以置信，“而且，那小子，就在星曜塔里，不好下手……”

　　“放心，炼化四大投影后，我同时获得了四个能力——‘阴影潜伏’、‘瘟疫荼毒’、‘亡者领军’以及‘黑暗侵蚀’。其中，阴影潜伏，能令我轻松潜入任何地方，杀人无形。”

　　“但是，一名半步法师？”尤武乘感觉，这也太小题大做了。

　　“没事，我刚刚突破，正想试试手……”尤鸿鹄嘴角森然，同时也想，撒撒火。


第九十二章 六神

　　“冥想室里的……防御法阵？李仪，这点小麻烦，你还解决不了？”王胜声音，有些不耐。

　　“当然是你比较专业嘛。”李仪的语气，嬉皮笑脸。

　　“好吧，不过，我今天没时间，明天吧，明天我去找你。也正好，那本万象阵集，我一并交给你。”

　　“万象阵集？这么说来，那‘六道之轮’，你成功了？名字如此辉煌大气，必然非同凡响，是你的巅峰之作？”李仪扬高了声调。

　　“巅峰之作？当然！不过，有一点你说错了，那并非法阵。”王胜道。

　　“并非法阵？是什么？管他呢，等拿到手，我再仔细观摩，别是雷声大雨点小吧……”李仪道。

　　“放心，你不会失望。”

　　“那，我就拭目以待！”

　　“就这样吧，明天见，我刚好还有点事。”

　　“好的，不打扰你了。”

　　“再见。”

　　一只大手，按在传音法阵上，关闭了法阵。

　　这只手掌，粗糙肥硕，似有无数蚁附，遍布层纹。

　　凑近些，掌面和手背，竟是细密斑驳的魔法线条，似交叉的经纬，又似无数虬龙，星罗棋布，散发奇诡之威！

　　灯火辉映下，王胜的身影，正襟危坐。

　　一段时日不见，他的身躯，愈发臃肿，从外形看，怕是又重了二三十斤。

　　浑身赤裸，仅着短裤，露出褶皱耷拉的皮肤，模样实在难以恭维。

　　但是，并非如此简单！

　　黯淡光线下，其肥硕身躯，每一寸皮肤，都是密密层层的魔法线条，或弧或直，或横或纵，看似一团凌乱，实则暗具章法，如玄秘难测的星轨，似不可捉摸的大道，散发磅礴气息。

　　归根溯源，其四肢，胸口，腹部，分别有一道法阵枢纽，总共六处，各具其能。

　　而每一处枢纽，又有六道小型法阵围绕，属性各不相同，层次分明。

　　身躯上下，盘亘着六道大型法阵，三十六道小型法阵，总共四十二道法阵！

　　王胜并未信口开河，此座“六道之轮”，并非法阵。

　　依照对阵列的定义，他的身上，是一座货真价实的超魔阵列，而且，属于极大的一个！

　　李仪曾笑言，这六道之轮，是否是魔能阵列，甚至是超魔阵列，当时只是玩笑之语，却一语成谶！

　　绘于人体的超魔阵列？此举，绝对前无古人，旷古烁今！

　　“静请，六神莅临！”

　　双手高举，轻声细语，星星点点的星芒，自浑身上下，每一寸肥肉，狂涌而出！

　　他的魔力，竟似乎储存于脂肪之中！

　　嗡！

　　星星之火，在身上点燃，以燎原之势，沸扬全身。

　　左臂之上，青色光芒，徐徐亮起，百草生长，万木逢春。

　　右臂之上，红色光芒，暴动而生，烈焰熊熊，热浪袭人。

　　左腿之上，白色光芒，跳跃不已，风声猎猎，锋芒毕露。

　　右腿之上，黄色光芒，沉稳巍然，大山潜伏，厚德载物。

　　再来，则是胸腹中，一抹银光，一抹黑芒，同时跳跃，一抹象征光芒，一抹暗示九幽。

　　“请，六神！”

　　这次，王胜不再是轻语，而是高喝，欲惊天上人！

　　光芒激荡，踊跃而起，似鱼跃此时之海，化作六头巨兽之影，漫游盘旋。

　　六头巨兽，个个相貌尊崇，超凡卓绝，气势之鹓动鸾飞，不逊神祇！

　　兽吼声起，天下大震！

　　六头兽神！

　　万木主宰——青龙！

　　狂风暴君——白虎！

　　烈焰之王——朱雀！

　　大地霸主——玄武！

　　光明昊皇——勾陈！

　　九幽大帝——腾蛇！

　　这六道之轮，虽名为六道，实则与六道轮回，没有一毛钱的关系，而是沟通六神！

　　此六神，也绝非一般意义上的神祇，它们非人所化，也非兽所化，而是规则的投影，象征着六种至高规则！

　　小室之中，七色光华交织，龙吼凤唳等声，幽幽不绝，巨大声势，甚至惊动了周边的数十间冥想室。

　　不过，这些人，早就见怪不怪了。

　　“这胖子的千幻法阵，已经达到如此境界了？刚才那兽吼之声，竟然让我感觉到一股灵魂威压，魔力凝固，动弹不得。”

　　“是你胆子小吧！幻阵，终究只是迷惑人眼的小道，难登大雅之堂的。”

　　“但那感觉，实在太真实了……”

　　“我看你，是最近修行不畅，被心魔所扰吧。”

　　“哦，那也有可能。”

　　旁人交谈几句，很快就散了。

　　巨吼声散去，王胜身上，光芒蛰伏，连那一道道崎岖阵纹，也似乎在皮肤上敛没，消失无踪。

　　看似了无变化，王胜睁开眼，瞳孔中一点精芒，似怒海扁舟，翻腾不止！

　　“上位法印！璇儿，我终于有能力，给你报仇了……”

　　他的一声低语，竟在这小室中，激起亿万元素风暴！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　连续四声炸响，四面墙壁的防御法阵，应声而破！

　　“王胜，你的千幻法阵，又失败了？”有幸灾乐祸的人，闻声而动。

　　“是啊，失败了！”王胜不动声色，回了一句，“失败了……”

　　……

　　又是入夜。

　　李仪并未冥想，他四肢盘缩，犹如一头盘踞海礁的乌贼，动作古怪。

　　海妖裂潮！

　　面前，有法漩的瓶颈，继续强修，体内魔力越强，凝聚法漩时，难度就会越大。

　　如此一来，得不偿失。

　　李仪也不在乎，转头，苦修“五禽戏”。

　　从一根手指开始。

　　先是一指屈伸，有节奏地律动着，看似微不足道，一会功夫，竟在指外弄出一道狭长的元素漩涡。

　　继而，第二指，第三指，第四指……

　　十指齐舞。

　　李仪的身躯，依旧是带些慵懒的巍然不动，而房间中，已生出无数元素漩涡，高高低低地盘旋，仿佛一颗颗美艳星辰。

　　“呼！”

　　循序渐进。

　　李仪坐直，浑身皮肤上，有无数鼓包在游动，起起落落间，搅得元素跌宕！

　　静谧的元素之潮，被他几番折腾，风靡云涌，轰撞在四面墙壁上，又倒转而回，冲刷其躯。

　　元素潮汐袭身，仿佛是带着冰渣的暴风雪，其力道，强逾重拳，震得李仪龇牙咧嘴。

　　就如猛犸撼山一般，这海妖裂潮，最好，也是在海中修行，回风卷浪，裂潮闹海，其效更强！

　　不过，在夜里，诛星之结下，这房中的元素潮汐，却是毫不逊色于海水了。

　　元素潮汐冲刷躯壳，绝大多数，弹射而回，也有极少数，消融于骨肉之中，强化其躯。

　　……

　　月色正浓。

　　一道黑色影子，仿佛一条暗河，在地面流淌，了无生息。

　　星曜塔中，鳞次栉比的魔法之眼、听幽之耳以及魔法陷阱，居然没有任何一个生效！

　　这时，脚步声起，是巡逻法师。

　　影子蜿蜒，快速游走，融入树荫之中，毫无痕迹。

　　等巡逻法师离开，影子再次流淌。

　　冥想室，九十五。

　　此阴影，没有体积一般，自狭小门缝中，游荡而出。

　　尤鸿鹄的身形，在阴影中浮起，他竟没有一丝一毫的气息，以李仪的感知，也未能察觉。

　　此时，李仪刚刚修行完一轮，浑身是汗，呼哧呼哧地喘气，坐地休息。

　　“这是……炼体术？这小子的身体，怎么如此强大？”

　　黑绳尤氏，常需炼制尸傀，尤鸿鹄亲眼见过不少尸体，这少年的躯体，居然不逊强大武者，着实古怪。

　　“还有，这房中的元素浓度……不用说，是王胜那家伙，给他开小灶了。”

　　几个念头后，尤鸿鹄失去了兴致，黑绳尤氏，只炼尸，不炼体。

　　精神流淌，在他指尖，凝聚成一根黑色长签。

　　精神尖刺！

　　像他这种强者，能自由操控精神力，凝形为刺，洞穿魂魄！

　　这样，李仪身上，无一丝伤痕，无迹可查。

　　“小家伙，再见……”

　　一刺，刺向其脖颈。


第九十三章 夜宴

　　尤鸿鹄面露嗜血微笑，精神尖刺对准李仪后颈，直刺而下。

　　才刺入后颈一寸，异变陡生！

　　危急关头，李仪的灵魂，仿佛滚油中滴入一滴冷水，刹那沸腾！

　　一头巨兽虚影，自他脑后浮起，其狰狞之相，似上古祖鳄，又似深幽骊龙，还有几分驮山龙龟的巍峨，桀骜不屈之意，气概滔天，惊世骇俗！

　　巨兽张口而噬，狠狠咬在精神尖刺之上。

　　“嗯？”尤鸿鹄眉间微拧，露出讶然和痛楚之色。

　　他竟切身感到，一股灼烧般的剧痛！

　　他可是一名上位法印，精神之磅礴巨瀚，相较李仪，可谓猛犸之于蚂蚁。

　　一头猛犸，竟被蚂蚁咬痛了？简直难以置信！

　　“这是……灵魂显兆！”尤鸿鹄嘴唇微动，面露愕然，无数念头，在脑中生灭。

　　灵魂显兆，是上位血脉的征兆之一，“子午”长孙氏的“浮光睡莲”，“机晓”苏氏的“灵神之窍”，都在其列。

　　他曾亲见狮形虎相等显兆，但眼下，这上古巨龙般的显兆，则从未见过。

　　他不由得心生怀疑。

　　“如此强大血脉，竟然未成直传弟子？那些长老们，都是有眼无珠么？还有，我那位号为‘算无遗策’的婶婶，眼睛也瞎了？”

　　尤鸿鹄的思索，仅是一息，但李仪已经反应过来。

　　“你是谁？”

　　知道对方来者不善，他身形回旋，一颗龙之吐息般的玄黑水弹，啸吼而出！

　　“蚍蜉撼树，不自量力。”轻描淡写地一哼，尤鸿鹄脚下的影子，恍若黑暗气壁，拔地而起，挡下此击。

　　紧接着，黑暗之气铺展，四壁被淹没，黑暗结界，覆盖而开。

　　“你是谁？”眼见此景，李仪心下微沉，眼神辉光横溢，又浮现了然，“尤氏天骄——尤鸿鹄？”

　　“瞳术？眼力很不错，”尤鸿鹄抖了抖法袍，故作风度翩然，“不过，我们好像，并没见过面？”

　　“尤氏天骄，何等瞩目？”李仪语带嘲讽，淡淡说道，“令我这小室，蓬荜生辉。”

　　晨光之瞳下，此人身上的死灵之气，暴露无遗，宛若一道道将人拖入地狱的幽黑绳索，耀武扬威。

　　只看一眼，李仪知道，是黑绳尤氏之人。

　　再观其深不可测的修为，男子的身份，已然呼之欲出。

　　“牙尖嘴利……”尤鸿鹄低头，一种欣赏和审视的眼神，盯着李仪，仿佛赏玩一件艺术品。

　　“用作尸傀，就浪费了……”

　　“要说，作为夜宴的‘主菜’，倒是可以。其血脉和灵魂，若能为我所噬，我的血脉禀赋，必然能再上一层楼，超过尤孔雀，也并非不可能！”

　　想到此处，他跃跃欲试，又有些头痛。

　　“主菜”的条件，可是颇为苛刻。

　　简而言之，需在不损伤灵魂的前提下，摧毁其意志，击垮其精神。

　　昔年，自己将那个女人用作主菜时，可是大费周章。用尽手段，讨她欢欣，事事如意，在新婚之夜，她的喜悦达到巅峰之时，将自己的谋划和盘托出。从天堂坠入地狱，只需一瞬，那女人，就崩溃了。

　　那是他第一道主菜，也是化身天骄的第一步。

　　即使今天回想起来，尤鸿鹄依然对自己的出神入化的手法，击节赞叹。

　　“怎么对付这小子呢？是找到他的家人，在他面前，一个个宰了？”他舔了舔嘴唇。

　　良久静默，尤鸿鹄的视线，令李仪头皮发麻，他冷笑一声，拿捏地说道：“啧啧，天骄亲至，真是给我这半步法师，城门大的面子。”

　　“哦？你的意思是，我以大欺小？”尤鸿鹄一脸饶有兴致，看出李仪眼中坚毅，狞笑扬起。

　　就先打碎你这层骄傲！

　　“好！我就给你个机会！”尤鸿鹄嘿嘿一笑，“我这里，有九个骷髅战士，你赢，则活，输，则死！”

　　先给予一线希望，再将这希望毁灭，这种精神打击，更甚于直接的绝望。

　　“骷髅战士？”李仪眼神一凛，并没有尤鸿鹄预料中的喜上眉梢。

　　尤鸿鹄目光森寒，猛一跺脚，一道恶鬼虚影自影子浮起，正是投影之一——魍！

　　恶鬼领主骨指乱舞，幽光数闪，黑色棺木，漂浮而出。

　　棺木开启，一头头阴森的骷髅战士，漫步而出。

　　“早有准备么？”眼神里寒芒一闪，李仪道。

　　作为最卑微低阶的亡灵，骷髅战士，一般以地底尸骸凝聚，而这九头，从黑暗棺木中走出，铠甲齐全，魂火辉亮，明显，要强出不知何几！

　　“等一下，还没完……”尤鸿鹄带着些调戏的声音，再次响起。

　　恶鬼领主竖起嶙峋骨指，一道道黑色光晕，在指节中扩散，一道，紧接着一道。

　　“这是……”李仪眼神骤变，“增益法术！”

　　加固防御的“骨骼硬化”，强化灵魂抗性的“死亡戾气”，伤害分担的“黑暗祭礼”，而收官的两道法术，更是让李仪差点开口骂娘！

　　全属性增幅的“垂死暴虐”，以及，在骨刃上加持幽冥鬼火的“冥火武器”！

　　几番下来，这九头骷髅战士，实力已经接近九名剑歌。

　　而且，它们不怕痛，也不怕死。

　　“好了，已经足够了。”

　　尤鸿鹄舔了舔嘴唇，看出李仪的憋屈郁愤，他暗暗愉悦：玩弄人心的感觉，滋味不错！

　　“上吧！”

　　一字排开，这九头体态彪悍，已然很难称作骷髅战士的亡灵怪物，齐齐咆哮！

　　骨足踏地，在地面之上，留下嶙峋脚印，动作迅猛，狼跃而起。

　　“我听王胜说过，这家伙，是个冷血的变态！他的话，若是靠得住，母猪也会上树……”

　　瞬息间，李仪念头电转。

　　“赢了，也未必能活！不过，我可以拖延时间，若能撑到白天，变数更多，生机更大！”

　　思索间，一柄冥火沸沸的骨刀斩落，仅仅砍到一团虚影。

　　“太慢了！”

　　嘲讽声中，脚下流风回旋，李仪的身影，也随风起云灭，无迹可寻。

　　矫健如龙行，曼舞似风动，数道虚影若隐若现，在冥火之刃的缝隙里，宛若一尾游鱼，仍凭风浪起，随心所欲。

　　“你是法师？我怎么瞧着，像是一名战士？”尤鸿鹄作壁上观，不骄不躁，一脸尽在掌握。

　　恶鬼领主一声低吼，九头骷髅战士眼眶中凶芒大炽，动作又是凌厉几分，快而狠辣！

　　难以想象，以迟钝著称的骷髅战士，竟能有如此之速！

　　一敌九，李仪一个不慎，被逼到墙角。

　　“你完了！”尤鸿鹄的笑容，还未扬起，就凝固起来。

　　“喝！”身形微伏，李仪手掌起舞，他的魔法手势，快、稳且准，可令绝大多数法徒汗颜。

　　乳白之气，仿若被激怒的食人藤蔓，挟千钧巨力，暴怒而起！

　　地缚术！

　　双臂翼展，地缚术散开，临近四头被笼罩的骷髅战士，身形一滞，迟缓下来。

　　抓住空隙，李仪屈膝，双脚发力，身形闪烁，一闪而出。

　　这时，并未被地缚术波及的五头骷髅战士，气势汹汹，一拥而上。

　　“来吧！”

　　李仪回身，拇指、食指、中指，三根手指凝聚一处，一声响指，噼啪响动。

　　响指声中，黑色波纹，化作伏渊骊龙，翻滚遨游，巨龙之影，张开巨颚，似要吞噬天地！

　　骊龙蜿蜒，气息狂暴，几头骷髅战士，被震得魂火闪烁，摇晃退开。

　　“什么？”尤鸿鹄眼神一寒。

　　按理说，这几头骷髅战士，有“死亡戾气”的防护，精神系法术，很难造成伤害。

　　但这响指中，藏有凛凛龙威，竟能破开护御法术，直达灵魂！

　　“这小子……”尤鸿鹄感觉，事情的发展，脱离了预订轨道。

　　不出所料，紧接着，又是一场捉迷藏的追逐。

　　这追逐戏码中，尤鸿鹄的耐心，一点点被消磨。

　　“够了！”

　　眼看天将破晓，他终于按捺不住，一声咆哮，精神风暴，狂暴而出！


第九十四章 转折

　　尤鸿鹄薄怒的冷哼中，精神风暴，仿若惊涛海啸，排山倒海，席卷而来！

　　此处，就能看出法印的强横匹敌了。

　　法徒修为，仅有虚空生雷的“精神震爆”，而法印的精神力，小可凝为尖刺，刺破灵魂；大则化作风暴，遮天蔽日！

　　李仪面色扭曲，却夷然不惧，一声怒嗥，身外，上古巨龙之虚影，再次浮现，不屈咆哮，势若天壁！

　　即使败，即使死，也得死得有尊严！

　　轰！

　　眼前天摇地晃，他惨笑一声，嘴角溢出鲜血，晕厥过去。

　　修为差距，判若天渊，还是太大了。

　　尤鸿鹄则身形微晃，脸色阴晴不定：“该死的！”

　　刚才一记精神层面的交锋，他再次感觉到了疼痛。

　　而且，针尖麦芒的精神碰撞中，他能感觉到对方的不屈与桀骜，没有丝毫衰减！

　　是即使晕厥，他也能看到李仪唇角，那一抹淡淡讥诮。

　　——分明，是在嘲笑他不守承诺！

　　“区区，一名法徒……”

　　本以为，亲自动手，自然手到擒来，将他玩弄于鼓掌，却未料得，九头尤氏秘制的“髑髅战士”，都拿他不下！

　　一个小虫子罢了，竟然令他，生出挫败感？

　　“我要一点点地碾碎你！”

　　怒意难遏，望着那晕厥面孔，尤鸿鹄的拳头，捏得咯吱作响。

　　……

　　已是白天，但这一处深幽洞穴，依旧晦暗。

　　“堂哥，怎么回事，为何不直接宰了他？”尤武乘神情纳闷，轻声问道，“带这累赘回来干什么？”

　　“给你个亲自动手的机会，不是更好？”尤鸿鹄阴阴一笑。

　　“真的？那正好！”尤武乘闻言，脸上凶意毕露。

　　“不过，有个条件——你要和他公平决斗。”尤鸿鹄接下来一句话，无异于一盆凉水。

　　“公平决斗？”尤武乘眼中畏惧一闪，面露难色，“可是，我不是他的对手……”

　　“放心，我有办法……”心生轻蔑，尤鸿鹄并未表现出来，手掌翻覆，一枚朱红圆球，在掌中浮现。

　　“这个是……”

　　尤武乘望去，朱红圆球中，蛰伏一头颅顶生角的恶鬼，遍体赤红，凶神恶煞，血气森森。

　　“你不是想要恶鬼投影么？”尤鸿鹄微笑道，“此为‘朱邪’，能将你的修为，提升至上位法徒。高他两境，战胜他，不是难事吧！”

　　“当然！”尤武乘想了想，狞笑道。

　　“我即将举行一场夜宴，他就是我的主菜，”尤鸿鹄淡淡一笑，神色自若，“你懂我的意思么？”

　　“夜宴？就他，值得么？”尤武乘一脸吃惊。

　　“放心，我自有打算。”尤鸿鹄冷然一笑，“你不能杀他，但可用尽一切手段，折辱他，践踏他，破坏他的尊严，摧毁他的心智，让他发狂，让他发癫！”

　　“我知道了。”尤武乘想到什么，眸子里凶光大盛。

　　“好了，赶紧融合这头朱邪，我会助你一臂之力。”

　　五指舒张，恶鬼朱邪，浮空而起，血色巨影，显现于尤武乘的上方。

　　它的咆哮，似要震碎天穹，血色光辉沸腾，令群山失色，尤鸿鹄手指一点，一缕缕黑色绳索将其层层困缚，动弹不得。

　　绳索牵拉，它不断挣扎，神情不甘，依旧无能为力，最终，一点一滴，陷入尤武乘的身躯之中。

　　“啊！”

　　尤武乘的身上，血意翻涌，幽光如潮，捂住脑袋，不断痛呼哀嚎起来。

　　“真是废物！连一头小小的朱邪，也融合不了！”

　　尤鸿鹄眼神清冷，食指不断指点，一缕缕魔法禁制，在尤武乘皮肤上回旋错落，镇压恶鬼凶性。

　　许久之后，尤武乘蜷缩的身躯，再次恢复正常，只是，其眼眸中，透着一缕近似疯狂的猩红。

　　“堂哥，这头朱邪，太强大了！”感受着体内充盈的魔力，他面露邪笑，欣喜若狂。

　　他不知道，此物，能强行提升修为，却会透支潜力，令他日后修行，愈发艰难。

　　“好处你也得了，办正事吧！”这一点，尤鸿鹄当然不会告知他。

　　“堂哥，我一定尽心尽力！不过，断手断脚，可以么？”尤武乘摩拳擦掌，满脸邪性笑容。

　　“可以，别伤到脑袋就行。”

　　……

　　李仪大马金刀，端然而坐，眼神浮动，打量四周。

　　四周，都是洞岩，光线暗淡，瞧不出端倪。

　　他抽了抽鼻子，鼻尖的暗香，让他察觉到一丝不对劲。

　　迷迭香、噬魂草、隐心花、还有暗夜曼陀罗，这几种香气，都是生出幻觉，紊乱情绪，甚至致人癫狂之物。

　　这是什么地方？

　　此外，为什么不杀自己？这个疯子的葫芦里，卖的是什么药？

　　疑惑间，耳畔，脚步声回荡。

　　他转头，神情警惕。

　　是两个人。

　　眼神精芒一闪，另一人，李仪也熟悉，是尤武乘。

　　“哦？你倒是挺镇定……”尤武乘冷笑道。

　　“怎么？是想看我痛哭流涕，还是磕头如捣蒜？”李仪讥讽一笑，脸上生出不屑，“抱歉，让你失望了……”

　　“李仪，可别说我不给你机会。”尤鸿鹄面露微笑，惺惺作态道，“他不是你的手下败将么？你再赢他一次，就能离开。”

　　“你的话，能相信么？”李仪不置可否，一脸嘲讽。

　　“哦，你是说，昨夜的事情？昨夜，你虽未输，但也没赢，只是时间有限，我不算违背规则。”尤鸿鹄巧言搪塞，又道，“这次，没有时间限制，只有一个条件——一方倒下！”

　　李仪闻言，眼神一寒。

　　“放心，我不会杀你，”狞笑中，尤武乘露出森然牙齿，“我会像猫耍老鼠一样，玩弄你，挫辱你，直到看着你精神崩溃，嚎哭发狂。”

　　“你没这个本事……”

　　话虽这样说，李仪心生警惕，尤武乘的修为，居然已是上位法徒！

　　晨光之瞳下，其体内魔力沸腾，犹如一头恶兽左奔右突，观其言行，似乎连理智，都受到一定影响。明显，是某种后遗症极大的秘术！

　　但即便如此，上位法徒的修为，是实打实的。

　　“来吧，看你的本事，是否像嘴皮子那么厉害……”

　　尤武乘身形微垂，魔法手势诡异森然，身前，一团紫黑之气，化作漩涡，似如黑洞，阴凛魔意，喧嚣沸腾。

　　又是2级法术——狱箭术！

　　顷刻间，黑暗之光，穿透虚空，竟比拔刀术的剑锋，还要快上许多！

　　“喝！”

　　灵气之甲在外，三层气罩术在内，李仪指掌连动，“灵甲挂坠”和自身法术，不分先后，同时激发。

　　蓬蓬蓬！

　　巨响绵延，气罩爆裂，李仪的身形，与岩壁亲密碰撞。

　　灰暗的地狱气息，犹如附骨之锥，在他身上弥漫，上下起伏，侵蚀生机。

　　“李仪，你不是很厉害么？”尤鸿鹄在旁，言语攻击道，“如此不济，也太令我失望了。”

　　“嘿嘿，一人主攻，一人干扰，两打一，我还真有面子。”李仪不屈不饶，冷语嘲讽。

　　“好，我就让你心服口服。”尤鸿鹄皱眉，说罢转身，消失在黑暗中。

　　“你刚才说，你不会杀我？”李仪抬眼，侧了侧头，望着尤武乘，杀意凛然，“我呢，恰好相反……”

　　……

　　“李仪，李仪，我来了！”王胜叫了几声，没有回应，皱了皱眉，“不是早就约好了？这家伙，平时都很守信的。”

　　摇摇头，正准备离去，他嗅到一丝不对劲，门缝中，竟溢出淡淡黑暗气息！

　　他神色剧变，手指一弹，大门打开。

　　尚未散去的黑暗气息，地面上的骨足之痕，都令面色阴沉。

　　“是尤鸿鹄！不会错，肯定是他！”

　　“但李仪呢？他若要杀李仪，随意就杀了，犯不着毁尸灭迹。”

　　“那，他是将李仪带走了？”

　　“为什么？等等，莫非，是夜宴！这样说来，夜宴的地点，就在……”

　　“尤鸿鹄，我必杀你！”

　　一声怒喝，他几步踏出门外，身形化作一道璀璨光柱，腾空而起。

　　两个谈笑的法师，正好路过，见到这一幕，顿时哑然。

　　“你刚才……”

　　“那是，王胜？”

　　两人张目结舌，同时打了个寒颤，匆匆离去。


第九十五章 断头

　　阴沉巨手从天而降，似烟云凝聚，飘逸森森死气，赫然是炼狱法术——幽冥之手！

　　“喝！”

　　脚下风流辉动，李仪化作虚影，真身已在数米开外，又再次化为虚影，如此三番，退出二十来米！

　　幽冥之手，可追逐生机，对重重幻象视而不见，如影随形之下，在面前爆裂而开，死气狂怒溅射，灰暗气息化作湍流，呼啸四散！

　　李仪轻哼一声，表情狼狈，双脚犹如踏冰踩水，几个拖步，在地面滑行数丈，勉强站定。

　　“刚才，不是很嚣张么？嘴上叫得震天响，动起手来，却是个不折不扣的软蛋……”尤武乘闲庭信步，语气玩味，猫耍耗子的傲慢，显露无遗。

　　李仪战意凛然，视线余光，瞧了一眼右肩，心中暗道：“还不够……”

　　右肩之上，有炼狱气息扶摇升落，恍若一道浮荡阴河，凶机潋滟。

　　血脉能力——潜渊！

　　“哦？还不肯服输？”殊不知，如此神情，只会让尤武乘愈发躁怒，“没关系，我有的是水磨工夫……”

　　手势凌厉起落，四头骷髅战士，自虚空迈步而出，互成犄角，在李仪身外，四面环绕。

　　李仪环顾，只是普通的骷髅战士，骨骸破朽，铠甲腐败，与那黑棺而出，武装至牙齿的髑髅战士，不可同日而语。

　　“耍什么把戏？”李仪心生疑惑，挑了挑眉毛，冷声道。

　　“自己瞧……”

　　尤武乘手指遥遥一点，那四头骷髅战士，眼眶红芒大作，灵魂之火顷刻爆燃，牙关格格作响，疯癫般地摇头晃脑！

　　仿佛四具摇头玩偶，但一点也不憨态可掬，而有极不稳定的狂暴波动，跌宕起伏！

　　这四头骷髅战士，已化作四枚炸弹！

　　“怎么样？此术，名为丧魂骨爆！”

　　“别小瞧我！”李仪怒喝，脚下如猛犸顿足，深沉雷音震响，一步飞踏，就要脱身而出。

　　动作未成，他被束缚原地，未能脱身！

　　“什么？”

　　一低头，数只骸骨之手，抓住他的脚踝，让他动弹不得。

　　“亡者之缚！”

　　李仪认出这道法术，心中一沉。

　　他清楚记得，上次交手，尤武乘的法术搭配，并不算高明。

　　而此次，则仿佛突然开窍一般，几道炼狱法术，配合无间，天衣无缝！

　　他自然不知道，那是源自恶鬼“朱邪”的本能。

　　“吃点苦头，应该能你的脑袋，稍稍能清醒点……”尤武乘猛然握拳，一抹妖异冷笑，自唇角浮起。

　　“混账！”紧要关头，李仪眼神一凛，灵气之甲在外浮起，龙人面具，同时戴在脸上。

　　轰！轰！轰！轰！

　　下一刻，绵延巨响中，骷髅战士化作飞扬骨屑，红芒喧天，狂躁威能，轰然四溢，似一阵汹涌潮汐，席卷整片洞穴！

　　洞中碎石，化作飞灰，烟尘浮动，迷人眼目。

　　“糟了，一时兴起，不会将这小子给宰了吧？”尤武乘脸色微变，热血上头的情绪，一下子冰凉，“那就没法交代了……”

　　“就只有，这点本事么？”

　　李仪平静的声音，在烟尘之中，悠然响起。

　　“什么？”

　　石屑漂浮，耸立着一道仿若身披重铠的狰狞人影，其身躯猛然一震，似海兽弄潮，烟尘向着四方不断扩散，露出身形。

　　李仪身形，已被幽黯之鳞覆盖，淡淡的龙之气息萦绕，威凛难测，霸道自若。

　　“龙？不，龙人？”尤武乘先是愕然，紧接着，嫉妒之意，溢于言表，“你身上，居然有龙之血脉？怪不得，能成为一道‘主菜’……”

　　身为大族子弟，他自然清楚，真龙血脉，与凤凰、九尾、麒麟等，是九州之陆，最为绝巅稀有的血脉之一！

　　“主菜？什么意思？”鳞甲裹覆，李仪的脸上，看不出神情，眼神中，露出警惕。

　　“等你亲身体验时，就知道了……”尤武乘哈哈一笑，笑容乖张，一记亡者之眼，在右瞳浮起，“我瞧瞧，物理防御和法术抗性，都强化了？这样正好，可以无所顾忌，放开手脚！”

　　李仪不再说话，他仅凛然站立，身上竟也有渊渟岳峙之气，龙威浩荡。

　　“来！来！来！”

　　双臂飞扬，动作诡谲，尤武乘的身前，两道法术漩涡，轮番在面前浮现，一道紫黑，一道惨白。

　　分别是狱箭术，以及白骨之矢！

　　“嗯？”李仪眼神一寒。

　　狱箭术，有法术腐蚀之效，直接杀伤。

　　而白骨之矢，一旦命中，可寄生身躯，吮吸生机，不即时拔出，整个人，最终会化作一具白骨卫士。

　　“去！”

　　不分先后，两道法术，呼啸破空，暴射而出！

　　李仪眼神一动，手指轻弹，黑色波纹蜿蜒折转，隔空引爆两道法术，又是在法术余威下，身形数退。

　　“有趣，有趣！”

　　尤鸿鹄杀性骤起，双手齐动，法术迭出，毫不讲理，借着充盈魔力，一番狂轰滥炸。

　　“喝！”

　　动作如追风逐日，李仪轻灵躲闪，几步后，有些左支右绌，被抓住机会，一连串法术，袭身而来。

　　气罩术护体，兼龙躯之强悍，他也吃不住了，连连后退。

　　趁着尤武乘缓一口气，李仪猛然站定，视线横移，又看一眼右肩。

　　此时，其右肩之上，竟然盘踞着一泓幽峻星河，杀伐毁灭之气，似星辰游弋，隐然其间。

　　“龙人形态下，施展‘潜渊’，消耗甚大！原本，龙人形态能支撑三分钟，现在，或许还不到一分钟！”

　　“还剩多久？七八秒？应该，够了！”

　　念头一动，李仪傲然一笑，沉肩，屈膝，五指回旋凝握，魔力激发。

　　刹时，石拳手套亮起，指节之上，千钧之重压，磅礴巨威，疯狂凝聚！

　　紧接着，那一泓璀璨深幽的星河，也向着拳锋流淌，数股力量奔腾汇流，交织交融，颜色转深，化作最为深沉的黑暗，仿佛骊龙之珠，幽寂而可怕！

　　“这是……”神情剧变，尤武乘的心底，居然生出淡淡畏惧，法师直觉疯狂示警，“不管了，先防御！”

　　直觉告诉他，那拳头之上的力量，有危及其生命的威胁！

　　手掌挥舞，暗影护罩，死气之壁，连续两道法术，在他身前连接生成。

　　倏忽间，李仪的拳锋，伴随骊龙吟涧之声，已在他的面前！

　　一记重拳，似击落星辰，轰塌苍穹，汹汹之力，喷薄灌涌，破了死气之壁，碎了暗影护罩，在眼前由小而大！

　　“怎么可能？”尤武乘心惊胆寒，失声惊呼！

　　旋即，面前景物崩裂，化作无边无涯的深沉黑暗。

　　“我早说了，我和你恰好相反，会第一时间宰了你！”

　　黑暗中，李仪的声音，不紧不慢，淡然响彻。

　　……

　　轰！

　　剧烈震荡，山摇地动。

　　尤鸿鹄神情微变，他感觉，整座小山，似乎都摇晃了一下。

　　“是……什么法术？阵仗，居然如此之大？”他皱了皱眉，迟疑片刻，还是决定去看看，“尤武乘在干什么？若弄死了那小子，我可绝不饶他！”

　　他决计不会想到，这阵仗，竟来自李仪。

　　身形一闪，他的身体，融入黑暗。

　　进入其中，他脸色一变，只看到一道摇摇晃晃的身影，而那身形，并非尤武乘。

　　此时，龙人形态早已褪去，只是，李仪的身上，依旧残留着一股猛鸷气息，给人一种独特的观感。

　　“尤武乘呢？你把他怎么了？”尤鸿鹄冷声喝问，他的心中，涌起不妙之感。

　　“我知道，九州大地上，有许多古怪奇异的血脉传承……”李仪没有直接回答，反问道，“因此，我想问一句，你们黑绳尤氏的人，脑袋掉了，能活么？”

　　“当然不能。”尤鸿鹄满头黑线。

　　“哦，那就没错了，我宰了他！”李仪点点头，手一扬，一颗脑袋，抛落而出。


第九十六章 专长

　　“那就没错了，我杀了他……”

　　李仪的声音，在寂静洞穴，徐徐响彻。

　　看着那头颅，尤鸿鹄的眼睛，一刹，瞪得目眦尽裂，半晌无言。

　　不仅是愤怒，还有震惊。

　　虽是注水猪肉，且尤武乘确实资质平庸，可他的身上，那上位法徒的修为，是实打实的！

　　区区一名半步法师，他实在难以想象，是如何连跨两阶，杀死上位法徒的。

　　“你胆子真大！敢杀我尤氏之人！”自牙缝中，尤鸿鹄几乎是一字一顿，吐出这几个字，“你活不了了！”

　　的确，他瞧不起，甚至鄙夷这个不成器的堂弟，可他毕竟是尤氏直系。死在此处，自己如何回去交差？那尤孔雀，绝不会放过这个打击自己的机会！

　　念及于此，他眼中，凶光更甚。

　　“哦？你不是说，我赢了，就放我走？”李仪一脸讥诮，冷冷道。

　　“我说过么？我怎么不记得？”尤鸿鹄冷然一笑，露出白森森的牙齿，“不过，我改变主意了……效果要差不少，不过，‘生吞’，也是一种选择！”

　　“那就，来吧！”李仪眼神里，凶芒闪烁，虽然不清楚“主菜”和“生吞”的含义，他也大概知道，自己的结局为何。

　　他有些悲哀，修为太低，连“灵魂自爆”等玉石俱焚的手段，也无力施展。

　　即使如此，也绝不能任人宰割！

　　光脚不怕穿鞋，就算是死，也要死得有尊严！

　　雷音于指缝震颤，波动狂乱起伏，夔牛之相，于身后隐现，正是秘法——“雷音震击”！

　　“不自量力……”尤鸿鹄嘲讽一笑，踏步向前。

　　李仪眼神里，浮现绝然之色，拼了！

　　此时，尤鸿鹄的身后，神圣辉光大炽，仿佛一道巨大光幕，将他生生淹没！

　　“什么人？”

　　从外看去，一道绚烂光柱，从天垂落！

　　巨阔光柱，轰碎流云，洞穿山腹，在尤鸿鹄的身后，留下一道骇人缺口！

　　温暖阳光，顺着缺口倾洒，阴暗潮湿的山洞，霎时明亮起来。

　　似有鬼魅哀嚎响起，很快在阳光下溃灭。

　　鼻尖的种种古怪气息，也随风而散。

　　“尤鸿鹄，我，来了！”

　　九霄之上，王胜之声，蕴藏无尽霸道，飘扬而下！

　　“这法术，是……光辉天柱？王胜，你的气漩，分明已经……还有，你怎么找到这里来的！”

　　尤鸿鹄满腹疑窦，他的疑惑，实在太多，以至于不知道该先问哪一个问题。

　　“这里？这里，是你害死璇儿的地方！璇儿死后几个月，我就偷偷来过这了！”王胜之声，隐有悲愤，顿了顿后，冷声笑道，“你不是，也有所怀疑么？否则，怎会，毁了我的气漩？”

　　“我没怀疑你，只是知道你深爱张璇，以防万一罢了。”惊愕过后，尤鸿鹄平静下来，面露冷笑，“若早知有今日，我会宰了你，而非仅仅让你变成废人……怎么，你的气漩，恢复了？”

　　“气漩破了，如何能恢复？我得谢谢你，”语调冷若冰霜，王胜翩然而下，身形显现，“我的天赋，本来不过中上，只是一只虫豸，得亏你的迫害和打压，把我逼成了一头巨龙！”

　　“嘶！”一手遮住阳光，李仪仰头而望，不由得倒吸一口凉气。

　　此时，王胜的身形，恍若九霄而下的神祇，明媚圣洁，高不可攀！

　　其身后，是九道璀璨光翼，光辉之羽飘零，神圣之光倾洒，居高临下。

　　他的身形，臃肿庞大，本该显得痴肥，但或许是光翼缘故，显得豪放猛鸷，霸气凌云！

　　他的四肢和胸腹之外，悬浮着六道幻象巨轮，分别为青龙、白虎、玄武、朱雀、勾陈、腾蛇的盘旋之相，斑斓生辉，幽深莫测，妙义难言。

　　“王胜，你的修为，还有，这六道……”李仪结结巴巴，他认出，此法术，为6级的光明法术——光辉之翼！

　　“这，就是‘六道之轮’，并非法阵，而是超魔阵列！”王胜还记得两人的交谈，微笑说道，“李仪，怎么样？这巅峰之作，并非是雷声大，雨点小吧……”

　　“超魔阵列？”李仪听得心惊肉跳，翘起大拇指，由衷赞叹。

　　他早知道，王胜的法阵造诣，世所罕见。

　　但设计和完成一幅超魔阵列？那可是与“群星之井”、“虚空之肺”比肩的恐怖存在！

　　更何况，还是绘制于人体。

　　李仪不敢说后无来者，但绝对是前无古人，开天辟地的头一遭！

　　“你真是个天才！”

　　“不过，这六道之轮，占肤面积极大，可谓‘幅员辽阔’。若你也想要这一身，得吃成我这样的胖子，才勉强够用……”王胜洒然一笑，半开玩笑地说道。

　　“六道之轮？名字霸气，卖相也不错！”尤鸿鹄被晾在一边，眼神一寒，讥讽说道，“就是不知道，有什么能耐？能说给我听听么？”

　　“也没什么大能耐……你不是破了我的法漩？”王胜轻描淡写，语气谦虚，“这六道之轮，也就是六个法漩，可施展六种属性的法术。”

　　“哦？不知道，是哪六种？”尤鸿鹄又道。

　　“这还瞧不出来？”王胜指了指身上六处，“——自然、风暴、烈焰、大地、光明和流水。除此之外，就没有别的特殊效果了……”

　　王胜口吻漫不经心，但李仪知道，这六道之轮，绝非如此简单！

　　“你的修为，是上位法印？”尤鸿鹄紧盯着他，淡淡道，“没有法漩，你如何储存魔力？”

　　“靠这个呗！”王胜拍了拍肚子，看似笑眯眯的，眼缝中，则不时闪烁仇恨之芒，“法漩被破后，我的魔力，只能存放在身体里，后来，魔力渐强，肉不够用，我就拼命地吃，将自己吃成个胖子……顺道，也给六道之轮，腾出些位置。”

　　两人的交谈，平淡无常，连语气也淡然，仿佛久别重逢的老友寒暄，但李仪分明能感觉到，其中的火星四溅！

　　“你以为，修为和我等同，就能赢我？我可是尤氏天骄！”尤鸿鹄声音一寒，面上露出厉色，“还有，我最讨厌别人站在我的头顶！”

　　轰！

　　手掌抬起，一道血色陨石，挟裹燃炽沸腾的狱火，在苍穹间留下绚烂焰线，汹汹而下！

　　6级法术——末日天陨！

　　此法术，兼具毁灭杀伤和生物召唤，不仅有天劫亲临般的狂暴威势，陨石中，更是潜伏着一头末日守卫，凶悍暴戾之极！

　　“不是以为，而是确定……我必赢你！”

　　王胜仿佛在陈述事实，魔力于左手凝聚，青龙之轮上，绿芒幽幽，龙吻处的魔力波动，通天感地！

　　“自然之力！”

　　淡淡一语，地上两棵巨木平地而起，树干、枝桠和藤蔓不断滋长缭绕，缠绕凝结出两道巍峨深绿之形，眼瞳处绿芒浮动，幽幽咆哮后，冲向那道陨石。

　　轰！

　　两头巨木身影，举手扛天，狱火如沸的陨石，竟被其生生当下！

　　陨石龟裂，一头末日守卫咆哮而出，未及逞威风，被木质巨手抓住头颅，狠狠按倒在地！

　　“此法术，根本不是自然之力！”强压心头震惊，尤鸿鹄冷声道。

　　“哦，差点忘了。”拍了拍脑门，王胜的故作吃惊，可是演得一点不像，“这六道之轮，还有一处优势……就是施展这六系法术时，自带‘法术升阶’的超魔专长。譬如说，我的6级的‘自然之力’，是召唤两头战争树人，而此时，则是7级的‘自然守护’，召唤两头扶桑树卫！”

　　“超魔专长——法术升阶！”

　　李仪咽了口唾沫，心里，忽然有种将自己吃成胖子的冲动。


第九十七章 了断

　　“超魔特长——法术升阶？”

　　李仪恍若一具泥塑木雕，呆愣当场。

　　他的震惊，简直无可附加。

　　超魔专长，为特殊能力之一，与血脉能力近似，不过，它与血统无关，可通过锻炼获得。

　　譬如魔法手势，就是锻炼专长的手法之一。

　　不过，就好比巨龙中，有强悍如骊龙、孽龙，也有弱小如双足飞龙、龙蜥，超魔专长，也分三六九等。

　　最低端的，为法术熟稔。

　　其效——“熟能生巧”，可加快施法速度，微弱强化法术效果。

　　通常而言，九成以上的上位法徒，都可觉醒此专长。

　　而李仪自身，或因一场场生死之间的恶战，早早出现觉醒的苗头。

　　此外，法术默发、法术瞬发、法术强效、法术增远及法术延时等，其效果，远高于法术熟稔，但也在低端之列，可通过锻炼觉醒。

　　再往上，是两座难攀的高塔——法术极效和法术穿透。

　　能取得这两项专长的，已是罕见的幸运儿和佼佼者。

　　而巅峰之上，那独一无二的，就是——法术升阶！

　　此效果，甚至许多天谕强者，终其一生，也未能得到。

　　其强大，毋庸置疑。

　　要知道，一道法术，提升1级，其威力，有时甚至是数倍之差！

　　而眼下，这胖子，竟是以一座超魔法阵，换取超魔特长——法术升阶？

　　常识被颠覆，三观被震碎，李仪哑口无言，不知道该说些什么。

　　“鬼话连篇！”尤鸿鹄怒哼一声，眼神深处，分明有一抹慌乱，闪烁而过，“看我撕破你的谎言！”

　　王胜的怒火，不知已压抑了多久，报仇机会就在眼前，他却并未丧失理智，反而愈发冷静，静如止水。

　　长久的隐忍，给了他坚韧的意志，以及，一颗强大的内心。

　　“是不是鬼话，你试一试，不就知道了？”

　　他语调恬淡，神情安然，举手投足，似下凡神灵，高傲而尊崇！

　　“试试？那就试试吧！——狱火之雨！”

　　一声阴鸷怒喝，尤鸿鹄手掌猛动，这还是他头一次，如此精细地施展魔法手势。

　　似九霄倾颓，苍穹尽头，火芒喧嚣，狱火汹汹的流星火雨，在天空割开一道道灼热刻痕，将天幕和流云，撕得七零八碎！

　　末日一般，三道熔火沸燃的巨石，击碎虚空，从天而降！

　　狱火之雨，与“末日天陨”，实则异曲同工，在效果上，也是难分轩轾。

　　其效，不只有流火天降，更能同时召唤一头虚空地狱火！

　　很明显，上一记法术，尤鸿鹄是有所保留。

　　此时，他全力施为，三道撼世流火，狂怒呼啸，似天劫来临！

　　“哦？有点本事么……”胖子的神情，恍惚中透着淡定，似乎人畜无害，但手上动作，却是凌厉利落得惊人，“——能天使之诫。”

　　一道灿烂绚丽的天使虚影，自身后浮现，王胜手掌结印，手心中，亮起一道十字之辉！

　　辉煌大作，似金色霞光，浸染天地。

　　不分先后地，三头狱火巨岩，亮起同样的十字之辉，在尚未到达时，于半空炸裂而开！

　　甚至，隐然能听到，其中的虚空地狱火，那怒意滔天的不甘咆哮。

　　滚滚雷鸣中，陨火巨石飞溅，余威如涛，将整座山峰，化作焦黑火海。

　　“嘶！”

　　李仪只觉，在两人面前，自己简直蝼蚁一般，些许殃及，就是死无葬身之地。

　　他们二人，都是上位法印，就是俗称的6级，竟然已经强悍至此！

　　千钧一发，两头扶桑树卫，大步而来，青绿巨手延展，抓住李仪，身躯一转，以伟岸身躯，挡下这法术余威。

　　“混账东西，想溜？没门！”

　　眼前此景，尤鸿鹄大怒，双掌之中，炼狱气息盘绕旋转，正欲出手，他的面孔，忽被映得煞白！

　　苍穹之上，一道七色光柱，挟神圣光明之气，天劫一般，湮灭虚无，直直坠落。

　　轰！

　　以一道白骨之盾横挡，尤鸿鹄赶紧后撤，但胖子得势不饶人，抬手间，胸腹勾陈之相闪烁，又是数道光柱，绵延而下！

　　此法术，为光辉天柱的升阶——虹光审判！

　　七色坠落，彩光交织，尤鸿鹄狼狈奔逃，时而以白骨之盾、黑暗气壁、甚至尸墙等法术护体，但收效甚微。

　　他的法术，每每施展，就在虹光审判下，冰消瓦解，连一刻也支撑不住。

　　李仪注意到，胖子身后那道光辉之翼，并非仅仅好看，也有强化光明法术之效，配合之下，强大无匹！

　　“这样的，才可称之为法师！搬山填海，破日纳月！”

　　李仪的面孔，被那七色光华，映出无尽绮丽，眼神中，也是精芒闪烁，傲意凌云。

　　说实话，一直以来，他虽刻苦修行，但真正动力，其实只有两个字——“回家”。

　　一切，都只是为了回到原来的世界。

　　但此时此刻，眼前惊心动魄的场景，不止令他内心震颤，留下一道不可磨灭的印记，也让他对于“法师”这个词，头一次地，真正地心向往之。

　　大丈夫，当如是也！

　　“早点成为一名法徒吧……”

　　李仪心中，暗下决心。

　　风暴骤歇。

　　王胜收手时，整座伟峰，几乎被他一人夷平，大地和山势，都是千疮百孔，一派狼藉。

　　尤鸿鹄跌跌撞撞，扶着一块石头，身上伤痕累累。

　　“我记得，你以前，最擅自然法术！”他眼神恶毒，冷语嘲讽道，“怎么了，转修光明法术了？”

　　“这是无奈之举，要克制你的炼狱法术，非光明系不可。”胖子冷静得吓人，竟然还谈笑风生起来，“为了杀你，我可是呕心沥血，殚精竭虑……你瞧瞧，为了想辙，我整个人都瘦了好几圈。”

　　这个并不好笑的笑话，令尤鸿鹄的神情，愈发狂暴。

　　“魑魅魍魉！”

　　双手举起，身后浮起四道投影，黑色投影迎风而长，高达二十余米，眼眶浮动猩红之芒，虚实之间，凶性四溢。

　　不过，这四头恶鬼领主，气势巍然如渊，却似乎各自为政，不止没有融合迹象，反而相互牵制排斥，影响战力。

　　“怪不得，你虽为上位法印，一身修为，却比同级强者，要孱弱得多。”王胜眼光毒辣，一眼瞧出问题，“借来的力量，终归不是自己的……”

　　“想打击我的信心？白日做梦！”尤鸿鹄张狂冷笑，傲然道，“我可是尤氏天骄，岂是你三言两语，就能影响心智的？”

　　“尤氏天骄？你尤氏族老，真是这么认为的？”王胜语言平淡，却一针见血，“从‘吃掉’璇儿开始，你就已经步入歧途了……大道艰难，而小路简单，久而久之，你越来越不愿意脚踏实地，次次选择捷径，形成恶性循环。你的实力，仅是个花架子，空中楼阁罢了！”

　　简单几言几语，将尤鸿鹄的高傲伪装敲碎，原形毕露！

　　“胡说八道，一派胡言！”尤鸿鹄神色癫狂，双手连舞，四头恶鬼领主，爆发死灵之气，“群尸之潮！”

　　其脚下地面，无数惨白尸骸冒出，由少聚多，泉涌一般，前赴后继，疯狂冒出。

　　其势，渐渐雄壮，王胜似踏潮而行，脚下，是铺天盖地的尸骸之潮！

　　王胜的神情，却愈发讥诮：“黔驴技尽了？这等群攻法术，对你我这样等级的强者，是没有任何作用的！”

　　飒然一笑，他浑身上下，神圣之光激荡而出，仿佛一颗熊熊燃烧的太阳，令苍穹之上的骄阳，黯然失色。

　　圣光普照，尸海，尽数化作飞灰。

　　但此时，尤鸿鹄距离已经很近了。

　　“你知道么？从头至尾，张璇，从未爱过你！”

　　一记言语攻心后，他的掌中，凝聚淡青之矛。


第九十八章 得报

　　“你知道么？从头至尾，张璇从未爱过你！”

　　尤鸿鹄言语刻薄，身形步步紧逼，他的攻心之道，要下作得多。

　　“在她的心里，从未有过你的位置，说到底，只是你的一厢情愿罢了。”

　　“一厢情愿？”王胜闻言，面色一愣，似有恍惚。

　　“不错，自以为是的一厢情愿！”

　　言语字字诛心，尤鸿鹄手掌之中，有淡青之芒，吞吐伸缩，灵魂之威波动，凝聚为巨大长矛，虚空震荡！

　　精神秘法——精神之矟！

　　以两人这种层级，精神力，可大可小，可汹涌如精神风暴，也可凝练如精神尖刺，但同级间交锋，精神之矟，是最为平衡，也最强大的手段。

　　显然，尤鸿鹄发现自己的炼狱法术被克制，当机立断，以精神力的对撞，作为扭转契机。

　　不过，精神碰撞，其凶险程度，可是法术交锋的十倍不止。

　　稍有不慎，其中一方，或横死，或变成傻子，惨烈至极。

　　“胖子，小心！”李仪看得心惊肉跳，赶紧大声提醒。

　　“你以为，我为她报仇，是为了她爱我？”

　　就在尤鸿鹄自以为得计之际，王胜神情，重归清明，刚才的恍惚，只不过是表演罢了！

　　他语气平静，但其中，分明有一抹斩钉截铁的坚定。

　　“那只是因为，我爱她！”

　　一字一顿后，他身躯一抖，身上长袍“风暴堡垒”，在精神灌注下，凝聚为巨狞铠甲，波纹流淌，光彩夺目！

　　李仪这才注意，那风暴堡垒，并非只有四层气壁法阵，其内衬，还有四层强化精神防御的“魂胄法阵”！不过，只有在精神力激发时，才会显现而出。

　　这也是胖子，在曾看到李仪内外反穿时，神色古怪的真正缘故。

　　眼见此景，李仪明悟了什么，悚然一惊。

　　原来，自始至终，尤鸿鹄，就一直被牵着鼻子在走！

　　这胖子，似乎比他想象，还要狡诈。

　　砀！

　　精神碰撞，虚空生雷，似晴天霹雳，回荡天地！

　　方圆百米之内，飞鸟坠地，野兽倒伏，竟被生生震死。

　　李仪则仿佛挨了一记闷锤，身形一阵摇晃，鼻孔中，渗出鲜血。

　　苍穹间，光芒怒绽，噼啪一声，那散发狂暴之威的精神之矟，从中折断！

　　“这，不可能！”

　　尤鸿鹄捂头哀嚎，声嘶力竭，满地打滚。

　　精神断裂的疼痛，较之腰斩，更要恐怖十倍！

　　“你比我帅，比我有钱，比我背景深厚，连哄女孩的种种花招，我也远不如你。这世上，没人会相信，‘我这么都没有，只有一颗真心’这种鬼话……她选择你，我不意外，我还会祝福她。”

　　“她幸福，我高兴，她痛苦，我悲伤，如果她死了……我就替她报仇！你以为，我爱她，是为了让她也爱我？是为了让她回心转意？不，我爱她，仅仅因为我爱她！”

　　悠扬之声中，王胜身影，翩然而落，落在尤鸿鹄的面前。

　　“我乃尤氏天骄，你杀了我，能担得起尤家的怒火么？”

　　“一个女人罢了，你想要多少，我就能给你弄来多少！还有，想更进一步么？有我尤氏的资源，助你成为魔导，也并非天方夜谭！”

　　“放过我，我可是她的丈夫！她已死，你还要杀掉她的丈夫么？”

　　尤鸿鹄知道，自己即将面临的结局是什么，依旧负隅顽抗，先是威逼，然后利诱，继而痛哭流涕，丑态毕露，令人作呕。

　　“人渣，败类！”

　　李仪面露鄙夷，眼前这所谓天骄，对别人的性命，不屑一顾，自己却如此怕死，实在叫人齿冷。

　　“求求你，饶了我，饶了我！”

　　尤鸿鹄跪地求饶，涕泗横流，毫无尊严可言。

　　“我愿意饶了你。”

　　王胜此言，令尤鸿鹄一愣。

　　“真的，你真愿意饶了我？”他试探道。

　　即使一线曙光，他也绝不放过！

　　他可是尤氏天骄，前途无量，还有不知多少荣华富贵，静等着他，怎能这样死去？

　　至于尊严，尊严算什么？

　　“我和你不一样，我这个人，一言九鼎。”说话时，王胜心平气和。

　　“谢谢，谢谢！”尤鸿鹄磕头如捣蒜，其丑陋嘴脸，令李仪一阵恶寒。

　　“我当然是愿意放过你，不过，它们，愿意么？”

　　“它们？”

　　尤鸿鹄愕然转头，四头恶鬼领主，已化作常人大小，虎视眈眈，眼神中是贪婪和食欲。

　　他这才醒悟，精神重创，已然压制不住魑魅魍魉，眼下情景，是恶鬼反噬！

　　“别人的力量，终归是别人的，何况，这个‘别人’，还是恶鬼领主……你能驾驭住它们，你就是王，若不能，就是它们的口粮！”

　　“救，救命！”

　　尤鸿鹄吓得屁滚尿流，正要逃跑，魑魅魍魉一拥而上，撕裂啃咬，分而食之。

　　恶鬼噬身，此种痛苦，比凌迟之刑，还要恐怖百倍！

　　夹杂着恐惧和痛苦的哀嚎，响彻不断。

　　虽然心生快意，但李仪也看得反胃，赶紧别过头去。

　　声音渐渐沙哑，然后戛然而止，魑魅魍魉四道身影，狞笑一声，烟消云散。

　　“璇儿，我为你报仇了……”

　　王胜张嘴，想说出什么豪言壮语，嘴巴动了动，却仅是惨笑一声，淡淡说道。

　　眼角，两行热泪，簌簌而落。

　　李仪被此景所感，心头，也是微微泛酸。

　　“璇儿？你……”

　　忽然，一道清丽之影，带着清澈纯净的微笑，自尤鸿鹄的残缺尸身，浮空而起。

　　她轻柔靠近，伸出手掌，似要拂去王胜眼角的泪珠。

　　但尚未触及，其空灵身影，仿佛初晨雨雾，烟消云散。

　　“璇儿，你不喜欢我哭？好，我知道了……”，王胜眼眶红肿，忙不迭地抹去眼泪，大声笑了起来，“璇儿，你看看，我在笑，我在开怀大笑！璇儿，一路走好！”

　　规规矩矩鞠了一躬，李仪也诚恳道：“璇儿姑娘，一路走好！”

　　……

　　“所谓‘主菜’，究竟是什么？”一切妥当，李仪问出心头疑惑。

　　“黑绳尤氏，有一种秘术，名为‘夜宴’！此术，能吞噬他人的血脉和灵魂，化入自身血脉，用以强化自身天赋。而‘主菜’，是被吞噬之人的代称，吃人，总归是禁忌么……”

　　“原来如此。”李仪点点头。

　　“此术，能吸纳的，实则不过十之一二。哼，就仅仅为了这十之一二……黑绳尤氏，传说有恶鬼血统，在他们眼中，人类，是可作为食物的。”

　　李仪不由心寒，面色默然。

　　他也差点成为一道“主菜”，心中，当然不会痛快。

　　“接着！”

　　李仪眼疾手快，接下此物，定睛一看，“万象阵集”四个字，映入眼帘。

　　“万象阵集？”

　　心头一阵火热，李仪恨不得马上翻开，仔细钻研那“六道之轮”。

　　“好的，我的承诺，已经履行完毕了。”

　　王胜拍了拍手，淡淡说道。

　　“等等，你以后，打算怎么办？”李仪神情一变，赶紧问道。

　　杀了尤氏天骄，这可绝不是小事！

　　虽四下无人，但魔法师，总有种种手段，说不得，就能从哪里觑出端倪。

　　“放心！”王胜洒脱一笑，大仇得报，他整个人，似乎阳光了许多，“我已是上位法印，天大地大，哪里去不得？我还没看过名山大川，没看到海上潮生，我准备，游历天下，四处看看。”

　　“保重！”

　　“好，我先送你回去！”

　　王胜哈哈一笑，抓住李仪，光翼舒展，飞天而起。


第九十九章 腾蛇

　　回归后，李仪深居简出，龟缩了不少时日。

　　在他想来，尤鸿鹄，毕竟是尤氏天骄，天骄横死，轩然大波，恐怕不可避免。

　　未料，包括拂晓断崖在内，整座薄暮之都，竟是一平如水，水波不兴。

　　反倒是王胜的失踪，引发波澜更大，生出不少风言风语。

　　更有人信誓旦旦，说王胜气漩破碎后，转入神灵座下，已是神侍，神术通玄！

　　许多传言，有鼻子有眼，说曾有人看到王胜横渡长空，身后，是流光浩瀚的天使之翼。

　　自然，信者极少，大多嗤之以鼻。

　　心虚作祟，李仪潜心修行，不问世事，加倍刻苦。

　　“呼~~”

　　心跳沉重，似巨兽比蒙，呼吸绵长，如龙之吐息。

　　这段时日，他蛰伏不出，愈发心静，心无旁骛之下，竟有额外收获。

　　日夜苦修，几经焚膏继晷的淬炼，李仪隐然察觉，身躯之中，似有火山蛰伏，其凶暴跋扈，不逊雏龙！

　　——海妖裂潮。

　　元素潮汐，潮生潮灭，潮音阵阵。

　　皮肤表面，起伏错落，翻腾起惊涛骇浪，李仪整个人，仿佛一团流水，以逾越人体极限的柔韧性，流转波折，玄秘莫测。

　　修行境界，依旧停驻于“潮声”之境。

　　不过，与初时需要全神贯注不同，而今，心念一起，变化即生，渐显“变化之道，存乎一心”的征兆。

　　看似没有进步，实为夯实根基，静等根基稳固之后，即可平步青云。

　　因此，他也不骄不躁。

　　“哈！”

　　李仪张口，一道沉闷巨吼，在舌尖绽放，一息之间，元素潮汐似遵奉赦令，旋荡而来，回转轰击，巨浪排空，轰击不断。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一连串细密而狂暴之音，不断响起，李仪的身躯，也在元素洗刷中，愈发柔韧和强大。

　　不多时，元素激流，似烟火溃散，李仪的身躯，隐约流光溢彩，熠熠生辉。

　　每次洗礼，都是一重强化。

　　“呼~~”

　　几次悠长呼吸后，他停止修行，身形舒展，面露疲惫之色。

　　仅是片刻工夫，他已是汗水涔涔，幸而仅一条短裤，不然浑身上下都已湿透。

　　视线望向空处，李仪目光怔怔，思索着什么，有些渴望，又有些犹豫。

　　“时间过去许久，就算有什么蛛丝马迹，也该隐于尘埃了。”

　　“何况，我仅是半步修为，又与尤鸿鹄素无交集，任他们想破头，也联系不到我身上。”

　　“既然这样，应该没事了……”

　　说服自己后，李仪指掌横挥，须弥戒指闪烁，一本泛黄册子，躺在面前。

　　万象阵集！

　　翻开第一页，他粗略地看了两眼，顿一顿后，手指难以自抑，哗哗翻书声中，望向最后面。

　　呼吸，也变得有些浑浊。

　　他明明知道，自己在法阵上的造诣，绝不足以支撑一座超魔阵列。

　　不过，那害死猫的好奇之心，着实难以避免。

　　超魔法阵——“六道之轮”，李仪亲见其玄，那种发自灵魂的惊心动魄，实在让他如痴如醉。

　　而且，他也并非漫无目的，这段时日，心中，已勾勒出一个浅浅轮廓。

　　六道之轮，固然支撑不起，但取其一角呢？

　　凝聚法漩，是早晚之事，对他而言，并不需要整座六道之轮。

　　六神之中，取之一二，足矣！

　　李仪早有盘算，他所中意，是“朱雀”和“腾蛇”。

　　朱雀，象征“火”。火系法术，其威狂暴凶烈，杀伤最强，而且，与“枫影流火”，相得益彰。

　　腾蛇，象征“水”。其实，水系法术，除了克制火系以及其治愈效果，在杀伤、防御、增益、诅咒、占卜等方面，都平庸之至，堪称鸡肋。

　　不过，水属性，却是与李仪的魔力和血脉，最为契合。

　　作为法师，不一定要选择最好，但一定要选择最为适合。

　　这是法师最基本的准则。

　　聚精会神，李仪一目十行，细细揣摩。

　　不一阵，他就面露苦笑，计划，果然赶不上变化。

　　六道之轮，其精要，是六尊神祇，凝聚成环，形成轮回。

　　六神之力，相生相克，微妙循环，缺一不可。

　　任何一尊，单独取出，都会导致魔力失衡，法阵崩塌。

　　“算了算了，绝了念想，也好。”自语一句，李仪摇摇头，继续看下去。

　　……

　　月上中天。

　　星曜塔之巅，九长老居所，星命阁。

　　“妹妹，这件事情……”一名拄着白骨权杖的枯瘦老者，赔笑着，似要说什么。

　　“妹妹？这话，可是不敢当。”一道尖酸刻薄的苍老女音，狠狠地打断了他，“早年被逐出家门时，我就已不是尤氏之人了。”

　　明朗月光，映出一张丑陋面孔，这女人，竟是“织星者”尤秋水。

　　老者一顿，有些尴尬。

　　家族行径，他是亲历者，再清楚不过。当时，尤秋水身陷绝境，家族弃之如敝履，后来她在星曜塔中向上攀爬，也无人施以援手。到如今了，她身居长老，就三不五时厚颜相求，如此做派，连他自己，也觉憎恶。

　　不过，家族所托，他也只得奉命行事，哀求道：“即使不愿认祖归宗，你的身上，毕竟留着黑绳血脉……尤鸿鹄身为尤氏天骄，总不能白白死去吧。”

　　“就他？还天骄？”尤秋水轻哼一声，满脸不以为然，“你们几位族老，有谁不知，他只是尤孔雀的磨刀石罢了……甚至，连尤孔雀，也非天骄，而是别人桌上一盘‘主菜’！”

　　“虽非天骄，”害怕隔墙有耳，老者赶忙止住她，轻声说道，“尤鸿鹄，毕竟是直系子弟，总得有个交代吧！”

　　“老规矩，一枚星空水晶。”尤秋水抬起一根手指。

　　“没问题！”老者赶忙付账。

　　“你自己看吧……”

　　尤秋水早有准备，手掌一挥，桌面上，镇星六壬盘星辉迷离，一道水镜般的幻象，凭空而生。

　　老者身形前倾，细细端详。

　　幻象中，是尤鸿鹄痛苦哀号，魑魅魍魉撕咬其身的情景，其景极为血腥刺目。

　　不过，他的身旁，并无他人的影像。

　　老者怔怔看了一会，有些难以置信，问道：“你的意思，他是死于走火入魔？这，这绝不可能！”

　　“不可能？有什么不可能的？”尤秋水冷笑一声，问道，“你看看四周，那是何地？”

　　“我看看，这是绝峰？”老者一愣，若有所思地说道，“那他是去……”

　　“废话，还能有别的事情？不就是夜宴？”尤秋水声音沙哑，一脸厌恶，“这小子，心无定性，老想着捷径，投机取巧，能有什么好果子吃？”

　　眼下结论，令老者有些失望，苦笑道：“那，我就告辞了。”

　　“不送！”

　　老者笑容愈苦，她当然不会送了。

　　星命阁里，尤秋水静默一阵，一抬手，又有一道水镜幻象，凭空而起。

　　此漩涡中，清楚浮现王胜的身影，其平淡如水，一点也不慷慨激昂的声音，也徐徐而出。

　　“她幸福，我高兴，她痛苦，我悲伤……”

　　或因李仪恐被波及，距离较远，其中，并无他的影像。

　　尤秋水望着那道坚定身影，若有所思，过一阵，她声音慵懒，淡淡说道：“不管是真情，还是假意，王胜，就冲你这番话，我保你一命！”

　　转过头，她一脸嫌恶，望向那惨叫哀嚎的尤鸿鹄。

　　“杀人偿命，欠债还钱，你杀死自己的妻子，死于报仇，也是应该！”

　　……

　　冥想室里，李仪依旧苦心钻研，只是神情，不太好看。

　　死死盯着小册，他舔了舔嘴唇，良久，摇头苦笑起来。

　　“这家伙，貌似忠良，实则是个大大的贪官啊……”


第一百章 蛮熊

　　“这胖子，究竟贪墨了多少东西？”

　　李仪神情复杂，轻轻摩挲下巴，良久后，哭笑不得。

　　他还是想岔了。

　　在他看来，光影之地开放日短，即便日入斗金，收益也是有限。以这点收益，制作而出的六道之轮，想来，材料并不珍贵。

　　看完小册之后，李仪才知道，自己是何等天真。

　　想也是，法则是公平的，与“群星之井”、“虚空之肺”并驾齐驱的超魔阵列，更蕴超魔特长——法术升阶，其制作材料，又怎么便宜得起来？

　　又看一遍材料清单，那一个个刺目的名字，让李仪有种刘姥姥进大观园之感，目不暇给。

　　六神枢纽中，“青龙”，为孽龙之鳞；“朱雀”，为精卫之翎；“腾蛇”，为修蛇之牙……

　　林林种种，无一不是价值连城之物！

　　再想想王胜的身份，许多事情，似乎就豁然开朗了。

　　他作为法阵维护师，怕是没少虚报故障，克扣盘剥，以及上下其手。

　　否则，怎能支撑如此昂贵的材料？

　　“这胖子，肚子里不仅有肥肉，还有一肚子的算计……人不可貌相，此话不假。”

　　李仪对王胜，有了新的认识。

　　合上册子，他断了念想，不再多想。

　　如此种种材料，绝非他能负担。

　　更不用说，灵魂里，还藏着一头饕餮——天谶戒指。

　　“这样也好，能将精力，全部放在修行之上……鼋梦术，必须尽快取得！”

　　李仪轻抚额头，揉弄眉间的褶皱。

　　一年之期，已迫在眉睫，按照规定，不能凝聚出法漩，达到法徒之境，会被驱逐。

　　不过，作为武弈的弟子，又得断崖第一傀儡师范文的青眼，即使未能进阶，上面恐怕也是睁只眼闭只眼。只是，传扬出去，有些不太好听，何况，他也不愿走后门。

　　“只是，两千左右的白晶差额，该如何弥补？”

　　道化武装！

　　大道而化，规则凝聚，法术之巅峰，号为“无上”的道化武装！

　　脑中，浮现这一个词，一刹那，李仪心脏怦怦直跳，浑身血管，似乎都沸腾起来。

　　“是时候了么？”

　　他还没有亲手制作过道化武装，那“五音之腑”，虽算半个武装，但与真正的道化武装相较，难度上，不可同日而语。

　　“我可以么？”

　　李仪忽有些彷徨，自问道。

　　不过，这一抹犹豫，很快被熊熊战意，燃烧殆尽。

　　“我可以！”

　　咚咚咚，敲门之声，打断了他的豪情。

　　“谁啊？”李仪略一迟疑，目露警惕，此时，尤鸿鹄死了没多久，他还有些惊弓之鸟。

　　“李仪，是我，严河。”

　　听声音，的确是严河无误。

　　“严河师兄？”李仪心弦一松，好奇问道，“这么晚了，有什么事情么？”

　　说话间，李仪手指一弹，房间一角，与诛星之结贯通的小孔，被他无声堵上。

　　“法师修行，不分日夜，哪有什么早晚……小师弟，可以进屋说话么？”门外的严河，干笑一声。

　　“当然！”

　　开门，李仪这才发觉，门外不止严河一人，还有张百尺的两名高徒——张裕和周巽，以及一名不认识的矮壮男子。

　　“请进！”李仪做了个请的姿势。

　　“李仪，这两个，你都认识，也就不必介绍了……这位，是你的二师兄——罗良。罗良去年被征募，镇守裂世之峡，近日才回归。”

　　“罗良，这是小师弟，李仪。”

　　严河满脸微笑，给两人介绍道。

　　“参见师兄。”李仪不敢怠慢，恭敬作揖。

　　武弈，有三名亲传弟子，大弟子严河，三弟子秦云，还有，就是面前的二弟子罗良了。其实，苏萱儿也有机会，但成为尤秋水弟子后，被生生断了与这边的联系。

　　不过，李仪既能绘制符文，按照最初约定，成为第四名弟子，指日可待。

　　“小师弟？哪来的小师弟？”罗良闻言皱眉，故作茫然四顾状。

　　我好像，并没得罪过他？

　　李仪淡淡一笑，眼中寒芒一闪即逝。

　　“事情，是这样的……”严河言简意赅，几句话，解释清楚。

　　“你这话很不妥，一日没有正式收徒，就不算小师弟。”罗良侧过脸，以眼角斜望李仪，“李仪，师父门下，尽为天纵之姿，炼金、法阵、禁制、符文矩阵以及自身修为，无一不是出类拔萃。我听说，你符文水准极高？不过，一名符文师，距离一名道化武装师，可是任重道远啊……”

　　看似教诲，实则高高在上，罗良的字里行间，更是不断透出三个字——“你不配”！

　　“罗大哥，教训的是。”李仪一脸虚心纳谏，他自然不会热脸贴冷屁股，称其为师兄了。

　　他也懒得反驳，张百尺的两名徒弟在这，被人当笑话看，那就不好了。

　　“李仪，有件事情，想和你商量一下。”严河步入正题，“我们准备，制作一幅道化武装。”

　　“道化武装？”李仪闻言，不由面露惊讶。

　　刚瞌睡，就来枕头？这事情，也太巧了！

　　“因仰慕我叔父之名，有人给我下了一件订单。”张裕微微一笑，“不巧，我们人手不足，想聘请你们三人……李仪，你的工作，是‘溶液调制’和‘符文描绘’。”

　　“是哪一幅道化武装？”李仪也不客套。

　　“蛮熊之膂。”

　　李仪面露了然，点了点头。

　　一品道化武装，最为通用常见的，有四种。

　　力量增幅的“蛮熊之膂”，速度强化的“云豹之腱”，感知提升的“灵狐之嗅”，以及加速魔力恢复的“水仙之蕊”。

　　“报酬呢？”李仪又问道。

　　“总报酬，五万白晶！”得意，在张裕唇角浮起。

　　“五万？”李仪听得这个数字，不由心惊肉跳。

　　他早听说，武装师的指缝，流淌的是魔晶之砂，但亲眼得见，才知惊心动魄。

　　“怎么分？每人一万么？”李仪脱口而出。

　　“哼！你倒是想得美！”张裕嗤笑出声。

　　周巽也一脸冷笑，淡淡说道：“你的符道，确有几分造诣，但道化武装，没那么简单……”

　　“那怎么分？”

　　张裕冷笑：“我和我师兄，每人一万五，罗良一万，严河七千，你三千。”

　　三千？

　　“制作的材料，从哪里出？”李仪眼神一动，又问。

　　“你们的地盘，自然是你们出了。”张裕耸耸肩。

　　李仪的拳头，稍稍握紧，又渐渐放松。

　　“严河师兄，你们都同意？”他转过头，望向两人。

　　“双赢局面，有何不可？”罗良淡淡道。

　　严河有些脸红，也点了点头。

　　“好，我也同意。”

　　嘴上答应，李仪心中则摇了摇头，这两人不愿争，他不过是个边缘人物，有什么办法？

　　对他而言，三千白晶，已然够用。

　　而且，亲身参与一幅道化武装，不比在旁观摩，经验更多，好处更大。

　　“明日清晨，在补天阁见！”

　　……

　　第二天。

　　一行人等，早早守候，迎接雇主。

　　“来了！”

　　迷雾中，显露一名潇洒倜傥的俊朗男子，身后，还跟了几名彪悍侍从。

　　李仪眼神一动，此人，他竟认识，是在光影之地有过一面之缘的张鸣世！

　　“张兄，我们二人，你已经认识。”张裕迎上前去，笑容有几分谄媚，“这两位，是武弈大师两位高徒，严河和罗良。”

　　说罢，就领着一行人向里而去，竟是将李仪完全遗忘，晾在一边。

　　对那场惨败，张裕可是牢记于心，抓住机会，当然得使绊子。

　　罗良更是配合，颐指气使地道：“李仪，别愣着，去斟点茶水过来。”

　　给人感觉，他只是一名仆役。

　　“是！”李仪神色不变。

　　他回来时，张鸣世身躯半裸，几人围着他，以几种工具，上下测量。

　　这是常规测量，一为身体形状，一为承载力。

　　进也不是，退也不是，李仪站在原地，形单影只。

　　“可以了！”

　　良久后，周巽拍了拍手，满意道。

　　“可以了？”张鸣世从侍从手中接过衣服，就要穿衣服。

　　“等一等，我想再看看！”

　　一道声音，响了起来。

　　是李仪！


第一百零一章 江月

　　“等一等，我想再看看！”

　　李仪的声音，不徐不疾，恬淡响起。

　　张裕闻言，眉间横起，面露怒容，恨不能指着他的鼻子，破口大骂。

　　这是报复！

　　在他看来，这必是刚才冷落李仪，其心生不满，故意跳出来拆台。

　　“李仪，做好分内之事。”周巽一脸阴沉，语带讥讽地说道，“有些事情，不是你能横插一脚的，别自取其辱……”

　　“李仪，别胡闹，赶紧道歉！”不问青红皂白，罗良厉声呵斥，“认清楚自己的身份！”

　　“胡闹？”被三番五次地针对，泥人也生出火气，李仪冷眼环顾，淡淡道，“我想看的原因，是为了这幅武装……你们千方百计地阻止，究竟为何？”

　　“李仪，别胡搅蛮缠了！以你这点造诣，能瞧出什么？”张裕讥诮轻哼几句，转头望向张鸣世，陪笑着说道，“张公子，轻见谅，这小子，并非武弈大师的弟子，本事不大，脾气倒是……”

　　话没说完，却见张鸣世长身而起，一脸吃惊：“李仪？居然是你？你还是一名武装师？”

　　“我只能说，人生何处不相逢！”李仪洒脱一笑，不卑不亢道。

　　“你们……认识？”张裕本准备了一肚子坏话，此时，进退维谷，憋得十分难受。

　　“何止认识！”张鸣世飒爽一笑，光影之地的一战，李仪的本领手腕，可是给他留下深刻印象，“那光影之地，怎么不开了？”

　　“王胜离开了，我一个人，独木难支。”李仪一笑，简要说道。

　　旁边几人，见两人熟络模样，都是瞠目结舌，罗良想说什么，迟疑半晌，也没能说出口。

　　“你准备，如何测量？”张鸣世问了一句，就准备脱衣服。

　　“不需要脱衣服，站着就可以了……”

　　眼神微动，须臾间，李仪双眸湛亮，晨曦之芒，在瞳仁流转，神光熠熠，宛若两轮朝阳！

　　晨光之瞳！

　　“咦？这是……瞳术？”张鸣世忽觉遍体冰凉，仿佛赤身裸体，置身冰天雪地之中，不由神色一变。

　　围绕着张鸣世，李仪一圈一圈，绕起圈子，眼瞳晨光，绚丽耀目，清幽难测，似要洞穿其躯，纤毫毕现。

　　“你这瞳术，竟可破我护体斗气，属上品瞳术，绝非等闲！”张鸣世眼露精芒，饶有兴致地说道，“是哪一种瞳术？”

　　“张公子，”李仪没有回答，又问道，“可否，让我见识一下你的斗气？”

　　“斗气？”张鸣世瞳孔瞪大，满脸错愕，不可置信地说道，“你能量身打造？绝不可能！”

　　稍有常识的人都知道，“量身打造”四字，是隔绝学徒与武装师的真正天堑！

　　学徒之流，只能按图索骥，制作千篇一律的标准武装，中庸，但也平庸。

　　而货真价实的武装师，则可根据血脉、根骨、灵魂、斗气甚至天赋等属性，量体裁衣，量身打造。同一幅道化武装，量身打造的道化武装，其效，少则强出五至七成，多则数倍！

　　这才是武装师，数目稀少到只有十二人的原因。

　　“量身打造？当然做不到！”李仪摇摇头，摩挲下巴，眼神迷离闪烁，显然，正在竭力思考，“不过，可在道化武装中，添加一定的属性倾向……这样，可与你的血脉和斗气，更加契合，相辅相成。”

　　“你能做到？”张鸣世身形前倾，语气中，半信半疑。

　　“李仪，别信口开河！”罗良按捺不住，冷声喝止，“纸上谈兵，有谁不会？制作武装，可没这么容易！”

　　李仪字里行间的意思，他已听出端倪，分明就是——修改标准图纸！

　　混账！这层境界，哪里是他，所能够染指的？

　　要知道，那些时代之巅的武装师，在踏上“量身打造”和“自创武装”两道登天阶梯前，展现的第一项禀赋，就是修改标准图纸！

　　他有几分本事，竟敢口出狂言？

　　罗良恶狠狠地盯着他，心中愤愤不平。

　　“即使我失败，”李仪假装没听见，也没把话说死，微笑道，“你也没什么损失，不是么？”

　　“既然这样，可以！”

　　张鸣世淡笑间，食指竖起，指尖之上，一团流水旋绕，化作偃月之形，波光粼粼。

　　一抹寒意，潋滟生辉，看似渺小，却有滂沱气息，如雨如雾，令周遭空气，都湿重起来，气势磅礴，压力陡增！

　　“厉害！”李仪的瞳孔，刹那收缩，心中暗赞。

　　水系斗气，与略显鸡肋的水系法术不同，在诸多属性中，为相当上乘一种。

　　水性至柔，水力至猛，无孔不入，巧变无方。运转之道，快可激流过险，慢可水波不兴，大可浊浪排空，小可春水绕指，灵活自若，又浩瀚无匹。

　　“此术，名为月河斗气，是我张氏家传斗气。”张鸣世手指轮舞，这一缕偃月之水，在指尖腾跃起落，湍流之声，叮咚作响。

　　李仪紧盯着他，眼神中精芒更甚。

　　“你离得太远，不如近处看一看……”

　　张鸣世生出一丝促狭，手指前移，偃月之水，飞掠而出。

　　水形偃月，看似渺小，速度徐缓，却似蕴千钧之力，游弋空气，竟发出刺耳尖啸，震人心魄！

　　“看你如何应对。”不仅是一时兴起，张鸣世也有考较之意，心中暗道，“这枚偃月之水，看似渺小，但柔韧可绕指，刚强逾精钢！若是以墨土之墙、气罩术等抵御，你或许就要吃点暗亏。”

　　“不必，已经够了。”

　　李仪淡淡一笑，同样抬起食指，却非施法，而是手指轻弹。

　　啪！

　　弹指间，偃月之水，崩裂溃散！

　　“啊？”张鸣世一愣，说不出话来。

　　一名法师，仅用手指，弹碎了自己的偃月之水？

　　“你这是……什么法术？”他不由问道。

　　“一点不入门的伎俩，算不了什么。”李仪不动声色，简单揭过。

　　刚才那一指，看似简单，实则暗蕴海妖裂潮之妙义，食指弹出时，指背律动接近百次，以震荡之力，无厚入有间，击溃水球。

　　当然，李仪能游刃有余，也是因为张鸣世仅是试探，未尽全力。

　　“怎样，看完了么？”张鸣世也很识趣，没有深究。

　　“还差一些。”李仪稍稍靠近，再绕圈子。

　　“怎么了？”张鸣世很纳闷。

　　“还有一点小……”

　　话音骤然一顿，李仪眼神一凛，身形后方，一头巨兽虚影，咆哮而起！

　　此兽，遍体乌鳞，似骊龙，似古鳄，又似龙龟，凶煞桀骜，狂暴凶戾之气，若有实质，喧天盖地！

　　“嗯？”

　　一刹间，张鸣世身躯剧震，先有一缕淡淡恐惧，接下来，莫名其妙地，怒意横生。

　　“喝！”

　　几乎是下意识地，他轻喝一声，身后，一道巍峨挺拔的巨影，凝聚成型，相对而哮！

　　其形，状如龟而鸟首虺尾，分明为古荒巨兽——旋龟！

　　两股灵魂显兆，虚影对峙，遥遥相望，似两尊伟岸雄峰，气势万钧！

　　“好了！”

　　李仪后退一步，收敛气息，仅在一刹，两道气息，同时消散。

　　这时，张鸣世身后侍从才如梦方醒，纷纷握住武器，作势欲扑。

　　他们并不清楚发生了什么事情，只感似有虚空滚雷，交相碰撞，简直惊心动魄。

　　“失礼了，”李仪后退数步，恭敬说道，“‘江月’张氏，名不虚传！”

　　“都退下！”张鸣世一挥手，满脸惊异，“你的血脉呢？我怎么感觉到，一股淡淡的龙威？”

　　“有么？错觉罢了。”李仪摊了摊手。

　　“我很看好你！”深深看了李仪一眼，张鸣世又转头，微笑道，“张裕，你们找了个不错的帮手。”

　　“当然，当然。”事到如今，张裕只能唯唯诺诺。

　　等张鸣世一行人离去，严河抓住李仪不放，问长问短，另外三人，则是脸色阴沉。

　　他们此次，本想与张氏拉近关系，苦心经营，留下一个印象，却因李仪的横空出世，风头尽失。

　　三人互看几眼，都是意兴索然。

　　“放心，有的是机会，慢慢整治他……”罗良咬牙切齿。


第一百零二章 决裂

　　徐徐吐出一口气，李仪眼中银芒乍亮，沉稳落笔。

　　行笔之间，疏密分明，绵中裹铁，时而险峻，时而飘逸，唯一不变的，是灵动流畅，游云惊龙。

　　笔起，一枚寒风符文，一蹴而就。

　　清辉闪耀，深沉鸣吼躁动，其声，仿若惊蛰而醒的巍峨龙龟！

　　光芒散去，这枚本该无色的寒风符文，笔画之中，竟凝固着一线亮白，犹如清丽琥珀。

　　“不错，越发娴熟，得心应手了。”李仪仔细端详，面露满意微笑。

　　对他而言，一品符文，已是驾轻就熟。

　　而将一抹凝练的龙龟之气，融入每一枚符文，才是难点。

　　这绝非无用功，整幅武装，若都是这种“加料符文”，与张鸣世血脉相通，斗气交感，其磅礴之威，保守估计，可强化两成！

　　整整两成！

　　这是李仪的原则，要么不做，要做，就要做到最好。

　　眉心升起一抹刺痛，他微微蹙眉，赶紧闭上眼睛，悠长吐纳。

　　这种“加料符文”，需聚精会神，对精神消耗，尤为惊人。

　　闭着眼，李仪思绪流转，静静思考起来。

　　“张氏‘旋龟’血脉，源自张九龄，属顶尖血统之一。我的灵魂显兆，竟能与之分庭抗礼？如此说来，我的血脉，岂不是……”

　　灵魂显兆，既是血脉激发的外相，同样，也是灵魂威势，巨龙之龙威，就是由此而生。

　　而在李仪身上，那灵魂显兆，则是数种诡谲威压糅杂的狂暴龙威！

　　灵魂显兆的觉醒，来自那道死亡阴影般的精神尖刺，而昨日，则是李仪一时兴起，主动激发，竟然一战功成。

　　这样看来，他又多了一种手段。

　　灵魂显兆，无需魔力，而是直接动用灵魂本源，浩瀚强大，且防不胜防！

　　而且，灵魂威压，配合响指，抑或神意狮吼等精神法术，也是珠联璧合，其威难测。

　　可惜的是，距离法徒，尚有一段距离。

　　否则，达到法徒之境，运用之道，能多出十倍！

　　“那三千枚白晶，需尽早拿到手……”

　　眉间刺痛稍褪，李仪睁开眼，正巧望向对面。

　　“哦？”

　　对面，是正在处理魔法材料的严河。

　　他的视线，仿佛被磁石吸引，一下愣住。

　　严河神情专注，目不斜视，动作严丝合缝，眼神如痴如狂，全副身心，都在炼金之中。

　　这种精确而强大的专注，连李仪看着，都有些心惊肉跳。

　　炼金术，或许不是难度最高的部分，却是最为琐碎繁复，也最为枯燥无味的步骤。

　　譬如核心材料——暴熊心脏，先后需经星炎、尸焰、狱火、渊息、玄冰等数种极端属性的处理，而火候、时间、技巧等，都有严苛要求；此外，在此过程中，还有千余种材料，需按严格分量和手续，先后添加。

　　李仪曾嘲笑过严河的头脑僵化，但另一方面，他的长处，也在这里——极度专注！

　　他注意到，在整个炼金过程，严河的视线，没有过一丝偏移，专一得可怕。

　　“武弈大师的弟子，哪会有无能之辈？”

　　心中感叹一句，对于严河，李仪稍稍有些改观。

　　……

　　三道黑影，蓦然出现在眼前。

　　“李仪，又在偷懒么？”张裕冷然一笑，扣帽子的功夫，倒是一点没见生疏。

　　“又？我什么时候，偷过懒了？”李仪懒得抬眼，不咸不淡地说道，“还有，我在休息……上午的任务，已经完成了。”

　　“什么？别信口雌黄，我们是要……”张裕要说什么，炼金台上，一排璀璨生辉的符文，令他识趣地闭上了嘴。

　　“我来看看。”罗良抓起一枚，端详一阵，立马勃然大怒，举过头顶，狠狠砸在地上，“这些，都是什么玩意？这些，根本不是常规符文！”

　　罗良的装模作样，李仪完全视若无睹，转过头，侧脸望向周巽。

　　周巽，才是主导者和设计者。

　　“旋龟血脉，为水土之属，为此，我在其中，增添了一抹属性近似的魔力。”李仪神色自若，解释道，“此种符文，暗合张氏血脉，能令整幅武装，效果更强。”

　　“这么说来，你改了我的图纸？”周巽闻言，脸色一沉。

　　“为了辅佐符文之效，有几处细微的改动。”李仪站得笔挺，递出纸稿，心中暗道，“你的图纸？脸皮，倒是挺厚……”

　　那幅蛮熊之膂，周巽的确是在标准图纸上，做出了些许调整。不过，都是些边边角角，既无伤大雅，也无甚大用。说白了，门面工夫。

　　周巽接过去，竟然看也不看，当着他的面，将纸稿折叠，从中撕为两半！

　　“你干什么？”胸腹中一股火腾地上涌，李仪脸色骤然变冷。

　　“你算什么东西？”周巽冷笑，表情桀骜，满脸骄横，“我可是张百尺的亲传弟子！你呢？且不说，武弈水平远不如我师，你连其弟子，都还不算上！你有什么资格，修改我的图纸？”

　　罗良表情淡漠，一旁的严河，手指被星炎燎了一下，闷哼了一声。

　　李仪脸色冰冷，心下，则恍然大悟。

　　看来，是周巽不满自己风头太盛，有喧宾夺主之势，想赶自己走了……

　　“李仪，你也是，太急于求成了！还没会走，就先想跑？”罗良走近，一唱一和，“赶紧道歉！”

　　“闭嘴！”李仪眼神一凛，身上，一抹淡淡龙威悸动而起，刹那的狂戾威吓，竟令罗良心神颤抖，后退一步。

　　“你这是什么态度？”罗良醒悟过来，大为恼羞成怒。

　　“你又是什么态度？”李仪毫不退让，语调铿锵，反唇相讥道，“身为武弈大师弟子，处处帮衬别人，打压同门！罗良，你不是有异心吧……”

　　“你，你胡说八道！”罗良闻言，神情大变。

　　“哦，我明白了。”李仪环顾三人，一拍脑袋，做恍然大悟状。

　　“明白什么？”周巽冷声问道。

　　“想赶我走，直说就行，用不着大费周章。”李仪冷笑，似乎又想起了什么，拍手叫好，“哦，对了，若是我负气出走，不止显得本事不济，还小肚鸡肠，你们则没有半点责任……啧啧，真是好手段，佩服佩服！”

　　李仪字字如刀，将三人盘算点破，三人脸色，一下子难看至极。

　　“算了，不难为你们了，我自己走！”李仪耸耸肩，站起身来。

　　“等等，我也走！”

　　“严河师兄？”李仪闻言愕然，这是哪一出？

　　“不好意思，我无法与侮辱我师父的人，一同工作。”严河眯起眼睛，眼缝中，冷芒闪烁。

　　“严河——师兄，”罗良顿了顿，才口吐师兄二字，语带威胁，“我知道，你可一直不太宽裕，七千魔晶，不是个小数目……别因一时冲动，错失良机，到时候，后悔莫及！”

　　严河神色淡然，微微一笑：“我呢，本事不济，说话啰嗦，还爱慕虚荣，喜欢往自己脸上贴金……这些，我都知道。我还知道，不止是你们，连补天阁的普通弟子，也都瞧不起我。这没关系，我本来就不是什么出色的人，我不在乎。”

　　说到此处，他望向罗良，淡淡说道：“不过，我至少记得四个字——尊师重道！”

　　罗良脸色通红，冷哼一声，不再说话。

　　“师兄，你今天，可是多次令我刮目相看。”

　　“今天，才发现我的长处？”

　　两人相视一笑，勾肩搭背地离开。

　　“装腔作势……”张裕望着两人背影，满脸愤愤。

　　他的身旁，周巽捡起那撕碎的图纸，随意翻阅，片刻后，脸色铁青。

　　“怎么样？”

　　周巽不动声色，将其揉成废纸，淡淡说道：“一无是处的臆想罢了！”


第一百零三章 玄冥

　　双臂环抱，盘膝端坐，李仪视线凝重，紧紧盯着眼前两方白纸，若有所思。

　　其中一张，画旋龟咆哮之相，龟身、鸟首、虺尾，其形栩栩如生，凶性凛然，似欲破纸而出！旁边，是一些零碎标注，字迹潦草，明显是想到哪，就写到哪。

　　另一张，形如偃月，画的是月河斗气，也有不少标注。

　　李仪在思量。

　　虽被驱逐，以他的性格，怎会善罢甘休？

　　另起炉灶，未尝不可！

　　不过，李仪并不准备制作一幅蛮熊之膂，即使能逾越周巽等人，也有拾人牙慧之嫌，他不想，也不屑做。

　　要鼎新，要突破！

　　一幅量身而做，全面凌驾“蛮熊之膂”，前无古人的道化武装！

　　“古兽旋龟，其诸多属性，与其说像龙龟，不如说，更似玄武！”

　　结合亲身体验，他摩挲下巴，自言自语。

　　“既然这样……”

　　取出万象阵集，翻至超魔阵列——“六道之轮”，李仪神色专注，细心观摩。

　　正是六尊神灵中，大地霸主——玄武！

　　它山之石，可以攻玉。

　　规则是相通的，法阵与道化武装，也可殊途同归。

　　“不过，玄武非龟，而是……”

　　喃喃一句，言语间，灵光乍现，李仪的眼眸中，有一抹精芒，电闪而过！

　　“错了，大错特错，我走入了一个误区……所谓相辅相成，并非要属性完全一致，阴阳相济，雌雄互补，也有奇效！而且，其效果，远胜简单的属性堆砌！”

　　视线定格于玄武之上，阅读，揣摩，思考，许久之后，他翻动书页，到了另一页。

　　六尊神灵，九幽大帝——腾蛇！

　　依旧是细细阅读，深深揣摩，沉沉思考。

　　不过，再次停驻时间更长，他眼中的火花，也尤为激烈。

　　良久，李仪闭上眼。

　　无数光怪陆离的画面，在脑海中，走马灯般，轻徐流过，有旋龟傲啸，有腾蛇蜿蜒，光影交织后，一道嵬峨巨相，足踏九幽，头顶天穹，渐趋成型。

　　“嘶！”

　　李仪倒抽凉气，那道影像，连他自己看着，也觉触目惊心。

　　睁眼，再闭眼，所有图影，一一黯淡，留下的，是一道至简轮廓，形如星图，又似能量回路。

　　呼吸放缓，他盘膝端坐，再无动作。

　　时间，一点一滴地流逝，他仿佛陷入沉睡，了无生息。

　　不过，不断颤抖的眼皮，则在表明，他在剧烈思索之中。

　　一日一夜。

　　睁眼，眼瞳中，锐芒乍动，似电闪雷鸣！

　　他的脸上，没有半点犹豫，神色间，成竹在胸。

　　“来吧！”

　　握笔，一记巨大弧线，悠长缱绻似游蛇，纸面上几个银钩铁画的折转回旋，一笔成画。

　　一股玄妙之意，在纸面横生。

　　同此同时，几滴豆大汗珠，在额头沁出。

　　仅是一笔，似乎就耗费了他五六成的精力。

　　“是个不错的开始……”

　　未及抹汗，李仪眼神凛然，又是一笔凌厉如星轨的弧线。

　　“该死的，真不禁夸，第二笔，就出错了！”

　　“又错了！”

　　恼怒之声，几乎未曾间断。

　　一晃，又是六天六夜！

　　又是一日，日上三竿。

　　晨光下，严河眉间有淡淡焦色，行至门外，轻轻敲了敲门。

　　“李仪，你怎么了？整整七天，你都没有去补天阁。是修行中，出了什么问题么？”

　　“滚！”

　　话没说完，门内，一道巨吼，仿佛狱龙咆哮，平地雷响！

　　隔着一道房门，竟有龙之威势，如洪流宣泄，呼啸而来。

　　严河身躯剧震，他心跳竟然停了半拍，魔力流转凝滞，半晌动弹不得。

　　“这小子，真是走火入魔？这份威势，简直是……”他咽了口唾沫，不知该如何形容。

　　站在门口，严河进退两难，干脆停留原地，静静等待。

　　“成了！”

　　过一阵，一声夹杂着兴奋和疲惫的声音，高高扬起。

　　“抱歉，刚才我太专注了……师兄，请进！”

　　大门开启，一只白皙手臂冒出，将严河飞快拉了进去。

　　“严河师兄，有吃的么？”

　　严河一抬头，眼前，是一双泛着绿光的眼睛，仿佛严冬时节的饿狼。

　　他甚至怀疑，自己牙缝中吐出半个“不”字，就会被对方当场吃掉。

　　“我的须弥戒指里，有点干粮，但不多……”

　　才刚取出来，就见李仪蹲在地上，狼吞虎咽。

　　“你小子，究竟几天没吃东西？”严河哭笑不得，他观察几眼，倒放下心来，除了精神干涸，李仪身上并无异常。

　　“七天。”不断往嘴里塞着东西，李仪含糊说道。

　　“七天？”严河差点跳了起来，“你这七天，都在干什么？”

　　“这是这玩意了！”李仪指了指地上，拍拍手上残渣，就往外走，“严河师兄，这点东西，还不够塞牙缝的……我先出去，吃点东西。”

　　“什么东西？要七天？”

　　严河视线下移，落在一张张纸稿上，一刹间，似乎醒悟了什么，嘴巴张得差点裂开。

　　“武装图纸？莫非，是……自创武装？”

　　牙关得得得地碰撞着，严河大惊失色之下，仿佛得了失语症一般，不知如何说话了。

　　自创武装，号为“登天之阶”，即使对武装师而言，也是关山难越！

　　还不足一年啊！李仪的武装修行，还不到一年呢！

　　这世上，真有天才？

　　哆嗦的手指，捡起一张薄薄的图纸，严河的动作，却似乎无比艰难。

　　一点点地看下去，他脸上的惊讶，渐渐凝结，蜡像一般。

　　“真的是……自创武装？”

　　一页页翻阅，隐约可见，纸稿一角，龙飞凤舞，是四个大字——玄冥之心！

　　……

　　“五万零一千白晶？此外，还得提供一头3级魔蛇的心脏？”张鸣世面露讶异，靠着扶手道，“这五万零一千，你是怎么算出来的？”

　　“没别的意思，”李仪淡淡一笑，一抹傲然，在瞳孔中闪逝，“我的道化武装，远胜周巽，自然不能和他订一个价格，太过跌份。”

　　“哦？这么有自信？”张鸣世挥舞折扇，笑吟吟道。

　　“这幅道化武装的图稿，我已经带了过来了。”李仪抬手，一卷粗大纸稿，握在掌心，“你可以先看一眼。”

　　“可以。”

　　李仪也不废话，手掌一扬，一张巨大图纸，铺展而开。

　　“哦？”

　　这幅武装，也是装在臂部，略似臂甲。

　　纸面上，群线交错，千头万绪，隐约间，形若巴蛇蟠曲，寒意森森，邪异莫名。

　　一眼望去，张鸣世瞳孔收缩，眼神里，冷芒流溢，竟有贪婪之色，难以自抑地闪烁而起。

　　“怎么样？”李仪不动声色。

　　“玄冥之心？有趣……”脸上的玩世不恭敛没，张鸣世表情严肃，“你真能做得出来？几成把握？”

　　“八成！”李仪想了想，说道。

　　“八成？”张鸣世眼中，又有一抹寒芒掠过，“成交！不过，我有个小小的条件，不，准确点说，是提议……”

　　“什么提议？”李仪问道。

　　“陪我过两招！”

　　“啊？”这提议，实在出乎意料，李仪不由苦笑，“张公子，你可是正儿八经的剑歌，有点以大欺小之嫌吧……”

　　“剑歌，法徒，那都是纸面上的玩意！”张鸣世淡淡一笑，“明人不说暗话，这薄暮之都里，能击倒你的剑歌，我想没多少个……”

　　李仪淡淡一笑，不置可否。

　　“闲了太久，实在是有点手痒，咱们点到即止，不行么？”张鸣世露出苦笑，竟带了几分哀求意味。

　　“好吧！”李仪想了想，点点头，他其实也有点手痒。

　　遥隔三十米，对面而立。

　　这是武者与法师决斗时，公认的标准距离。

　　一柄弧形长剑握在手中，张明世鞠躬，轻语道：“请。”

　　剑柄紧握，月河斗气喷薄，一刹，波光粼粼！

　　李仪的瞳孔，骤然化作针尖。


第一百零四章 水帘

　　张鸣世暴喝一声，周身水意蹁跹如浓雾，横握的弧形剑刃，化作一弯璀璨新月，寒意潋滟！

　　水汽汩汩四溢，凝重湿意中，暗蕴滂沱威压，遮天蔽日。

　　水雾临身，李仪脸色剧变，他竟有种身体滞涩，通体不畅之感！

　　“竟然能将斗气，凝结为类似领域的存在？”

　　李仪连退数步，脱身雾气后，手掌翻覆，一枚玄黑水弹，浮于身前。

　　张鸣世淡然浅笑，手掌蓦地紧握，剑锋随之轻微荡漾，弧光闪耀，水刃吞吐，粼粼水波，愈演愈烈，渐成滔天！

　　李仪眼神一变，此法，是一种独特的蓄势秘术，与自己的“负碑”，异曲同工。

　　“怎么，打算就眼睁睁地，瞧着我蓄势？”张鸣世眉目含笑，正待在水雾领域中守株待兔，脸色猛然一变。

　　却见李仪掌中，一枚水弹，猛地搏动，刹那舒展，又瞬息坍缩，形虽无变，内蕴阴邃气息，竟是节节攀升，杀机沸腾。

　　“怎么，打算就眼睁睁地，瞧着我蓄势？”李仪脑袋微倾，原话奉还道。

　　两人相视一笑，惺惺相惜。

　　“那，我就不客气了！”

　　一步前踏，脚下碧浪翻腾，张鸣世御波而行，腾跃半空，一记跳劈斩，掌中妖冶玄奇的弧月，割裂天幕，宛转劈落，势如开山。

　　李仪也不客气，掌心一团幽黯玄黑，化作凛冽之光，破断虚空，冲天而起！

　　嘭！

　　磅礴力量交错，天崩地裂一般，海量水汽，仿佛暴雨倾盆，铺天盖地，淋漓而落。

　　李仪不动声色，皮肤颤动若海妖裂潮，体内呼啸潮音喧嚣浮动，将那漫天暴雨，弹射而开。

　　“哦？你这是……什么法术？偃月弧斩！”

　　巨力碰撞之下，张鸣世身影倒退，脚面浅滑，身形猛一回旋，一道月形水刃，水声尖锐，横空而出！

　　“墨土之墙！”

　　李仪手掌连舞，几个精湛无二的魔法手势，五道龙龟背纹的牢固土墙，拔地而起。

　　噌！

　　尖利之声绵延，水刃连破五墙，已在面前。

　　“哈！”

　　其势已衰，李仪浑不在意，一声怒吼，一拳砸在水刃上，水花四溅。

　　拳锋舒展，其上，仅留下一道淡得几乎肉眼难见的痕迹。

　　“你小子，是魔武双修？不，你身上，并无斗气波动……”张鸣世站定，以看怪物般的眼神，死死盯着李仪，“是血脉缘故？以你这可怕资质，应该修行武道才是！”

　　“还打么？”李仪耸耸肩。

　　“不打了，我已经尽兴了。”张鸣世哈哈大笑。

　　……

　　待李仪离去，张鸣世一人端坐，若有所思。

　　“十三，收购一头断江蟒的蟒心，送至补天阁，记住，要最好的！”

　　过一阵，他吩咐道。

　　“是！”一名侍从应声道。

　　“云梦泽的断江蟒？那可是３级魔兽中，最巅峰的存在！”一名唇红齿白的童子忽然窜出，满脸不解，“哥，你忘了，张百尺量身打造的‘断壁水帘’，已经在路上了。若要千金买马骨，对付对付就得了，不必买那么好的蛇心……”

　　“量身打造？冠冕堂皇的鬼话！”张鸣世神色轻蔑，“那具‘断壁水帘’，不过是水系武者的通用武装！反倒是这具‘玄冥之心’，或许能给我们点惊喜……”

　　“啊？”童子讶然，追问道，“哥，你是说，那小子的武装造诣，不逊张百尺？”

　　“当然不是！不过，对我张氏子弟而言，这具‘玄冥之心’，绝对在‘断壁水帘’之上！”张鸣世神情笃定，淡淡说道，“至于武装造诣……以后的事情，谁知道呢？”

　　“哥，你这么看好他？”童子一脸狐疑，又问，“还有，你懂道化武装么？怎么看出孰优孰劣？”

　　“直觉！”

　　“直觉？”童子一脸不信，翻了翻白眼。

　　“你别不信！”面露宠溺微笑，张鸣世轻声道，“道化武装，大道天成，为规则凝聚之物，浑然一体，龙蛇易辨。因此，是徒有其表，或是大巧似拙，一览无余！更何况……”

　　说到此处，他欲言又止。

　　刚才，目光落于图影的一瞬，他体内的旋龟血脉，乍然躁动，仿佛巨兽惊起，生出无限贪婪！

　　能引发此种异象，这幅武装，绝非凡俗！

　　“若这具‘玄冥之心’，真能如我所愿……”张鸣世眯着眼睛，视线森寒，“那我就将给张百尺的报酬，一分不差，全部转交于李仪。”

　　“啊？那可是整整三十万枚白晶！”童子一惊一乍的模样，十分可人，“那具‘断壁水帘’呢？”

　　“自然是原封不动地奉还！”

　　“哥，这可是明目张胆地打脸啊……”童子捂嘴一笑，“你不怕那张百尺……”

　　“怕什么？咱们‘江月’张氏，会怕他？”张鸣世冷笑，声音愠怒，“这老家伙，仗着是我张氏本家，这些年来，越来越放肆了！我乃张家嫡长子，即将踏上染血之旅，他就给这么个玩意对付？我需要表明态度，能替代他的人多了，何况，还有后起之秀？”

　　“这样正好，我也看那老家伙不顺眼很久了！”童子嘻嘻笑着，忽露恍然之色，“哥，你和李仪交手，不会是……”

　　“不错！我是将我的斗气，亲自演练给他看！”张鸣世点点头，遥望远方，“李仪，别令我失望……三十万白晶，你只要有虎口夺食的本事，尽管拿去！”

　　李仪并不知道，自己的报酬，已然整整翻了整整六倍。

　　不过，他倒是看出，张鸣世是在演示斗气，供他参悟。

　　否则，真正交手，哪有一板一眼地施展战技的？

　　补天阁。

　　严河已组织起了人马，一一介绍。

　　“姚沈，负责‘封印禁制’。”面前，一个不苟言笑的中年人点点头。

　　“颜琴，负责‘溶液调制’。”一名圆框眼镜的圆脸少女。

　　“郑泊云，负责辅助，还有些细碎杂务。”一脸笑容，是个人高马大的少年。

　　“加上我，负责‘炼金’，”严河凝望着李仪，温言道，“你的任务最为繁重，武装制作和符文绘制，主要都由你完成。”

　　“首先，我要约法三章！”李仪也不客套，竖起三根手指，“第一，不要问问题；第二，不要质疑我；第三，我的话，要绝对服从！”

　　三人闻言，脸色都有异样，他们是各自领域的精英，也有傲气。

　　“报酬五万白晶，若能完成，每人一万！怎么样？愿意离开的，现在就离开！”

　　威逼，利诱，双管齐下，三人马上服帖起来。

　　李仪点点头，时间太紧，他不得不独断专行。

　　“好了，可以看图稿了！不过，为防泄密，需先签订魔法契约。”严河早有准备，有条不紊。

　　签订了魔法契约，视线落在图纸上，三人同时呆立，哑然无声。

　　这是一幅全新的武装！

　　这意味着——自创武装！

　　“这图纸，是谁设计的？”姚沈呼吸有些浑浊，轻声问道。

　　严河指了指趴在地上工作的一人。

　　三个人，如同三只猫头鹰，僵硬地移动脑袋，望向那道身影。

　　崇敬，惊讶，难以置信，种种复杂情绪，在他们瞪得滚圆的眼睛里，不断浮现。

　　三人这次，是真的心悦诚服了。

　　“工作吧！”

　　“严河师兄，这道魔法弧线，长而曲折，且魔力驳杂，一笔挥成，几乎不可能！我的想法，是这样的……”颜琴的傲慢早被击碎，说话小心翼翼。

　　忽见，地面上，李仪奋笔疾书，一道修长蜿蜒的弧线，已然成型。

　　“这，这……”少女有些脸上发烧，这少年，简直逾越了常识！

　　“失败了！”李仪却皱眉，摇了摇头。

　　“这哪里失败了？”少女不禁问道，在她看来，这道弧线，简直完美无瑕！

　　“不要问问题！”

　　李仪断然回绝。

　　没管悻悻然的少女，他冷静思考。

　　要将那古鼍之气，凝入弧线其中！

　　李仪胸腹中，藏有沟壑，要将这锦绣山河，淋漓挥洒！


第一百零五章 蛇矛

　　“汶水禁制，残夜禁制，以及忘川禁制，全部重做！”

　　“这个，这个，还有这个，这三瓶魔法试剂，再配一次！”

　　李仪的声音，短促而凌厉。

　　“是！”

　　“是！”

　　姚沈、颜琴两人点点头，没有一句怨言，立马着手。

　　才第三天，他们已然心服口服。

　　最开始时，两人还心存怨怒，李仪悍然出手，九道禁制一字排开，其中疏漏，一一指点，竟无一处错判，又当着颜琴的面，调制出一瓶暗影溶液，分量调配，毫厘不差。

　　实力横扫之下，两人无话可说，心悦诚服。

　　他们暗暗嫉妒，眼前少年，似独得造物主的垂青，禀赋之高，骇人听闻！

　　这幅“玄冥之心”，也就不说了，又是眼力老辣，慧目如炬，一双手掌，更是参同造化，可称平稳如山，灵巧通玄！

　　视线每每落在李仪身上，几人都要暗自感慨，苍天何等不公！

　　“呼！”

　　屏气凝神，鹤鸾笔急如风火，一道道狭长奇诡的弧线，在纸面上不断蔓延，犹如群蛇纠缠，滋长弥漫。

　　李仪感觉到，自己在蜕变！

　　晨曦洗礼而生的晨光之瞳，猛犸撼山铸就的稳若山岳，海妖裂潮淬炼的精确灵活，在这具道化武装里，不断交融，不分彼此。

　　不，不止是融合，还有沉淀。

　　沉积、凝固、夯实，一道道如虹的魔法弧线中，李仪在道化武装的通天之梯上，健步如飞！

　　每一日，都觉疲惫若死，却又有一种酣畅淋漓的满足感。

　　不过，很快，就遇到障碍。

　　第五天。

　　满足感，消失了。

　　李仪的神情，开始变化，变得躁郁，愈发阴鸷。

　　他隐有所感，这具玄冥之心，似乎，少了什么……

　　但究竟缺什么，又说不出个所以然。

　　第十日。

　　李仪眼眶通红，须发倒竖，不断徘徊，仿佛一头愤怒的狮子，时而自言自语，时而抓耳挠腮，神情多变。

　　其他人，都避的远远的。

　　大家都知道，他遇上了瓶颈。

　　“这样下去，不行！”严河面有忧色，摇头说道。

　　……

　　“师兄，采购魔法材料这种事情，你一人就够了。”李仪神情肃重，面色恍惚，“我要回去，许多地方，我都没想明白……”

　　“闭门造车，不可取！”严河拉住他，微笑道，“换一番心境，灵感或许会自己冒出来。”

　　“好吧！”李仪一听也是，点了点头。

　　琅琊楼。

　　严河如鱼得水，口若悬河，讲解如何分辨材料的优劣，这方面他是专家，倒也引人入胜。

　　淡淡絮叨中，李仪逐渐放松，心头阴翳，消散不少。

　　“嗯？这杆长枪，是什么？”视线顿住，李仪眼神一凛。

　　琅琊楼呈回字形，回廊中央，矗立着一杆雪亮长矛，矛刃蜿蜒，矛锋阴毒，凛冽冰幽的寒意，竟在楼宇中，凝聚出一道通天彻地的巨矛虚影，湛亮夺目。

　　“传奇装备——丈八蛇矛！”严河早就见怪不怪。

　　“传奇装备？”李仪脸色微变。

　　装备等级，由下而上，为法器、史诗、传奇和天谴。

　　传奇装备，已属举世罕见。

　　“等等，丈八蛇矛……是张三爷的？”他想到了什么，又问道。

　　“不错，正是‘逆流咆哮’张飞的武器！”严河点点头。

　　“啧啧！”李仪连声惊叹，好奇问道，“堂堂一件传奇装备，就用来做摆设，这也太奢侈了！”

　　“也不完全是。”严河解释道，“琅琊楼里，汇聚天材地宝，对魔兽吸引巨大，有这杆丈八蛇矛镇守，能恫吓群兽。当然，方法不止这一种，这种方法，最为阔气！”

　　“广告嘛……”李仪轻哼一句，又好奇问道，“摆在这，不怕人偷？”

　　“这杆长矛，重逾千斤，此地又有强者镇守，不是想偷就能偷的。”

　　不再询问，李仪的视线，落在丈八蛇矛上。

　　矛刃逶迤，绵延起伏，其形，犹如一头昂首吐信的游蛇。

　　“嗯？”心头电芒乍动，李仪脸色剧变。

　　“这柄武器，效仿上古神兽——鸣蛇之形，形意相合，神秘难测……”严河徐徐解释。

　　“你先去买材料，我自己看看！”

　　李仪将视线，死死凝聚在丈八蛇矛上，淡淡道。

　　他有一种感觉，自己缺少的东西，就在其中。

　　李仪紧抿嘴唇，眼眸寒芒凛冽，晨光之瞳，闪耀生辉。

　　“咦？”

　　视线穿透锋刃，蛇矛深处，竟有一头蟠曲的青绿小蛇，闭目沉睡。

　　“这是……器灵？”李仪神情大变，“一件装备，一旦拥有器灵，就具备成长性！换句话说，这杆丈八蛇矛，成长为天谴级，也尚未可知……莫非，是这天材地宝集聚的独特环境，令装备生出了器魂？”

　　嗖！

　　思索间，那头青绿灵蛇，被李仪惊扰，心生恼怒，化作绿芒，咬噬而来！

　　咚！

　　灵魂碰撞，一股刺骨寒意，冰封灵魂，李仪身躯哆嗦，倒退一步。

　　一个激灵，遍体森寒，李仪如闻晨钟暮鼓，醍醐灌顶，愕然一阵后，露出狂喜之色。

　　他明白了！

　　“原来如此，形似，而神非！”

　　道化武装，是规则产物，需和洽法则，暗合天道。

　　而李仪的“玄冥之心”，效仿九幽大帝——腾蛇，徒有腾蛇之形，却无腾蛇之魂，缺了神韵，少了意境！

　　一念通，则万念通，团团迷雾，豁然开朗。

　　明悟笑容，在脸上弥漫。

　　“小家伙，太跋扈，可不是好事！若你是一头成熟器灵，我自然敬你三分，现在？你小子，不是任我揉捏？”

　　心弦松弛，李仪心生促狭，不怀好意地望向那头蛇形器灵。

　　那头蛇形器灵，也察觉到李仪的不友善，嘶嘶吐信，作昂扬之状。

　　左右环视，见没人注意自己，李仪眼神一凛，一头巨龙虚影，自身躯嚣嚣而起，其峥嵘之势，石破天惊！

　　蛇形器灵乍惊，浑身鳞片竖起，虽有畏惧，依然遥遥对峙。

　　“哦？”

　　李仪哪肯善罢甘休，轻哼一声，磅礴龙威横溢，伴随那道巨狞狰怒的龙影，席卷翻涌，气焰喧天！

　　那头小蛇一下蔫了，身躯盘折，做臣服之状。

　　“哟，欺软怕硬……”李仪哈哈一笑，有些眼馋，又看了那杆丈八蛇矛几眼，才转头去寻严河。

　　毫无疑问，这杆具备器灵的丈八蛇矛，是支巨大潜力股，成长为天谴级，只是时间长短的问题！

　　不过，传奇装备，还不是他能染指的。

　　或许，可以想个办法，只取走器魂？

　　走出没几步，一阵嘈杂传来，李仪循声望去，脸色一变，步伐加快。

　　远处，一名马脸男子，正狠狠扯着严河的衣领，破口大骂，唾沫星子，喷了他一脸。

　　一旁，则是幸灾乐祸的周巽。

　　不用想，李仪也知道，十有八九，又是这家伙在搅和。

　　“怎么回事？”

　　“这小子，踩到我了！”马脸男子神情张狂，一张口就自报家门，显然是纨绔子弟，“知道我是谁么？我父亲，是步兵校尉杨彦波！”

　　“军方？”李仪心神一动，想起什么，含蓄微笑道，“给个面子，一点小事，就算了吧！”

　　“面子，你算什么东西？”那纨绔嘴脸可憎，唾沫攻势，一下转移到李仪身上，“我凭什么给你面子？”

　　“我一个小人物，哪有什么面子？”李仪皮笑肉不笑，淡淡道，“我只是想让你，给它一个面子……”

　　“他，他是谁？”

　　一道令牌在掌中浮现，一个剑拔弩张的“王”字，凝聚为剑袍龙骑，腾跃欲出。

　　“这是什么鬼玩……”

　　话说到一半，他如遭雷击，脚下一软，大庭广众之下，居然生生跪倒在地。

　　这唱的是哪一出？周旭脸上得意凝固，形势逆转太快，他的脑袋，有些反应不过来。

　　“剑袍王氏，有这么大的影响力？”

　　李仪也是一愣，摸了摸下巴，看来，这扯虎皮的事情，可以多干。


第一百零六章 圣景

　　刚才还趾高气昂的杨公子，此时，竟是跪在地上，满头大汗，惶恐万状。

　　形势的急转直下，令周巽神情僵硬，脑袋一片空白，半天动弹不得。

　　为了讨好这位杨公子，他可是花了血本！要知道，步兵校尉，已是长安城手握重兵的大人物，加之军方地位超然，任谁见到，不得忌惮三分？

　　他实在想不出，一张令牌，究竟有何魔力，能将堂堂校尉之子，吓成这幅模样！

　　“哦？看来，我虽没什么面子，这道令牌，面子还挺大……”李仪淡淡一笑，不咸不淡地说道，“那，我可以走了么？”

　　“当然，当然！”那杨公子五体投地，竟是完全不敢抬头。

　　“走吧！”

　　拉着同样呆若木鸡的严河，李仪朝周巽淡然一笑，轻步离去。

　　他也懒得纠缠，此刻，胸臆之间，有喷薄灵感，静等释放。

　　等李仪走远，那杨公子，才敢起身，不断擦汗。

　　“杨公子，你……”周巽赶紧上前。

　　啪！

　　“你小子，敢阴我？我记住你了！”

　　一记清脆耳光后，杨公子恶毒地看了他一眼，惶惶如丧家之犬，快步离开。

　　周巽哭丧着脸，欲哭无泪，这些日的孝敬，算是白费了……

　　望着渐远的背影，他一咬牙，追了上去。

　　“李仪，敢不敢，跟我赌一把？”周巽本打算威逼，如今之计，只能换个方式，激将了。

　　“赌什么？”李仪冷然道。

　　“我听说，张氏也向你订购了一具武装？就赌到时，谁奉上的道化武装，更加优良！”周巽语含挑衅，遥指城心一处高楼，“输的人，就在听雪楼外，狗爬三圈！”

　　“听雪楼？”

　　李仪眼神一变，听雪楼，是薄暮之都最有名的风月场，在那里狗爬三圈，名声必臭，在这长安城中，再难抬头。

　　“好！”他想了想，凛然一笑。

　　“魔法契约在这，”周巽显然早有准备，一道卷轴取出，抢先留下印记，“有胆，就签！”

　　“怕你么？”李仪也不含糊，签上后，冷笑道，“滚吧！二十天后，手上见真章！”

　　“走着瞧！”周巽转身，背对李仪时，得逞的戾笑，在脸上横行。

　　他其实偷换了概念，他即将奉上的，并非蛮熊之膂，而是其师的那具“断壁水帘”！

　　或许，你的确有点才华，但想赢我的师父？痴人说梦！

　　此次之后，我就看你，如何在长安城中立足？

　　他脸上的窃喜，自然是瞒不过李仪的。

　　“这个周巽，十有八九，是想在长安城里，自立门户。”看着他的背影，李仪所有所思。

　　“哦？怎么说？”严河一愣。

　　“这还不明显？”李仪目露寒芒，“武弈大师，他招惹不起，就想踩着我们这些弟子上位……真是好算计！可见，当初请我们加入时，恐怕就没安好心。”

　　“那你还和他赌？”严河神情忧虑，“他肯定有后手。”

　　“像这样的人，不达目的，决不罢休！与其等他的背后冷箭，不如摆明车马，明刀明枪！”李仪微笑道。

　　而且，我也需要一点激励……

　　他在心中，暗暗道。

　　……

　　“修改设计？现在？”

　　“才剩二十天了！时间上，来得及么？”

　　李仪的决定，引发一片不解。

　　“不要质疑我！”

　　李仪也不解释，时间紧迫，每一秒钟，都必须花在刀刃上。

　　低头，凝神，他奋笔疾书。

　　三人本以为，仅是简单修改，未曾料想，李仪的改动，竟是横冲直撞，大刀阔斧！

　　与推倒重建，怕也差不了太多。

　　这一过程里，李仪愈发深沉，气质渐趋阴冷，如同一条蛰伏的毒蛇！

　　他的身体，时而轻微摇晃，动作有时敏锐，有时凝缓，眼神中也透着蛇的阴鸷，仿佛蛇灵附体，诡异难言。

　　李仪已然，将自己化身为一头蛰居九幽的腾蛇！

　　不疯魔，不成活。

　　蛇之魂，蛇之神韵，蛇之意境，渐渐融入他的身体，又落于他的笔下，注入玄冥之心。

　　“蛇形逶迤，蛇心冰冷，蛇意阴毒，静默如磐石，暴动如风雷。”

　　心神似通灵，这种疯魔状态下，脑海中，灵感犹如火山喷发，源源不断。

　　并不单是关于道化武装。

　　譬如，蛇之灵性，融入响指，弹指间，静默无声，遇敌刹那，暴起惊神！

　　但种种灵感，全被他抛在脑后，静等日后，再细细回味。

　　眼下，他全神贯注，专注于这具“玄冥之心”中。

　　其余几人，免不了心中腹谤，但亲历图纸变迁后，他们心中的怨念，全部烟消云散。

　　“这一版的图纸，远胜上一版……”

　　说话间，姚沈有些心惊胆寒。

　　上一版图稿，已令他目瞪口呆，全然想不到，在此基础上，还能拔高！而且，拔高幅度，还是如此之大！

　　“究竟，好在什么地方？”郑泊云呼吸浑浊。

　　“好像，更生动？”女性的直觉，让颜琴更加敏锐。

　　“对！就像活了一般！”姚沈附和道。

　　三人互视一眼，都能瞧见，对方眼瞳中隐隐的悸动。

　　这具“玄冥之心”，超尘脱俗！

　　“干活，干活！”

　　李仪的吼声，令三人如梦方醒。

　　“我不睡觉了！”姚沈狠狠咬牙。

　　“我也是！”郑泊云附议。

　　“唉，睡得太少，我的皮肤会皱的……”颜琴苦着脸，她咬牙切齿的模样，分明是拼了！

　　说完这句话后，三人立刻进入状态，风风火火，如痴如狂！

　　接下来的日子，不止是李仪，所有人，都是废寝忘食，埋头实干苦干。

　　连爱美的颜琴，脸上也出现黑眼圈，脾气暴躁得吓人。

　　并非是那一万白晶的诱惑，驱动他们的，是心头的悸动和渴望。

　　他们隐然觉察，这幅道化武装成型，必是惊天动地！

　　同心协力的氛围之下，如火如荼的工作，竟让李仪有些享受。

　　不仅没有逾期，竟还提前了三天！

　　还剩最后一笔。

　　这具玄冥之心，已然初露雏形，阴幽气息，如冥蛇盘卷，深不可测。

　　其上方，漂浮一团深沉雷云，雷痕流溢，似暴雨将至。

　　这道雷云，乃是规则引动，天然而生。

　　——圣景！

　　此等圣景，经久不散，已经远远逾越五音之腑！

　　如此异象，足以证明，这具玄冥之心，非同凡响。

　　只差临门一脚，所有人都满怀期待，眼神放光。

　　“好，最后一笔了！”

　　正要落笔，一道幽黑霹雳，自雷云落下，瞬间化作笔痕，补足了那一笔！

　　所有人的目光，化作呆滞。

　　未及反应，哗哗啦啦，深黑的雨珠，倾盆而下！

　　一枚枚雨珠，蕴黄泉气息，渐渐渗入整具武装，点点敛没。

　　空山新雨一般，整具武装，清澈，雪亮，纯粹，玄不可言！

　　“这一笔？”

　　李仪仔细观察，陡然注意到，那最后一笔，余势不稳，略有缺陷。

　　“等等，先瞧瞧效果……”

　　李仪也难以理解这异状，嘀咕一句，古鼍之气在掌心盘绕，准备将之激发。

　　这时，玄冥之心中，一头蛇蟒幻影猝然暴起，弹射而出，咬上李仪的掌心！

　　来不及收手，古鼍之气被啃咬一口，一大股魔力，居然永久消失。

　　“嗯？”

　　一刹，古鼍之气凶性大炽，演化巨鳄之形，就要反扑回去！

　　古鼍之气，属性霸道贪戾，只有它吞噬别人，何曾吃过这等亏？自然要报复。

　　李仪眼神一动，手掌回握，古鼍之形不甘怒吼，收敛而回。

　　再看去，尚未完成的一笔，竟然就此，补全完毕！

　　渐渐，幽幽冥光，自地面，渐渐上涨。

　　脚下，冥河蜿蜒，淹没足踝，良久之后，才徐徐消散。

　　“此种圣景，你们见过么？”

　　李仪一脸不解，望向其他人。

　　回应他的，是一个个竖得高高的大拇指！

　　“你小子，简直是个怪物！”严河说出了所有人的心声。


第一百零七章 玄武

　　张府中，张灯结彩，高朋满座。

　　染血之旅，是豪门中千年传承的铁血历练，历练地点，或裂世之峡，或罪渊魔域，都是生机渺茫的至凶之地。

　　正因铁火风霜的洗礼，豪门之中，凤凰涅槃的强者，才从未间断。

　　这，才是世家豪门的屹立之基。

　　李仪一行人等，被安置在不起眼的一角，与周巽等人，遥相对望。

　　他东张西望，暗自咋舌。

　　被邀请的人，不乏雄踞一地的豪强，富甲一方的巨商，以及手握重柄的官员，可谓非富即贵。

　　张鸣世之父张镇，穿花蝴蝶般，面带微笑，游走众人之中。

　　他面容和煦，谈笑风生，时而敬酒，或者来两个无伤大雅的小笑话，做派老练，平易近人。

　　不过，李仪可不会被他的外表所迷惑。

　　晨光之瞳下，此人身上，凝练而厚重的杀戮气息，形如烽火狼烟，直冲霄汉！

　　李仪知道，此相，名为烽火杀意，只有杀人盈野之辈，才能获得。

　　此种杀意，不但可凝聚为斗气之形，亦能摄人心神，效果仅稍逊龙威。

　　没过多久，张鸣世登场。

　　一改纨绔公子的模样，他一袭甲袍，身形笔挺，显得雄姿英发，锐意逼人。

　　“感谢诸位长辈前来观礼，小侄不甚荣幸！明日，我将前往七色罪渊历练……”

　　“让开，别挡道！”

　　话说到一半，被一阵嘈杂之声打断，张镇循声望去，眉头横出杀意。

　　“张镇族长，我也是来观礼的，不欢迎么？”一道蜜里调油的阴滑男声，自门外传来。

　　“来者是客，请进！”张镇皮笑肉不笑，做了个请的姿势。

　　两道身形，晃晃悠悠，大步而入。

　　“是拆台的人！”严河起身，饶有兴致道，“那老头，可是张氏的死对头！”

　　“什么人？你认识？”李仪问道。

　　“那个，是‘腹剑’李氏的族长，李聚成！旁边的，应该是他的小儿子，李恒。”严河如数家珍，看热闹不嫌事大，“这两家，可是几百年的老对头！”

　　“哦？”李仪作壁上观，略微好奇。

　　“听说，贵公子，不日将踏上染血之旅？”李聚成下颌挂着三缕青须，眼神奸猾，“正巧，犬子李恒的染血之旅，也在近日。只不过，他去的，是更加凶险的骨海炼狱。”

　　“哦？那就，祝贵公子一帆风顺？”张镇拿腔拿调，阴阳怪气道。

　　“当然会一路顺风！”李聚成微微一笑，假装没听出那言语中讥讽，“儿行千里母担忧，他的母亲，可是特意请了武装大师叶柳，为恒儿制作一具道化武装，以备不测……”

　　“叶柳？”

　　在场众人，都是闻声变色。

　　李仪也是一脸惊讶，叶柳，可是九州前四的武装师！

　　“怎么样？想不想瞧瞧，叶柳的作品？”

　　“我说不想，难道你会答应？”李聚成的笑容，分外阴冷。

　　“恒儿，给众位长辈长长眼……”

　　李恒朗然一笑，右肩掀开，一道森白武装，形如龙骸趴伏，凛然浮现。龙骸缝隙中，游魂恶鬼般的暗灰气息，飘荡悬浮，如烟云缭绕。

　　“此具武装，名为——惊魂烙印！”

　　轻声冷笑，李恒抬起右掌，一缕灰色斗气，在指背上往返跳跃。

　　这缕斗气，似有灵魂，跳跃间，不断浅唱哀怨之曲，令人心浮气躁，体内气息乱窜。

　　“李氏的怨川斗气！此斗气，携‘扰神’属性，可惊扰人心，属中等品相的斗气。”

　　识货的人，小声交头接耳。

　　“还有呢，瞧着！”脸上凶光一闪，李恒身躯一抖，肩处的“惊魂烙印”，邪芒乍动！

　　指背上那缕气息，转瞬膨胀，凶性大炽，哀怨之曲，化作死亡嚎叫，余音绕梁，回荡天地！

　　李仪闻声，竟有种心神恍惚之感，神魂似要离体而去。

　　“绝非力量强化，而是斗气增幅！我的天，称之为量身打造，也不为过……”

　　“不止如此……这具武装，还强化了斗气属性！这斗气中怨曲，不仅有原来的‘扰神’，又添‘惊魂’之效！”

　　“不错！两者叠加，此斗气的属性，已经逾越中品，而是上品了！”

　　惊叹声此起彼伏，本该张鸣世是主角，其风头，却被抢了个精光。

　　“不知道，张镇族长，又准备了一具怎样的武装？不如，让我们也见识见识？”李聚成眼珠子一转，微笑问道。

　　好毒辣！

　　李仪暗自心惊。

　　说白了，这是斗富，却又不仅是斗富。

　　若张鸣世输了，首先，是在众多豪富强人面前，失掉面子，抬不起头。更重要的，会在张鸣世心头，留下一根无形之刺，令他的心神，生出破绽！

　　在染血之旅里，心中一道破绽，可能就是生死之隔！

　　“我父亲的精心准备，哪里会差？”

　　张鸣世不为所动，视线转移，先是掠过周巽等人。

　　却亲眼目睹，周巽死死垂着脑袋，盯着脚尖，不敢正眼看他。

　　周巽太清楚了，师父的“断壁水帘”，绝对比不上那具“惊魂烙印”，那可是，强化斗气属性！

　　张鸣世冷笑，虽然打从开始，他就没太过指望，但此时，仍然难以抑制地心生厌恶。

　　“严河，上来吧！”

　　周巽脸色猛变，先是心神一松，有些庆幸，紧接着，巨大屈辱感，在心头浮现。

　　张鸣世的选择，竟是那具“玄冥之心”？怎么会？这具“断壁水帘”，是我师父亲自设计，难道还比不上那李仪的野狐禅？他是瞎子么？

　　“师兄，轮到你表现了！”

　　李仪洒脱一笑，他们早就商量好了，出风头的事情，由资格最老的严河承担。

　　他很清楚，自己身份卑微，修为太差，也没有背景，太早亮相，绝非聪明之举。

　　“李仪，不如你去？我，我有点手抖……”平日里滔滔不绝的严河，此时，居然怯场了！

　　“不要怕，有我盯着你！”

　　这时候，顾不得许多了，李仪一记精神震爆，将他的杂念震得七零八落，推上前去。

　　不过，恐惧暂时消除，严河却被震得头晕眼花，走路踉踉跄跄，引起不少嘲笑。

　　周巽等人，怀着诸多莫名情绪，笑得尤为大声。

　　不过，装载道化武装，是最为轻松的一步，严河定下心神，动作娴熟，很快完成。

　　幽幽光辉中，那具“玄冥之心”，渐渐融入其臂，难分彼此。

　　“这具武装，是哪位大师的杰作？”李恒阴阴问道。

　　“此物，名为——玄冥之心，是为我张氏，量身打造！”张鸣世声音铿锵，豪壮说道。

　　“量身打造？骗人的鬼话罢了！”李恒一脸讥诮。

　　下方众人，也在窃窃私语。

　　“这具武装，阴鸷森冷，怎么给人感觉，宛若毒蛇？”有人轻声道。

　　“不错，而且，还是凶戾玄诡的冥河之蛇，叫人不寒而栗！”

　　“不过，张氏是上古旋龟血脉，一具蕴藏冥蛇之意的武装？理应格格不入才是，怎能契合？”

　　众多怀疑中，一道暴喝，响彻而起。

　　“喝！”

　　斗气激发，玄冥之心耀动，一抹玄黑巨蟒之影，仰天长啸，昂扬欲扑！

　　紧接着，张鸣世身后，一道旋龟巨影，咆哮而出。

　　看似毫无关联的虚影，竟相互缠绕，纠缠在了一起！

　　巨蟒盘缠，旋龟稳厚，两道身影，渐渐融汇，化作一道巍峨叠嶂的磅礴之影。

　　乍然，一道磐磐之音，响彻天地！

　　苍穹之高，流云中裂，天空似欲坍塌！

　　大地之上，杯盏晃动，地表凹陷数寸！

　　“此为——天塌地陷！此种异象，我只有听说，可从未亲眼得见。这具武装，究竟是何物？竟能引动异象！”

　　“发生了什么？”

　　“那道虚影，究竟是什么？竟让我生出一种仰望和膜拜之感，高不可攀！”

　　“等等，我瞧出来了……”

　　“是什么？”

　　“龟蛇缭绕，阴阳交感，是为——玄武！”

　　“玄武？”

　　“的确，是玄武！”

　　一声声咏叹般的玄武之声，化作惊雷，回荡天地！

　　万众瞩目，群声雷动！


第一百零八章 震撼

　　张鸣世身外，龟蛇纠盘，阴阳交感，其势巍峨，其意威严，高不可攀，是为玄武！

　　“玄冥，即玄武！这具‘玄冥之心’，意为——玄武之心！”

　　“的确，是玄武！怪不得，能引动‘天塌地陷’的上乘异象！此种异象，可是罕见之至啊……”有人赞叹，脸上惊愕，无可附加。

　　“玄武之形？难怪，令我生出一种顶礼膜拜的冲动……这，可是神灵之相！”有人明悟，惊叹不已。

　　“此种构想，独树一帜，堪称鬼斧神工！”有识货之人击节赞叹，不吝赞美，“一般的道化武装，属性同步，气韵印合，已属少见的上品。而这具武装，别具一格，以看似毫不相关的蛇形武装，与旋龟血脉交缠，阴阳合和，演化真武之相！”

　　说话之人年迈，似乎是极有地位和眼光之人，一番话，引其他人纷纷赞同。

　　“不止如此！”老者眼神如炬，又是说道，“看出来了么？这具玄冥之心，引发的，是更为罕见的血脉共鸣，而非斗气增幅。就效果而言，‘血脉共鸣’，可比‘斗气增幅’，意境高出百倍！”

　　这一提醒，众人神情，纷纷化作狂热！

　　众所周知，血脉共鸣的武装，还有一特殊效果，就是潜移默化地锤炼血脉，有此武装加身，血脉能力觉醒更早，成长更快，甚至，能衍生全新的血脉能力！

　　“张贤侄，并没有说大话，”老者一语评断，斩钉截铁道，“这具‘玄冥之心’，的确是为张氏血脉，量身打造！”

　　“朱老所言，一语中的！”

　　“不知道，这具‘玄冥之心’，是哪位大师的杰作？”

　　“张族长，藏着掖着，可不是好习惯啊……”

　　有人旁敲侧击，有人暗施压力，无数骨溜溜的眼珠子，在严河身上徘徊打转，那饥渴模样，仿佛要将他生吞活剥。

　　要知道，血脉共鸣的武装，往往数年，甚至十数年，也不会出现一件！

　　虽然，仅是一阶武装，但哪家子弟，不是想着盼着，做梦都想要一件？

　　“幸亏，没做这出头之鸟！”李仪心下，替严河捏了把冷汗。

　　张鸣世故作镇定，而张镇则不必掩饰，笑得已然合不拢嘴了。

　　他的视线余光，看似不经意地在人流中飘过，但李仪感觉到，在自己身上驻留的时间，要更长一些，隐隐透着鼓励和赞许。

　　“看来，张镇知道，此武装，为我所设计。”李仪装出浑然不觉，心中暗道。

　　台下群情嚣嚣，唯独周巽一行人，面如死灰，显得形单影只。

　　脸色同样难看的，是李聚成、李恒父子。

　　特别是李恒，片刻之前，还是风光无限，而此时，玄冥之心所引发轰动，何止他的十倍！

　　“异象，固然神妙，但毕竟不是真正实力……”李聚成眼珠一转，轻抚下颌，提议道，“我看众位兴致正浓，不如，由两个小子过几招，也让大家看个真切……”

　　台下，不少人面露讥讽，暗叹这“腹剑”李氏，果然脸皮奇厚，死鸭子嘴硬。

　　即便没有其他效果，仅是血脉共鸣，这具武装，就强出那“惊魂烙印”，不知多少倍了！

　　血脉能力，可是最巅峰，也最难成长的属性，亦是强者基石。

　　“鸣世，你怎么说？”张鸣世眼神森寒，转头问了一句。

　　“既然李伯父有此雅兴，那鸣世，自然乐意奉陪！”张鸣世淡淡一笑，语锋带刺。

　　“好，不愧是我儿子！”张镇大笑。

　　两道挺拔之躯，遥遥站定。

　　一边，是脸色阴毒的李恒。

　　另一边，则是神态自若的张鸣世。

　　“虚张声势，看我如何撕破你的假面具！”

　　狞笑一声，李恒大步如风，拖剑而行，剑刃之上，隐现无数扭曲的亡灵头颅，怨曲之声，夹杂哀嚎，令得飞沙走石，天摇地晃！

　　“看我的——殇曲斩！”

　　一剑盘旋回转，剑势凶暴，无数骷髅头颅在剑面咆哮起伏，那怨毒之音，竟让人心脏紊乱，气血逆流！

　　与此同时，一道怨灵之河，顺着剑势，蜿蜒而流，黄泉死气，步步紧逼！

　　“厉害啊……”李仪心中暗叹。

　　怨川斗气，惊魂烙印，再配合这一式战技“殇曲斩”，隐然环环紧扣，相得益彰，其威势，是一涨再涨！

　　“来得好！偃月弧斩！”

　　张鸣世暴喝，浑身上下，斗气流泻而出，清丽月弧闪耀，隐然带了一抹深沉如山的昏黄。

　　“嗯？这是怎么了？”有人瞧出不对劲，“水系斗气，以流转灵活，巧变轻快而著称，但张鸣世的斗气，怎么如此凝滞，竟有垂垂老态？”

　　“莫非，虽契合血脉，却并不契同斗气？如果是这样，就有些……”

　　众人神情，变得狐疑起来。

　　“果然，徒有其表罢了！”峰回路转之下，李聚成长眉微挑，一脸得意。

　　两式战技碰撞，气浪成涡，狂风四涌，让所有人目瞪口呆的一幕，显露而出。

　　照理说，张鸣世失了先机，斗气流转又慢一筹，理应处于下风。

　　但眼前情形，李恒身形暴退，张鸣世则矗立原地，孰优孰劣一目了然。

　　李恒一脸震惊，而张鸣世，低头看看自己的剑锋，若有所思。

　　忽然，他露出狐狸般的微笑。

　　“我好像，有点明白了……”

　　脚下生波，张鸣世步步生风，一记横拍，挟狂风飓浪，汹涌而来——是拍，而不是斩！

　　紧接着，他的招式，令所有人目瞪口呆。

　　一改张氏惯有的纤柔灵活，他的战法，是大劈大砍，粗蛮暴戾！手中那把弧形长剑，竟被他当做一柄开山重斧，横行无忌！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　而这种看似毫无章法的手段，竟是攻得李恒节节败退，溃不成军！

　　众人这时看出，张鸣世的斗气，尤为沉重刚猛，让李恒无力硬接。

　　“啊？张鸣世什么时候，走上以力破巧的路子了？这可和张氏月河斗气，背道而驰啊……”

　　众人，都有些反应不过来。

　　此时，那位被称作朱老的老者，眼眸中，一抹紫雷闪耀而过，仔细端详。

　　他竟也懂得瞳术！

　　“等等，他月河斗气中，有一缕‘重水’效果！对，绝不会错！是重水！”

　　“重水？”

　　众人闻言，嗔目结舌。

　　重水，为十倍凝缩之水，简而言之，一缕斗气，能有十倍之威！

　　很明显，张鸣世修为不足，那平白添加的一缕“重水”属性，令他难以操控，无法灵动多变，是以干脆，一力降十会，以拙破巧。

　　可以想见，若他哪一日融会贯通，必然集“沉重”和“灵变”，实力遽增！

　　“有这一缕‘重水’属性，他的月河斗气，已不是中品品相，而是绝品品相！这幅道化武装，既能血脉共鸣，又能强化斗气？”

　　一句话，让所有人，让所有人，都化作贪婪的恶狼！

　　滚烫的视线，再次汇聚在严河身上，这一次，是剑拔弩张，一点贵族风度也顾不上了。

　　已经有人挽袖子露胳膊，直接走上前去。

　　“不才朱炆，曾经窃居帝国大司农之位，这位大师，可愿去我府上一坐？”

　　率先出手的，是那位朱姓老者，他竟是帝国前任大司农！

　　“我乃‘寥星’钱氏族长，这位大师，可否告知姓名？”又有一人，快步上前。

　　严河没反应过来，一脸茫然无措。

　　“等等，”张镇赶紧出手，一手将严河挡在身后，“这位严河，是武弈大师的首席高徒，已是我张氏的客卿长老！”

　　“武弈大师麾下，竟有如此天才？”

　　“张族长，客卿长老，也是能身兼多处！”

　　众人哪肯答应，不依不饶。

　　所有人，都是眼眶通红地盯着张镇，连战得热火朝天的两人，也不能分得丝毫注意。

　　这具“玄冥之心”，实在太叫人震撼了！

　　混乱中，一名唇红齿白的少年抓住李仪，低声道：“我是张鸣世的弟弟张天惊，赶紧的，跟我来！”

　　“张天惊？”


第一百零九章 客卿

　　“严河大师，请移尊驾，往我孙府一叙！我府中，藏了一幅四阶武装图纸——‘上苍选民’，对尊下，可是大有裨益！”有人巧言利诱。

　　“谁敢和我争？我是帝国大司农！”朱炆大声叫嚣。

　　“大司农？前任大司农罢了！我的兄长，可是现任少吏！还有，四阶图纸，又算的了什么？大师，我家中，有一具珍藏多年的……”

　　喧哗争吵不断，简直比菜市口还热闹。

　　也不奇怪，这具玄冥之心，给人观感和心灵上的冲击，实在太大！

　　血脉共鸣，已是攀天之梯，这具武装，竟还能斗气强化，强化方向，更是那绝品品相的——“重水”！血脉共鸣，或许只对张氏有用，而“重水”，绝对是水系武者所梦寐以求！

　　跟随那小童，李仪偷偷往内府而去，心中，则替严河暗暗默哀。

　　通过深幽小径，走过鲤池，穿越柳林，终于，到达一片峥嵘石林。

　　石林秀美，正中央的石桌石椅，竟然是天然形成！

　　目光落在石桌上，李仪身躯一震，目瞪口呆。

　　桌面上，三枚璀璨晶石，成排放置，竟令空间扭曲，元素成涡！

　　他一眼就瞧出，此晶石，并非普通魔晶，而是——玄晶！

　　玄晶，能量浩瀚且澄净，不止可用于许多珍稀法阵和超魔阵列，也能在施法中，补充魔力，以及强化法术效果。

　　而让李仪真正心跳如鼓的，是一枚玄晶的价值，大约，是十万白晶！

　　三枚玄晶，三十万白晶，就这样随意地，放在桌上？

　　我的老天！

　　李仪这才切身体会，自己与豪门巨族，根本不在一个世界之中。

　　“怎么样？想要么？”张天惊古灵精怪，哪里瞧不出李仪眼中的热切，猛一挥手，老气横秋地许诺道，“只要你入我张氏，这三枚玄晶，就是你的了！”

　　“入你张氏？”李仪看着这小大人模样的童子，哭笑不得。

　　“怎么，入我张氏，不好么？直接赐姓为张，或者，与我家旁系联姻，你选一个！”这小家伙，显然崇拜其兄，举手投足，都着力模仿其慵懒之态。

　　不过，其虎头虎脑的脸蛋，实在是慵懒不起来。

　　“抱歉，我这人，闲云野鹤惯了，”李仪调笑一句，拒绝道，“过不来有拘束的生活。”

　　“你这小子，真不识趣！”张天惊有些羞恼，书上不是写着，王霸之气外露，对方就会倒头就拜么？究竟，是哪一环出了问题？

　　“臭小子，又在自作主张了！”

　　咚！

　　张鸣世的身影显现，随即而来，是一记暴栗，轻轻敲在其弟的脑门上。

　　“这三枚玄晶，是你的报酬。”张鸣世笑容和煦，手掌光芒微闪，“此外，我再补上两枚！一枚，是报答你挽回张氏的面子；第二枚，则是为我战胜李恒，破其自信……”

　　“这，不太好意思吧……约定的，不是才五万白晶么？”李仪故作客套，不过，眼神中的火热，已然出卖了他。

　　五十万白晶！

　　可是十倍！

　　这样一笔横财，说不动心，肯定是鬼话。

　　前段时日，他还为了“鼋梦术”所缺两千枚白晶，而苦恼不已。

　　就这一个月，赚了五十万？

　　武装师之途，没有选错！

　　“放心，这是你应得的！”

　　“哦？”

　　“这三枚玄晶，本是用作‘断壁水帘’的报酬，但是，结果你已经看到了……”张鸣世冷笑，毫不掩饰对周巽等人的厌憎，“放心，严河等其他人也各有赏赐，我不会厚此薄彼的。”

　　“那，就恭敬不如从命了！”李仪就坡下驴，须弥戒指闪烁，五枚玄晶，纳入掌中。

　　“你先坐会，我父亲，也想和你聊聊……”

　　“哦？”

　　张镇？

　　我去，这可是幼、青、老三代，全部出马！

　　自己的面子，居然这样大？

　　……

　　等了许久，张镇才现身，李仪也理解，他需招呼客人，当然不能随意离席。

　　“后生可畏！”劈头盖脸，张镇就是一句赞誉，“知道么？我年轻时，与许多武装师都有过交集。但如此出类拔萃的，一个也没有！”

　　李仪听得面红，连呼不敢。

　　“不过当时，也有许多曾一鸣惊人的武装学徒，但无一例外，不是凋零，就是颓废。”张镇语锋一转，又道，“诸如武弈，张百尺这些人，在学徒阶段，都是默默无闻之辈。但是，反倒是这些无名之辈，后来居上……”

　　“请指教！”李仪清楚，张镇是在提点自己，赶紧放低姿态。

　　“你说，道化武装，是什么？”没头没脑地，张镇问道。

　　“规则！”眼中精芒闪烁，李仪断然答道。

　　“哦？有见地！”张镇面露淡淡赞许，“不错，道化武装的本质，就是规则！而要制作一具道化武装，需参透规则，然后，将这规则，付诸纸面！”

　　李仪赞同地点点头。

　　“这具玄冥之心，其中规则，你是模仿所得吧！”

　　“是的。”李仪也没必要隐瞒。

　　这具玄冥之心，其骨架为腾蛇枢纽，其灵魂为蛇矛器灵，都是李仪观摩、临摹和转换而生，并非他自行领悟。

　　“同样是蛇之意境，让你制作一具拥有‘羽蛇意境’的武装，你能胜任么？”

　　“不能。”李仪明白了什么。

　　“临摹，是为了感悟和研习，下一步，则是贯通和创造！而这一过程，没什么捷径，只能一点点地参悟和汲取。那些早慧之辈，都是光坏太重，心思太杂，最终才一事无成。”

　　“多谢指教！”李仪眼露精芒，连连点头，又问，“意境此物，该如何领悟？”

　　“这种玄玄之道，只可意会，难以言传，况且，每人道路，各不相同……”张镇哈哈一笑，想了想，说道，“不过，许多武装师，都会选择一到两个兼职，不需要精通，仅是为了触类旁通。据我所知，叶柳是琴师，擅音律，其武装中，就有许多音波攻击之术。”

　　想到那具颇为玄秘的“惊魂烙印”，李仪连连颔首。

　　“还有，我的本家张百尺，天赋极为平庸，偏能成为武装师，其缘故，是他自幼农耕，不知为何，竟悟出大地意境！那具断壁水帘，表面契合水系斗气，根子上，依旧是大地意境……”

　　李仪听得有趣，津津有味。

　　“武装一途，并无陈规，殊途而同归，不必执着于我的意见。”张镇忽然哈哈一笑，平和笑道，“我也不是武装师，只能根据个人感悟，给点意见，可别见笑啊……”

　　“哪里！与张叔父一席话，可是胜读十年书！”李仪小小地拍了个马屁。

　　不得不说，张镇果然手段老辣，几句提点，就让他心生感激。

　　“对了，我还想和你做个交易……”张镇又道。

　　“叔父请说！”李仪赶紧应道。

　　“八年之后，我的次子张天惊，也要开启染血之旅……到时候，我要一幅胜过‘玄冥之心’的道化武装！”张镇眼中，锐芒电射，“你，能做到么？”

　　“这个，我不敢打包票，但会尽力而为！”李仪的眼神，也化为肃重。

　　“好小子！”张镇面露笑容，拍了拍李仪的肩膀，“这件东西，你收下。”

　　一枚银闪闪的令牌，递至眼前。

　　“哦？这个是……”李仪接过，轻声问道。

　　“这是我张氏的客卿令！”张镇朗然笑道，“你的待遇和严河一样，遇到什么麻烦，只要到我张氏的产业，保你无恙！”

　　“谢叔父！”李仪目露惊喜，鞠躬说道。

　　算一算，江月张氏，剑袍王氏，外加即将成为自己师父的武弈，算一算，自己已有三座大大的靠山。

　　在这薄暮之都，可以横着走了！


第一百一十章 大鼋

　　听雪楼，诡诞不经的一幕，忽然上演。

　　一个头巾掩面的男子，竟是跪在日夜笙歌的听雪楼外，狼狈地狗爬三圈！

　　虽然遮掩了容貌，但长安城里，不乏好事之徒和手眼通天者，很快传出，那男子，竟是武装大师张百尺的得意门生——周巽！

　　而此名字，也一下薄暮之都的贵族圈传开，成为茶余饭后的笑谈。

　　周巽，则在风声泄露的第二天，就离开了长安城。

　　他来时，可谓踌躇满志，野心勃勃，意欲在此自立门户。

　　离开时，却是默默无闻，甚至，有些灰溜溜的意味。

　　更重要的是，其信心，也是大受打击。

　　这心头的创伤，或许比面子上的羞辱，更难恢复。

　　……

　　不过，这大快人心一幕，李仪并未去看。

　　他的心态已经变了，周巽此人，早不被他放在眼里。

　　而且，他也有自己的麻烦。

　　五枚玄晶，可是一大笔横财，李仪甚至都安排好了用途。

　　“鼋梦术”，是首要的。

　　此外，他还想推演的，是源于五禽戏，那一式——“尘蟒抖鳞”。

　　如今，李仪已能深切感受，这五禽戏的神奇，那是对根骨、血脉等人体禀赋的直接强化！

　　无论猛犸撼山，或是海妖裂潮，都是玄秘神异，妙不可言！

　　“枭兽啸月”一式，不知何时才能觉醒，那一式“尘蟒抖鳞”，自然叫李仪眼馋不已。

　　诚然，“尘蟒抖鳞”一式，并无价格标注，可在李仪看来，整整五枚玄晶，怎么着，也该够了。

　　让他万没想到的，是这枚天谶戒指，居然还懂得中饱私囊！

　　在鼋梦术推演成功后，剩余玄晶，竟一刹消失得无影无踪。

　　随即，天谶戒指，也发生诡谲变化，时而灼热如火，时而森寒如冰，时而灼亮如日，时而黯淡如夜。

　　这一番突如其来的变故，令李仪也是暗暗吃惊，不明所以。

　　而数个小时之后，那天谶戒指，却又生异变。

　　此物，竟如同秋蚕一般，吐丝结茧，萦绕在外，然后了无生息，陷入沉睡。

　　如此情景，李仪哪里会不明白？

　　成长！

　　“据长孙所言，只有具备魔法灵魂，也就是器灵的物件，才有成长性。可是，这具天谶戒指，我可从未感觉到器灵存在……莫非，是器灵过于薄弱？”

　　摩挲自己下巴，李仪一脸不解。

　　“希望，这枚天谶在进阶之后，那些功法，会更加便宜吧！不然，进阶有何用？”

　　他心中暗道。

　　可惜，日后的事实证明，他还是太天真……

　　“鼋梦术的修行，已是迫在眉睫！进阶法徒的最后期限，还有不足一月……”

　　闭目凝神，李仪摒弃杂念，意识投入“鼋梦术”的口诀之中。

　　“鼋，元也，大哉乾元，万物资始！”

　　几个古拙悠远，苍茫空灵的古篆，一下子，就吸引了李仪的注意。

　　其意思为，鼋此物，辽阔无边界，为万物之创始！

　　“鼋之形，踏天而负地，兴云而吐雾，形遮天穹，影覆四海！”

　　“鼋之梦，一睡一醒，为沧海桑田，念生念灭，为芸芸万象！其梦之大，蕴大千世界，其梦之长，藏千秋万岁！”

　　寥寥几句话，就勾勒出鼋形之巨大，鼋梦之无涯。

　　一抹难以形容的豪放气息，充斥胸臆。

　　李仪本以为，鼋梦术，或许是海纳百川，但如今看来，自己小觑了鼋之苍茫雄阔！

　　“实在是，玄妙难言……想来也不奇怪，鼋梦术的价格，可是鼍栖术的一百倍！”

　　“这天谶戒指，虽有许多难以说清的古怪，但一分钱，一分货，这等价交换的原则，是其根本。”

　　“好了，别胡思乱想了，赶紧修行！”

　　聚精会神，眸生寒芒，李仪一字一句，细细揣摩，反复诵读，不敢有些许放松。

　　其言语艰涩，繁琐晦涩的程度，还远在鼍栖术之上。

　　彻夜通读，他渐渐沉浸其中，神色间，竟有些如痴如醉！

　　“妙不可言……”

　　整整一夜后，李仪轻叹一声，心神犹然激荡不已。

　　虽已看完，他并未忙于修行，而是闭上眼，先在心头回味一遍，又是一遍。

　　“入梦！”

　　口吐简单二字，李仪淡淡一笑，双目紧闭，陷入一种类似睡眠的状态。

　　不多时，身外青光旋溢，巨鼋之形，浮身而起，如山巍峨。

　　大鼋！

　　其形，颇似龙龟，但巨阔苍莽，而且古拙深沉，暗通大道，较之龙龟巨鳌等物，何止玄异百倍！就是与玄武比较，也不落下风！

　　背部纹理，契合华夏河图，甲壳凸起，对应九州群山，四爪鳞形，合乎四海之潮，两只眼睛，更如一日一月，内涵大道，万般神妙。

　　李仪总算明白，这“万物之始”，所谓何意！

　　一鼋，即一片九州！

　　巨鼋盘踞，岿然不动，而狂暴嚣烈的元素潮汐，却如水之就下，纷纷狂涌而来！

　　鼍栖术，是主动猎食，而鼋梦术则不然，居于其所，元素潮汐，自然而然地，倒灌而来。

　　其玄意之高，盖难想象。

　　巨鼋虚影之下，一滴魔力，贯透头顶，笔直而下，直至胸腹。

　　这魔力，其色泽苍青，剔透清澈，有点像那上古传说中的鸿蒙之气。

　　“哦？”

　　一番查探，李仪能清楚感觉，其品质之高，其纯净磅礴，体内三股魔力，都有所不及！

　　“等等！我记得，这口诀中，还有将三股魔力，炼化为大鼋之气的办法……”

　　口中喃喃几句，他神情变化，捏了几个古怪手印。

　　一刹，体内风起雷动！

　　古鼍，龙龟，两道虚影，仰天咆哮，显现而出！

　　而普通魔力，也化作一头龙蜥般的异兽，夹杂于两兽之间。

　　但此三兽，一经浮现，都被踩踏于大鼋脚下！

　　龙龟臣服，异兽温驯，古鼍发出不甘狂嗥，却被强行压制，不得不低头。

　　大鼋镇压，犹如一张巨大磨盘，三股气息，被碾压转换，化入大鼋，之后，凝聚为一滴滴魔力，涓滴落下。

　　“又失算了……”

　　李仪并未睁眼，脸上，露出淡淡苦笑。

　　这大鼋之气，其品相，已然逾越想象！

　　就是龙龟之气与古鼍之气，也难与之做到一比一的转换，而普通魔力，则是三而化一。

　　照理说，李仪血脉中有“负碑”久镇，他的魔力，已经十分凝练精纯，万没料到，这大鼋之气，竟如此厉害！

　　若早知道有此结果，近段时日，李仪绝不会放弃冥想的修行。

　　“算了，好在，还有时间！”

　　自言自语一句，李仪耐下性子，一面转换，一面冥想。

　　大鼋的悠长咆哮，古鼍的不甘怒吼，响彻不断。

　　……

　　两耳不闻窗外事，李仪冥思苦修，犹如山中人。

　　转眼，截止日临近。

　　他却不知，自己闭门不出，麻烦却主动上门了。

　　星曜塔外，人流浩浩荡荡，渐渐成形。

　　其方向，是外府弟子所在，而且，似乎直指李仪的居所。

　　不知是谁率先喊了一句，这是个信号，一下，就引动无数应和。

　　“抗议，抗议，学府处事不公！”

　　“不错，无规矩不成方圆，未达法徒之境，那李仪，理应被驱逐才是！”

　　“附议！”

　　一时间，群情沸腾，人人咬牙切齿，同仇敌忾。

　　“哪来的人，如此聒噪！断崖之事，岂是你们外府弟子，所能议论的？都回去！”

　　一声怒喝，一个白衣如雪的男子，忽然出现。

　　“是长孙神机！”

　　“是长孙家的……”

　　这些人，立即露出退怯之色。

　　长孙神机皱眉，这种潜规则，往年也有发生，却从未有人抗议。

　　明显，是有人在后搞鬼！

　　“这话，说得不对吧！这规矩，是拂晓断崖初创时，已然拟定，难道说改就改？”

　　长孙神机听闻此声，脸色剧变。

　　“虞潜！”


第一百一十一章 法徒

　　“虞潜？”长孙神机脸色一沉，眼中冷意，仿佛不化冰山。

　　人群分开，露出一张桀骜阴冷的面孔，正是虞潜。

　　他气息凝定，眼神明亮，瞳孔深处，魔力浪潮川流不息，显然，他进阶法徒已久，法漩稳固，精神明澈。

　　看到这张脸孔，长孙神机，不由心生厌恶。

　　“你身为天骄，混在外府弟子中，有失身份吧……”长孙神机冷冷一笑，语含讥诮地说道。

　　“我，我只是恰逢其会罢了……”虞潜耸耸肩，不动声色地说道，“再说了，这，违反了学府那条规矩？倒是那李仪，并未达到法徒，又恋栈不去，是何道理？”

　　他死扣“规矩”二字，长孙神机一时间，竟也没有反驳办法。

　　“你们愣着干什么？该干什么，继续干！”虞潜冷然一笑，下令道。

　　有他的命令，其他人胆气壮了许多，挥舞布条，大声抗议起来。

　　“断崖不公，我等不服！”

　　“李仪境界不足，绝不可留！”

　　虞潜不断冷笑，亦步亦趋地跟随队尾，长孙神机则神情冰冷，吊在后方。

　　“这混账，究竟想干什么？”

　　长孙神机确信，虞潜虽小肚鸡肠，但也不会为了一点仇怨，就如此大费周章地和李仪过不去。

　　背后，必有盘算！

　　“是为了轮回裹尸布？但他应该以为，轮回裹尸布，到了我的手里……如果不是，又是什么原因？”长孙神机心头思量，却一头雾水。

　　……

　　冥想室中，李仪端坐。

　　头顶之上，青光弥漫，大鼋高悬，天威难测！

　　此时，龙龟之气、古鼍之气以及普通魔力，尽数炼化，化为己用。

　　诡异的是，炼化魔力后，大鼋背负的锦绣山河中，竟多出两道异兽之影。

　　龙龟蛰于天池，古鼍游于黑水，两道巨兽之影，在大鼋背上，渺小得肉眼难见。

　　足见，鼋之伟岸巨阔，囊括天地，绝非一句虚言。

　　夜以继日地苦修，终于，重归半步九层。

　　李仪神情凝重，体内魔力充沛，精神宁静，凝聚法漩，在此一举！

　　“喝！喝！喝！”

　　三声浅喝，有如律令。

　　色泽苍青的魔力，海水倒灌一般，如江如河，纷涌于胸腹，青濛濛之光，如星火燎原，渐成浩然之势，滔天覆地！

　　刹那间，小室生辉，神秘难言。

　　魔力于胸腹回旋，先是极小一缕，紧接着，更多魔力，在那一次次地回旋间，融入其中。

　　“嗯？这是……”

　　李仪眉头轻皱。

　　依据常理，如此凝练，又有如此品相的魔力，凝聚法漩，应当额外轻松，水到渠成。

　　但他却发觉，自己的法漩，极为繁复，难度之高，难以形容。

　　再过一阵，李仪才嗅出一丝端倪，神情惊疑。

　　法漩，之所以由此称呼，原因很简单，因其形，恰似大海漩涡。

　　而李仪所凝聚的，却并非海漩，而是一片瑰丽星河！

　　或许，对大鼋而言，也只有无垠星河，才能作为其法漩。

　　“气吞山河，或许就是此种吧……”

　　呢喃一句，李仪深陷冥想之中。

　　氤氲光华，浮荡小室，不止室内毫光万千，更是顺着门缝窗户，渗出门外。

　　……

　　门外，那起伏的叫喊之声，仿佛被割喉的鸭子，戛然而止。

　　所有人，都蔫了。

　　璀璨光辉，映出虞潜铁青的面孔，面容分外扭曲。

　　他们都是法师，哪里会看不出，此景象，分明是进阶之兆！

　　而且，如此辉煌的异象，说明其魔力品质，高深莫测。

　　光辉璀璨，时而骄阳如火，时而星月交织，还有日夜之分，交替往复，隐约透出时光沧桑，玄秘难言。

　　“抱歉，看来你是白来了……”长孙神机在心里连连叫好，脸上，则故作遗憾，“这小子，也真是的，怎么现在才进阶？害咱们虞天骄，白跑了一趟。”

　　虞潜一语不发，满面阴霾。

　　此时，房间中，也到了要紧关头，狂暴跌宕的魔力波动，深如山涧，高如伟峰，澎湃起落。

　　虞潜脸色微变，魔力波动临身，他的身上，竟有无数鸡皮疙瘩，疯狂冒出。

　　威胁？

　　他的法师直觉在疯狂尖鸣，察觉到了切身威胁！

　　这个人，不能留！

　　虞潜的眼瞳里，顿时杀意流泻。

　　“白跑一趟？也不一定……你看，他的进阶，显然遇到了问题。”他淡淡一笑，语音忽而化为阴鸷，“算了，我来助他一臂之力！”

　　掌中幽芒一闪，虞潜手指轻弹，一道雨滴般的翠绿液珠，弹射而出。

　　“你干什么？”

　　有前车之鉴在先，长孙神机早就提防，一声怒喝，精神力化作无形大手，抓向那液滴。

　　嘭！

　　“哼！”虞潜眼中，锐芒电闪。

　　两道精神力，在虚空撞出一道晴天霹雳，而那液珠，却顺着门缝，游入房中。

　　“那是什么？”长孙神机脸色一变，咬牙切齿地说道。

　　“青鲤碧血！”虞潜淡然吐出四字。

　　“青鲤碧血？”长孙神机闻言，顿时大怒，“你忘了么？谋害同门，是断崖第一戒律，轻则驱逐，重则斩杀！”

　　“谋害？我哪里谋害他了？”虞潜摊开手掌，故作无辜道，“谁都知道，那青鲤碧血，是大补之药！就算他出了什么乱子，也是他自己不争气……”

　　“你该死！”长孙神机的眉眼，愈发狰狞，“若李仪有什么三长两短，我和你，不死不休！”

　　青鲤碧血，为元素生命——“烟水青鲤”之血，属极为珍稀之物。

　　一滴青鲤碧血中的魔力，足以令一名魔力枯竭的法徒，瞬息恢复全盛。此物，效果霸道，是大补之药，若运用得当，也是剧毒之物。

　　而李仪正要凝聚法漩，体内魔力汹涌，再添青鲤碧血，其凶险，可想而知！

　　“李仪，你要顶住！”

　　长孙神机挡在门前，恶狠狠地盯住虞潜，但他能做的，也只有这些了。

　　房中，那滴青鲤碧血，化作一头青色鲤鱼，浮空游弋几息后，投向李仪，顺着他的七窍涌入。

　　“呃！”

　　一声闷哼响起。

　　体内法漩，本已接近成型，正在回转内缩，即将稳固。

　　而这股不期而至的魔力，竟是毫不停歇地融入法漩，顷刻间，令其膨胀三分之二！

　　噗！

　　胸口沉闷，李仪一口鲜血，狠狠吐出。

　　更让他心肝发颤的，是那尚未成型的法漩，呈现出分离甚至爆裂之相！

　　一旦爆裂，法漩崩解，李仪的结局，就是如今的王胜。

　　法漩，是法师的根基！

　　“见鬼了！”

　　此刻，李仪已无暇去想，究竟谁在背后下黑手，他的精力，都在法漩之上！

　　“鼋镇八方！”

　　一声怒喝，大鼋之相，自头顶垂落，横亘胸腹，磅礴之躯，压住那不断扩张的法漩。

　　与此同时，李仪使出浑身解数，将那多余的魔力，一点一滴，散入遍体气脉。

　　但时间紧迫，已然来不及了！

　　“该死，该死，该死！”

　　李仪怒声咆哮，却一筹莫展。

　　只能眼睁睁地看着，法漩崩解之祸，静静上演。

　　危急存亡之时，身体深处，两道深幽之吼，不分先后，同时响彻。

　　两枚血脉符文，一枚似龙龟巍峨，一枚似骊龙逶迤，蹁跹而起，幽光弥漫！

　　“负碑”镇压，以万钧之威，镇压魔力，稳固其形。

　　“潜渊”缠绕，以柔韧之里，拔出魔力，萦绕体外。

　　“来的，真是时候！”

　　李仪心神大振，当下，眼观鼻，鼻观心，大鼋遮天，凝聚法漩。

　　渐渐地，跌宕气息，变得平稳。

　　潮汐之声，轻灵起伏，渐渐响彻。

　　幽幽之光，如水流淌。

　　“下位法徒……了！”

　　李仪睁眼，瞳孔深处，锐芒如电！


第一百一十二章 荣耀

　　门开，一道修长笔挺的身影，缓步而出。

　　元素潮汐缭绕身外，呼吸澎湃如龙，气度深长高远，李仪目光环顾，一抹不怒自威，油然而生。

　　法徒气息，翻滚如潮，与身上似有若无的龙威纠缠，凝聚为一股孤峰突起的威压。

　　“长孙，好久不见……”他的视线，先是颇为惊喜地落在长孙神机身上，尔后，则是虞潜，“虞潜，好久不见。”

　　同样两句好久不见，语调语气，天壤之别。

　　“法徒？”虞潜眯起眼睛。

　　“不错。”李仪眼神如炬，瞳中精芒电闪，“刚才那股魔力，是你的馈赠？实在，感激不尽啊！”

　　“不用谢！”虞潜语有深意，淡淡道，“没能帮到忙，真是抱歉……”

　　“已经帮了大忙了！”李仪冷笑，向前一步，与对方面孔，几乎贴在一起，“虞潜，当初演武一役，我对与你一战，可是十分期待，未能成行，还失望了很久……择日不如撞日，如今，你我都是下位法徒，不如一战？”

　　最后四字，字字如雷，霸道无匹！

　　“你在挑战我？”虞潜心生荒谬，还有，则是被轻视的愤怒。

　　才刚晋升，法漩未稳，心魔未定，就敢急匆匆地挑战自己？

　　太不把我虞潜，放在眼里了！

　　“李仪，你在干什么？”长孙神机使了个眼色，细语道，“等你境界稳固，以后有的是机会，不必急于一时……”

　　“放心。”李仪凛然一笑，低声道，“我就是要借着与他一战，降服心魔！”

　　脸上平静微笑，他的心里，实则怒意滔天！

　　若非命大，他怕早已法漩爆裂，沦为废人，即使此刻，依旧后怕不已。

　　他也就是一俗人，可没有十年不晚的胸襟。

　　“如你所愿！”虞潜冷笑。

　　……

　　荣耀战台。

　　拂晓断崖严禁私斗，法师交手，需征得双方意愿，再各自缴纳一笔不菲魔晶，在观战法师主持下，一战定胜负。

　　有趣的是，李仪身无分文，是长孙神机所缴纳。

　　双方站定，视线碰撞，火星四溅。

　　“你会后悔！”虞潜狞笑。

　　“我从不后悔！”嘴角弧线上扬，李仪一脸桀骜。

　　“愚蠢！”

　　不再做口舌之争，虞潜双臂舒展，五指漫舞如蹁跹蛱蝶，魔法戒指霞光万道，暴躁的魔力起伏，惊天动地之势，纷扰沸腾！

　　他要一击杀敌。

　　否则，怎能映衬自己的强大？

　　“曲水流觞！”

　　怒喝声中，一道碧色的绵延悬河，在他身外回转旋绕，九曲十八弯，怒涛潺潺，波光粼粼。每一道弯折，湍流愈急，气息高涨，深沉魔能，点点酝酿。

　　不多时，狂暴魔能，凝为酒杯之状，一抹破灭气息，氤氲其间！

　　“去吧！”

　　狞笑一声，虞潜手指前指，那道喧闹湍流，挟狂怒水声，汹涌而出。

　　银色玉带翔空，并非一往无前，而是千回百转，每次回旋，那杯中盛放的破灭，愈发潋滟深沉，似破碎虚空！

　　——曲水流觞，此秘法，为皇级上等。

　　比李仪的最强手段——“雷音震击”，还要高出一等。

　　以虞潜的修为，也需魔法器具辅佐，才能勉强施展，对魔力消耗巨大。

　　“岩壁术！”

　　脸上肃然，李仪手掌抬起，魔法手势一丝不苟，一道高峻岩壁，深黯如山，平地而起。

　　河流蜿蜒，巨浪冲刷，一只酒杯爆裂，岩壁随之崩塌！

　　眼神一凝，脚下千重经纶闪烁，李仪身形暴退，指缝中寒气翻涌，又一道法术祭起！

　　“霜凝雪球！”

　　霜寒之气萦绕，雪球怒吼破空，迎头撞上。

　　雪花四溅，寒意翻涌，水流冰封，但仅是片刻，又一只酒杯碎裂，如潮魔能，击碎坚冰！

　　“惊雷之鞭！”

　　一声呼喝，手掌成握，雷光呈鞭形，电痕流泻，重重挥洒！

　　一记电光如沸的碰撞，雷鞭溃散，青碧之河，蜿蜒而至。

　　“此秘法，竟能凝聚一小撮破灭气息，果然可怕！”

　　一脸深沉，李仪眸中，精芒闪烁，不断思考。

　　破灭，为法术特效之一，其效，简而言之，就是摧毁法术。

　　李仪曾以血脉能力——“负碑”，长久蓄势，凝聚出一缕破灭气息，甚至惊动了几名长老。

　　而眼下的秘法，其中“破灭”之效，还要尤胜一筹！

　　“只能依靠法术，消磨其效果！”

　　李仪眼神一动，脚下连退，手掌呈爪，元素潮汐，归流凝聚，气息蓬勃。

　　“腐蚀怪手！”

　　“衰弱射线！”

　　“烈焰连珠！”

　　三道法术，接连释放，一次次地碰撞，终于将这一记秘法，完全消解。

　　“妖孽！这两个人，简直……”

　　观战法师神情复杂，目瞪口呆。

　　为防意外，观战法师的修为，必须高过参战者两级，换句话说，这位观战法师，是下位法修。

　　以他的角度来看，这应当又是一场索然无味的交手，没料到，竟如此惊心动魄！

　　那名为虞潜的少年，其秘法，威力之强，令人发指。

　　而那李仪，虽未施展秘法，同样也满身诡谲！

　　要知道，因根骨、血脉、法漩等缘故，每一名法师，总有长处短板，譬如那虞潜，水系法术强大，土系必然是短板。但那李仪，施展了足足六系法术，每一道法术，都达到了上乘的水准，了无破绽！

　　而且，连续释放六道法术，他竟面色平淡，其魔力，简直如渊如海。

　　不过，这位观战法师不知道，李仪并非魔力雄厚，而是他的每一记法术，消耗魔力，远少于同级法师。

　　“鼋，既是元，也是圆！其意为——圆融！”法漩如心跳舒张，李仪放缓呼吸，静静品悟着体内的魔力，“大鼋之气，其属性，为‘包容’和‘圆融’，不排斥任何一系的元素，圆润通达，毫无缺陷。”

　　“虞潜，轮到我了吧！”

　　凛然一笑，风行靴光芒轻耀，李仪一脚飞踏，狂啸一拳，狠狠砸出。

　　石拳手套，光芒闪烁。

　　“大鼋之气，虽有包容，却过于不争，少了锋芒！”李仪心中暗暗惋惜，“这石拳手套，若以龙龟之气激发，费魔更多，但威力，也愈发磅礴强悍。”

　　仅是心念一动，拳锋上的魔力，由苍青色，转为乳白！

　　白光升腾，大山之魂，在拳锋凝聚，山麓之纹，在指背流转，隐有龙龟咆哮之声，呼呼荡荡！

　　其上散发的深沉威能，令虞潜神情剧变。

　　“水壁术！”他一声厉喝，水流翻涌，在面前垂帘成壁。

　　轰！

　　沉闷声响中，巨力澎湃爆发，虞潜的身形，断线风筝一般，弹飞而出。

　　是石拳手套的——“冲击”！

　　李仪眼神一动，手指轻弹，掌心气息流转，那苍青色的鼋气，先化作玄黑，又化作乳白，变化万千。

　　“原来如此！”

　　李仪终于领悟，那大鼋的背纹上，古鼍与龙龟的图影，究竟是什么含义了。

　　“大鼋此物，既包罗万象，也能化身万象！被大鼋之气所炼化的魔力，它则可衍化其形！”

　　如此一来，他不但可使用大鼋之气，同样，也能施展龙龟和古鼍之气。

　　大鼋之气，圆融无锋，属于极强属性。

　　不过，龙龟的“沉重”和“坚硬”，古鼍的“贪食”和“暴戾”，也有极大用途。

　　“地缚术！”

　　李仪想透之后，淡淡一笑，掌中魔力化为乳白，蜂拥翻腾的大地元素，自地面而起！

　　“什么？地缚术，怎会有如此之威？”

　　虞潜身躯一颤，脸色剧变，此地缚术，隐然沉重如山，其威难测！

　　“该死！”

　　挣脱不下，虞潜怒吼一声，干脆以攻为守！

　　“曲水流觞！”

　　声音未落，一道蜿蜒之河，再次狂威凝聚。

　　“你有秘法，我就没有么？”


第一百一十三章 昙花

　　“你有秘法，我就没有？”李仪嘴角，浮起一线凛然，魔法手势如狂龙翻腾，一声断喝，“雷音震击！”

　　皇级下等秘法——雷音震击！

　　这一式秘法，自从“音律执掌者”那获取，用武之时并不多。

　　其威力雄壮，但消耗巨大，与龙龟、古鼍两股力量也不和洽，不算好用。

　　如今，已是下位法徒，又有春风化雨的大鼋之气，没有后顾之忧，李仪自可大胆施展。

　　体内，淡然清幽的大鼋长啸，回荡悠扬，渐渐化入夔牛之音，由内而外，深沉夔吼，声震百里！

　　“嗯？这是……秘法？”

　　“是何种秘法？一个简单动作，竟有石破天惊之威！”

　　仅是起手式，围观者尽皆失惊，长孙神机也是视线一凝。

　　“嗯？”感察体内鼎沸魔力，李仪若有所思，目露精芒，“原来如此……”

　　他已然确定，这一式秘法，往日发挥之威，不足百分之一。

　　此刻，有大鼋之气的支撑，其磅礴之势，才露出冰山一角。

　　金声玉振之声，化作如伟峰雄踞的夔牛虚影，仰天咆哮，竟是遥对天穹，赦令上苍！

　　咆哮冲天，霎时天昏地暗，一道蜿蜒巨雷，宛若九霄雷劫，涟涟寒光中，垂直劈落！

　　那道粗如水桶的狂怒落雷，五色七层，合乎五音七律，雷声内敛，音震无痕，竟是诡异地悄无声息。

　　雷光所向，万籁俱静，唯有虚空龟裂之声，咔嚓咔嚓，分外清晰！

　　其力，已可碎裂虚空。

　　“喝！”澎湃巨压临体，虞潜脸色惨白，环绕身外的九曲之河，调转枪头，挟破灭之气，分毫不让，冲天而起！

　　嗡！

　　九曲流觞！

　　雷音震击！

　　两股浩瀚巨力碰撞，依旧无声，虚空中，平生万道白芒，如洪水滔天，席卷四方！

　　壮观之相，一刹间，引动无数惊骇目光。

　　“那是什么？”

　　“我的天，两名下位法徒，竟能战出如此声势？”

　　“莫非，是天骄之战？”

　　“两道法术，皆为秘法！而且，依我看，至少是皇级！”

　　“皇级秘法？不会吧！”

　　惊诧之声，不断响彻。

　　此处，有九座荣耀战台，其中四座热战正酣，但所有人的目光，都聚焦于此处。

　　光辉耀目，一道是缄默雷痕，一道是碧亮悬河，交互碰撞、倾轧、撕裂和毁灭，四溢的余威，令得天惊地动。

　　“咦？”

　　耀目之光，渐渐下压。

　　九曲流觞中的“破灭”，是绝大多数法术的克星，但对雷音震击，并不奏效。

　　雷音震击，非雷，更非元素，而是狂暴音波，其本质，是撕碎歼灭一切的无间震颤！

　　狂桀震波，犹如抽丝剥茧，一点点摧毁那道银色悬河，渐占上风。

　　“这不可能！”虞潜的面孔，刹那化作惨白。

　　轰！

　　一道巨硕火球破空，其表流炎回旋，如同一颗小太阳，热浪袭人。

　　3级法术——火球术！

　　紧接着，又是两道火球，间不容发，沸腾而出。

　　三道火球，精准落位，化作品字形，不分先后，同时炸裂！

　　轰！

　　汹涌烈焰，化作亿万火舌，席卷八方，横断虚无。

　　炎威之下，两道秘法在半空爆发，狂猛无俦的风压，涌灌四方，化作惊天飓风！

　　飞沙走石，旁观者无一例外，都掀翻在地，近处一座荣耀战台之上，两名交战中的法师，猝不及防之下，竟然横飞出去。

　　“比武结束，双方平手！”

　　观战法师的声音，急急忙忙地响了起来。

　　他微微喘息，取出一只手帕，擦去额头汗珠。

　　依据规矩，当观战法师感觉局势难以掌控，可能出现伤亡时，可终止比试，宣布平手。

　　但此种事件，概率极低，要知道，观战法师的修为，可是整整高出2级！

　　“妖孽，两个妖孽……”观战法师一边擦汗，一边心头暗叹。

　　其余的观战者，则是意犹未尽，一脸悻悻。

　　“虞潜？我说吧，果然是天骄之战！”虞潜身为天骄，自然名声在外。

　　“另一人，是谁？”

　　“咦，我好像见过他……他不是李仪么？此人，擅长傀儡之道！傀儡大师范文，还准备收他作弟子呢！”这时，一名年轻法师发声，他观看过百傀之战。

　　“不对，他是武装师！”又有人提出不同意见，“我听闻，近些日子名声大噪的严河，就是他的师兄！那具鼎鼎大名的‘玄冥之心’，他也有份参与。”

　　“傀儡师？又是武装师？身兼多项旁职，还有如此修为？”旁边的人，听得目瞪口呆，“能与天骄虞潜，平分秋色？”

　　“平分秋色？不是吧，我感觉，他好像占据了上风。”

　　“太逆天了！如此禀赋的少年，居然不是天骄？”

　　窃窃私语之声，落在虞潜耳朵里，令其脸色，难看至极。

　　脸色淡然，李仪大步向前，与虞潜面对面，几乎要紧贴在一起。

　　此时，虞潜脸孔苍白，李仪却行有余力，双方高下，一眼可辨。

　　“怎么？还想打么？”嘴里硬气，但他明显有些底气不足。

　　“啧啧，”李仪轻啧两声，脑袋前倾，在虞潜耳边道，“如果我是你，就不会答应这场比试。你是天骄，而我，不过区区无名小卒。你赢了，别人认为理所应当，而你输了，就是眼下这结果……说实话，踩着天骄上位，感觉不错！”

　　虞潜一语不发，其脸色，已然青得发黑。

　　“长孙，咱们走！”李仪回身，与长孙神机扬长而去。

　　虞潜死死盯着那道背影，半天说不出话来。

　　过一阵，他忽然冷笑起来。

　　“你以为，是我要找你麻烦？咱们，走着瞧！”

　　……

　　“长孙，来找我，有什么事情？”徐步之间，李仪微微一笑，开口问道。

　　他清楚，虽是因缘巧合地替自己挡了一劫，但长孙神机修行忙碌，不会无故来外府。

　　“我来，是想请你帮个忙。”说到此处，长孙神机有些怨怒，“该死的燕赵，关键时候，一点用场也派不上……”

　　“什么忙？”李仪问道。

　　“我所修之路，你也看出来了吧！”长孙神机问道。

　　“当然，”李仪点点头，“意境之路！”

　　战士中，有“剑道”和“剑术”之争，法师里，也有“法力”和“意境”之争。

　　所谓意境，说得透彻点，就是规则。

　　深谙意境者，甚至无需动用法力，即可施展威力卓绝的“律令术”，言出法随！

　　“法圣”孔子，就是“意”与“力”双修的绝巅强者，既有层出不穷的强大法术，也有“子曰”这样的恐怖律令。

　　不过，就正常人而言，毕竟没有此等天赋，一般为一主一辅。

　　绝大多数人所走，为法力之路，而长孙神机，则另辟蹊径，为意境之路。

　　他这种修行方式，有一种说法——“深幽探骊”。

　　其修行，并非步步为营，循序渐进，而是犹如在幽涧中探寻骊珠，或许十年难得一枚，但一旦寻到，或能比拟旁人数十年的苦修。

　　“近日，我遇到了一个突破契机。”长孙神机点点头。

　　“契机？”

　　“我体内的浮光睡莲，对于灵性之物，可生出玄妙感应。”长孙神机娓娓道来，“近日，我就感觉到，归魂水泽中，一朵雾隐昙花，即将盛放。”

　　“雾隐昙花？”李仪眼神乍亮。

　　“不错。”长孙神机点点头，“不过，归魂水泽是什么地方，你应该清楚……我的修为不足，需要你的帮助。”

　　李仪点点头。

　　“雾隐昙花，虽是珍稀之物，但对我而言，并无大用。我所需要的，是观摩其花开花落，领悟意境。怎么样？你我同行，昙花归你，意境归我！”

　　不过，他的心头，倒是有些疑惑。


第一百一十四章 心魔

　　“雾隐昙花？”李仪心头暗惊。

　　雾隐昙花，为天地灵物，千年一开，而花开花谢，却仅在顷刻之间。

　　是故，才有“昙花一现”的说法。

　　让李仪动心的，是昙花凋零后，会留下一颗雾隐昙心。

　　此物，为绝品魔法材料，也可作为道化武装的核心元件。

　　雾隐昙心，有凝定心神，破除妄念等效，对冥想的增益，仅在菩提子、麒麟角等神物之下，较之“宁静之握”，还要强出许多。

　　“好，我答应。”

　　如此好事，李仪自不会拒绝。

　　不过，心头倒是有些疑惑。

　　“归魂水泽，可是有名的凶地，”略一思索，李仪好奇问道，“所谓‘千金之子，坐不垂堂’，你身为长孙家嫡子，为什么不召令家族护卫，与你同行？如此一来，岂非风险大减？”

　　“我听说，你认识张鸣世？”长孙神机淡淡一笑，没有直接回答。

　　“嗯！”李仪点点头。

　　“那他的染血之旅，为何选择七色罪渊？”长孙神机笑意盈盈，“七色罪渊，可是张家势力也鞭长莫及的凶险之地。在那里历练，凶险程度，可是十倍百倍！”

　　李仪闻言，若有所思。

　　“真正强者，都是鲜血与烈火，千锤百炼，浴火而生！”长孙神机语调中，多了一抹铿锵意味，“生死之间，有大恐怖，但突破之机，往往也在生死之间。你以为豪门子弟的日子，就轻松惬意？错了，较之平民子弟，他们还要勤勉艰辛十倍！”

　　“这样啊……”李仪眼神微动。

　　“咱们十天后出发。”长孙神机看了李仪一眼，叮嘱道，“这十天，你先入内府，然后镇压心魔，稳固境界。进入归魂水泽之时，要保持最佳状态，可千万别大意！”

　　“嗯，知道了。”李仪点头，表示了然。

　　入夜。

　　冥想室，九五。

　　并没有急于入内府，李仪要先诛杀心魔。

　　非是镇压，而是诛杀！

　　端坐房内，李仪身外地面，是星轨交织的魔法弧线，一枚枚魔法材料错落其间，魔力流泻，金辉闪耀。

　　元素潮汐浩浩荡荡，如银河坠落，渐渐沉落于法阵。

　　此为——魔临阵！

　　心魔，说白了，是灵魂中的杂质，诸如邪念、怨念、杂念、贪念等等。

　　普通人其实也有心魔，但法师灵魂浩瀚，心中邪念，也就尤为强大，甚至可化身魔鬼。

　　法师每一次破境，灵魂蜕变成长，往往也是心魔作祟的时机。

　　一般而言，正常法师，都是以意志和定念，将心魔强行镇压，镇于心底。

　　不过，也有其他手段。

　　譬如，有些邪道法师，不但不镇压心魔，反而有意识地培养心魔，炼制成类似分身的存在。此法，虽有反噬的危险，但心魔之强，甚至不逊本尊！

　　李仪的手段，则又有不同。

　　一言以蔽之——诛杀心魔！

　　魔临阵，取自王胜的“万象阵集”，此阵，可召唤心魔投影，与之正面交锋！

　　据其中记载，此法凶险，稍有不慎，就可能反客为主，为心魔所乘。

　　不过，李仪有信心。

　　他的灵魂，先有炎魔颅骨和狱龙血肉的强化，后有“元素灵性”的滋养，又经“负碑”血脉锤炼，灵魂精炼纯粹。

　　灵魂纯粹，诛杀心魔，并非难事。

　　“据上面记载，若诛杀心魔，灵魂明澈通透，修行效率，至少提高三成！而且，对‘元素亲和’，也有一定裨益，施展法术，更为得心应手！”

　　呢喃几句，李仪眼神一寒，魔力自身下散开，沿着阵纹，弥漫延伸。

　　霎时，幽光浮荡，淹没他的身形。

　　这座魔临阵，他其实早有预备。

　　据记载，激发魔临阵的最佳时机，是在突破之时。

　　是时，精神绝佳，锐气正盛，一举荡平心魔，最为轻松。

　　实没料想，天有不测风云，竟然是被虞潜，横插了一脚。

　　之所以挑战虞潜，李仪也不仅仅是报复，更重要的，是借这一战之势，保持锐意，诛杀心魔！

　　此时，气势正盛，养精蓄锐也足，是最好机会。

　　李仪端坐，幽光渐沉，一股股蠕动如虫的深邃黑暗，四面八方而来，遮蔽掩盖整个房间。

　　“幻境！”李仪徐徐吐出二字。

　　心魔降临，分三个阶段。

　　一为幻境，二为念雨，三为心魔！

　　眼前黑暗，化作姹紫嫣红，迷醉之香入鼻，无数搔首弄姿的裸女在李仪身外徘徊旋绕。

　　其一颦一笑，一举一动，都有无尽妩媚和情欲，叫人血脉贲张。

　　“庸脂俗粉！”李仪抱元守一，眼神微讽，冷哼一声，“蒲柳之姿，还想诱惑于我？滚！”

　　一个“滚”字，幻象俱灭。

　　黑暗中，一道森然手掌，陡然冒出。

　　“李仪，还我命来！”洪河声音哀怨，他脑浆迸裂，五官移位，面孔仿佛融化的蜡像，叫人作呕。

　　“我恨呐，我恨！”张绝满脸愤恨，他的胸口是一道裂口，脏腑流淌而出。

　　“我要报仇，我要报仇！”无头身躯抓着尤武乘的头颅，脑袋犹自大骂。

　　“李仪，你知道，恶鬼噬身之痛么？”尤鸿鹄身形残缺，四头恶鬼死咬着不放，触目惊心。

　　一道道鬼魅之影环绕，都是李仪所杀之人。

　　“我能杀你们一次，也能杀两次！”冷笑扬起，李仪一声断喝，身形岿然不动，“还有你，尤鸿鹄，有什么事找王胜去，关我鸟事！”

　　这一声断喝，犹如晴天霹雳，驱散第二幕幻象。

　　紧接着，又是一道幻象，凭空而起。

　　“儿子，你好久没来看我了……”

　　“是啊，小仪，你去哪了？”

　　父母之音，在耳边悠悠回荡。

　　紧接着，一男一女，两道已然略显苍老的面孔，在眼前浮现。

　　“爸，妈？”李仪身形一哆嗦，一股剧烈战栗，在心头横生。

　　理智在不断提醒，幻觉，这都是幻觉！

　　可心中那难言的情绪，竟是无法自抑。

　　“幻觉又怎样？和父母呆一会，有什么关系？”

　　心中，一道细微邪念，轻声说道。

　　温馨画面，并未出现，紧接着一幕，令李仪心神剧震。

　　“孩子，你准备什么时候回来？”

　　“是啊，要什么时候，才能见到你？”

　　殷切之声响起，仿若沧海桑田流逝，父母脸上的皱纹，以肉眼可见的速度急遽增长，头发花白，身形佝偻，老态毕露。

　　“你，什么时候回来……”

　　此时的声音，已然苍老干瘪。

　　嘭！

　　刹那间，李仪的脑袋，一片混乱，心神失守，心魔即将临体！

　　这一刹，身体深处，一道骊龙深吟响起，紧接着，又是龙龟轻吼，两道缥缈之音回荡，李仪眼神一亮，恢复清明。

　　“散！”

　　一个凛然之字吐出，幻象溃散。

　　他微微喘息，心头暗自庆幸，又是两道血脉能力，关键时刻，拉扯了一把。

　　“法徒境的幻境，一般都是一拨，最多两拨，而我，则是整整三拨！”李仪神情复杂，心念急转，“莫非，是灵魂来自另一个世界，两世为人，杂念更多，心魔更强？”

　　第二阶段——念雨。

　　邪念凝形的黑色雨滴，笔直砸落，穿透身躯，直接轰击于灵魂之上，意欲浸染灵魂。

　　“神意狮吼！”

　　李仪眼神微凛，怒狮之相，在脸上浮现。

　　璀璨圣洁的光辉，自唇齿间凝集而又绽放，神圣之音，破除黑暗！

　　硴啦之声不断响起，那一枚枚杂念，被光明笼罩，黑暗散去，留下晶莹之形。

　　这是纯净的念头！

　　一丝丝纯净念头，融入身躯，强化灵魂。

　　由于灵魂强大，又有“神意狮吼”这般的秘法，对旁人来说更为困难的“念雨”，李仪反而能轻松过关。

　　第三阶段——心魔。

　　面前，一道龙人之形，在黑暗中一点点凝聚，与李仪的灵魂显兆，有八分相似，但更为邪恶狰狞。

　　“心魔么？”


第一百一十五章 神诛

　　天人交战！

　　冥想室里，李仪端坐不动，老僧入定。

　　其身形上方，两道幻影交错而过，元素潮汐迸裂，火光四溅。

　　两道幻影，都是龙人之相，形似上古巨兽，龙威流泻，气势汹汹。

　　一道本相，一道心魔。

　　本相微微蹙眉。

　　他本以为，自己的灵魂精练澄净，心魔理应不强，却未料到，其强大，几乎不逊自身。

　　莫非，是两世为人，杂念藏在心底，未曾发觉？

　　“算了，正好一次肃清！”

　　噼啪的响指声，不分先后，同时响起。

　　双方策略一致，都是灵魂体，自然是精神攻击，更为奏效。

　　“来吧，互相伤害！”

　　本相面露傲然，他的响指，多番磨砺，数次改良，已然登堂入室，有点秘法的韵味了。

　　响指捻动，指尖上，精神波纹激射而出！其间，有夔牛啸天，有雄狮咆哮，还有一缕怨灵哀嚎之声。三重效果叠加，音爆之威，汇聚成川，熙攘喧天。

　　对面的心魔，也毫不含糊。

　　其响指迸发，声纹漆黑，蕴含深幽骊龙之吼，刚猛暴烈，无坚不摧！

　　轰！

　　响指交锋，竟是黑色声纹更为锐利，击破波纹后，来势不止，狠狠轰击在本相身上。

　　本相的身形，一阵迷蒙，散而复聚。

　　“咦？”

　　本相轻咦一声，有些不信邪，再次施展响指。

　　轰！

　　响指碰撞，黑暗之纹掠身而过，本相又是吃亏。

　　不过，这一次，他觑出些许苗头。

　　“原来如此！我的响指，是‘精神震爆’、‘雷音震击’、‘神意狮吼’、‘怨灵哀嚎’等糅杂在一起，但仅仅是简单累加，没有律动共鸣，威力有限……反倒是心魔的‘骊龙吟深涧’，纯粹锋锐，更为强悍！”

　　“这心魔，对于体内骊龙血脉的运用，比我高出数倍！莫非，是因为心魔的邪性，与骊龙更为契合？”

　　李仪心思凝定，念头几闪。

　　对他而言，与“自己”的战斗，也是一种磨砺意志和技巧的手段。

　　还有谁，比“自己”更适合作为对手的？

　　“神意狮吼！”

　　面朝前方，本相目光如炬，唇齿微张，一抹金辉，在喉间酝酿，紧接着，自唇齿爆发！

　　音波之力，化作光辉之狮，摇头晃脑，在半空跨掠几步，向着心魔俯冲而下。

　　心魔手指交错，一头骊龙，横空而出，缠绕狮身。

　　不过，响指虽强，相较于“神意狮吼”这等秘法，还是略有不足。

　　一番龙争狮斗，光辉巨狮撞碎骊龙，冲向心魔，一口咬噬而下！

　　心魔闷哼一声，也是一阵模糊。

　　“等等，心魔此物，似乎不能动用‘神意狮吼’……是因其邪性？这么说来，体内龙龟血脉，应当也与它格格不入。”

　　本相心念一动，抱着尝试之意，沟通龙龟血脉。

　　“哦？”

　　一股清流涌遍全身，本相身外，浮现形似玄武的龟甲纹理，一股巍峨气息，渐渐沉凝。

　　“原来如此！”本相面露了然，心神大振，“我就说，既是心魔，为何与本相不一样？看来，这心魔是沟通骊龙血脉，发生异变，才能与我斗个平手！现在，我有龙龟血脉襄助，足以压过它！”

　　一步踏空，本相的龙人之躯，在虚空连踩数步，行至心魔面前，二话不说，一拳轰出！

　　“找死！”心魔一声怒吼，也是重拳冲刺。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　两道身影不断交错，武者般拳打脚踢，针尖麦芒，拳拳到肉。

　　不过，这可并非肉体相撞，而是灵魂互碰！

　　每一次拳口交错，都伴随着精神震爆，虚空雷响，回荡不断。

　　冥想室中的防御法阵，再次摇摇欲坠，魔法光辉如风中烛火，时亮时灭。

　　骊龙锋锐，龙龟坚固，两者各擅胜场，难分高下。

　　这场交锋，渐渐地，演变为耐力之战。

　　……

　　天明。

　　虚空雷音，渐渐淡下。

　　“你，完了！”本相遥指心魔，哈哈大笑，“区区心魔，还想胜我李仪？”

　　此时，心魔身形若隐若现，似乎随时都要消散。

　　其实，本相也没好到哪里去。

　　他的身躯，黯淡无光，是精神枯竭之相，或许只差临门一脚，也会溃散。

　　“下一次，就没这么容易了……”心魔深深看了本相一眼，身影崩塌，化作无数道灵魂碎片。

　　灵魂碎片似受到指引，扑面而来。

　　本尊放开心神，照单全收后，灵魂大振，沉入盘坐的身躯。

　　李仪猛地睁眼。

　　他的瞳仁，黯淡无光，但却极为纯净，如同初生婴儿，如同清晨露水，没有一丝杂质。

　　眼神和心境一般，静如止水。

　　“下一次？没有下一次了！”李仪慵懒一笑，嘿嘿道，“等我突破法修时，就选择镇压心魔，而非诛杀心魔！啧啧，这样的战斗，我可不想再来一次。”

　　心魔之强，远远出乎预料，他可不太想犯险了。

　　强大疲惫感，沉沉袭来。

　　精神枯竭，头痛欲裂。

　　李仪打了个哈欠，赶紧闭目凝神，一头苍青大鼋，浮上头顶，镇压八方。

　　鼋梦术。

　　诛杀心魔，其效，的确立竿见影。

　　心头无喜无忧，杂念不生，交感天地，自在自如。

　　意识清明，隐有化身大鼋之感，这是“冥想异象”的征兆。

　　或许是鼋梦术过于高深，这种感觉若即若离，并不真切，距离真正异象，还有段距离。

　　不过，冥想效率，已经攀升许多。

　　李仪睁眼。

　　并未完全恢复精神，他有些迫不及待。

　　“让我瞧瞧，诛杀心魔后，究竟有何不同？”

　　指掌旋转，一枚碧绿水弹，在指尖凝聚。

　　水弹炸裂，又有三枚火珠，在掌心回荡。

　　再接着，一道电链，于指缝中巡游。

　　“果然，心随意动，从心所欲！”

　　李仪舔了舔舌头，笑意高扬。

　　没有杂念扯后腿，更易天人合一，法术生成，随心所欲，甚至不必动用魔法手势。

　　虽然伴随着时间积累，心魔会再度滋生，但这过程十分缓慢。

　　在很长一段时间内，李仪都不必担忧心魔叨扰了。

　　……

　　把玩一会，李仪盘膝而坐，沉吟起来。

　　“响指！”

　　心魔的响指，其精妙之处，还胜过自己，他感觉，可以学习一下。

　　“来！”

　　轻吟一声，手指捻动，一声骊龙轻吟，晃荡浮动，扩散而开。

　　“嗯？跟心魔相较，差了可不是零星半点……”李仪面露疑惑，心中不解。

　　“再试试？”

　　噼啪！

　　噼啪！

　　连续多次，渐渐摸索出一点门道，威力渐涨。

　　其威，已是不俗，只是相较心魔，还差了许多。

　　“看来，是灵魂本身的问题。”

　　李仪摇摇头，不得不承认失败。

　　“不过，那响指，的确存在问题。”他摩挲着稍稍冒出须茬的下巴，“太多叠加，并未融合，反而相互牵扯，影响威力。特别是神意狮吼，雄狮之吼光明正大，与其他几股属性阴邪的气息，明显格格不入。或许，应该剔除？”

　　“试试呗……”

　　自言自语着，李仪尝试起来。

　　房间中，几张桌椅被祸害后，李仪将战场，转移到了屋外。

　　三天。

　　李仪站得笔直，神情专注，精芒暴射。

　　噼啪！

　　一记响指响动，深黑色的波纹，裹挟恶兽群吼，呼呼荡荡，破空而出！

　　咔嚓！

　　波纹蔓延，几棵巨大古木，同时树心爆裂，东歪西倒，躺倒一地。

　　“不错，威力已然足够！”

　　李仪点点头。

　　这一记响指，是他新创，去繁就简后，以夔牛之吼和骊龙之吟，交织而成。

　　他取名为，神诛响指。

　　口气是大了点，不过，他觉得，这道法术，还有进步空间。

　　“不错，再学几道法术傍身。”


第一百一十六章 云水

　　闭目凝神，李仪手握身份令牌，心神沉浸其中。

　　一道道清幽之光，在掌心不断流淌，他的神情，若有所思。

　　身份令牌，除了身份验证、通讯等，还有一项属性——千法之书。

　　千法之书中的种种法术，都记录其上。

　　也不奇怪，对法师而言，普通法术的口诀，都属常识，没有太大价值。

　　秘法，特别是皇级以上的秘法，才算珍贵。

　　“唔，不错，不错……”

　　李仪似有所思，一面精神观摩，神情悠然自得。

　　他所观摩的，是2级法术。

　　他精神强大，体内有春风化雨的大鼋之气，魔法手势精准，又刚诛杀心魔，越级施法，对旁人几乎不可能，对他而言，却非难事。

　　法术的每一次升阶，威力都是天壤之别，而且，越往上，等距就越大。

　　1级法术与半步法术的差距，和2级与1级的差距相较，完全无法相提并论。

　　这样是所有法师，卯着脑袋向上钻的原因。

　　他陡然睁眼。

　　2级法术，已经全部观摩一遍。

　　“三心二意，绝不可取，还剩七天，择取其中两道法术修行，应该够了！”

　　“归魂水泽中，环境十分特殊，最好是针对性的法术……”

　　“还有，有召唤法术，可以优先考虑。如今，没了逆戟者，缺少僚机，许多地方，都不方便。”

　　确定了筛选条件，李仪闭目，精神再次掠过。

　　这一次，观摩速度极快，没花多久，就确定了七道法术。

　　接下来，是排除法。

　　依次排除，一道道法术，在心头黯淡下去，最终，留下两道。

　　“水元素召唤。”

　　“电暴法球。”

　　“嗯，还不错……”

　　元素召唤，是应用最广，通用性最强的召唤术，分地、风、水、火四系。元素召唤，会随着法术等级的攀升，不断演化。

　　以水系为例，1级的露水仆役，仅有治愈术，不具备战斗力。

　　2级的水元素，则摇身一变，化作强大肉盾和远程法师，有“波纹护盾”和“激流水箭”这般强大法术。

　　而3级的重水元素，4级的弱水元素，5级水瀑之灵等，每一次变迁，实力就会突飞猛进。

　　归魂水泽，是一片巨大泽国，水元素此物，可如鱼得水，也能在必要时，用作盾牌。

　　电暴法球，则是另一重考虑了。

　　归魂水泽中，大多为水族或是亡灵生物，而且经年水雾弥漫，不见天日。

　　雷系的电暴法球，无论遇上上述哪一种，都有不错克制效果。

　　……

　　河边。

　　水声潺潺，树叶不时飘落，浮光掠影，景致优美。

　　“喝！”

　　李仪神情凝重，呼喝一声，手掌连续变幻，一道水球，在半空形成。

　　水滴四面八方而来，在半空中流淌汇聚，凝集为模糊人形。

　　瞳孔处，两道淡青之芒，闪烁起伏，似有灵性。

　　“要成么？这几天的修行，总算没有白费……”

　　李仪眼神一震，面露喜色。

　　啪！

　　话音未落，那道人影猛然炸裂，河面先是坍塌，紧接着，巨浪滔天，席卷而开。

　　李仪避之不及，被浇了个满身湿透。

　　“水元素召唤，被我生生施展成了水爆术！不过，问题，究竟出在哪里？”

　　李仪也不气馁，自嘲一句，坐在河畔，眼睛转动，不断思考。

　　目光怔怔地落在河面上，视线随着波涛起伏，心境，也疏朗许多。

　　“等等，水有活水死水，活水清澈，死水浑浊。我的元素召唤，还停留在‘水弹术’的境界，无始无终，一摊死水，又如何凝聚出水元素？”

　　念头通彻，这道法术，在李仪的心底，也有了个模糊的雏形。

　　他二话不说，站立而起。

　　“呼！”

　　指掌变幻，大鼋之气在指尖穿梭，苍青之芒，如光辉闪耀，一抹水痕，在半空浮动。

　　水球凝集，回旋不止，渐渐扩张，隐约有宽硕人形。

　　波纹激荡，此物似有血管，水波流转，周而复始，而瞳孔处，则有两道淡青之芒，光芒乍现。

　　李仪的呼吸，渐渐变得浑浊起来。

　　“成了，这一次，真的成了！”

　　河畔，细碎阳光中，水元素傲然耸立。

　　体型接近三米，体表碧浪澎湃，居高临下的凝望中，威压凛然。

　　“波纹护盾！”

　　李仪面有淡淡喜色，左右打量后，喝令道。

　　水元素双臂舒展，一道圆球形的水壁，在身外回转，波光粼粼。

　　“激流水箭，射！”

　　李仪手指河流，再次下令道。

　　刷！刷！刷！

　　三道狂怒水箭，挟着狂怒尖啸，飞掠河面，水箭竟有断流之势，河水为止一顿。

　　“好，很好！”

　　李仪不断点头，面露满意。

　　电暴法球，早在五天前，他就已经学会了。

　　法术修行，似与境界的领悟，有些关系。李仪因施展秘法——“雷音震击”，对雷霆之道，稍有领悟，修习起来，就轻松得多。

　　而这“元素召唤”，则是真正花费了不少心血和功夫。

　　或许，火元素召唤，应该更轻松些……毕竟，有“枫影流火”作为底子。

　　松了一口气，李仪有条不紊，开始规划自己的下一步动作。

　　“入内府的期限，也快到了，手续必须尽快完成。”

　　“可惜，要告别诛星之结了！”

　　“那道连通冥想室和诛星之结的管道，必须早点拆除，否则，被人发现，麻烦就大了……毕竟，王胜已经离开，新的法阵维护者，还不知道是谁。”

　　……

　　试炼间。

　　“怎么回事，怎么现在才来？”卷发法师面有不耐，敲了敲桌子。

　　“一点事情，耽搁了。”李仪也知理亏，赶紧赔笑。

　　“你来得太晚了，合该你倒霉。”卷发法师冷冷一笑，脸上有幸灾乐祸，“法徒境的冥想室，中品冥想室已经全部分配出去了，只剩下上品和下品。”

　　“中品？”李仪一愣。

　　看出李仪是个十足的门外汉，卷发法师摇了摇头：“星曜塔，越是往上，冥想室的效果，也就愈发出众。外府弟子在底层，而法徒的冥想室，下品在二层，中品三层，上品则是四层。”

　　“哦……”李仪点点头，表示了然，又问道，“那，冥想室是怎样分配的？”

　　“很简单，跟我过招。”大拇指朝着自己，卷发法师神色骄傲，“能击倒我的，上品；能在我手中过上三招，中品；其他的，下品。”

　　“原来如此。”

　　“你现在，只能选择下品了。”卷发法师淡淡一笑。

　　“可是，我想试试上品……”顿了顿，李仪忽然道。

　　“不自量力！”卷发法师闻言，脸色一变，沉声道。

　　“金河，给他一间上品冥想室！”一道身影，自卷发少年身后而来，“我记得，云水居是空着的？将云水居，拨给他！”

　　“云水居？林师兄，你这是……”卷发少年转头，一脸愕然。

　　李仪神情一动，这人，他也认识，竟是和虞潜一战时的观战法师。

　　不得不感慨，这星曜塔，也太小了。

　　“拜见师兄，不知道，师兄尊姓大名？”李仪赶紧行礼道。

　　“林鹤言。”观战法师和煦一笑。

　　林鹤言很是殷勤，前后张罗，很快事情办妥，李仪再三感谢，心满意足地离开。

　　“师兄，你走后门？”金河一脸不解。

　　“走后门？哪里用得着！这少年，可是和虞潜斗了个旗鼓相当，不，应该说，略占上风。”林鹤言望着那道身影，淡淡道。

　　“虞潜，不是那虞氏天骄？”卷发少年张大嘴巴。

　　“还不止如此，我调查过，他又是武弈大师的弟子，还很得范文大师青睐。”

　　“啊？武弈，范文两位大师？”

　　这两个名字，可谓如雷贯耳，震得卷发少年动弹不得。

　　“这小子，不简单啊！云水居虽然珍贵，但结个善缘，以后肯定有好处……”


第一百一十七章 归魂

　　云水居。

　　环顾房间墙壁，李仪面露笑容，若有所思。

　　“看来，那林鹤言，还真是卖了个不小的人情……”

　　房间内壁，魔法弧线阡陌纵横，犹如一幅壮丽山河图卷，赫然，是一座魔能阵列！

　　“啧啧，魔法阵列——云蜃九变！听说，此魔法阵列，能将魔法元素，化为云水之态，更适宜于冥想汲取，特别对‘九曲冥想’之类的水属性冥想术，效果显著！我的鼋梦术，兼容并包，获得的好处，应该也不小！”

　　即便以李仪的苛刻眼光，这间冥想室，也是十分出色了。

　　他自然清楚，林鹤言的用意。

　　显而易见，对方将自己当做潜力股，有意结交，才顺水推舟，赠此大礼。

　　管中窥豹，李仪也知道，自己的名声，经这一年来的添砖加瓦，渐渐为人所知。

　　这感觉，很奇妙。

　　“这座魔法阵列，十有八九，并非冥想室原本所有，而是前人所造。不过，在法徒阶段，就有这样的法阵造诣，而且，还有如此财力……这个人，不简单啊！”

　　也不客气，他盘腿坐下，静静冥想起来。

　　归魂水泽，是有名的凶地，前往之前，李仪必须养精蓄锐，保持绝佳状态。

　　大鼋高悬，吞云吐雾。

　　不多时，烟云之气，竟然凝聚为云蜃之相，似龙非龙，烟笼云罩。

　　李仪的身影，渐渐隐没其中，仅有沉凝的呼吸声，时而发出。

　　“云蜃九变？不愧是魔法阵列，不止强化冥想效果，对于灵魂，也有滋养之效。若是常年沉浸其中，灵魂洗礼蜕变，禀赋提升，并非不可能。”

　　“那位前人，究竟是谁？”

　　“如今，必定也是响当当的大人物了。”

　　李仪的声音，不断传来。

　　……

　　天朗气清。

　　一身严实行装，长孙神机的眉宇之间，罕见地英气勃勃。

　　“你怎么回事？”见李仪衣着简单，长孙神机皱了皱眉，“你忘了，归魂水泽中，有终年不散的烟瘴之气，对你我这样身体孱弱的法师，伤害极大。”

　　“身体孱弱？这个形容词，可不适合于我……放心，我铜皮铁骨，百毒不侵。”李仪做了个显露臂弯的姿势，淡淡一笑。

　　“死鸭子嘴硬，”长孙神机眉头再皱，摇了摇头，“到时候，有你吃苦的时候……”

　　他不知道，李仪说的，是大实话。

　　猛犸撼山的修行，已经渐入佳境，李仪体魄雄健，法抗性和毒抗性，都是惊人地强大。

　　就算一条毒蛇咬在他的身上，造成伤害，也很是有限。

　　区区烟瘴，对他而言，实在小菜一碟。

　　“走吧！”李仪也不解释，一步当先，率先前行。

　　长孙神机很无奈，耸耸肩，也只得跟随而上。

　　归魂水泽，坐落于骊山之南，距离拂晓断崖，不足五十里。

　　风行术之下，奔驰如风，很快到达。

　　“这玩意，就是烟瘴？”眼神中晨光流转，李仪好奇道。

　　面前，雨雾弥漫，色泽深灰，淡淡毒瘴弥漫其中，有许多细小毒虫，振翅而飞。

　　“不错！”长孙神机又将衣袍裹紧一些，点头道，“这烟瘴，是水泽中魔兽，气息吞吐后，相互交融，沉积生成。这烟瘴，不止遮蔽视线，毒性也是不小。”

　　“不过，这烟瘴，对我无用。”李仪探出手，抓住一团烟瘴，揉搓捏挤，把玩起来。

　　“你真是百毒不侵？”眼见此幕，长孙神机一愣，眼珠子差点没掉出来，“是道化武装？还是抗毒的法器？”

　　“都不是。”李仪小有得意，开玩笑道，“你听过一句话么——‘天生丽质’，说的就是我。”

　　“送你一个字——‘滚’！”长孙神机的脸上，写满鄙视。

　　插科打诨几句，两人回归正题。

　　“不过，”长孙神机脸色肃重，淡淡道，“这归魂水泽中，最麻烦的，不是烟瘴，不是沼泽，而是水泽下的魔兽小领主。”

　　“几级？”李仪问到了点子上。

　　“大多五级上下，不过，我听人说，也有七级的巨兽，潜藏其中。”

　　“七级？”李仪脸色大变。

　　“麻烦之处在于，这些领主蛰伏水底，各自划分领地。一旦误入其中，就可能遭受攻击。”长孙神机一脸头痛。

　　“那，它们的领地范围中，有标记么？爪印？尿迹？”李仪缓缓问道。

　　长孙神机摇摇头。

　　“这就麻烦了。”李仪同样头痛起来。

　　“不过，也不是没有办法。”长孙神机早有准备，右臂抬起，一抹翠绿涌出，竟是一株爬山虎般的植物，“这株金线莲，可对强大生物生出感应，极为敏感。不过，有些它力有不逮的地方，就需要你的空气仆役探路了……你的空明手镯，还在吗？”

　　“早就损坏了，在巨龙埋骨地里。”李仪苦笑着摇头，随即，补充了一句，“不过，我可以自己召唤。”

　　说罢，他一抬手，几个简单扼要的魔法手势，三团水雾，同时凝聚。

　　不消片刻，水光涟涟，三头露水仆役，并排而立。

　　既然是探路，就用不着水元素了，露水仆役，已经够了。

　　“这……”长孙神机眼神复杂，沉默半晌，说不出话来。

　　召唤露水仆役，对法徒而言，并非难事。

　　问题，是这数量。

　　整整三头！

　　一头露水仆役，是正常的。

　　精准的魔法手势，辅佐法器或血脉能力的加持，召唤两头，已属十分出色。

　　但李仪，不止没有依靠法器，连魔法手势，似乎都很敷衍，却一口气，召唤出三头！

　　“看来，我是选对了合作对象。”沉默良久，他笑容古怪，“不过，你小子的身上，谜团是越来越多了。”

　　“谜团？我哪有什么谜团？”李仪淡淡一笑，转移话题道，“别愣着了，走吧！那雾隐昙花，可不会等我们的。”

　　……

　　归魂水泽的另一面，一队人马，围成一圈。

　　“你是说，他逃到那里面去了？”少女指了指那迷蒙烟瘴，眉间微蹙。

　　她十五六岁模样，衣着火辣而出格，短衣短裙，露出修长玉腿和平坦小腹，还光着雪白脚丫，妖娆而艳丽。古怪的是，明明走了不少路，她的双脚，却依然纤尘不染。

　　“就是如此！我想，他也是看准了，归魂水泽不适合重骑进入，借此躲避我们。”

　　答话的，是一名重装骑士，浑身暗银重铠，举手投足时，甲胄铿锵作响。

　　他显然是头领，身后跟随着十一名重骑士。

　　加上他，刚好是帝国编制中的一队骑士。

　　“你的意思是说，帝国精锐‘禁断屯骑’，连区区一名剑音，也抓不住？”少女斜睨一眼，语带讥讽地说道。

　　此话一出，铠甲碰撞之声大作，许多骑士们满脸怒容，做出攻击姿态。

　　“我劝你们，最好不要！”

　　少女眼眸如刀，视线横移，那些身经百战的战马，竟纷纷退却，畏惧不前。

　　“算了，我自己一个人，就够了！”

　　少女冷笑，转过身，留给他们一个冷漠背影。

　　从后面可看到，她的腰背上，横放着两柄弧线古怪的弯刀。

　　“等等，初雪小姐，他与你同级，而且经验丰富，并不好对付！”那重骑首领想了想，赶忙制止道。

　　“同级？同级武者，有谁是我的对手？”少女头也不回。

　　“但这水泽中，还有不少魔物……”

　　说到此处，重骑首领不由语调一沉。

　　那女人，不就等同一头魔兽？

　　只是这一迟疑，就见那少女俯身地上，似乎找到了什么痕迹，几个跳跃，消失在雾气中。

　　“头儿，怎么办？”一名骑士走上前来，小心问道。

　　“在这等着！”重骑首领没好气地说道。


第一百一十八章 狂化

　　“缠！”

　　长孙神机一声怒喝，水泽中，无数藤蔓回旋而上，缠住两头僵尸武士。

　　他的术法，并非常规法术，而是带一抹真言术或律令术的意蕴，字字珠玑。

　　“电暴法球！”

　　李仪毫不犹豫，抬指之间，一道雷痕弥漫的雷霆之球，自指尖激射而出。

　　噼啪！

　　雷光如群蛇乱舞，滔天席卷，将阴暗水泽映得一片银亮，两头焦黑之尸，栽倒在地。

　　这时，水花跌宕，十余名骷髅战士自水下暴起，挥舞骨刃，汹汹而来。

　　“重！”

　　避开骨刀，长孙神机又是一声浅喝，无形重力横空，骷髅战士的动作，立即变得僵硬迟钝。

　　“水弹术！”

　　李仪双手齐舞，三枚水球在掌中凝聚，此时，体内有骊龙轻吼响起，水球又添一枚。

　　唰！

　　水弹破空，激流荡漾，将那些骷髅战士一一击碎。

　　“好险……”长孙神机轻舒一口气，愕然说道，“亡灵生物，居然还懂得偷袭？”

　　“谁知道？或许，只是巧合。”李仪道。

　　几天下来，多番恶战，两人的配合，愈发默契。

　　对李仪的越级施展法术，以及那数目惊人的水弹，长孙神机也能接纳，见怪不怪。

　　当然，他的“言出法随”，同样神秘莫测，令李仪吃惊了好一阵。

　　“怎么放眼望去，都是这种鬼东西？十足的鸡肋！”

　　拾起一块碎骨，又一脚踹在焦尸上，李仪脸色难看。

　　僵尸武士防御坚固，且力大无穷，实力接近2级，属于亡灵生物中，极为难缠的一种。但此种生物，身上没有任何值得收集的魔法材料，连魔晶都没有，无疑叫人恼火。

　　“这里的亡灵生物，也太多了！”李仪一脸恼火。

　　“错了，不是亡灵生物太多，而是魔兽太少。”长孙神机脸色狐疑，轻言轻语道，“别说小领主了，这一路而来，竟是连普通魔兽，也没遇上一头。我的金线莲，完全派不上用场……”

　　“知道怎么回事么？”李仪问道。

　　“不知道！”长孙神机也是一头雾水，“魔兽此物，极少迁徙，更何况是如此大的规模？这归魂水泽中，或有什么变故……”

　　“变故？”李仪拍了拍脑袋，这可不是个好消息。

　　“也没有别的办法，只能小心点。”长孙神机摊开双手，“先休息会，等你魔力恢复，再继续前进。”

　　“嗯！”李仪点点头。

　　休息一阵，李仪猛一抬手，波涛粼粼，一头巨大的水元素，凝聚而起。

　　“走吧！”

　　“嗯？你的魔力，已经恢复了？”长孙神机一愣，神色古怪，“我怎么感觉，自从进入这归魂水泽，你恢复魔力的速度，一次比一次快……”

　　“错觉，是你的错觉。”李仪淡淡一笑，信口道。

　　“是么？”深深看了李仪一眼，长孙神机也不多问。

　　李仪倒不是有意隐瞒，而是他也不知道，究竟该如何解释。

　　这湿漉漉的，阴沉的，迷蒙的，甚至挟裹毒瘴和亡魂的雾气，对普通人损伤不小，对李仪，反倒是小有裨益。

　　沉浸于湿沉的水汽中，龙龟、骊龙两股血脉，都有生机勃发之感，特别是骊龙血脉，似乎尤喜这种黑暗湿冷的环境，李仪甚至能感觉，其欢欣鼓舞的情绪。

　　在此环境下，骊龙血脉愈发活跃，不时对水系魔法，施加援手，强化其威。

　　或许，豪门子弟外出历练，经历多种环境，也是为了如此磨砺血脉？

　　李仪心有所感，暗自揣测。

　　……

　　两人穿行于归魂水泽，亡灵生物层出不穷，举步维艰。

　　这次的对手，是七头骷髅骑士。

　　“缠！”

　　淡然之声响起，绿意滋长，水草乱舞，将骸骨战马缠得严严实实。

　　“去死！”

　　李仪的叱喝，夹杂着雷音滚落！

　　银雷卷荡，电光纵横，一头头乘骑骨马的骷髅骑士，化作飞溅碎骨，散落而开。

　　不需要长孙神机提醒，李仪大马金刀地坐在骸骨堆中，盘膝冥想起来。

　　双方默契，已经不需太多言语。

　　手指轻抬，长孙神机的指缝中，一缕金线缠绕的翠绿冒出来，不断感应着什么。

　　忽然，那株翠绿植物剧烈晃动，紧接着，似乎受惊的小兽，缩入袖中。

　　长孙神机面色顿变，一拍李仪肩膀，声音急促道：“李仪，魔力恢复了么？有麻烦来了！”

　　“麻烦？怎么了？”李仪睁眼，疑惑道。

　　“我的金线莲，有所感应！”长孙神机脸色沉稳，低声解释道，“它察觉到，有生物正在向我们靠近，速度极快！”

　　“生物？”李仪神情悚动，一边抓紧时间恢复魔力，一边道，“是人类？还是魔兽？”

　　长孙神机闭眼片刻，手背上的碧绿清幽闪烁，过一阵，睁开眼睛。

　　“金线莲只能感察生机，不能辨别人兽……不过，如此旺盛的生机，十有八九是魔兽！如果是人类，那就是蛮人无疑！”

　　“很强？”李仪发问。

　　“生机强大的生物，实力没有弱小的。”长孙神机肃然道。

　　“那，避得开么？”李仪又问。

　　“那头生物，直奔我们而来，或许，是某种追踪之术！”长孙神机苦笑，猜测道，“或许，是我们的气息？”

　　“避不开，就只能干一架了……喝！”

　　李仪不敢怠慢，指掌回旋变幻，一抹抹大鼋之气盘缠指肚，水气氤氲，波光盘旋。

　　骊龙深吟，又在体内回荡，令李仪指尖一亮，一股玄异波动横生。

　　水元素凝聚，其体态巍峨，竟然大了足足一圈，水色暗沉，波涛汹涌，竟有种凶神恶煞之意，徐徐弥漫。

　　“嗯？你这，是水元素？”长孙神机一脸困惑。

　　“我也不清楚……”李仪不及解释，魔法手势大作，又是一头水元素，凝聚而生。

　　紧接着，又是一头。

　　后两头水元素，是普通之形，气息明显不如第一头。

　　不过，那是和骊龙血脉增幅的水元素相较，较之普通水元素，两者还略强一线。

　　“波纹护盾！”

　　一声喝令，三头水元素的身外，水波荡漾，化作碧蓝之盾，形成强大防御。

　　“你，给我们俩也套上！”

　　指了指暗沉之色的水元素，李仪喝令道。

　　他自然瞧得出，这头水元素，法术更为强大。

　　蓝光清幽，两道水盾，落在两人身上。

　　轰！

　　一道身影横空袭来，仿佛投石车扔出的巨石，轰碎浓密雾气，双脚落地后，地面疯狂塌陷，陷出一道无比光滑的圆形大坑。足见，其力量掌控，何等暴烈与精妙！

　　李仪眼神悸动。

　　真是一名蛮人！

　　眼前巨汉，足有两米之高，虎背熊腰，浑身肌肉，犹如青铜色的城墙，闪耀着坚硬冷芒。

　　其身体之外，沉黄色的斗气跌宕盘旋，化作狮虎等巨兽，咆哮摇头，作势欲扑。

　　“斗气化形，是一名剑音！”

　　蛮人剑音！

　　3级强者！

　　李仪心中，泛起苦意。

　　“哦？运气还真不错……”蛮人厉声一笑，目露凶光，“我的‘血气追踪’，本是准备捉两头魔兽，打打牙祭。想不到，竟是两个人？人，可比魔兽好吃多了！”

　　李仪闻言，心神又是一颤。

　　吃人？

　　“别紧张，”长孙神机神色淡然，“他虽生机旺盛，但依我看，斗气和体力，都消耗了不少！而且，他似乎也饿了很久了……”

　　“嗯！”李仪恍然，驱散杂念，眼神冷芒浮动。

　　“就选你做开胃菜吧！”粗大手指指了指长孙神机，蛮人狞笑道，“你细皮嫩肉，应该比较好吃！”

　　“请品尝……”长孙神机冷笑。

　　“好！”一声狂吼，蛮人的瞳孔，刹那血芒沸腾，浑身血管贲张，体型拔高了整整三成！

　　“狂化术！此人，是蛮人王族！”


第一百一十九章 蛮人

　　“狂化！”长孙神机脸色大变，失声惊呼，“这人，是蛮人王族！”

　　如沸如雾的赤芒中，蛮人满身彪悍和狰狞，皮肤表面，贲起的青筋，犹如一条条发怒的虬龙。他的瞳孔，转为渗人的猩红，血色星辰一般，闪耀夺目。

　　他的脚下，水面和湿土翻滚起伏，似有看不见的巨蟒，在水泽下疯狂翻腾。

　　“狂化？是什么？”触目惊心的景象，令李仪也是心头一紧。

　　“狂化，是蛮人中血统纯净的王族，才可觉醒的血脉能力！此能力，可全方位强化身体机能，力量速度暴涨，而且，还带有一定的魔法免疫效果。”长孙神机脸色难看，低声说道，“与‘嗜血’不同，狂化，并不会失去理智。”

　　“魔法免疫？”李仪听闻，脸色也变得煞白。

　　从长孙神机的言语间，他能听出，那并非绝对的魔法免疫。

　　可是，以蛮人的强大生机和防御力，加上这层防护，其魔法防御，堪称铜墙铁壁！

　　“等一下！”长孙神机态度转变，试图交涉，“我们这有干粮，放了我们，你可以随便吃……”

　　“杀了你们，不是一样？”蛮人的血腥微笑，露出狼一般的锋利犬牙，“再说了，新鲜的肉类，更能为我补充体力……”

　　“看来，是难以善了了！”李仪眼神凛冽，双手低垂，魔法手势变幻，指缝火流旋绕，正是秘法——“枫影流火”。

　　“你别后悔！”长孙神机神情凝定，嘴里轻轻吟唱，不知是在准备着什么。

　　“天崩咆哮——嗥！”

　　蛮人战斗经验丰富，并未急于出手，猛然抬头，眼神冰冷，一声震耳欲聋的悠长咆哮，冲天而起！

　　狂怒音波，化作白炽骄阳，自高处天穹下坠，挟呼啸狂响，陨石天降，压顶而来！

　　轰！

　　仿佛五指大山落下，长孙神机被拍翻在地，面孔朝下，砸入泥泞。

　　李仪则一声闷哼，双膝微弯，双臂成扛鼎之势，举手向天！

　　声波震荡而来，李仪皮肤抖动，形如海妖裂潮，将这冲击，化入脚下泥泽。

　　虽然不像长孙神机那般狼狈，但他酝酿许久的法术，已经土崩瓦解。

　　“哦？小子，你是一名武者？怎么穿着法师袍？”蛮人眼神诧异，“你们人族，果然狡猾！”

　　在他看来，能以肉身抵御他的吼声的，必然是武者，也只有武者。

　　“不过，开胃菜，还是法师比较适合……”

　　蓬！

　　蛮人足面踏地，狂暴之力，在地面留下一道月形陷坑，其彪悍身形倏然而动，化作腾空而起的巨龙，势如疾风！

　　其猩红瞳孔所过，在半空留下许久不散轨迹，形如血色闪电！

　　“响步！”

　　李仪的声音，透着十足震惊。

　　他并非是第一次见到响步，百傀之战中，2级傀儡断汐者，曾经模拟过此战技。

　　但亲眼得见，才知道，那跟真正的响步相较，简直是儿戏一般！

　　一步踏出，声如虎吼，瞬息百米，堪同横渡虚空！

　　“给我挡着他，激流水箭！”

　　李仪一声喝令，三头水元素双臂合拢，数道碧色水箭，伴随破风之声，激射而出。

　　“徒劳，都是徒劳！”

　　蛮人面露鄙夷，身躯一震，身外斗气飘扬，水箭纷纷溃散。

　　“给我——灭！”

　　他落地后，势头不停，大脚反踏地面，身躯如蟹横行，体外斗气烈烈，合身冲撞而上。

　　血色双眸，在虚空横掠，留下两道笔直血线。

　　啪！

　　啪！

　　水元素的波纹护盾，在其拳锋之下，纸糊的一般，顷刻破碎。

　　连破两头水元素，其拳势一止，停于那头暗沉之色的水元素之上。

　　“嗯？这东西，也是水元素？其防御力，倒是不错……”

　　语中略有赞赏，蛮人拳头握紧，沉黄斗气迸发，水元素从中炸裂，水花四溅。

　　“不过，也就是多花点力气罢了……”

　　噼啪！

　　李仪眼神凌厉，手指捻动，身后，一头夔牛虚影浮荡，其巨嘴张大，一头幽黑骊龙，张牙舞爪，蜿蜒掠空！

　　神诛响指！

　　“嗷！”蛮人张嘴，一声怒吼，咆哮之声震天，骊龙片片崩裂，消散于空。

　　“该死的！”李仪微微喘息，心头，不由生出一种无力感。

　　对方，可是一名剑音，两者差距，实在太大！

　　“先吃他，再来吃你！”蛮人浑然不将李仪放在眼里，一转身，一步数丈，出现在长孙神机的面前。

　　“缠！”

　　长孙神机一声怒喝，无数翠绿藤蔓，游蛇一般，四面八方，缠绕而上。

　　“白费劲！”蛮人身躯一抖，浑身斗气绽放，藤蔓纷纷断裂，七零八落。

　　乌云盖顶一般，巨大手掌，抓向长孙神机的脑袋。

　　“真该死！”长孙神机面如死灰。

　　嘭！

　　手掌尚未落下，一声呼啸，滚滚而来！

　　“嗯？”

　　蛮人神情剧变，他的腰腹之间，一股磅礴厚重的力量，猛然爆发，其间，更蕴一丝“冲击”之效，将他的身躯，重重击飞。

　　他一转头，眼帘中，映出一头狰狞龙人，其身渊渟岳峙，缕缕龙威盘旋，气息凛然。

　　“龙人形态？是血脉能力么？”蛮人神情不解，片刻后，拳头捏紧，面露杀机，“你是世家子弟？肯定是，而且，应当还是其中出类拔萃之辈！杀了你，将来的蛮荒战域，我圣族，就能少一名棘手对手……”

　　在他看来，李仪的种种手段，明显超出其修为，有越级战力！如此少年，必是世家子弟，更是其中天赋异禀之辈！

　　该杀！

　　毫不犹豫，他调转目标，双拳遥遥挥舞，数道沉黄拳劲，形如飞鸿，扑杀而出！

　　“千重经纶！”

　　李仪冷哼，脚下风行靴闪耀，身形如踩五行八卦，动作奇诡，躲下这几击。

　　“有点小门道……”

　　蛮人见状，冷笑一声，杀机更甚！

　　“摧山重击！”

　　他猛喝一声，弓身马步，斗气于拳锋凝聚，身形端正，一拳击出！

　　狂暴拳意，铺天盖地，化作巍巍群峰，横推而来，沿途之上，将草木石块，碾成碎末！

　　势如山峦平移，已是避无可避！

　　“哼！”

　　石拳手套光芒闪耀，李仪沉肩下腰，龙鳞簌簌，重拳突刺，形如开山，重重砸向那座大山。

　　轰！

　　“呃！”

　　巨响声回荡，李仪的身形，如同撞上石头的鸡蛋，支离破碎。

　　噼啪火星闪烁，石拳手套，毁于一旦！

　　鲜血狂溅，鳞片飞落，李仪再也无力维持龙人形态，重重砸落在水泽中，激起无数淤泥和水花。

　　“死吧！”

　　兔起鹘落，蛮人的身形，如电而下，直取李仪脑袋！

　　“定！”

　　长孙神机的暴喝声，响彻长空。

　　声音回荡，蛮人的身形，竟然浮在半空，动弹不得。

　　言出，法随！

　　如此秘术，自然也是代价巨大，长孙神机的七窍，都有鲜血流出，身形摇摇欲坠。

　　“李仪，赶紧走！我能困住他的时间，十分有限！”长孙神机说话间，唇角又有鲜血流出，“你回去后，通知我的家族，让他们拿一千个王族蛮人的脑袋，来祭奠我！”

　　“你不走？”自泥泞中费力爬起，遍体鲜血淋漓，李仪咳嗽着问道。

　　“定住他时，我也不能动弹。”长孙神机苦笑，大声催促道，“你赶紧走，死一个，总归强过两个都死在这！况且，是我拉你来这的，危险，也理应由我……”

　　“屁话！”李仪一声断喝，打断了他，“要走一起走，要死一起死！再说了，我一个人逃，就能逃得掉？长孙，你能困住他多久？”

　　“顶多，三分钟。”长孙神机想了想，勉强道。

　　“三分钟，差不多！”李仪望向那蛮人，眼神森寒，一道银色雷光，在指尖腾跃，“你刚才，揍得很开心？轮到我了！”


第一百二十章 红衣

　　一道细小雷痕，将整片水泽，照为亮白。

　　长孙神机的目光，化为呆滞。

　　蛮人虽动弹不得，瞳仁深处，也有愕然和震惊，疯狂闪烁。

　　“这，这是什么法术？”长孙神机轻微喘息，忍不住问道。

　　“这还用说？”虽遍体鳞伤，李仪出奇平静，淡淡一笑，“自然是——电暴法球！”

　　“你说这个？”长孙神机顿了顿，说不出话来。

　　手指晃动，李仪额头微微冒汗，一缕银色雷光，不断在指尖跳跃起舞，精灵一般。

　　“呼！”

　　每一次跳跃，那缕雷光，就愈发碧亮，潋滟耀目，锋芒毕露！

　　渐渐，一抹毁灭气息，于其间凝聚，气势锋锐。

　　李仪身外，宛若星环旋绕的沉黄斗气，也滚滚而下，一缕缕地注入其中，使得其中毁灭意味，愈发惊心动魄。

　　“看你，还不死！”李仪望向蛮人，指尖雷光溅跃，恶狠狠地道。

　　潜渊，负碑，两道血脉能力，他已经催至极限！

　　这还是他头一次，将两道血脉能力，同时使用。

　　也是无奈之举。

　　虽封印了蛮人的行动，但以其防御力和生命力，普通手段，就是攻其要害，也难以破防。而他们都是法师，没有神兵利刃护身，只能依靠拳头，或者法术。

　　“李仪，准备好了么？”长孙神机眼神晃动，语音颤抖，呈现不支之态，“我快不行了！”

　　“不是三分钟么？”

　　“废话，对方，可是蛮人王族，又是剑音强者！”长孙神机有些恼怒，不客气地说道，“不如，你封印他试试？”

　　“也差不多了……去死吧！”

　　眼神中锐芒闪烁，掌心雷光环缭，凝聚为亮银雷球，李仪手掌前推，银芒乍动。

　　雷球，破空！

　　电暴法球掠过，弥漫在归魂水泽的水汽，纷纷蒸发，地面干涸，水草等物，直接湮灭！

　　“喝！”

　　蛮人的喉中，怒吼声起，眼看就要恢复自由，而这道电暴法球，已在眼前。

　　轰！

　　狂暴雷痕，一下壮阔十倍，电光如沸，仿佛数十条苍龙在天地间乱舞，毁灭气息爆发，苍白之光，映亮百米开外！

　　雷光凝聚，其势汹汹，化作天柱之形，似要贯通天地！

　　“嗷！”

　　大山镇压一般，蛮人的身形，被纷涌雷光吞没，仅有吼声回荡不绝。

　　“走！”

　　李仪一步窜出，将长孙神机拦腰抱起，风行靴幽光闪烁，脚面响起撼山雷音，身形飞射，犹如狂暴劲风。

　　他早有打算，一击击出，不管成败，立即遁走！

　　“李仪，你干什么？我自己可以走！”长孙神机被李仪扛在肩上，气恼地大声道。

　　“你？你太慢了！”事急从权，李仪也不客气，“仅凭‘风行术’，甩不开他的！”

　　轰！

　　脚尖流风环绕，足面雷音炸响，八步赶蟾一般，李仪动作迅猛，风行电掣。

　　“你这是……”长孙神机嚅嗫一阵，说不出话来，“法术？”

　　将猛犸撼山融入步法，在巨龙埋骨地中时，李仪就有尝试。刚才亲见“响步”，他又有领悟，愈发得心应手。

　　风行靴与撼山之步，相互结合，速度更猛更快！

　　而长孙神机的小胳膊小腿，在李仪看来，几乎就没有重量。

　　几息间，两道身影，消失在迷雾之中。

　　“哼！”

　　一道拳头，自雷光中暴起，深沉拳劲，轰出一片圆形空白，露出蛮人的阴沉面孔。

　　“断水横击！”

　　拳锋横扫，犹如掀开一道幕布，暴走的雷光，一分两段！

　　蛮人身影，一步踏出。

　　他的皮肤，已是赤红之色，身上青烟缭绕，不少地方，伤口撕裂，鲜血凝固，神情极为震惊。

　　“一名下位法徒，封印住了我？”

　　“一名下位法徒，伤到了我？”

　　“大乾帝国的世家子弟，竟然如此出色？我圣族的圣子，恐怕也远远不及……”

　　“他们两人，必须死！否则，日后必是我圣族的祸害！”

　　他屈膝弯身，脚面踏地，正要追击，忽然，数道雷光，夹杂着沉黄之气，缭绕而上。

　　蛮人轻轻哼了一声，身躯微震，面上惊疑，愈发浓重。

　　“这电光的麻痹效果，竟能穿透我的魔抗？还有，这沉黄气息，分明是我自己的‘刑天斗气’！”脑海中浮现李仪面孔，蛮人神情冰冷，凶性大炽，“我改注意了，先杀你！”

　　……

　　脚踏泥泞，狼狈窜逃。

　　面前是一成不变的迷雾，只有耳边呼啸的狂风，才在告知着他，自己正在前进。

　　呼吸节奏尽量平缓，李仪一面保持体力，伤口，则在点点地愈合。

　　强大生机和耐力，此刻，尽显无余。

　　可惜，身后有一个生机和耐力更加磅礴的蛮人！

　　巨响声，在身后回荡，一次比一次响亮，也意味着一次比一次靠近，恍若死神的脚步。

　　嘭！

　　身后远处，大泽发出不堪重负的哀嚎，掀起的巨大水浪，隔着雾气，都能看出轮廓。

　　距离，已是极近！

　　“这么快！”李仪暗自心惊，手脚发麻，心神激荡，“这家伙，是人么？”

　　“放下我！”长孙神机咬牙，又挣扎道，“我来挡他一阵，你还有一线生机。”

　　“用你命换来的一线生机，不要也罢！”李仪狠狠箍住他的腰腹，力气的较量，长孙神机远远不是对手，只得听之任之。

　　“等等！又有一人，向我们靠近！”长孙神机抬起袖子，眼神冷冽，轻哼一声，“出门没看黄历么？此人的生机，居然比那蛮人更强！”

　　“什么？”李仪闻言，也是大吃一惊，“在哪个方向？”

　　长孙神机转动胳膊，指向一个方向。

　　“那里！”眼中电芒急转，李仪咬了咬牙，转身，朝着那方向而去。

　　“你疯了？”长孙神机神情焦虑，“对方是敌是友，还不知道呢？”

　　“反正，被那蛮人追上，也是死路一条！”李仪嘴角浮起凛然，斩钉截铁道，“搏一搏，还有一线生机！”

　　踏步如雷，李仪身形倒转，狂奔而出。

　　……

　　“越来越近，已经近在咫尺了！”长孙神机的提醒声，适时响起。

　　“哪一个？”李仪呼吸浑浊，他已略有疲惫。

　　“两个都是！”

　　眼眶中闯入一道身影，李仪保持一段距离，脚下骤停。

　　一道嫣红，吸引两人视线。

　　“是她么？”

　　李仪和长孙神机互看一眼，神色惊讶，难以置信。

　　那生机磅礴，甚至超过蛮人的人，居然是一位衣着火辣的红衣少女？

　　她的纤纤细腰，甚至没有蛮人小臂粗！

　　“嗯？你们是谁？”眼尾如刀，她瞥了两人一眼，无形威压横生，竟令两人浑身打战，动弹不得。

　　又是一个怪物！

　　李仪心中暗道。

　　“算了，先办正事！”她转过头，望向前方，两人压力骤减。

　　话音刚落，一道凶性凛凛的巨大身影，从天而降！

　　“哦？又多了个女孩？不错，不错……”蛮人居高临下，俯视三人，“女人的肉，特别是年轻女孩的肉，是我的最爱！”

　　“哦？我倒不喜欢蛮人的肉，又干又涩，只有是蛮人小孩，还能勉强入嘴。”这少女巧笑倩兮，而她一本正经地讨论的，竟是人肉的优劣！

　　“人形魔兽？”李仪暗自心惊，小声问道。

　　长孙神机耸耸肩，示意自己也不清楚。

　　“你是什么人？”蛮人再迟钝，也发觉不对头了。

　　“这都看不出来么？我只是个一个小女孩……”那艳丽少女，居然在蛮人面前，自转一圈。

　　“哼！找死！”心头愈发戒惧，蛮人一步踏出，巨拳挟万钧狂力，狠狠砸落。

　　“嘶……”

　　李仪和长孙神机，同时倒吸凉气。

　　不知何时，那少女，竟然落在蛮人肩上，腰后长刀徐徐拔出，插向蛮人的喉管。

　　她的动作，似乎十分缓慢，但李仪和长孙神机完全看不出，她究竟是如何动作的！


第一百二十一章 说服

　　“小把戏罢了！”

　　蛮人咆哮如雷，巨拳扫荡，裹挟惊雷，轰向肩上那一袭红衣。

　　啵！

　　拳锋所至，红衣少女的身影，犹如气泡炸裂，化作纷乱四散的黑暗气息。

　　与此同时，那道嫣红倩影再现，浮现于蛮人身后！

　　玉臂在身前交叉，左手抓向右腰，右手抓向左腰，两柄妖异弯刀，伴随凤唳般的清音，徐徐出鞘。

　　她的动作慢条斯理，却藏着一抹诡谲威压，随着刀锋渐出，无尽暗芒回旋，凛冽杀机，节节攀升！

　　“这是什么战技？也太可怕了！秘技么？”眼中异芒闪烁，李仪身躯微微前倾，悄声感叹道，“比白银之手的‘拔剑术’，要玄妙得多了！”

　　紧盯着那柄弯刀，长孙神机的神情，数次变换，忽然道：“李仪，听我的，帮那女人！”

　　“哦？那女人，你认识？”李仪一愣，他本来预备着，两虎相争时，赶紧逃走。

　　“待会再解释！”长孙神机嘴里念念有词，一丝大道韵味，在一字一句间凝聚。

　　李仪颔首，不再多问，他相信，以长孙的谨慎性子，绝不会无的放矢。

　　眼神化为凛冽，李仪手掌成爪，一缕炎息，轻轻荡漾，渐而狂暴。

　　清音跌宕，少女的弯刀，已经拔出接近一半了！

　　“这是什么鬼玩意？”一股可怕的危机感自心头而生，蛮人的“战士警兆”，不断地尖啸示警。

　　“给我滚开！”

　　一脚高抬，磅礴之力，于脚面凝聚，可见巨大的青筋，在腿上不断跳动，气势如潮。

　　蚩尤所创，号为“撕裂大地”的古拙战技——战争践踏！

　　“喝！”

　　大脚沉重落地，巨力喷薄，狂怒波涛，激荡汹涌，挟无穷之力，四方奔腾！

　　从高空俯瞰，可见一道土墙凝聚而成的巨大圆环，势如破竹，摧毁一切阻隔，扩散而开。

　　“呃！”

　　“嘶！”

　　闷哼声中，两道身形，被震得飞起，刚有点苗头的法术，顷刻间瓦解。

　　“死了么？”

　　蛮人四下环顾，他的气息有些絮乱，秘技——战争践踏，威力澎湃浩瀚，消耗也同样惊人。

　　“嗯？”

　　眼睛一转，他的神色，骤然大变，坚硬如铁的意志，也出现片刻地摇晃。

　　少女的身形，依然耸立其身后，双臂交叉于前，两手徐徐抽刀，仿佛从未移动。

　　“这，究竟是什么战技？”蛮人死死盯着少女，放声问道。

　　少女不发一言，浅浅笑意，藏着一抹妖魅，在其唇角浮起。

　　依旧，拔刀！

　　她的动作，实在慢得诡异，那两柄弯刀，直至此刻，依旧未能完全出鞘。

　　随着锋刃渐出，刀身愈发黯淡深沉，仿佛黎明前，那尤为黑暗的深夜。

　　后背汗毛竖起，蛮人竟生出些许恐惧，怒声道：“看我戳穿你的鬼把戏！”

　　向前两步，正要出手，一枚苍白水弹在他胸前爆炸，沉重的力道，竟令他动作一凝。

　　“你是自寻死路，过会再收拾你！”轻蔑地看了李仪一眼，蛮人正要回头，专注于红衣少女，表情猛然僵硬。

　　李仪昂然而立，手指徐舞，一道流火，在指缝中游弋变幻，枫叶幻影，徐徐飘洒。

　　嗡！

　　一道心跳般的颤动，流火摇曳抖动，一缕难以形容的逆乱气息，渐渐沉凝。

　　蛮人脸色铁青。

　　这场面，他再熟悉不过了。

　　他也清楚，随着时间流逝，这法术的威力，会愈发凶暴！

　　“是血脉能力么？也太诡异了！简直如同魔兽！”

　　迟疑间，少女的弯刀，已经拔出八成上下，凤唳之声更浓。

　　“该死的！”蛮人当机立断，在两者间做出选择，朝着那道刺目的嫣红，一拳轰击而出。

　　“有破绽！”李仪的声音，适时响起，“瞧瞧我的——枫叶流火！”

　　蛮人闻声，心神激荡，本来是八分力道，又收回了三分。

　　少女身影，在拳风中再次破裂，另一道身影，显现于蛮人身侧不远处。

　　“哦，弄错了，时机未到，再等等……”

　　李仪那几乎让蛮人吐血的声音，懒洋洋地响起。

　　进退两难的局势，让蛮人心烦意乱。

　　“白痴，你完了！”李仪冷笑，斜视那蛮人，一脸挑衅。

　　他很清楚，以他的修为，即使施展秘法，对那狂化状态下的蛮人，一样杀伤有限。

　　与其徒劳无功地攻击，倒不如牵制！

　　如今，效果已然达到。

　　“他娘的，我就先杀了你！”一声怒啸，蛮人按捺不住，脚下爆步，身形狂扑，如巨枭落下！

　　“缠！”

　　“坚！”

　　长孙神机连续两声轻咤，水草狂舞，这一次，水草坚硬如铁链，铿锵作响，蛮人一时竟挣脱不开。

　　凤唳之声，冲至高潮，双刀出鞘！

　　哗！

　　两道璀璨光环，仿若开天裂地，汹汹奔扩！

　　双刀漆黑，而刹那燃烧的光辉，却比太阳还要灼亮十倍！

　　凛冽之威，令得天地剧颤，万物失惊，整片水泽，都有一刹的宁静，诡异至极。

　　两道光环，仅仅维持了一瞬，就消散于空。

　　仿佛一瞬间，就已燃尽所有威力。

　　但已足够。

　　重物坠地声中，蛮人的身体，断为三截，散落一地。

　　“总算解决了……”心弦稍松，李仪掌中枫火溃散，对少女报以微笑。

　　“真扫兴！”少女却不领情，面有冷傲，看了两人一眼，“谁让你们帮忙了？区区一名剑音，我一个人就够了！”

　　热脸贴了冷屁股，李仪不由撇撇嘴。

　　长孙神机本要说什么，也苦笑一声，噤口不言。

　　对二人视若无睹，少女蹲下，在尸体上搜寻起来，过一阵，脸色极为难看。

　　“东西呢？”她抬起头，语调阴森地望向两人。

　　“什么东西？”李仪和长孙神机，都是一头雾水。

　　“算了，我不善刑讯，先将你们抓起来，后面的事情，让擅长的人去做！”少女拍了拍手上血渍，一言不合，又要拔刀。

　　“这位姑娘，可是御林影卫？”止住蠢蠢欲动的李仪，长孙神机行礼说道。

　　“哦？你怎么瞧出来的？”拔刀的双手一凝，少女疑惑道。

　　“我认识那对凶刀——‘并蒂黑莲’！”指了指那一对弯刀，长孙神机淡淡一笑，自我介绍道，“我名长孙神机，是长孙家的嫡子。”

　　“长孙神机？”少女眼神微动，又问道，“长孙夕照，是你什么人？”

　　“是我的堂兄。”

　　“既然这样，就不能抓你了！”少女转头，又问道，“那你呢？有背景么？”

　　这女子，倒是一点也不拐弯抹角，直白得很。

　　李仪抬手，剑袍王氏的令牌，在少女面前晃了晃。

　　“虽然不能抓你们，我要搜你们二人的身。”少女想了想，不容置疑地说道。

　　“可以！”

　　少女看似稚嫩，搜身的手段，却极为专业，几乎摸遍了每一寸衣服，还在李仪的某物上捏了一把，令他倒吸一口凉气。

　　长孙神机也未能例外，脸色难看。

　　“需要检查空间装备么？”长孙神机强笑一声，问道。

　　“不需要，那件东西，不能装入空间装备。”少女摇摇头，似有所思，“看来，的确不在你们两人身上。”

　　“既然这样，我们就走了。”长孙神机十分识趣，压下了心头的好奇，引得御林影卫出动的东西，还是不要招惹微妙。

　　“等等！”那少女想了想，忽然道，“你们俩，都被征用了！”

　　“征用？”长孙神机皱眉，“我们两人，有要事在身！”

　　“我是武者，没有精神感应，很难找到那东西！”少女平静道，“身为豪门子弟，你们应当清楚，帝国和个人的利益，孰轻孰重。”

　　“说实在的，你不太擅长说服人……”李仪冷笑一声。

　　“的确，不过，它很擅长。”少女一拍双刀，笑眯眯地说道。

　　李仪又一次撇嘴，心头，有骂娘的冲动。


第一百二十二章 讲经

　　“你要找的，是什么东西？”

　　“帝国机密，无可奉告！”

　　“那东西，长什么模样？”

　　“帝国机密，无可奉告。”

　　“连模样都不清楚，我们怎么寻找？”压下破口大骂的冲动，李仪咬牙道。

　　“等你发现它时，自然就知道了。”桃花不以为意，振振有词道。

　　桃花，是红衣少女的名字。

　　李仪渐渐察觉，这个桃花，是个愣头青，既是单纯，也呆板执拗，永远一副公事公办的模样，并不让人讨厌，也难让人喜欢。

　　一路之上，她负责搜寻蛮人踪迹，李仪和长孙生神机轮流以精神力搜寻，也算配合无间。

　　偶有亡灵生物冒出，不消一刻，就饮恨于少女的“并蒂黑莲”。

　　让人心头不解的是，一路上，竟未遇上一头魔兽。

　　仿佛整片归魂水泽的魔兽，一夕之间，全部消失。

　　嗡！

　　柔荑反握长刀，桃花的一对双刀似出非出，嗡嗡清音之下，气息如潮，时涨时消。

　　就跟法师们锻炼魔法手势一般，战士，也有淬炼战技的手段。

　　轮到长孙神机搜寻，李仪百无聊赖，观摩其拔刀收刀，隐有所悟。

　　“桃花，不如，教我两手？”眼神里晨辉流泻，李仪紧盯刀锋，试探道，“这个，不算帝国机密吧！”

　　有“猛犸撼山”和“海妖裂潮”两道炼体术打底，在战技上，他自认，悟性绝对出类拔萃。

　　“哦？教你两手？”桃花似笑非笑，“你想学什么？‘黑暗泡影’，还是‘刹那芳华’？”

　　黑暗泡影？刹那芳华？

　　李仪眼神一动，凭这名字，他能依稀判断，黑暗泡影，是那种如泡影破灭的身法，而刹那芳华，则是那惊天一刀。

　　“我都想学！”李仪也不客气，狮子大开口。

　　“口气倒大！”桃花眼神一凛，双手握紧，凤声吟动，寒光闪耀中，双刀骤拔骤敛，“你说，刚才我拔刀时，中途停顿了几次？”

　　“七次！左四右三！”眼神冷芒一闪，李仪笃定道。

　　“倒是不错……”桃花微愣，右脚一挑，一根木棍，挑至李仪面前，“我刚才右手的动作，你做一遍！”

　　反握木棍，李仪右臂舒展，犹如拔刀，木棍微颤，一刀拔出。

　　唰！

　　一棍横扫，深沉力道，反复回荡，激起三重劲风。

　　虽无斗气，但形似，已有七八分。

　　“嗯？”少女再愣，眼神仿佛看着怪物，她当年修行此术时，也是花费了整整三天，“李仪，你愿意，成为御林影卫么？”

　　“御林影卫？”李仪毫不犹豫，断然拒绝，“不愿意。”

　　他可不想成为那行走于黑暗的杀手。

　　“那就可惜了，”少女耸耸肩，“暗阁的‘十三暗式’，不得传于御林影卫以外的人。”

　　“不早说？”李仪甩开木棍，轻哼一声。

　　话虽这样说，晨光之瞳下，其实依旧能悟出不少东西，他自然不会承认。

　　……

　　“不能前进了！”长孙神机面色凝重，忽然道。

　　“怎么回事？”桃花皱眉。

　　“前面，有魔兽！”长孙神机压低声音，言简意赅。

　　“什么魔兽？”桃花又问。

　　“你们，不是想知道归魂水泽中的魔兽，都到哪去了么？”长孙神机面容苦涩，声音低沉道，“我想，都在前面，全部！”

　　“整座归魂水泽？”李仪眼神震撼，难以置信道，“怎么可能？”

　　“我的金线莲，绝不会说谎。”长孙神机摇摇头，苦笑道。

　　“任务第一，继续前行！”桃花托腮，思忖片刻，其疯狂决定，令二人大吃一惊。

　　“你疯了？”长孙神机先是愕然，随即冷笑，“要走你走，我可不想死在这。”

　　“说的是，归魂水泽这么大，我们完全可以绕开。”李仪也出言劝说，“那蛮人不是傻子，怎会前往魔兽聚集之地？”

　　“恰恰相反！”桃花眼神透出灵性，淡淡道，“那件东西，极为珍贵！除非横生变故，那蛮人，绝不会舍弃。而此变故，如果不在你们两人身上，那就只有一个可能……再说了，既依你所言，魔兽甚多，我们气息渺小，混杂其中，应该不会有事。”

　　“任你说破天，我也不会将自己的性命，托付于‘应该’二字。”长孙神机一脸恼怒，干脆一屁股坐下，以示抗议。

　　“我不擅长讲道理，”桃花一拍双刀，目光变得不怀好意，“别逼它讲道理……”

　　李仪和长孙神机面面相觑，都看出对方眼中的郁愤。

　　……

　　威压沸沸，狂暴酷烈，如乌云盖顶！

　　汹汹狂涌的魔兽气息，呈惨绿之色，如海如潮，遮天蔽日，凝聚为类似领域之物，压力如山。

　　晨曦之芒于瞳仁流转，李仪眺目远望，片刻后，身躯微微一颤。

　　“这是……”

　　视线所及，数以万计的阴影盘踞蹲伏，密密麻麻，鳞次栉比，其景，简直叫人毛骨悚然！

　　更为诡异的是，如此海量魔兽，不止没有争斗厮杀，其方位和座次，竟是有矩可寻，强者在内，弱者在外，井井有条。

　　“群英荟萃，魔兽开会？”

　　李仪暗暗咋舌，收回视线，将此情景，描述给二人。

　　桃花闻言，脸色难看。

　　即使任务优先，她毕竟不是白痴，清楚深入其间的危险。

　　“嗯？”长孙神机眼神一变。

　　蓦地，一道炽亮白芒，冲破天际，天地变色！

　　湛亮光芒中，雾气退去，领域溃灭，一道巍峨山峦般的身影，浮空而起。

　　几息间，一座巨大竖瞳，横亘天地，其毁灭气息浮荡，磅礴如潮，君临天下！

　　诸多魔兽，也一一显露身影，都是水泽妖物，有狂蟒毒蛙，有巨虫怪鼠，光怪陆离，千奇百怪。

　　最醒目的，是最中心的四头巨兽。

　　四头巨兽，分别是如蛟龙蟠曲的赤背蜈蚣，巨象大小的黄色蚂蟥，毒瘴缭绕的黑水蝎狮，以及怨魂缠身的死亡骑士。

　　这四头巨兽，都是五级的魔兽小领主，却都对中央那道眼球，顶礼膜拜，透着无尽尊崇。

　　此情此景，诡异之至！

　　“超凡巨兽——邪眼！”长孙神机的牙齿，有些格格作响。

　　“邪眼？也是超凡巨兽？”李仪神情微动。

　　超凡巨兽，并无严格量化。

　　若一个族群中，出现一头天启巨兽，证明此族群具有登天潜力，此族群，则可称之为超凡巨兽。譬如飞雪的族群——“沥血蝎狮”，还有五色龙种，金属龙种等，都属超凡巨兽。

　　但据李仪所知，邪眼此物，大多只能达到五至六级，并非血统超卓的族群。

　　“邪眼虽非强大族群，但其中极少数，可觉醒‘窥世之瞳’，领悟意境规则，突破其族群桎梏，成长为邪眼暴君！古时，有封号巨兽‘绝影’，杀伤力强悍，传说连影子都能抹除，就是一头天启境的邪眼暴君！”

　　长孙神机瞧出李仪的疑惑，低声解答道。

　　“归魂水泽中的七级老怪物，十有八九，就是它了！这头邪眼，或许，就在前往邪眼暴君的路上……”

　　听闻此言，李仪咽了口唾沫，有些动弹不得。

　　邪眼雄踞天地，一抹紫色光华，犹如水中涟漪，自瞳孔飘洒，溢散而开。

　　一缕缕紫光，或大或小，云露均沾，落在每一头魔兽的身上。

　　光芒临体，所有魔兽，都露出如痴如醉的模样，就连面孔阴鸷的死亡骑士，竟也浮现叫人不寒而栗的笑容。

　　“这个，算什么？”李仪百思不得其解。

　　“我知道，眼下是什么情景了……”长孙神机瞧出端倪，轻轻说道。

　　“什么？”李仪和桃花，同时问道。

　　“——巨兽讲经！”


第一百二十三章 意境

　　“巨兽讲经？”李仪一脸狐疑，瞥了身旁的桃花一眼，发现她同样也神情疑惑。

　　“上古时，极少数圣兽，每隔百年，会举办一场讲经盛会，阐释规则，传道授业，此为——‘巨兽讲经’。”

　　“什么？魔兽之流，还有如此雅兴？”李仪瞪大眼睛，长孙神机所言，颠覆了他许多的认识。

　　“不过，据记载，举办巨兽讲经的，都是‘白泽’、‘重明’、‘獬豸’等上古巨擘……这些，可都是‘圣’字打头的魔兽，比天启魔兽，还要高出一层境界。”长孙神机的确博闻强记，许多稗闻野史，信手拈来，“实在难以想象，这头邪眼暴君，竟还懂得附庸风雅？”

　　但如此一幕，就在眼前，也不得不信。

　　紫光如莲花绽放，一头头魔兽，都是眼神恍惚，如痴如醉，显然沉浸于领悟，不可自拔。

　　“很好，趁这机会，搜寻一番！”桃花紧紧盯着那枚竖瞳，悄声细语道，“放心，你们也不必过去，可用精神触须，在地底搜索。那些魔兽都在悟境，不会察觉的……”

　　“好！”

　　少女的性格，显然是不达目的，誓不罢休，李仪和长孙神机无奈，也只能配合。

　　“呼！”

　　盘膝端坐，李仪的精神力，流入地下，化作一道看不见的暗流，笔直向前，不断延伸。

　　精神力，就如皮肤，能切身感觉到，地底那湿冷的泥土，蚯蚓蚂蚁的蠕动，甚至地上魔兽的心跳。

　　嗷！

　　身体深处，骊龙血脉，幽幽浅吟，传达着欢欣之意。

　　“哦？”

　　骊龙蛰居深涧，最喜爱这种阴冷潮湿，亡灵气息浓重的死寂环境。

　　几声浅吟，李仪精神一清，赫然发觉，精神力竟微微拔高。

　　“或许，以后可在此地修行，对骊龙血脉，大有裨益……”

　　心定神宁，精神触须直直向前，一直延伸了三十余米，终于停下。

　　“不能再进了……”李仪放缓呼吸，极限状态下，精神触须就像绷紧的蛇，极为脆弱。

　　蛇？

　　念头一起，脑中，浮起一道蟠曲摇曳的黑蛇之相。

　　腾蛇意境！

　　李仪不同于长孙神机，他修力为主，对规则的领悟和掌控，较为薄弱。

　　但他偏偏是一名武装师，又曾将腾蛇意境付诸纸面，虽未能通透，但牢记于心底，这一刹，灵光乍现，忽然悟出些滋味。

　　“这样的话……”

　　精神力不再拉伸，变得蜿蜒曲折，又细又长，足足伸出八十余米！

　　“这，就是意境之效？”李仪眼神迟疑，心中极为惊讶，“我所领悟，不过是腾蛇意境的九牛一毛……怪不得，世家如长孙氏，也要先修意，再修力！”

　　“怎么样？找到了么？”见李仪神色有异，桃花道。

　　“还没呢！”

　　李仪闭眼，将那一丝“腾蛇意境”，融入灵魂本源，不分彼此。

　　精神之力，刹那化作蛇蟒，蜿蜒而出百米，毫无滞碍。

　　“意境之道，果然有其独到之处。”李仪在心中，嘀咕一句。

　　思索间，精神触须蜿蜒游走，忽然一顿，感知到一颗球状之物。

　　此物，极为圆滑，绝非天然形成。

　　“桃花所要找的，是这东西么？”

　　李仪不动声色，精神触须伸出，环抱而上。

　　“啊！”

　　一声痛呼，在这寂静的水泽，尤为清晰。

　　他的精神力，仿佛抓住一颗太阳！

　　狂烈炙热爆发，怒焰熊熊，灼烧着他的精神触须，剧痛之下，李仪不由发出一声痛呼。

　　“找到了！”桃花闻言，似乎并不意外，她抬眼瞭望，瞳孔中映出一缕稍纵即逝的红芒。

　　未等她有所动作，磅礴巨力，犹如看不见的山岳，摄拿而来！

　　无形巨力束缚，犹如深海巨压，三人动弹不得，浮空而起，朝着竖瞳飞去。

　　李仪勉强转动眼球，若视线能杀人，身旁的桃花，已经千疮百孔。

　　他们所搜寻之物，会灼烧精神，而这女人，居然只字未提！

　　“惨了，这个女人……”李仪心中，浮起苦涩，在七级魔兽面前，他们连挣扎的机会，也不会有。

　　巨大竖瞳，静静端详，仅仅一道目光，浩瀚之威，就让三人几乎灵魂崩解！

　　目光游移，先是落在长孙神机身上。

　　一股无形飓风，将长孙神机横推而出，风声鼓荡，几息间，消失在远方。

　　“这头邪眼，只是驱逐，竟不杀人？”

　　李仪见状，一颗悬着的心，放下一些。

　　看来，蛮人也是经历近似一幕，那件东西，才会掉落于此。

　　视线移动，接着，是桃花。

　　视线落于身上，桃花身躯一震，竟张口发出一声凄厉兽吼，一抹铁锈之色的凶兽气息，弥漫而开。

　　端详片刻，邪眼将桃花放下，坐在接近四头小领主的地方。

　　“嗯？”眼前情景，令李仪明白了什么，“邪眼，是将桃花当做了魔兽，如果这样……”

　　他眼神微凛，一声怒喝，灵魂显兆浮现，一头凶戾龙兽，在身后怒相咆哮。

　　邪眼迟疑一阵，也将其放在地上。

　　左右两顾，身畔，是一头狮子大小的金色蟾蜍，以及一头甲纹嶙峋的怪龟。

　　“都是2级魔兽？这头邪眼，倒是挺看得起我。”李仪定了定神，又有些后悔，“刚才趁势离开，不是很好么？这浑水，我可不想趟……正事要紧，偷偷撤了，去取雾隐昙花！”

　　这念头，才维持一刻，很快消散。

　　一道紫色幽光，落在头顶。

　　李仪眼前，光影变幻，犹如置身幻境，光怪陆离。

　　“咦？”

　　眼前，光明和黑暗，两股截然相反的力量，犹如两支鲜衣怒马的军队，划出闪耀的彗尾，在虚空中一次次地碰撞！

　　每一次碰撞，火星四溅中，一缕介于光与暗的奇异力量，凭空而生。

　　这股力量，看似渺小，却境界极高，似能毁天灭地！

　　“这，是意境的展示！不过，是哪一种意境？等等，好像是……”

　　心旌摇曳，李仪迷惑一阵，忽然明白什么，神情狂热！

　　“此意境，为湮灭意境！”

　　“我的天，湮灭！”

　　湮灭，是法术特效之一，在“破灭”之上，属于极其强大的规则！

　　其效果，是天然克制一切属性。

　　心头杂念尽消，李仪放开心神，全心全意，沉浸其中。

　　湮灭意境，高深莫测，李仪即便领悟，短时间内，也无法掌控，更别说运用于法术之中。

　　但是，他是一名武装师！

　　可以将此感悟，呈现于道化武装。

　　心潮澎湃，正在激动之际，眼前的景象，戛然而止。

　　“该死的！”

　　李仪瞬间恍然，他们加入的太晚，这湮灭意境的演绎，已是接近尾声。

　　“老师，能重来一遍么？”

　　李仪满嘴苦涩，心头情绪，着实不是滋味。

　　眼前场景，陡然又是一变。

　　翠绿雨雾，回旋盘绕，时而化作巨蝎，时而化作蜘蛛，其色泽也不断变迁，时浅时浓，杀机森然。

　　瘴毒意境！

　　李仪吸取了教训，全神贯注，不敢有片刻松懈。

　　“这个……”

　　或许是悟性不足，直至完毕，依旧所获寥寥。

　　倒是那头金色蟾蜍，似乎有所得，咕咕躁鸣。

　　时间流逝，一幕幕景象，不断变换。

　　迷雾意境！

　　亡魂意境！

　　流水意境！

　　……

　　不过，对于意境的感悟，李仪天赋，似乎极为平庸，几乎两眼一抹黑，什么也瞧不出。

　　唯独流水意境，体内龙龟、骊龙，吟啸不止，他竟是莫名顿悟，意会不少东西。

　　这不太像是领悟，反倒像是体内本有的意境，忽然觉醒。

　　不管是何种情况，仅是流水意境，李仪已经深感，获益良多。

　　“这流水意境，不止可用于道化武装，或能直接运用于法术……”

　　幽光渐渐淡去，讲经结束。

　　李仪回神，大吃一惊。

　　时间，竟然已经过去了一天一夜！

　　兽群，并未散去。

　　邪眼高悬，瞳仁转动，视线落在赤背蜈蚣之上，似乎，在询问着什么。

　　“这是——课后问答？成绩好的，有小红花么？”李仪又是一愣，暗自揣测。


第一百二十四章 红花

　　邪眼注视下，形如巨蛟的赤背蜈蚣，身外浮起淡淡炎息，烈焰如潮，凝聚成炎龙之相，翻滚沸腾，肆意遨游。这青绿火焰，似乎是某种古怪毒焰，洋溢着一股凄烈之气，浸染虚空，留下妖异绯色。

　　同样是——意境演示！

　　“原来如此！”李仪神情一动，恍然大悟。

　　这头邪眼，果然不是活雷锋！

　　不止传授意境，它也汲取意境，滋养自身。

　　不多时，意境演化完毕，赤背蜈蚣蟠曲，如龙坐落。

　　嗡！

　　竖瞳高悬，一道璀璨银芒，射向赤背蜈蚣。

　　赤背蜈蚣早有准备，身躯腾跃，吞下那枚银芒，脑袋微微颤动，从其动作，可瞧出它的喜悦！

　　“哦？还有奖赏？”李仪目露迟疑，他认不出那物，“倒也不奇怪，若无甜头，这些魔兽，哪肯心甘情愿地演示意境？”

　　接着，是那名死亡骑士。

　　死亡骑士仰头朝天，其盔甲缝隙，无数紫黑色的怨魂冒出，凝聚为一头巨大髑髅，桀桀怪笑，响彻云霄。那尖利巨响的笑声，叠叠层层，哀转回荡，夹杂着亿万怨魂的哀嚎！

　　李仪闻声，头痛欲裂，精神迷糊，似乎要崩溃瓦解。

　　此术，是类似死灵哀嚎术的咆哮术，但强大了何止十倍！

　　又是一道璀璨银芒，垂落而下。

　　这道银芒，更为雄壮，表达了邪眼的满意。

　　一头，紧跟着一头，井然有序。

　　桃花竟也露了一手，一式刹那芳华，出鞘回刀如鬼魅，寒芒映目，竟令邪眼大为满意，得到好处，尤胜几名魔兽小领主，令群兽侧目。

　　“这女人，还真是胆大包天！”

　　邪眼巡视，来者不拒，一头头魔兽，轮番展示，从强到弱，向外扩散，无一漏网。

　　李仪也专心观摩，不过，或许是禀赋愚钝，所获甚少。

　　除却死亡骑士的咆哮术，令他忆起星光怨灵的死灵哀嚎术，而心有所感，其他意境，都是一无所获。

　　他没有窥世之瞳，也没有长孙神机的灵性，不能仅通过观摩意境，就能化为己用。

　　他的顿悟，大多源于实战。

　　不过，李仪已经很满意了。

　　不说那亿万怨魂的咆哮术，那一丝似有若无的流水意境，已令他受益匪浅。

　　“嗯？要来了……”

　　邪眼目光，已经落在身畔的金色蛤蟆身上。

　　蛤蟆咕咕几声叫唤，身上浮起碧金和翠绿交织的烟雾，显然，是某种剧毒之道。

　　“那，我的意境，是什么？”李仪手扶下巴，暗自思索，“或者说，怎样的意境，能获得更大的好处？”

　　虽不清楚好处是什么，李仪也想分一杯羹。

　　“我和长孙不同，修力为主，没有施展意境的能力……”

　　脑中，一道光芒，如白驹过隙。

　　“等等，这是意境演示，而非施展！”眼中幽光微闪，李仪心中暗道，“换句话说，即使是尚未领悟的意境……”

　　邪眼的目光，如期而至。

　　李仪抬头，屏气凝息，心神观想起来。

　　一幅图影，在意识中凝聚，投射而起，化作光影，漂浮自转，纤毫毕现。

　　武装图稿——玄冥之心！

　　玄冥之心的规则，或许，只能算万丈腾蛇巨躯上，掉落的一枚细小鳞片，但毋庸置疑，是货真价实的腾蛇意境！

　　腾蛇，号“九幽大帝”，为水泽神祇，其意境之辽阔高远，绝对普通意境，所能比拟！

　　“赌对了！”

　　李仪能清楚感觉，那巍峨竖瞳中，先是呆滞，尔后惊喜，然后爱不释手的复杂情绪。

　　不止李仪，所有魔兽，都从精神波动中，察觉到了邪眼的喜悦。

　　一抹璀璨之芒，包括一物，从天而降。

　　李仪赶忙接在手里，此物，形如一团水银，没有形状，却仿佛有生命，迭变不休。

　　一刹那，无数热切和愤怒目光，聚焦而来。

　　就连四头魔兽小领主，眼神中也有嫉妒。

　　身旁几头魔兽，那蠢蠢欲动的架势，更是准备李仪生吞活剥！

　　“这是所谓的——‘放学别走’么？”李仪脸上平静，一抹幽光闪烁，将此物收入须弥戒指，“这东西，究竟是何物？怎么看我，都跟杀父仇人一般？”

　　心念几转，他已盘算清楚。

　　一有机会，立即逃走！

　　至于桃花和那件关乎帝国的玩意，他才懒得去管！

　　爹死娘嫁人，各人顾各人吧！

　　……

　　巨兽讲经，徐徐落下帷幕。

　　一道精神波动扩散，最外围的低等魔兽，如蒙大赦，迅速向外逃离。

　　“哦？还是按序离场？”李仪放缓呼吸，积蓄力量，一股雷音，在体内跌宕。

　　过了一阵，第二道精神波动散开，1级魔兽也纷纷逃离。

　　第三道精神波动！

　　“走！”

　　李仪蓄势已久，脚下雷音滚荡，狂风缭绕，一步飞踏，竟有响步之玄，一步数十丈。

　　嗡！

　　一道惨绿之影，犹如游动蛇蟒，裹动腥风，蜿蜒尾随，划破空气，发出刺耳尖啸。

　　“什么东西？”

　　李仪身形骤闪，千重经纶轮转，身形如湍流过险峡，漂浮起沉，躲开这一击。

　　定睛望去，竟是一条粗大舌头。

　　那舌头落空，卷住一棵大树，舌头主人以此为支撑，飞跃而来。

　　此兽，竟是身畔那头金色蛤蟆！

　　“不自量力！”

　　李仪一声怒喝，手掌连舞，五枚苍青水弹，在指掌凝聚。

　　水弹之中，流水激荡，盘旋回转，势如沸腾，与其说是水弹，不如说是五枚小型漩涡！

　　在流水意境中，李仪所悟，就是自己在召唤水元素时，那曾惊鸿一瞥的“活水”。

　　水弹自旋，无始无终，狂暴之威，增加了五六成！

　　体内骊龙浅吟，龙龟深吼，两股清音响起，水弹中，平添一抹玄黑和苍白，犹如八卦，威力再涨。

　　“去死！”

　　水弹呼啸，尖鸣之声，不逊火球！

　　轰！

　　金色蛤蟆在空中，无法腾转挪移，被水弹击中，肚皮凹陷，身形倒飞，连同那棵大树，也被拔根而起。

　　“呱！”蛤蟆一声怒鸣，任它想破头，也难以理解，区区水弹，怎有如此之威？

　　“不算秘法，法术的威力，是恒定的……但真正强者，可将血脉能力、超魔专长、意境甚至于道化武装，融汇法术之中，达到越阶之能！这，才是天骄和普通人的差距！”

　　心有所感，李仪脚下不停，大步如奔牛，狂奔而出！

　　又一道身影，横挡与眼前。

　　是那头巨龟，只看其嶙峋如山的龟甲，就知道其防御强大！

　　噼啪！

　　眼神寒芒掠动，一个响指，凌厉响起。

　　神诛响指！

　　夔牛虚影咆哮，幽黑之色的骊龙虚影，耀武扬威，狂扑而出！

　　骊龙之影，竟透出实质之感。

　　一抹龙威，融汇于神诛响指之中，又添凶暴。

　　咚！

　　巨龟仰身倒地，半天动弹不得。

　　龙威，对爬行类生物，威慑尤大，李仪的龙威，虽然并非正宗，但配合精神冲击，效果也是不错。

　　一步踏在龟腹上，以其为踏板，雷音掺杂风声，一步破天，翔空而出！

　　“嗯？”

　　半空中，后腰一抹刺痛传来，是法师直觉，在疯狂示警。

　　转头望去，一头沼泽魔狼，嘴巴巨张，口中风刃回旋，一枚巨大风弹，即将成型！

　　目标，正是他的后背。

　　“群殴么？真不要脸！”

　　正欲召唤水元素，他心神一动，止住动作。

　　再这样下去，陷入缠斗，就难以脱身了。

　　“来吧！”

　　李仪怒吼，那幅救过他一命的傀儡图稿，放置身后，龙人面具，则浮现在脸上。

　　半空中，龙吟之声不绝，他的身形，刹那化作一头彪悍龙人。

　　“海妖裂潮！”

　　一声低哼，全身鳞甲抖动，犹如大浪惊涛，化作强大防御。

　　风弹咆哮，刹那临身！


第一百二十五章 禁断

　　风弹狂咆，如虎啸山林，尚距十余米，其裹挟风刃，犹如冰霜风暴，与玄黑龙鳞，狠狠碰撞，发出金戈之声。

　　“滚！”

　　李仪一声长喝，遍体龙鳞震荡，身化海妖裂潮，皮鳞震颤，颤抖之力，将风刃震碎。

　　“是天赋法术？比千法之书上的‘风妖巨爪’，强出何止十倍！”

　　未及多想，狂沛巨力，在背后骤然爆发！

　　嗡！

　　浩瀚风弹，并未炸裂，而是呈螺旋状，犹如巨大钻头，直插背心。

　　风元素回旋，锋锐巨力，透过“蛇发追猎者贰型”的纸稿，摧枯拉朽，破开背鳞，直入脊椎！

　　“喝！”

　　浑身一激灵，李仪咬牙猛喝，肌肉跌宕，龙鳞鼓噪，遍体的骨骼血肉中，刹那爆发海啸般的颤音！

　　整具身躯，似化作一台超负荷运转的蒸汽机！

　　血管中，仿佛流淌的不是血液，而是汹涌海流！

　　海妖裂潮之术，李仪苦修已久，终于在外力下打通关窍，自“潮声之境”，一跃至“海啸之境”！

　　“来得早，不如来得巧！”李仪惊喜过望。

　　海啸阵阵，骨骼血肉间的剧颤，化作无形防御，挡住澎湃的风元素，身形则如风帆，借助推力，如开弓之箭，激射而出，快逾惊雷！

　　“山不转水转，总有一天，噗……”

　　李仪朝后竖起中指，本想放句狠话，但仅是微微分神，风元素肆虐又起，一口鲜血，横吐而出。

　　他再不敢装模作样，深吸一口气，脚下滚滚风雷，狂奔而出！

　　借助风弹的“一帆风顺”，李仪拉开一段距离，兽群在后追逐，却望尘莫及。

　　“知道你们热情，但十八里相送，就不必了吧……”

　　调侃一句，李仪调整呼吸和心跳，体内澎湃的生命力，开始修补伤口。

　　“不能停歇，一口气，逃出这归魂水泽！”

　　步伐渐趋稳定，李仪健步如飞，不去管冒出的亡灵生物，专心逃窜。

　　身后，渐渐平静。

　　心弦刚松，声势浩大的巨响，冲霄爆发！

　　地震轰鸣，仿佛一群猛犸巨兽，在水泽中发疯起舞！

　　“怎么回事？”

　　李仪一回头，眼睛瞪大，几乎要裂开。

　　四头魔兽小领主，气势如巍巍群峰，踏着天摇地动的步伐，踏步而来。

　　它们所追逐的，并非李仪，而是一团艳丽红影。

　　是桃花！

　　不远处，那头沼泽魔狼，被黑水蝎狮一脚踩中，化作一摊烂泥。

　　“这女人，做了什么伤天害理的事情？或者，又是‘那件东西’？”李仪心神一动，暗暗腹谤，“还有，你这女人，跟着我干嘛？”

　　“李仪，接着，别管我，你先走！”

　　尚有一段距离，桃花猛然掷出一枚圆球，朝李仪飞来。

　　顺手接下，李仪未及去看，四道阴冷目光，聚焦于他的身上。

　　“上当了！”李仪瞬间恍然，心中大骂。

　　一声阴沉尖吼，死亡骑士手掌环握，一杆死气腾腾的紫色长矛，凝聚而出。

　　这长矛，是死冥之气凝结，幽深奇诡，矛身浮动着无数哭嚎脸孔，妖诡至极。

　　“怨哭鬼矛！”

　　瞳孔收缩，李仪的声音，因沙哑而变形。

　　他认出此术。

　　怨哭鬼矛，是死灵法术的一种，一般需死亡领主，才能施展。

　　嗷！

　　长矛如鬼魅，撕裂了虚无，倏然间，穿梭百米，尖嚎不绝！

　　“水！”

　　短促吐出一个“水”字，李仪手指跳跃，魔法手势一丝不苟，身外流水潺潺。

　　三头水元素屹立，波纹护盾即刻成型，横挡身前。

　　怨哭鬼矛，更多是灵魂攻击，李仪引以为傲的肉体防御，毫无效果。

　　蓬！蓬！蓬！

　　长矛如紫电掠空，连续三声清响，水波四溅，三头水元素，烟消云散。

　　“真该死！”

　　李仪怒骂一声，脚踏三才四象，身形鬼魅闪烁，意图躲开。

　　但那怨哭鬼矛，惨叫哀嚎，如影随形，紧追不舍。

　　“给我——灭！”

　　眼见矛锋渐近，李仪心焦如焚，手指连弹，精神力狂涌。

　　连续响指声中，夔牛之相，生生灭灭，骊龙翻腾群舞，犹如龙蛇起陆，纷纷撼击于长矛矛身。

　　“电暴法球！”

　　又一声叱咤，雷球崩裂，化作狂舞雷蛇，电芒激荡，同样击于矛身。

　　连续轰击，仅是让那些哭嚎面孔，稍稍黯淡一些。

　　“糟糕！”

　　李仪身形微僵，矛锋临眉，怨哭鬼矛，于眉心爆发！

　　轰！

　　巨矛之锋，了无滞碍，透入灵魂，直达意识海！

　　“完了。”

　　李仪的心中，一片冰凉。

　　他清楚，这意味着什么——灵魂碎裂，意识瓦解。

　　嗡！

　　半晌，灵魂中，钟磬般的巨响，回荡不休。

　　怨哭鬼矛，碎！

　　“嗯？这是……”

　　李仪眼神一动，那杆巨矛，不偏不倚，正插在天谶戒指所化的茧上。

　　天谴装备，何等强大？自然不是那怨哭鬼矛，所能击碎。

　　“捡回一条命……”

　　有些庆幸，一股剧痛，在额头弥漫。

　　刚才那一击，虽未杀死他，却重创了李仪的灵魂本源。

　　“这东西，谁爱要，谁拿去！”

　　李仪怒骂一句，一抬手，将那圆球扔上半空，头也不回，大步奔逃。

　　四头魔兽小领主，你追我赶，极速而来。

　　死亡骑士策马飞奔，第一个将其抓在手里，端详片刻，勃然大怒，又奔向桃花。

　　“这个女人，简直就是一头母狐狸！将我当做诱饵了？”

　　李仪心中大骂，果不出所料，桃花扔给自己的东西，是假货！

　　“朝那边跑，有人接应！”少女的声音，忽然响起。

　　“你的话，能信么？”李仪脸色阴沉，怒声道，“刚才，我差点就死了！”

　　“不是没死么？”趁着那一丝空隙，桃花歇了一口气，微笑盈盈，“还有，就算你不相信，有别的办法么？”

　　李仪转头，四头魔兽，渐呈合围之势，封锁了其他方向。

　　心中郁闷得差点吐血，他也只能快步狂奔。

　　视线里，浮现一片峥嵘如山的深沉铠甲，长孙神机，则端坐于不远处的地方。

　　“这些人……”李仪精神一振。

　　十二名骑士，龙枪巨盔，人马皆甲，而且，是罕见的重装铠甲！

　　其盔甲表面，碧金符文紧密排布，甲沿是三层暗金禁制，荆棘藤条般魔法弧线，在甲缝中层叠出入。整幅甲具，似有生命，金色雾气吞吐，如呼吸不绝，气焰成荫。

　　“还，真有接应？”目光落在铠甲肩部，一幅黄金月季的图案上，李仪神情愕然，“居然，还是——禁断屯骑！”

　　禁断屯骑，为帝国八大精锐之一，属顶级战力。

　　李仪之所以能认识，则是因为，他们还有另一重身份——武装军团！

　　禁断屯骑，每一人，都是武装骑士，装备一套道化武装。

　　其身上装载武装，名为“光明禁断”。

　　李仪未曾亲见，但也有所耳闻。

　　“还犹豫什么？断夜长壁，起！”

　　桃花的命令，毫不客气地响起。

　　“冲！”

　　首领一声令下，十二名骑士，马如龙，人如虎，如一线浪潮，蹄声如雷，奔腾而出！

　　气势，渐渐堆叠。

　　整整十二骑士，人马步调一致，连心跳律动，也如出一辙，仿佛是同一个人的镜像。

　　嗡！

　　光芒辉耀，一道道灵魂锁链般的碧金光芒，上下浮动，将十二名骑士，连为一线。

　　李仪和桃花两人，低下头，自禁断屯骑身畔，擦身而过。

　　“断夜长壁！”

　　首领一声怒喝，金辉璀璨，化作金色墙壁，横亘天地，浮动着一枚大道幽深的符文！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　无数法术，撞击于墙壁之上，竟是丝毫未损。

　　死亡骑士策马撞上，其坐下骸骨战马，哀嚎一声，头骨碎裂！

　　这道光幕，仿佛隔绝了一片空间！

　　“安全了！”桃花舒了一口气，在光幕之后转身挑衅道，“来啊，打我啊？”


第一百二十六章 倾世

　　辉煌光壁，仿若断隔夜色，横亘面前。

　　四头魔兽小领主怒声嘶吼，一道道法术轰击，与光壁相撞，居然纹丝不动。

　　赤背蜈蚣试图绕行，骑士首领冷笑，眼神如电，龙枪高举，一声怒喝。

　　“禁戒龙枪！”

　　声音未落，众骑动作一致，阵型由一线浪潮，化作锋锐箭矢，以首领为箭头，奔驰冲锋！

　　光壁溃散，那辉煌之光，却并未消失，而是流泻重聚，化作符文星布的光辉龙枪，斜里突刺，光芒乍动，撞向赤背蜈蚣。

　　轰！

　　赤背蜈蚣一声哀鸣，身上多出一个大洞，蓝血倾洒。

　　“既然来了，就留下点东西吧！”

　　桃花自然不会放过痛打落水狗的机会，身如梦幻泡影，落于赤背蜈蚣背上，并蒂黑莲化作幽芒，斩下数只触爪。

　　“断夜长壁！”

　　赤背蜈蚣退却，众骑顷刻回转，再次化作光辉壁垒，横于四头魔兽面前。

　　侵掠如火，不动如山，精锐二字，名不虚传！

　　“光明禁断……么？”李仪眼神剧动，心神激荡，“道化武装，彼此之间，竟能灵魂交感，力量共振，借此手段，凝聚出怒瀚之威！”

　　“这，还仅仅只是十二名禁断屯骑。”

　　“二十四名呢？三十六名呢？再往上，一整支军团呢？”

　　心中一番计算，李仪眼神颤动，有些心惊肉跳。

　　“让我瞧瞧，其中门道。”

　　眼神中，晨辉流淌，他脸上若无其事，悉心观摩起来。

　　“呃，差点忘了……”

　　才看几眼，李仪神情剧变，捂头痛呼。

　　灵魂中，那剧烈疼痛，让他浑身痉挛，疼得说不出话来。

　　“你怎么了？”长孙神机面有关切，几步靠近，察觉了什么，脸色难看，“你伤了灵魂本源？”

　　“中了一记死亡骑士的‘怨哭鬼矛’，”李仪揉了揉太阳穴，简短说道，“能活下来，已经算运气不错了……”

　　“伤的多重？”

　　“完全恢复，至少需三个月……”李仪一脸苦涩。

　　“该死！”长孙神机握拳，狠狠砸在空气中。

　　对峙一阵，又是几次试探交锋，魔兽未占到便宜，只能不甘地退却。

　　论整体战力，魔兽一方显然更强，但战斗不是简单加法，四头魔兽互不信任，无法拧成一根绳，战力相互牵扯。最先退却的赤背蜈蚣，就是害怕被其他小领主所乘，这才逃脱。

　　战歇。

　　“说吧，怎么补偿李仪？”长孙神机不肯罢休，冷然道，“为国尽忠，也该有点奖励吧……”

　　“他受伤，关我什么……”桃花想狡辩几句，被李仪冷冷盯着，也有些赧然，“算了算了，这几根蜈蚣腿，就算补偿吧！怎么样？五级魔兽的血肉，可是不便宜。”

　　“就这？不够！”长孙神机一脸不满。

　　“那你要什么？我身上，可是什么都没有了……”桃花抖了抖身子，以示身无长物，忽然想起什么，“算了，这玩意，送给你！”

　　她纤手一扬，一枚剑状令牌，插在李仪身前地面。

　　“承影令？这可是你的身份令，怎能随便送人？”长孙神机一愣后，脸色微沉。

　　“我就说掉了，再领一枚，不就行了。”桃花耸耸肩，这种事情，她似乎没少干。

　　“你不怕我，拿着此令作威作福，为非作歹？”李仪捡起承影令，疑惑道。

　　“为非作歹？市井小民，根本没人认识这令牌，能认识这令牌的，大多是一方大员，非此令所能驱役。”桃花显然有切身经验，一脸愤愤不平，“这玩意，也就是个鸡毛令箭！不过，使用得当，有些时候，或许能保你一命。”

　　李仪还估摸着，和禁断屯骑拉近关系，偷偷研究那武装——“光明禁断”，但对方要回去复命，只得就此作罢。

　　“能告诉我们，我们是为了什么出生入死么？”临别时，李仪问道，他心中还有一个死结。

　　“帝国机密，无可奉告！”

　　依旧是一本正经的官话。

　　……

　　“那雾隐昙花，还在么？”嘴角抽搐，李仪勉强压下郁闷，开口问道。

　　“早不在了！”长孙神机轻轻摇头，满脸苦涩，“即使还在，以你我目前的状态，进去也是找死……”

　　“回去吧！”李仪一脸疲惫，懒洋洋地挥了挥手。

　　两人皆是悻悻，有苦自知。

　　谁能料到，一趟水泽之旅，居然横生如此变故？

　　路途中，长孙神机来了兴致，问起巨兽讲经。

　　李仪也事无巨细，一一回答，忽然心头一动，想起一件事情。

　　“长孙，替我瞧瞧，这是什么玩意……”须弥戒指幽芒闪烁，李仪手掌翻覆，掌中浮现一团碧银。

　　此物，形若水银，晶莹剔透，仿佛有生命般，不断变换形态，玄妙无方。

　　正是邪眼所赠。

　　距离水泽已远，他总算能安心拿出。

　　“这，这是什么？”长孙神机神色惊诧，仔细端详，忽然神情猛变，哈哈大笑，“我知道了，这是倾城绝泪！哈哈，李仪，你真是个福星！这一趟，值了，够本了！”

　　“倾世绝泪？什么玩意？”看着狂喜的长孙神机，李仪一头雾水。

　　“此物，简而言之，是邪眼进阶时，蜕下的旧眼。不过，普通邪眼，留下的仅是一张烂皮，只有具备‘窥世之瞳’的邪眼，才能凝结出倾世绝泪！”

　　“有什么用？”李仪点出关键。

　　“用处大可了！”长孙神机喜不自禁，眉梢都飞扬起来，“这倾世绝泪，可炼制成两种生出瞳术的药剂，二选其一。”

　　“瞳术？”

　　“一种是黑瞳药剂，能铸就‘暴虐黑瞳’，其效果，是释放邪眼的天赋法术——‘死神邪吻’；另一种白瞳药剂，能生出‘洞察白瞳’，可依稀捕捉规则之线。”长孙神机转头，笑眯眯地问道，“说吧，两种瞳术，你想要哪一种？”

　　“洞察白瞳！”李仪想了想，淡淡道。

　　“哦？你不选择暴虐黑瞳？此种瞳术，就如其名，暴虐强大，简单直接。”长孙神机一愣，说道，“而洞察白瞳，仅仅能捕捉几根规则之线，在你成为魔导，领悟规则之前，几乎没什么用处。”

　　“我是一名武装师。”李仪淡淡一笑，“何况，我又有晨光之瞳，或许能相互辅佐，生出新的玄秘。至于攻击手段，我已经够了！”

　　他心中暗道，等天谶戒指进阶完毕，自己的种种手段，必然又有提升。

　　“这滴倾世绝泪，先送我三个月！”长孙神机端详此物，爱不释手。

　　“哦？”李仪好奇道，“你要干什么？”

　　“这滴倾世绝泪中，有邪眼亲历的种种规则，相当于其记忆！对我而言，这东西，不逊雾隐昙花！”长孙神机眼神炯炯，兴奋道，“作为交换，三个月后，我会亲自替你炼制药剂，其他炼制材料，也由我提供。”

　　“没问题！”李仪一挥手，笑着道，“咱们兄弟，还需要斤斤计较？”

　　“哦，对了，十天之内，你最好不要冥想修行。”想起什么，长孙神机肃然道。

　　“怎么了？”

　　“据我族典籍记载，灵魂本源受损，要先等十天，让灵魂自我修复，再行冥想。若着急冥想，主动修复，会令灵魂的自我修复弱化，甚至丧失。”

　　“还有这种事情？”李仪听得一愣一愣的。

　　长孙神机点点头。

　　“算了，我正好也有事情要办！”李仪想了想，朗然一笑。

　　“干什么？”长孙神机一脸好奇。

　　“我要申诉！”李仪眼中，精芒暴沸，“虞潜意图谋害内府弟子，根据断崖条令，这可是重罪！”

　　“好，我也去，做个人证！”长孙神机闻言，也嘿嘿笑了起来。

　　虞潜，要你好看！


第一百二十七章 令牌

　　执法地，明镜堂。

　　“我要申诉！”

　　一声清音，暗蕴龙吼，震醒了恹恹欲睡的中年法师。

　　“谁啊？敢扰陈爷的清梦……”揉了揉惺忪睡眼，中年法师皱眉，嘴上不干不净。

　　鼻子动了动，嗅到什么，他的表情，骤然一变。

　　“我名陈翔，是主管申诉的法师，请问，小兄弟贵姓？”中年法师放低身段，笑容滴水不漏。

　　他之所以能稳坐此位，可不是没有原因的，不止对血脉图谱——“百家姓”了若指掌，他更有一只不逊獒犬的鼻子，感知极其锐利。

　　他清楚嗅出，对方气息飘忽，似乎灵魂受损，但身上却流溢着一抹狱龙般的深幽气息，血脉强大，巨怖难言！

　　而他身边，那不发一语的男子，则气息清淡得若有似无，连他的鼻子也嗅不出气味，分明是极为高明的隐匿秘术。

　　“这两人，绝非池中之物，需慎重对待……”陈翔一脸微笑，心中暗道。

　　李仪则眉间微蹙。

　　眼前男子，贼眉鼠眼，说话间，鬼鬼祟祟地上下打量，实在没有半点执法法师的威严。

　　况且，一开口，不问申诉何事，却直接问身份，更让人鄙夷。

　　“李仪！”撇撇嘴，他没好气地说道。

　　“请问，是‘狮心’李氏？”陈翔一开口，就是询问背景。

　　“不是。”李仪摇头。

　　“那，是‘寒鸦’李氏？”陈翔又问。

　　“不是。”

　　“是‘玄牝’李氏？”陈翔不屈不饶。

　　“不必问了，我只是平民罢了。”李仪脸上不耐烦，淡淡道。

　　“平民？”陈翔脸上的微笑，一下子冷淡许多。

　　天赋不错，那又如何？没有雄厚背景作为后盾，中途折戟的天才，多如牛毛。

　　“说吧，你想要申诉谁？”他倾斜脑袋，懒洋洋地问道。

　　“虞潜！”李仪干脆利落地吐出一个名字，轻声道，“此人心狠手辣，意图谋害我，差点就杀了我！”

　　“虞潜？我似乎听过这个名字……”陈翔眨眨眼，有些疑惑，忽然脸色微变，跳了起来，“等等，不就是虞氏天骄？你要申诉的人，是他？”

　　李仪点点头。

　　陈翔重新坐下，表情一冷再冷，拒人于千里之外。

　　“怎么了？”不动声色，李仪问道。

　　“既然你要申诉他，请出示证据。”双臂在身前交叉，陈翔咧嘴一笑，“没有证据，就是诬陷，可是要受罚的……”

　　一名平民，胆敢申诉世家子弟？天真至极！年轻气盛，也该有个限度吧！

　　假装没听出对方语带威胁，李仪淡淡道：“断崖中，不都布置着‘魔法之眼’和‘听幽之耳’么？我能提供时间和地点，应该留下了魔法影像。”

　　“请自己举证，”一条腿搁上桌子，陈翔得意洋洋道，“我们明镜堂，可是很忙的……”

　　啪！

　　一枚令牌，拍在桌上。

　　“张氏的客卿令？”陈翔的眼睛，一下瞪得滚圆。

　　此人年纪轻轻，竟是“江月”张氏的客卿长老？

　　尽管满腹疑窦，这等身份，已不是他能轻视的了。

　　“真的要自己举证？”李仪又问。

　　“自己举证？怎么会呢？那是开玩笑的……”陈翔站起身来，赔笑着说道，“不过，‘魔法之眼’和‘通幽之耳’数目众多，搜集资料，需要些时间。三个月，三个月之内，肯定解决！”

　　他寻思着，用个“拖”字诀。

　　张氏客卿分量固然重，和虞氏天骄比起来，还是不足。

　　“三个月？”

　　啪！

　　又一枚令牌，拍在桌面上，剑袍龙骑之形，似破壁而出。

　　“剑袍令？”

　　陈翔目光呆滞，身躯犹如筛糠一般，剧烈颤抖。

　　这，可是剑袍王氏的族令，在军方，一言九鼎，有虎符般的可怕魔力！

　　怎么可能？区区一介平民，怎么会有剑袍令？

　　但此物，又绝非赝品！

　　“半个月！半个月之内，我一定能……”他双膝有些发软，差点赌咒发誓，声音变形。

　　啪！

　　李仪的动作，并未停下，又一枚令牌，拍在桌面上。

　　“承影令？”

　　陈翔的确老道，连并不常见的承影令，他也认识。

　　正因认识，也就尤为震惊！

　　承影令，是御林影卫的令牌，据说，持牌之人，有生杀予夺之权，随意杀人！

　　他的面容，已经不能用扭曲来形容，惊恐、谄媚、惧怕、后悔，无数表情堆积在一起，满脸都是褶皱。

　　“哦，差点忘了，”长孙神机拍了拍脑袋，一幅才想起来的模样，“我这兄弟，还是武弈大师的弟子。”

　　“武弈大师？”

　　这句话，又是一道惊雷。

　　身为武装师，武弈在断崖的地位，可是不逊于九大长老的。

　　“请问，你是……”陈翔欲哭无泪，怕自己错漏什么，试探地问道。

　　“我叫长孙神机。”长孙神机温文尔雅地一笑，露出雪亮的牙齿，“哦，不用问了，就是‘那个’长孙。”

　　小兄弟，你就不能，将你的后台一次亮完？

　　陈翔的表情，千变万化，比盛夏的天气，还要变幻莫测。

　　啪！

　　这一次，拍桌子的是陈翔。

　　“谋害同门，天理难容！”陈翔端坐，一拍桌子，竟是正气凛然如包公，“我马上就调查，即使丢了位置，也要一查到底，绝不姑息！”

　　此时，该如何站队，他太清楚不过了。

　　……

　　“很失望？”离开明镜堂，见李仪神色难看，长孙神机笑问道。

　　“我本以为，拂晓断崖里，应该是公平的。”轻叹一声，李仪神情黯然，“别的地方，我不敢说，但学府，理应是块净土。”

　　“现实就是如此，”长孙神机看得通透，“想要公平？拳头足够硬，背景足够厚，就有公平！”

　　“拂晓断崖中，种种戒律，难道都是摆设？”李仪皱眉，一脸不满。

　　“放心，明镜堂之上，还有刑狱堂。”长孙神机安慰道，“若你真的死了，或者废了，刑狱堂出手，即使天骄，也逃不了！”

　　“也就是说，只有造成严重后果，断崖才会出手？”李仪握紧拳头，心中不是滋味，“豪门世族，岂不无法无天了？”

　　“就是如此！”长孙神机点点头，“不逾越底线的前提下，贵族，就是可以胡作非为。”

　　李仪沉默。

　　“绝对的公平，这世上，或许永远也不会有的。”长孙神机摇摇头，轻声道，“你知道，世家最大的谎言，是什么？”

　　“是什么？”李仪好奇道。

　　“百家姓！”

　　“百家姓？”李仪不解。

　　“百家姓，名为血脉图谱，实则是世家实力排行！世家血统高贵，因而子嗣强大？狗屁！世家子弟，自小有天材地宝滋补，又有家族着力培养，自然早早觉醒血脉能力！平民子弟，既无丹药，也无功法，可不就处处落后？”

　　李仪是第一次听闻此事，神情骤变，许多未想明白的地方，豁然开朗。

　　“所以，无需妄自菲薄……李仪，我确信，你能成为新的世家！”

　　闹了半天，是在开解自己。

　　李仪哑然失笑。

　　“放心，”他拍了拍胸脯，凛然道，“这点挫折，还打不倒我！”

　　“接下来，准备干什么？”

　　“修炼法术！”

　　“2级法术？”对李仪的越阶之能，长孙神机已经见怪不怪。

　　“还是你懂我……”李仪微微一笑。

　　“这三个月，我会闭关，感悟倾城绝泪，”长孙神机道，“没有特殊情况，不会见人。”

　　“知道了。”

　　长孙神机想了想，又提醒道，“自己小心，特别是虞潜！我觉得，他袭击你这件事情，没那么简单……身为天骄，不会为了一点私怨，冒着被驱逐的危险，而和你过不去。这后面，有别的什么。”

　　李仪点点头，心中，一块阴翳，久久不能散去。


第一百二十八章 千法

　　“喝！”

　　流水潺潺，云雾之间，一道身影，矫如游龙，几个无迹可寻的幻步，灵动游走。

　　身形几闪，地面上，数道残影横生，却并未消散，各自做出战斗姿态，虚实难辨，玄诡莫测。

　　“杀！”

　　一道身影，骤然由虚化实，脚下箭步，一拳猛击，轰破雾气，将假想的对手，击倒在地。

　　李仪的身形，重新浮现。

　　2级法术——镜影术。

　　“千重经纶，辅佐镜影术，残影与水影交织，虚虚实实，在战斗中，或有奇效！如果可能，甚至，能给法术施加镜影术，以迷惑敌人。”

　　眼神闪烁，李仪心中思索，如何将镜影术，揉入自己的手段之中。

　　“好，再试试这个！”

　　李仪满意地点点头，几个魔法手势连动，雨雾凝聚，在身后化作水色巨翼，徐徐扇动。

　　“起！”

　　双脚重撼地面，李仪身形，破空而起，翱翔于苍穹，俯瞰地面。

　　——云翼术！

　　云翼术，能腾空翱翔，不受高度限制，是飞行术以下，唯一的翔空法术。

　　上下翻腾，云霓于脸上流淌，李仪的心境，也豁达许多。

　　一股剧痛，忽自眉心升起。

　　“呃，倒霉，偏偏是这个时候！”

　　云翼扑腾几下，依旧崩溃，李仪蜷缩身形，护住面门和脏腑，坠落地面。

　　轰！

　　“咳咳……”

　　沉闷巨响，尘土飞溅，良久，才有咳嗽声响了起来。

　　李仪一个翻滚，滚出巨大陷坑，呈大字型，仰天而躺。

　　他皮糙肉厚，身体倒是没有大碍，但精神，则需一点时间静养。

　　灵魂本源受损的结果，是精神则极易疲劳，还有，魔力的恢复速度，慢得可怕。

　　闭上眼，耳畔潺潺水流，李仪陷入沉思。

　　他是个不安分的性子，安静时，不由自主，就会思考。

　　“这才五天，学会了这么多法术……看来，我的禀赋，还是不错。”

　　他扳着指头，数了起来，不得不说，硕果累累。

　　水系法术，有镜影术、云翼术、雨雾术、水行术、回旋水刃，以及岚击术。

　　回旋水刃和岚击术，属攻击法术，其他都是辅助法术。

　　雨雾术，能生成一片朦胧雨雾，既能遮掩身形，使用得当，也能强化电系法术。

　　水行术，则能于水面行走，适应多重环境，适应性极强。

　　火系法术，他选择了炽焰法球和火焰匕首，这两道法术，都以威力巨大而著称，也的确名副其实。

　　此外，他还修行了亡灵系的两道法术。

　　这道法术，分别为骨肉枯萎和食尸鬼之惩。

　　三系法术，都是他曾亲身涉猎，领悟起来，才尤为迅速。

　　水系，自然不必多说。

　　火系，有秘法——枫影流火，作为阶梯。

　　至于亡灵系，他曾亲手召唤元素怨灵，又斩杀了不少亡灵生物，是以有所明悟。

　　“看来，我要走的路，恐怕还是所谓的‘以战养战’！巨兽讲经的效果，远不及我自己的思考和明悟……”

　　李仪心中暗忖。

　　“水系法术，灵活多变，用处广泛。但其鸡肋之处，却也不能不承认……‘回旋水刃’和‘岚击术’，其威力，别说‘炽焰法球’和‘电暴法球’，就是跟‘食尸鬼之惩’相较，也相差不少！水系法术，在杀伤力上的短板，实在太明显了……”

　　“可是，水系法术，却更契合我的血脉。”

　　李仪摇了摇头。

　　体内骊龙、龙龟两道血脉，都倾向于水系。

　　这实在是两难。

　　“能不能，改良法术？”

　　心念微动，李仪的眼神中，灵芒闪烁！

　　法术构筑，也就是所谓的“创造法术”，他还远远做不到，但改良法术，他早就试过了。

　　“如何改良？”

　　这是个问题。

　　“千法之书上的法术，历经千年，凝集了无数古人的智慧，对一般法师而言，已经趋于完美。想要改良，必须挖掘我的身上，与常人不同之处……”

　　“是血脉？或者魔力？其特点，必须是攻击强悍！”

　　心念一动，一道狰狞巨影，浮现脑海。

　　古鼍之气！

　　“对了！”

　　眼中神光闪烁，他不断思索起来。

　　以往施展法术，仅是简单将古鼍、龙龟两股气息，直接当做魔力使用。

　　而这一次，他要改良法术，让“岚击术”，主动契合古鼍之气，以涨其威！

　　“这想法，很不错……”

　　休息够了，李仪端坐，望向流水，思索着，手指呈爪，浮现一团苍青漩涡。

　　此为——岚击术，其特点，是让水流盘旋，几经激荡，化作狂乱漩涡，轰击而出。

　　“来吧！”

　　手指游弋，一抹抹玄黑之色，化入涡流，呈现铁石般的凝重煞意，气息凛然。

　　气息沉凝，其威，隐然拔涨三成上下！

　　“不够，远远不够！”李仪盘腿，皱眉思考，“徒有其表……”

　　日升，日落。

　　一天，又是一天。

　　山中清静，李仪倒也自在，静静思索，忘却时间流逝。

　　“罗凌，这里，真有寒光草？”一声悦耳的女声，徐徐响起，听声音，既是疲惫，又有不满，“若是没有，我将你的脑袋给拧下来！”

　　“这……我也是听别人说的。”另一道声音，怯怯地响了起来。

　　李仪眼皮微动，抬眼望去，隐约看到几道身影，从气息波动来看，都是上位法徒。

　　灵魂本源受损，无法动用晨光之瞳，因此，看不真切。

　　看了一眼，他垂下眼皮，不再多看。

　　意识中，一团狂怒激流和一头咆哮作态的古鼍，两道影子，渐渐和洽，即将成型。

　　既无危险，他也不再分神。

　　“哦？已经有人了？是山中高人？”此时，有眼尖之人，注意到了他。

　　大山深处，一人独坐，自然容易让人联想起隐士高人。

　　云雾间，一行四人，徐徐走了过来。

　　眼尖之人，个头高瘦，眼睛明亮，似乎修炼某种瞳术，名为叶城。

　　“原来，是个装模作样的……”

　　稍稍近些，看出不过是一名下位法徒，叶城老脸一红，啐了一口。

　　“他在干什么？观河悟道么？”一人出口调笑，他模样轻浮，举止轻佻，是那罗凌。

　　他的一番话，引得哄堂大笑。

　　观河悟道，是个古代典故。

　　传说，“法圣”孔子，曾在川上观流水，悟出天级秘法，名为——“逝者如斯”，直至今日，依旧是时间系法术的绝巅。

　　不过，用在法徒身上，就有浓浓嘲讽意味了。

　　“李仪？”看清来人，少女惊诧出声，马上呵斥道，“说话，都小心点！那少年，是武弈大师的弟子，而且，是最有希望继承其衣钵的人！”

　　这女子眉眼妩媚，生得一张俏丽圆脸，正是颜琴，那曾参与“玄冥之心”的少女。

　　“哦？颜琴，你认识他？”旁边，一名模样周正的年轻人，目光阴沉道。

　　他的名字，叫做焦明月。

　　“当然！”随口应了一句，颜琴望着李仪，心中百感交集。

　　那具“玄冥之心”，虽对外宣称是严河所制，她自然最为清楚，真正的制作者，是李仪！

　　“我要不要过去，打个招呼？”颜琴心中，有些患得患失，“不过，看他似乎是在修行……打扰到他，不太好吧！”

　　“据我所知，武弈大师的得意弟子，是秦云吧！”焦明月脸色一变，不阴不阳地说道，“李仪？哪冒出来的？”

　　他最近，一直苦苦追求颜琴，对方却不假辞色，若即若离。

　　而眼下，她望着那少年的崇拜眼神，那欲语还休的模样，简直如同怀春少女一般！

　　“哼！”颜琴轻哼一声，懒得与他辩驳，她清楚事情轻重，自然不会泄露这件事情。

　　焦明月见状，更是妒火中烧。

　　“我去会会他！”

　　阴笑一声，也不等颜琴反应，他走了上去。

　　“喂，你叫李仪？遇见师兄，连招呼都不打一声？”


第一百二十九章 鼍击

　　“怎么了？连声‘师兄’，也不会叫？现在的小法师，真是一点礼节也不懂……”

　　“没听见吗，说话，叫人！”

　　“你是聋子？还是哑巴？或者，脑袋有问题？”

　　伴随着一连串的诘问，焦明月满脸阴笑，虎步而前。

　　“焦明月，你想干什么？”颜琴大步跟上，怒斥道，“他在修行，你别打扰他！”

　　“修行？是秘法么，如此专注？”他面露冷嘲，蹲在李仪面前，手掌抬起，在他的右颊，不轻不重地连扇三记，“也太傲了，连看我一眼的时间，也没有？”

　　这三下，没什么力道，但侮辱之意，毫不掩饰。

　　双目紧闭，李仪的眉头，微微一蹙。

　　他正在紧要当口，也懒得分神，和对方一般见识。

　　“焦明月，你再敢动他，我就和你翻脸！”颜琴见状，勃然大怒，声音尖利许多。

　　“焦兄，正事要紧，”罗凌也看不惯，“咱们还要去取寒光草。”

　　“就是，一名下位法徒，何必跟他一般见识？”叶城看似劝解，言语间，则将李仪踩入泥浆，“你瞧瞧他，灵魂衰弱，修为低劣，一介蝼蚁罢了，没什么前途的……”

　　颜琴闻言，眼神一寒。

　　她也知道，这叶城与焦明月穿一条裤子，想撮合自己和焦明月，故意如此言语。

　　“算了，软骨头一个！”焦明月面露得意，意犹未尽道，“算了，不跟他一般见识，走吧！”

　　颜琴偷偷回头，见李仪依旧结痂坐佛，脸上有一丝忧色。

　　“还要一点时间，一点点……”李仪神情淡漠，心中无喜无忧。

　　……

　　傍晚时分，四人回归。

　　几人的神情，都十分难看。

　　“寒光草？你的消息，究竟从哪来的？分明只是普通的冷光草！”叶城眼神阴鸷，恶狠狠道。

　　罗凌则耷拉着脑袋，说不出话来。

　　焦明月的脸色，同样憋屈难看。

　　看见什么，他神情一变，脸上露出阴笑。

　　“诶？这小子，居然还在？”焦明月舔了舔嘴唇，小子，算你倒霉，正好拿你泻泻火！

　　“焦明月，你疯了？”颜琴看出他的不怀好意，冷声道，“再动他，我就和你绝交！”

　　焦明月置若罔闻，冷笑上前。

　　……

　　夜色中，李仪端坐，神情渐渐缓和，嘴角，扬起一丝凛然：“此术，名为——鼍击术！”

　　“小子，还在呢？中午教你的礼节，学会了么？”大摇大摆而来，焦明月蹲在李仪面前，“哦？看来，要再教一次，加深点印象……”

　　正要动手，李仪猝然睁眼，一抹暴戾之芒，自瞳孔暴射！

　　“啊！”焦明月惨叫一声，浑身剧颤，身形后倒，一屁股栽倒在地，狼狈不堪。

　　这是一双何等恐怖的眼眸！

　　其中，竟似酝酿着无穷凶戾和疯狂，犹如炼狱君主！

　　眨了眨眼，李仪长吐一口气，眼睛恢复清明。

　　为领悟古鼍之气的玄妙，他化自身意志为古鼍，眼神中，不免有一丝古鼍凶气，才惊吓到了焦明月。

　　“你小子，敢用幻术阴我？”焦明月自觉失态，先是羞愧，紧接着恼羞成怒，伸手去抓李仪的肩膀。

　　也不见李仪有何动作，脚步不徐不疾，身如雨雾，已然屹立在河畔。

　　“想跑么？”焦明月不依不饶，大步而上。

　　“——鼍击术！”

　　夕阳下，李仪身形屹立如峰，几个森严庄重的魔法手势，手指前抬，指向河面。

　　“起！”

　　一字吐出，指尖所向，无数黑色暗流横生，宛若亿万狂蛇，堆砌凝集，演化出巨颚朝天的古鼍之相！

　　古鼍咆哮，挟万钧之力，逆流席卷，与汹涌奔腾的河流碰撞，激起数丈高的滔天白浪。

　　河水先是停滞，紧接着，被那浑厚巨力裹挟，逆行回流，犹如一堵水之壁垒，朝上游而去，气势汹汹，势如牛群奔驰！

　　一指，而河水逆流！

　　眼前无比壮阔的异景，令焦明月腿脚发软，脚下一歪，又是一屁股，坐倒在地。

　　“见过师兄！”斜晖沐浴下，李仪转头，淡然一笑。

　　这微笑，对焦明月而言，却无异于恶魔的狞笑。

　　他猛一阵哆嗦，一股尿骚味，自他的裤子中，传了出来。

　　“李仪，你没事吧？”鄙夷地看了焦明月一眼，颜琴望向李仪，一脸小心问道。

　　“我能有什么事？”李仪摇摇头。

　　“李仪，你这法术，是秘法么？”她的身旁，罗凌也是胆战心惊，但经不住心头好奇，出言问道。

　　“不是秘法，只是——叫什么来着——观河悟道！”一脸高深莫测的微笑，李仪耸耸肩。

　　……

　　漫长的十日，总算过去。

　　李仪也能静心冥想了。

　　云水居。

　　李仪端坐，眼神恬淡，心宁神定，吐息如龙。

　　不多时，身外烟笼云罩，迷雾蒸腾。

　　烟云化形，九头似龙非龙的云蜃，在李仪身畔，漂浮游转，缭绕不休。

　　魔能阵列——云蜃九变。

　　此阵列，有滋养灵魂之效，对他受损的灵魂，大有好处。

　　“入梦！”

　　意态闲适，缓缓吐出二字，李仪闭上眼睛，一头大鼋，浮于头顶，元素潮汐，八方汇聚，滚滚而来。

　　大鼋形如石磨，元素注入，碾磨之下，魔力滴落。

　　鼋梦术。

　　鼋之梦，蕴大千世界，藏沧海桑田。

　　每一滴魔力，似乎都经历红尘俗世的洗礼，千秋万载的磨砺，精纯，而且淡如止水。

　　此为——大鼋之气！

　　魔力，涓滴而落，每一滴，似重千钧。

　　不过，魔力并未进入法漩，而是化作一缕清流，渗入意识海，滋养灵魂。

　　意识海中，天空横亘着一道道裂纹巨壑，海面同样四分五裂，不时有，电闪雷鸣，巨浪滔天，犹如末世降临！

　　此番景象，正是灵魂本源受创的显像。

　　“呼……”

　　静静冥想中，一缕缕清流，在苍穹和海面蜿蜒而行，苍青之色的魔力，丝丝缕缕地融入灵魂，修补灵魂伤痕。

　　李仪的脸上，露出迷醉之色。

　　“嗯？”

　　过一阵，他的神情，出现一丝变化。

　　“是……灵魂？”

　　他感知敏锐，能清楚察觉，自己的灵魂，略有变化。

　　仿佛，是那大鼋之气的融入，润物无声，影响到了灵魂。

　　灵魂，似乎向着大鼋靠近，浮现一丝空灵和苍茫。

　　灵魂内视，意识海的天空和海水，一缕淡淡的苍青，流转不休。

　　“哦？”

　　李仪心念一动，数滴苍青魔力，化作玄黑，点点融入灵魂。

　　“果然……”

　　随着古鼍之气的融入，灵魂中，似也多出一抹凶戾霸道之意。

　　“原来如此……魔力修补灵魂时，会化作灵魂的一部分，影响灵魂。”李仪眼中，精芒闪烁，“如此一来，越是高等的冥想术，对灵魂的强化，就会越大！”

　　不再犹豫，他闭目凝神，一滴滴苍青魔力，汇入灵魂。

　　他十分确定，这大鼋之气，即使不是绝巅，也是数一数二的强大魔力。

　　似睡似醒之间，忽然冒出一个念头。

　　“若是多破坏灵魂本源几次，再以大鼋之气修补，难道，就能铸就——天鼋之魂？”

　　这念头，刚刚冒出，就被打消。

　　“可笑！灵魂本源受损，何等危险？稍有不慎，就会死去，或者变成白痴……天鼋之魂？做梦！”

　　“何况，灵魂此物，最为玄机难测。即使铸成天鼋之魂，十有八九，也会性情大变，变成一头大鼋，而不再是自己。”

　　摒弃杂念后，李仪面露淡然，沉浸冥想之中。

　　大鼋浮空，吞云吐雾，幽幽光华时起时落，其景，玄妙难言。

　　午夜。

　　“李仪，滚出来！”

　　这时，一声怒叱，断然响起。


第一百三十章 回音

　　“李仪，滚出来！”

　　一声刚猛怒喝，宛若雄狮咆哮，在房中响彻。

　　咆哮之音，化作有形音球，前后足足六枚，在李仪周边爆裂而开，无数音纹，如箭暴射！

　　“音爆术？”李仪神情微寒，忽然脸色微变，“并非音爆术，是秘法——千壑回音！”

　　话音未落，音纹扩散，似撞击于凹陷山壑，层层叠叠，聚集而归，叠累之下，威如天崩！

　　“哼！”

　　李仪轻哼一声，身躯柔若无骨，皮膜鼓噪，脏腑共鸣，生出海啸之音，渐次扩散。

　　两股音波撞击，半空霹雳不断，两拨音浪，同时消散。

　　“小孩子的把戏……”

　　从“响指”到“神诛响指”，李仪对音波之术，钻研已久，自然懂得克制之道。

　　“我不出门，麻烦，却自己上门……”一抹怫然，在李仪眼中浮现。

　　“那小子，大概会晕上一阵……”门外，站立一名铁塔般的光头少年，语气透着矜傲，讥诮笑道，“只能劳烦众位兄弟，再等等了。”

　　“哈哈，胡师兄动手，自然手到擒来……”

　　“该不会，将这小子震死了吧？”

　　他的身后，十来人谈笑风生，脸色不可一世。

　　门开。

　　“你们是谁？有什么事情？”李仪口气疏离，淡然道。

　　“嗯？有点本事……”才刚夸下海口，李仪就毫发无损地开门，男子脸上，有些挂不住。

　　冷眼打量眼前一干人等，李仪心神微动。

　　领头人，是上位法徒，其身后十二人，则都是下位法徒。

　　他们的修为，绝不算出众，但一身铁血杀气，以及举止间的自信，绝非一般法师所有。

　　“我名胡悬海，这些，都是我的朋友……”光头少年故作绅士地行礼，笑容倨傲，“我们来自‘神都秘殿’，今天开始，就是拂晓断崖的一员了！”

　　“神都秘殿？”李仪神情一动，淡淡道，“这和我，有什么关系？”

　　“我兄弟卫炜，想要你这间云水居。”胡悬海指了指人群，一名眼角有刀疤的少年一步踏前，“根据规矩，可用五千白晶，作为赌注，提出挑战……”

　　李仪的神情，微微一寒。

　　这的确是拂晓断崖的规矩，断崖崇尚竞争，能者上，庸者下。

　　规矩也简单，挑战者失败，则奉上五千白晶，若成功，则双方交换冥想室。

　　“这是挑战书！”

　　李仪接过挑战书，塞入怀中。

　　“你们想要交换房间？”他顿了顿，轻描淡写地说道，“那就，换吧！”

　　“嗯？”一拳打在棉花上，胡悬海闻言，不由愕然。

　　做完交换手续，李仪转身，头也不回。

　　“怂包！”

　　身后，传来胡悬海的不屑声音。

　　李仪脚步微微一凝，很快闲庭信步，飘然离去。

　　“胡师兄，这小子不上钩，怎么办？”刀疤少年上前，神色悻悻。

　　“放心，还有时间……”胡悬海冷笑，拳头紧握，“一介草民，还敢跟咱们殿——公子——争？咱们就陪他，慢，慢，玩！”

　　最后三个字，一字一顿，杀意滔天。

　　冥想室，风月居。

　　结痂盘坐，李仪淡淡冥想。

　　诛杀心魔，对他的涵养气度，也有好处，一番波折，依旧淡如止水。

　　但心底阴霾，则愈发浓重。

　　他隐约感觉，自虞潜毫无缘由的挑衅开始，一张无形巨网，正当头罩下。

　　“神都秘殿？”

　　神都秘殿，是帝都洛阳的魔法学府，论排名，还在拂晓断崖之上。

　　一群人脱离神都秘殿，很不正常。

　　还有，胡悬海身后，不多不少，十二人。

　　这不是个简单的数字。

　　帝国军制，由下至上，是伍、什、都、营、军等，是以五人为基本单位。

　　还有些特殊精锐，则以十二为单位，譬如“禁断屯骑”、“凛风越骑”等，“御林影卫”其实也属其列。此外，则是帝国法师团，譬如“制裁法杖”、“暮光深瞳”等。

　　这些精锐，往往早早一起培养，以强化默契。

　　法师的培养地点，正是神都秘殿。

　　“帝国法师团？”李仪微微皱眉，神情萧瑟，“希望，他们是为了云水居，矛头并非指着我吧！”

　　但直觉——甚至不必法师直觉——告诉他，事情，不会这样简单。

　　……

　　第二日。

　　李仪深居不出，即使白天，也在潜心冥想，滋润灵魂。

　　大鼋之气，丝丝缕缕，化作灵魂的一部分。

　　午夜。

　　“李仪，出来！”

　　一声暴喝，依旧是狮吼术般的千壑回音，音爆迭出，打断了许多人的冥想，李仪则是首当其冲。

　　“什么事？”门开，李仪一脸阴寒，他已明白，事情难以善了。

　　午夜，是深度冥想的关头，对方选择这个时机，找茬的意图，毫无掩饰。

　　“我兄弟卫群，想要你这间冥想室！”胡悬海依旧颐指气使，十二人中，又有一人站出。

　　说话间，四周冥想室的门开启，被打断冥想的法师们面有怒意，本想喝骂几句，看到胡悬海一行人的凌厉身影，顿时畏缩，在门缝中看起热闹。

　　“挑战书给我……”

　　胡悬海闻言，眼神一亮。

　　但李仪接过挑战书，却转身道：“交换冥想室吧！”

　　“嗯？”胡悬海脸色一沉，环顾四周后，张狂道，“拂晓断崖里，原来都是一群没胆子的孬种，连接受挑战的勇气也没有！”

　　门缝中的道道目光，顿时充斥怒意。

　　既有向着胡悬海一干人，也有朝向避退的李仪。

　　……

　　“李仪，出来！”

　　“李仪，出来！”

　　“李仪，出来！”

　　接下来，每一晚，都有一道滚滚惊雷，在午夜准时响起。

　　被打断冥想的一众法师，既对胡悬海等人满腹怨怒，对于那一味避战的李仪，也是心存不满。

　　李仪潜修不出，他们也无法指责，往往是在门口经过时，阴阳怪气地叫上一句“孬种”。

　　李仪当然不会放在心上。

　　没有云蜃九变，灵魂恢复的速度慢了不少，好在鼋梦术，也足够神妙。

　　意识海中，波澜渐息，一缕缕苍青，游弋其中，迷离而绮丽。

　　灵魂律动，似也有变化，与天地大道，生出共鸣。

　　大鼋之躯，为小千世界，而李仪的灵魂，似乎也多出一抹小千世界的独特韵味。

　　“恢复了五成，比我想象的，还要略快一些……”

　　第十二日，松竹居。

　　大门敞开。

　　“哦？门是开的？学聪明了？”

　　胡悬海大步踏入，就见黑暗中，一道身影端坐，其姿端庄，如佛如神。

　　“千壑回音，的确是不错的秘法……”黑暗中，一声淡笑，闲聊天一般，“听说，是仿效狮吼群山？”

　　“怎么着，想学？”胡悬海嘲讽道。

　　“你见过，真正的狮吼么？”

　　话音刚落，黑暗深处，一抹辉光，星火燎原般，炽染黑暗，光明大作。

　　李仪微微张口，唇齿间，一头金色狮首，狂嗥怒吼，暴射而出！

　　音波与精神力交织，金色狮首虽不大，却沉凝若有实质，光明浩大，威如瀚海！

　　“哈！”

　　胡悬海神情剧变，几个利落的魔法手势，一张嘴，无数青色音球浮动，纷纷扬扬。

　　音球爆炸，无数音纹，跌宕而归，犹如细密罗网，撞向金色狮首。

　　但那狮首，竟凝练得惊人，音纹一一溃灭，已经冲至面前。

　　轰！

　　狂暴巨响中，胡悬海双足抵地，拖拽出两道脚痕，竟被震出房间。

　　“小子，胆子真大，敢跟我动手！”胡悬海唇角浮起一丝血迹，正要伸手，神情一变，“这挑战书……嗯？”

　　他赫然发现，那封挑战书，不知何时，已在李仪手中。

　　“想挑战？”李仪漫步而出，手上不多不少，十二封挑战书，“那就痛快战一场吧！”


第一百三十一章 元素

　　林鹤言有些发愣。

　　主持荣耀战台至今，他还是首次，遭遇如此阵仗！

　　人声嘈杂，氤氲的魔法气息，凝为七色辉光，横亘苍穹，云霓变幻。

　　“一场挑战罢了，怎么这么多人？”林鹤言放眼望去，落在一道身影上，顿时恍然，“原来是他……怪不得了。”

　　他却不知道，来观看这场战斗的，对这场对决，其实兴趣欠奉，只是不堪其扰。

　　对他们而言，哪一方获胜，没什么关系，只要这一战之后，能静心冥想，那就够了。

　　当然了，作为拂晓断崖的一员，他们更看不惯神都秘殿。

　　战台上，双方站定。

　　“你实在不怎么走运，”李仪气度如山，眸中寒意浮现，“我现在，有一肚子的怒火。”

　　“哦？让我见识见识？”卫炜嗤笑一声，神色不屑。

　　“开始！”

　　神色化作肃穆，卫炜指掌变幻，指尖金芒闪烁，犹如牡丹盛放，与魔力波动共振，分外炫目。

　　“法术熟稔？”

　　李仪目露警惕，那指尖的点点金芒，正是超魔特长——法术熟稔。

　　此特长，可强化魔法手势，减少施法时间，增强法术威力。

　　这么早觉醒超魔特长，说明这人，必定经过严格训练，相当善战。

　　“试试这个……”

　　卫炜手掌轻扬，十余枚淡青色能量球散落，划出无数杂乱的轨迹，犹如群星陨落，连绵轰击而来。

　　“贤级上等秘法——落英飞弹！”

　　有人惊呼。

　　其术，类似魔能飞弹，数目更多，威力更大，其轨迹更是无迹可寻，难缠至极。

　　李仪神情淡漠，几个魔法手势后，掌中雷光流泻，电芒乍起，化作雷光之鞭！

　　“惊雷之鞭？他脑袋秀逗了，想用此法，击落飞弹？”战台下方，胡悬海哂笑摇头。

　　“喝！”

　　一声断喝，李仪手掌变换，雷霆乱舞，看似毫无章法，却水泼不进，将一枚枚捉摸不定的飞弹，纷纷抽碎。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　半空爆裂的飞弹，犹如烟火，映亮李仪淡如止水的面孔。

　　“什么？”

　　卫炜神色惊愕，此秘法，以弹道诡谲著称，即使武者，往往也只能避其锋芒，一名法师，竟能舞鞭破坏？

　　李仪也是稍愣。

　　“这是……”

　　大鼋之气缝补灵魂后，灵魂本源，似乎多了一抹融入天地之感。

　　刚才那一手，恍若与天地交感，没来由地，就捕捉到了飞弹轨迹。当然，要是没有海妖裂潮铸炼的掌控力，那道惊雷之鞭，也很难如臂使指。

　　一道阴影，化作漆黑蛛网，当头而落。

　　“阴影之网？”李仪依旧淡定，神情自若，如虚空漫步，轻易闪开。

　　卫炜步步紧逼，已然欺身在前，冷喝一声：“七彩喷射！”

　　掌心中，五颜六色的绚丽光华，犹如七彩霓虹，喷薄而出！

　　李仪眼前一花。

　　“死！”袖袍挥舞，卫炜袖中，一道荆棘之藤，闪电一般，裂空而出，笔直插向李仪心口！

　　这道乌黑荆棘，其上竟有血盆大口，蓝色利齿显露，散发恶毒气息。

　　“成了！”卫炜笑意刚起，忽然僵硬。

　　四目相对，李仪一脸淡漠，眼中浮现幽幽晨光，将那七色光华驱逐。

　　更叫他心惊肉跳的，是李仪虚握的掌心，一团炽白之色的火球，溢散着毁灭气息！

　　此法术，绝非烈焰连珠！

　　“炽焰法球！”他惊呼一声，发出女人般的尖叫！

　　“有见识……”

　　炽白流火，蜿蜒破空，落在卫炜身上，连同那条荆棘之藤，沐浴于森白火焰之中！

　　“不是想见识见识我的怒火么？”哀嚎声中，李仪依旧淡漠，“这，就是！”

　　“喝！”

　　林鹤言赶紧出手，数枚霜凝雪球落下，雪花崩埋，浇灭卫炜身上的火苗。

　　不过，他受伤不轻，浑身漆黑，早已晕厥。

　　“炽焰法球！那道法术，分明是炽焰法球！”

　　“越级施法？”

　　“我和李仪曾同为外门弟子，他在半步境界时，就能施展水弹术！”

　　“但半步境界施展1级法术，和下位法徒施展2级法术，这其中难度，可是天壤之别！”

　　“是血脉能力？或者天赋能力？此种能力，未免太强大了……”

　　台下众人一脸不解，议论纷纷。

　　一众来自神都秘殿的法师，则是脸上火辣辣的疼痛。

　　“下一个！”李仪盘膝端坐，指了指台下。

　　“按照规矩，你有半个小时的休息时间。”林鹤言提醒道。

　　“多谢师兄关心，不过，我实在很忙，没那么多时间陪这些人玩……”李仪淡淡一笑，冷然望向台下，“下一个！”

　　“卫群，这东西，收好了……”胡悬海冷声说着，一枚赤色戒指递出，“这小子如此托大，给他点颜色瞧瞧！”

　　“嗯！”卫群眼神凶狠，点了点头。

　　站定。

　　“你下手如此狠辣，我要替我哥报仇！”卫群恶狠狠道。

　　“哦？你的堂哥，身上都是外伤……”李仪的视线，直直盯着卫群，“如果我被那‘噬心蓝藤’刺中，会是什么结果？”

　　卫群有些说不出话来，旋即冷声道：“多说无益，手上见真章吧！”

　　“哦？你们这群人，还真讲道理……”李仪嘴角扬起冷讽。

　　卫群不说话，指掌变化，金芒闪烁，那枚赤色戒指上，竟浮起炎魔领主的虚影。

　　熊熊烈焰，沸沸而起，回卷嘶吼间，一头烈焰沸腾的巨像振臂咆哮，灼热之芒，化作火环，层层卷荡而开。

　　“火元素？”

　　“的确是火元素！”

　　“又是越级施法！”

　　惊骇之声，响彻不绝。

　　火元素，烈焰仆役的进阶，不擅法术，但具备“熔火皮肤”和“献祭之火”，在同级元素生命中，也仅次于雷霆元素，星辰元素等凶暴生灵，战力极强。

　　“元素召唤？真巧，我也会！”

　　淡淡一笑，李仪手指柔和变化，指缝中流水激荡，苍青气息于体内流转，一道澎湃漩涡，自半空回旋。

　　水流激荡，蓝芒闪烁，一头巨硕威严的水元素，凝聚生成，如雄峰坐落。

　　“这，这是……”林鹤言感觉有些头晕，脑袋不够用了。

　　刚才，他是有机会挡下那记炽焰法球的，因过于震惊，慢了一拍。

　　什么时候，越级施法，变得如此常见了？

　　尤其是李仪，不止没有装备加成，而且，两次施法，竟是截然不同的属性！

　　若是单一属性的越级施法，还可说是“元素增幅”一类的血脉能力……

　　但水和火，可是完全对立的属性！

　　那，是全系增幅？

　　若真有这种血脉能力，那李仪的这个“李”字，可得排在百家姓的第一位！

　　“嗯？”

　　水元素尚未落成，一声骊龙浅吟，在体内响彻。

　　刹那，水元素体型暴涨，玄黑之色流溢，身上竟浮现龙鳞般的狰狞纹理，一股冰寒凛冽的邪恶气息，静静蔓延，如清晨薄雾。

　　“这东西，也是水元素？”

　　“比普通水元素，足足高出一个脑袋！还有，那身上龙鳞，究竟是什么？”

　　“这也是血脉能力？如果是血脉能力，那也太强了，简直逾越魔法规则了！”

　　又是一阵不解和惊叹。

　　“看来，来自神都秘殿的朋友，又输一场……”

　　有人反应过来，悄声说道。

　　顿时，激起一阵意味深长的嘿嘿笑声。

　　他们自然不敢挑衅那群人，不过，看着他们吃瘪，还是乐见其成的。

　　水元素，虽非最强大的元素，但因属性缘故，天然克制火元素，这是公认的。

　　“杀！”卫群脸色有些难看，大声道。

　　“让他杀！”李仪则想起了一句台词，淡淡一笑。

　　伴随着巨象般的沉重踏步，水元素一跃而起，一拳重重砸在火元素的头颅上，霎时，水雾弥漫！

　　“这东西，真是水元素？”

　　在场众人，全懵了。


第一百三十二章 领域

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　响雷般的沉闷撞击声，一下，又是一下，绵亘不断！

　　那头色泽玄黑的水元素，犹如一头发狂的比蒙，踏着地动山摇的沉重步伐，与火元素近身肉搏，幽黑碧亮的拳头，重砸在火元素身上，伴随着滚雷般的震响，激起漫天水汽。

　　台下，却是寂静无声。

　　每一个人，都目瞪口呆，喉咙干涩，心头则是惊涛骇浪。

　　良久，一人说道：“这东西，真的是水元素？”

　　“应该，可能，或许……”另一人嘴唇嚅动一阵，满脸不确定，“是吧！”

　　眼前一幕，过于古怪，简直违背常理！

　　元素生灵，虽无刻意的职业化分，但其特性，决定了各自倾向。

　　比方说，土元素，移动缓慢，而防御强大，类似重甲盾卫。

　　火元素，不擅法术，一身沸腾流火，性情暴虐，擅近战，类似战士，准确点说，是狂战士。

　　而水元素，拥有“波纹护盾”和“激流水箭”的攻防法术，类似法师，擅远程攻击。

　　眼下这头水元素，却是抡着巨大拳头，与火元素贴身肉搏，比狂战士，还要狂战士！

　　这情景，就好比一名法师，对敌时不施展法术，却是挽袖子持板砖和人干仗。

　　太诡异了！

　　“等等，这头水元素……”李仪眼神晃动，心有所感。

　　因体内的独特血脉，他曾研究过骊龙的天赋法术。

　　其天赋法术中，有召唤元素生灵的“九渊战卫”，与眼前此物，颇有近似。

　　嘭！

　　针尖对麦芒的搏斗中，火元素终于败落，一声不甘咆哮，倒地溃灭。

　　其火芒闪烁的瞳孔中，竟有人性化的悲愤。

　　水元素仰天咆哮，似乎意犹未尽，一转身，一拳击出，风息之盾絮状纷飞，卫群闷哼着飞出。

　　一口鲜血，在半空绽放。

　　台下，万众哑然。

　　李仪风轻云淡，瞥了眼台下脸色苍白的秘殿法师，转头对林鹤言道：“林师兄，我有个小小的提议……”

　　“提议？”林鹤言有些诧异，问道，“什么提议？”

　　“也不算什么大事……”李仪嘴上轻描淡写，但这句话，不亚于一道惊雷，“我要打十个！”

　　“十个？”林鹤言瞪大了眼睛。

　　“是的。”李仪点点头，平静说道，“我的时间，很宝贵，没工夫和他们慢慢耗……就是不知道，符合规矩么？”

　　“只要双方都同意，倒是符合规矩……”林鹤言犹豫一下，说道。

　　一挑二，一挑三，他倒也主持过，但一挑十？

　　“我是没问题，”李仪冷笑，视线移转，落向台下，“你们，愿意么？”

　　胡悬海身后，那剩余十人，同样面红耳赤，说不出话来。

　　“你可别后悔！”胡悬海则一口答应，又拿捏地说道，“还有，既然是一场新的比试，你那头水元素，应该驱散吧！”

　　说这话时，他也不禁有些脸红。

　　已是十对一了，还要贪这种便宜？

　　可那头凶性凛凛的水元素，实在过于可怕，让他下意识地生出一丝戒惧。

　　“可以！”李仪一抬手，水元素怒吼一声，溃散为漫天水汽。

　　“双方都无异议，那就上台吧！”

　　……

　　一方，十人站立一排。

　　另一面，仅有一人，而气势上，竟是丝毫不逊色。

　　“你说，谁会赢？”下方，一名法师低声道。

　　“不知道……但我知道，有一方，绝不能输。”旁边一人摇摇头，笑着说道。

　　的确，若十对一都输了，这群来自神都秘殿的客人，怕是没脸留下了。

　　“开始！”

　　李仪淡然一笑，并未冒进，而是身形一退，隐匿于迷雾中。

　　“哦？这雾气……”

　　众人这才意识到，两头元素生命交战时，激起的迷蒙水雾，不止没有消散，反而愈发浓郁，烟波浩渺，弥漫战台。

　　“是雨雾术！”眼中厉芒闪烁，胡悬海反应过来，大声提醒道，“用光亮术，防止李仪偷袭！”

　　他刚才就有注意，李仪懂得某种玄妙瞳术，在难以视物的环境下，如鱼得水。

　　“台下之人，不得提点！”林鹤言微微皱眉，斜了一眼胡悬海，喝止道。

　　顿时，望向他的目光，充斥着鄙夷。

　　已是十对一了，台下还出言提点，这未免也太不要脸了吧！

　　胡悬海脸红耳赤，也不知为何，心中，总有一股莫名的紧张感。

　　他忽然醒悟，自己是没有把握。

　　十对一，我竟觉得没有把握？这怎么可能！

　　一道道光辉亮起，将整片雨雾，照得一片雪亮。

　　“嗯？”

　　台下，众人皆惊。

　　雨雾中，李仪的身影，居然分出三十余道，似虚似实，游走如风，难辨真伪。

　　“镜影术！”台上，一名秘殿法师厉声道，“不用紧张，都是幻象罢了，没有半点攻击力！”

　　说罢，一道魔能飞弹击出，他面前的镜影，犹如破碎的玻璃，砰然瓦解。

　　众人心弦微松。

　　此时，一道凌厉身影，如巨龙暴起，拳锋亮起山石之纹，一拳破空，狮咆虎啸！

　　嘭！

　　那名法师惨叫一声，口吐鲜血，倒在地上。

　　“这道影子，是真身！”

　　一声怒喝，无数法术，闪烁着五光十色的光辉，犹如暴雨倾盆，呼啸而落。

　　但那道身影，却由实转虚，镜影溃散，冰消瓦解。

　　更多镜影，在雨雾中一一浮现，虚虚实实，犹如巨大车轮，轮转不休。

　　“嗯？”

　　一道幻影，才刚与一人交错而过，忽一转身，由虚化实，一枚水弹，呼啸而出！

　　惨叫声中，又一名法师倒地。

　　“怎么回事？”

　　“镜影术，怎么就变成真的了？”

　　“哪道是真？哪道是假？”

　　“这，究竟是什么法术？”

　　台上台下，都是不解。

　　“此法，是镜影术，和某种诡异身法，配合而成！真身游走，在镜影间穿梭，来来往往，营造出虚实变化的幻觉。”

　　林鹤言作为一名法修，眼光要老辣得多，神色间，有些古怪。

　　“不过，这东西，不就是——剑影领域？”

　　林鹤言见多识广，曾有幸目睹“一剑化万剑，剑影即吾身”的剑影领域。

　　此术，分出百道剑影分身，每一道分身，都可由虚化实，也可由实化虚，变幻莫测。此术，属于初级领域，但强大匹敌，能拥有剑影领域的，最低也是剑颂，也就是5级！

　　他才1级，居然模拟出了“剑影领域”的效果！

　　“这小子，是个鬼才！”

　　心神微动，他暗暗赞叹。

　　台上，剩余几人面色惶惶，心智大乱。

　　有的人，失去理智，对镜影一番狂轰滥炸。

　　镜影溃散，一阵后，更多镜影，浮动而出。

　　嘭！

　　嘭！

　　一道，又一道身形倒地，李仪每次真身浮现，都有所斩获。

　　“够了！”胡悬海的拳头越捏越紧，终于大吼一声，颓然道，“我们，认输！”

　　此时，台上还余六人，但早已战意尽失。

　　“胡法师，”云雾飘洒，李仪的身影，也带了一抹出尘韵味，“虽然没有挑战书……但只要你愿意，我们俩，也可以过过手。”

　　“你和我？”胡悬海眼中，冷芒暴绽，“我可是上位法徒！”

　　“同级，我无敌。”李仪淡淡一笑，此话无比张狂，但以眼下战绩来说，的确如此。

　　胡悬海有些意动，迟疑片刻，目光落在李仪的指尖，神色一变，打了个哈哈：“算了，我没有以大欺小的习惯！”

　　李仪失望地摇摇头，指尖一抹玄黑气息，消散无踪。

　　他还有一记鼍击术。

　　“根据规则，战台费用，有你们承担……”

　　“此外，云水居，归我。”

　　“至于那六万枚白晶，直接送往我的房间。”

　　李仪有条不紊，一一说道。

　　“知道！”胡悬海只能点头。

　　互相搀扶着，一行人正要离去，身后，传来李仪的淡然之声。

　　“我们拂晓断崖的法师，是孬种么？”

　　“不是！”

　　振奋呼喊，响彻云霄！


第一百三十三章 皇子

　　月光朦胧，星如流萤。

　　云水居。

　　大鼋高悬，云蜃交织，李仪端坐，身如云中山岳，岿然不动。

　　“妙啊……”

　　他神情安详，嘴角浮动着一抹淡淡愉悦。

　　意识海中，那一道道沟壑疮痍，正被一抹抹苍青填补，渐渐愈合，了无痕迹。

　　大鼋之气，点点滴滴，化入灵魂。

　　而灵魂，则多出一缕空灵和超然，似乎在萌发，在成长。

　　大鼋镇顶，一滴滴的苍青魔力，沙漏一般，滴滴坠落，快得出奇。

　　“今夜的冥想效果，是昨夜的三倍，或许，还不止！”

　　“果然，该出手时，就得出手！”

　　“不错，真不错！”

　　冥想，最重要的，或许就是念头通达。

　　所谓念头通达，说白了，就是心情舒畅。

　　而李仪，则是压抑了整整十二天，然后一并爆发，大出一口恶气，这感觉，酣畅淋漓，妙不可言！

　　伴随而来的，是冥想效果的大幅攀升。

　　“嗯？”

　　眼睛紧闭，李仪的眼神微微转动，面露狐疑。

　　大鼋浮空，其身外景象，骤然变迁。

　　仿佛坠入星空，四周璀璨星云浮荡，亿万星辰盘旋，其景绚烂瑰丽，难以形容。

　　“冥想异象？”

　　李仪唇角扬起，既是高兴，也心神激荡。

　　他在修行鳌伏术时，曾有“神龟负洛书”的异象，修行鼍栖术时，也有过“古鼍栖石”的异象，但修行鼋梦术以来，或许是此术过于玄秘，还从未有过异象。

　　而此次，挟三战之威，竟一鼓作气，生出冥想异象！

　　“看样子，得给神都秘殿的几位法师，送上一面锦旗……写什么呢？妙手回春，还是为民解忧？”

　　心中调侃几句，李仪的神情，愈发沉稳。

　　大鼋盘踞，化身宇宙中心，亿万星辰围绕盘旋，亿万星线成网，射入其身。

　　许久，一滴浅紫之色的液滴，徐徐滴下。

　　“嗯？这是什么？”

　　李仪又愣。

　　以往的冥想异象，都是强化冥想效果，加快炼化魔力的速度，而这一次，竟生出了些别的东西！

　　“是魔力么？”

　　凝聚出那紫色液体后，冥想异象，烟消云散。

　　李仪神情微变，并未继续冥想，而是睁开了眼睛。

　　“这东西，不一般……”

　　还没弄清楚这是什么，他也不敢贸然投入灵魂，将其徐徐移至腹部，准备观察一番。

　　未料，才刚落入腹部，惊边陡生！

　　两声咆哮，不分先后，同时响起！

　　骊龙吟九幽，龙龟吼群山！

　　身形震荡，李仪的呼吸，一阵絮乱。

　　“我的天，这两个家伙，怎么……”

　　身体深处，“负碑”、“潜渊”，两道蛰伏的血脉符文浮现，龙龟之形和骊龙之形的符文，急不可耐，涌向那道紫色之气。

　　尚未来得及反应，两枚血脉符文，直接开战！

　　嗡！

　　两道符文，重重碰撞，爆发出焰火般的诡异光芒！

　　这光芒中，蕴藏着难以形容的狂暴力量，李仪闷哼一声，一口鲜血，狠狠吐出。

　　“到底是怎么回事？”

　　他不再犹豫，一股股大鼋之气，化作绵密大网，将两枚血脉符文，同时缠住。

　　“这东西，是什么？竟能引得两道血脉能力，同时发狂！”

　　心存疑惑，他正要细心查探，那股紫色气息，竟也不受控制，游鱼般穿过大网，与那龙龟之形的血脉符文——负碑，融为一体。

　　刹那间，李仪能听到龙龟得意的轻吼，和骊龙愤怒的咆哮。

　　但他，却是一头雾水。

　　“哦？”

　　紧接着，那枚巍峨如龙龟的符文，竟出现类似天谶戒指的异象，吐丝结茧，层层包裹。

　　血脉符文——“潜渊”，则似乎满怀怨念，回归血脉深处。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　那枚符文小茧中，隐隐有心脏搏动的声音，生机盎然。

　　李仪恍然大悟。

　　血脉能力——“负碑”，即将衍化为“负山”！

　　“那道紫色气息，竟能升华血脉能力？”李仪又是震惊，又是欣喜，“这鼋梦术，也太神奇了！”

　　定了定心神，他继续冥想，希望能再次出现异象。

　　不过，一整夜过去，一无所获。

　　“难道，要等一下波找麻烦的？”

　　李仪摇摇头，自嘲地说道。

　　……

　　天亮。

　　灵魂上的创伤，已经恢复了六成，李仪紧绷的心弦，总算能放松些了。

　　洗了把脸，他想了想，准备去补天阁瞧一瞧。

　　毕竟，很久没去了。

　　而且，也不知道武弈大师回来没有，若已归来，他也好拜师入门，确定一座大大的靠山。

　　晨光明媚，山路上，林海生涛，让人心情舒畅。

　　临近补天阁，却没那么和谐，严河发火的喊叫声，不断响起。

　　“嗯？菩萨也发火了？”李仪有些惊讶。

　　严河的性格，内敛甚至带些胆怯，有时被人顶撞，往往也忍气吞声，确实很像菩萨。

　　带着疑惑进门，李仪一眼望去，又是大吃一惊。

　　房中，严河抓着秦云的衣领，神情狰狞，大声地说着什么。

　　而许久未见的苏萱儿，居然也在旁边，神情复杂，默然无语。

　　一团乱象，让李仪摸不着头脑。

　　“严河师兄，怎么了？”他问道。

　　“你看那！”

　　严河指了指桌面，冷声道。

　　抬眼望去，李仪的惊讶，愈发浓重。

　　两封辞呈！

　　“我要追随我哥，转修驯兽术和魔锻术。”秦云一脸平静，轻描淡写地说道，“道化武装，不再是我的目标了。”

　　“我也要请辞，”苏萱儿随即道，“我要潜心钻研占星术，没有工夫做其他事情。”

　　李仪呆愣。

　　苏萱儿请辞，并不难理解。

　　但秦云？就连李仪都清楚，他在道化武装上，花费了多少时间和心血。

　　何况，两人同时请辞，也太巧了！

　　李仪能理解严河的愤怒，武弈有四名正式弟子，老二罗良转投张百尺门下，现在老三秦云、老四苏萱儿同时请辞，就只剩下严河一人了。

　　至于李仪，还是“预备役”，并未转正。

　　一脸狐疑，他无法理解……

　　“你们俩，小心……”临走时，秦云欲言又止，想了想，只抛下一句小心。

　　“李仪，”苏萱儿一脸忧色，轻声道，“你不是正式弟子，见机不妙，可以直接离开……”

　　“离开？”

　　这句似乎莫名其妙的话，让李仪眉头紧锁。

　　……

　　夜晚。

　　直至回到冥想室，李仪的眉头，依旧紧锁难舒。

　　他神情一动，有一封信躺在地上，是自门缝里塞进来的。

　　“这是……”

　　看完信，李仪的神情，愈发难看。

　　这封信，是虞潜的处置结果。

　　“赔偿五万白晶？才五万？”

　　李仪抖了抖信封，一枚须弥戒指，落在掌心。

　　他知道，五万白晶，已在其中。

　　“哼！”

　　李仪轻哼一声，眼神冷冽，这并不是他想要的结果。

　　五万白晶，对虞氏而言，并不是个大数字。

　　这惩罚，也太轻了。

　　“有人干涉……”

　　李仪心中，没来由地，涌出一个念头。

　　他和长孙神机，也算多方施压，板子高高举起，却又轻轻落下，说明有一只更大的手，牵涉其中。

　　李仪握拳。

　　压抑！

　　他感到一股无孔不入的压力，仿佛置身深海，呼吸困难。

　　“究竟，是什么人？”

　　这时，身份牌亮起，是令牌传讯。

　　传讯的，是长孙神机。

　　“一个月后，会有一场盛会，做足准备！”

　　“盛会？”李仪一愣。

　　“为了迎接一个人。”长孙神机道。

　　“一个人？跟我有关系么？”李仪道。

　　“大有关系！”

　　“什么人？”李仪眼神疑惑。

　　“帝国三皇子——萧昱。”

　　“帝国皇子？”李仪想起了什么，问道，“最近那些事情，都和他有关？”

　　“我不知道是什么事情，不过……是！”


第一百三十四章 九婴

　　“是！”

　　一个“是”字，刺痛眼瞳。

　　李仪神情微变，说不出话来。

　　帝国皇子？

　　第一感觉是荒谬，但旋即又觉得，许多事情，似乎说得通了。

　　能将虞潜作为马前卒，能号令暮光深瞳，能令秦云和苏萱儿退却……

　　“帝国皇子？”李仪满嘴苦涩，苦笑一声，“如此贵胄，何必和我过不去？”

　　“三皇子萧昱，即将拜入武弈门下。”顿了顿，长孙神机一语道破。

　　李仪顿时恍然。

　　武装师成材极难，因此，所收弟子虽多，而绝大多数精力，还是集中在一人身上。像那半吊子的周巽，就是被淘汰的一员。

　　“想通了么？那具‘玄冥之心’，堪称鬼斧神工，可谓出尽风头！虽将严河推到前台，但还是瞒不过有心人……”

　　李仪沉默。

　　“还想成为武装师么？”长孙神机追问，“即便，对方是帝国皇子？”

　　“想！”李仪眼神凛冽，声音干脆。

　　“那，就做好准备吧！”长孙神机早有预料。

　　“什么准备？”

　　“一个月后，有一场恢弘盛会，所有内府弟子都会参加。明面上，是欢迎咱们这些新入门的弟子，实际上，则是为三皇子精心准备的一场亮相仪式。”

　　“那又怎样？”李仪道。

　　“这场盛会，为示隆重，几乎所有闭关长老都会参加，‘拂晓之主’赵天极以及武弈大师，也会赶回来！”

　　“嗯？”李仪神情微变。

　　拂晓之主，并非特定名号，而是对府主的尊称。

　　“若能成为赵天极的直传弟子，再加上武弈大师的弟子，在拂晓断崖，你就能横着走了！即使三皇子，也会心存忌惮。放心，赵虽是大姓，赵天极却是平民出身，对平民子弟没有偏见。李仪，好好把握这次机会！”

　　“我尽力！”李仪眼中，精芒浮现。

　　“不必太过担心，那些不入流的小动作，等三皇子来了，反而会变少……”长孙神机解释道，“皇子看似风光，实则比豪门子弟约束更多。要知道，其他皇子的耳目，可都紧盯着他！其实，还有其他办法，但我不太建议。”

　　“我知道——投靠其他皇子，跟三皇子作对。”李仪苦笑一声。

　　“哦？聪明！”长孙神机叮嘱道，“不过，皇位之争，太过凶险，还是不要涉入。”

　　这根本不需要提醒。

　　“武装师数目虽少，但也有十余人，怎么独独选择武弈大师？”他心生疑惑，又问，“武装师中，武弈大师的排名，并不算高。”

　　“原因很简单，武弈大师的老师——杨越。”

　　“杨越？”

　　“皇族萧氏的血统，名为‘九婴’，其效果，是九系魔法精通，举世无双，号为‘天择’！不过，也因血脉独特，几乎没有契合的道化武装。历史上，仅有一人成功过，就是杨越。”

　　“哦？”

　　“那具道化武装，名为——万咒龙魄！九婴血脉取自九首蛇皇，而这具武装，则可蜕蛇化龙，将九婴血脉，化作九首巨龙！甚至，能施展龙语法术！”

　　“几阶武装？”李仪听得心神摇曳，赶忙问道。

　　“废话，当然是顶阶！”

　　顶阶，也就是五阶。

　　“明白了吧！只要萧昱能领悟其中十分之一，乃至百分之一，制作出二阶或三阶的仿冒品，他的继承序列，必然大幅攀升。而且，即使夺嫡失败，这也会成为一张免死金牌！”

　　李仪再次苦笑。

　　看来，自己足不出户，却已经成为帝国三皇子的眼中钉，肉中刺了。

　　……

　　夜半。

　　云水居。

　　大鼋孤悬，似有萧索，鲸吞长吸间，浮动着一抹黯淡昏沉。

　　“哼！”

　　轻哼了一声，李仪睁眼，面有愁容。

　　心情，久久难以平静。

　　他的胸臆中，有大多情绪郁积，难以排遣，有种呼吸困难之感。

　　“算了，休息会……”

　　自言自语一句，李仪取出鹤鸾笔，在白纸上，漫无目的地涂抹起来。

　　武装师，绝大多数，都是一流画家。

　　笔尖在纸面描绘，一幅幅图画，跃然纸上。

　　最先勾勒出的，是父母，朋友，然后，是初恋时的小女友，幼年时的玩伴，邻居家的小狗。

　　每一幅图画，都是栩栩如生，纤毫毕现，清晰得叫人战栗。

　　挥笔间，一股难以言喻的恐惧和孤寂，笼罩了他。

　　李仪赫然发觉，来到这个世界后，对上个世界的怀念，还有大道独行的孤独，仅是埋在心底，从未消失。

　　三皇子的压力，不过是个引子，让这股情绪趁机爆发。

　　眼神恍惚，李仪不管不顾，行笔如飞！

　　飞机，火车，高楼大厦，甚至是看过的卡通，一一呈现。

　　更多记忆中的画面，在纸面上释放和凝固。

　　也不知多了过久，李仪蹲坐，望向窗中明月，两行热泪，缓缓流下。

　　“总有一天，我会回去。”

　　一番发泄后，他的心情，平静许多。

　　“都——烧了吧！”

　　怔怔地看着一幅幅图纸，李仪抬手，一枚火球飞出，点燃纸稿。

　　纸稿烧毁，而这记忆，他也会很长一段时间，都留存在内心的深处。

　　烈焰毕剥作响，一幅幅图画，被火舌吞没，仿佛是另一个世界，正在一步步迈入毁灭。

　　“嗯？”

　　李仪的神情，微微一动。

　　他悟到了什么，又好像没有，像那佛家所言的顿悟。

　　闭上眼，脑海中，一幕幕画面，不断浮现。

　　“这个是……记下来！”

　　取出新的纸卷，笔尖龙飞凤舞，一幅画卷生成。

　　纸上图案，是烈焰吞噬纸稿的场景。

　　他想了想，脑海中，又浮现了什么，继续呈现于纸面。

　　……

　　水弹术，在“负碑”的磅礴重压下，凝聚而生，那一抹飘忽躁动的“破灭”。

　　巨兽讲经时，光与暗交战火拼，恍若天崩地裂的“湮灭”。

　　“潜渊”、“负碑”两枚血脉符文，针尖麦芒的碰撞，引发的恐怖力量。

　　无数画面，火星四溅，光怪陆离，一一呈现。

　　纷乱的纸稿中，李仪盘坐，双目紧闭，如入定老僧。

　　他的思绪，十分混乱。

　　但一团乱麻的思绪，在不断靠近一条细线，融入其中。

　　一日，一夜。

　　定如石雕般的李仪，再次动了。

　　鹤鸾笔落下，一道灰色弧线，时曲时直，在纸面逡巡游荡，一笔挥就。

　　这条弧线，不是图画，更像是情绪的表达，或者说——规则的凝聚！

　　笔尖继续游弋，笔画间，藏着天使的呓语，恶魔的咆哮，连空气，也变得凝重而迟滞。

　　是道化武装！

　　并非临摹，也非仿效，而是来自灵魂深处，独属自己的意境！

　　更多弧线，在填充，在演化，在沉淀。

　　运笔如飞！

　　没有丝毫停顿，也没有片刻犹豫，一笔笔不断落下，或深或浅，或长或短的弧线，都是一气呵成。

　　果真是，下笔如有神！

　　一幅道化武装的设计图纸，横亘面前。

　　怔怔望着眼前之物，李仪神情复杂，说不出话来。

　　这是一幅上臂的武装，本该无情的武装，竟透着情绪，萧瑟、孤寂、清冷，以及一缕沧桑。

　　似乎，李仪的一缕灵魂，也融入其中。

　　“算一算，一万一千枚白晶……”李仪自言自语，轻声道，“应该够用了吧？”

　　就用这幅武装，作为我上一世的，一场祭奠！

　　……

　　补天阁。

　　“师兄，有件事情，要请你帮忙！”李仪大步而来，动作雷厉风行。

　　“难道，你也要走？”严河神情黯然，看来，他也听到一些消息，是以做出揣测。

　　“走？我才不走！”李仪朗然一笑，递出一张纸单，“严师兄，这些东西，都帮我采购一下。”

　　“你要干什么？”看着密密麻麻的单据，严河一愣。

　　“一点小事——制作一幅道化武装！”


第一百三十五章 堇紫

　　笔行逶迤，三枚暗影符文，在李仪的笔下，依次浮现。

　　同为暗影符文，三枚符文，竟散发着截然不同的感觉。

　　除去一枚普通的，另外两枚，一枚幽邃，一枚凶戾，气息诡谲，惹人注目。

　　而那枚普通的，若是细看，又有种大道天成的感觉，天衣无缝。

　　“嗯，很不错！”

　　小心翼翼地端详片刻，李仪满意地点点头。

　　三枚符文，分别绘自大鼋之气，骊龙之力，以及古鼍之气。

　　“忘川禁制，以龙龟之气绘制。”

　　“寒月禁制，以大鼋之气绘制！”

　　“残夜禁制，则是……”

　　嘴上念叨，李仪马不停蹄，着手绘制禁制，动作轻灵快捷，却又有条不紊。

　　他开始有点明白，武弈和严河的絮叨，究竟源自何处了。

　　“动作得快！”

　　李仪自我提醒。

　　这具道化武装，除了严河帮忙购买材料，其他工序，李仪打算，以一人之力完成。

　　并非刻意将他人拒之门外，而是他想将灵魂中的意境，毫无瑕疵，一以贯之！

　　以此，作为对上一世的祭奠。

　　也算是自己，独一无二的回忆。

　　这具道化武装，尚没有名字。

　　李仪甚至还不清楚，这具道化武装的属性和特殊效果，究竟为何。

　　他不知道，这幅武装，会是天使，是魔鬼，或者仅是毫无用处的废物。

　　但他不管！

　　这幅道化武装，即使只能束之高阁，他也要制作出来。

　　进境极快，仅花三天，准备工作，全部完成。

　　李仪坐得笔直，魔法溶液、符文、禁制、以及魔力刻刀和鹤鸾笔，在面前整齐排列。

　　“开始吧！”

　　一笔垂落，同样一道时曲时直的弧线，在魔法溶液和多重魔力的交织下，生出梦幻般的华丽彩光，幽幽不绝。

　　似乎有一道规则，被束缚于其中，挣脱不休。

　　“是个好的开始……”

　　笔走龙蛇，挥毫酣畅，魔法弧线蔚然成荫，渐有规则沉淀，无数幻象，在氤氲光华中，轮番浮现。

　　“嗯？若是圣景，也来得太早了！”

　　眼前幻象，让李仪微微一怔。

　　九翼天使，深狱炼魔，星辰巨兽，罪渊魔主……

　　或典雅，或凶恶，或狂暴，或邪祟，无数幻象，在他眼前晃荡，在他耳畔咆哮，意图扰乱他的心神。

　　李仪眼神澄澈，一声轻喝，大鼋浮顶，镇守心灵。

　　手臂稳若泰山，五指和手腕则巧若无骨，鹤鸾笔随心所欲，不断涂画。

　　更多弧线凝结，色泽妖异，纵横交错，勾勒出整具武装的骨架。

　　嗡！

　　骨架刚刚完成，那些幻象，就仿佛发狂一般，张牙舞爪，纷纷扑咬而上！

　　“滚！”

　　叱咤一声，一股股青色光辉倾泻，将李仪和道化武装，笼罩在内，隔绝幻象。

　　他一脸淡定，在骨架之间，填充血肉。

　　……

　　炼金室外，有人定时送餐。

　　但每次送餐时，都能看到上一顿食物，完全没动过。

　　连续一周，都是如此。

　　“里面的人，不会已经饿晕了吧！”送餐的少年有些怀疑，又不敢打扰，迟疑一阵，还是离去。

　　房间里，一枚水弹，在掌心凝聚，李仪径直塞入口中。

　　狼吞虎咽地喝了口水，他片刻也不休息，神情专注，投入工作之中。

　　他的动作，带着一股极具美感的节奏，宛若演奏乐章，不慌不忙，有条有理。

　　虽然疲惫，他的神色，却很兴奋，很期待，还有隐隐的狂热。

　　“这具武装，才是我真正的开山之作！玄冥之心，是临摹和模仿，而这次，则是创造，真正意义上的创造！”

　　此次制作的道化武装，是一种宣泄和释放，其中的愉悦，难以言说。

　　一笔笔落下，如山洪般爆发的，不仅是他的意境，还有他的情绪，他的积累，乃至是他的灵魂。

　　……

　　第十日。

　　一缕缕浅紫色的幽芒，自门缝中渗透，时而流散，波光氤氲，起伏不休。

　　门前，本是一片用于休息的开阔地，常有人再次聊天喝茶，这几日来，却门可罗雀。

　　偶尔有人经过，也都快步离去，片刻不肯停留。

　　其缘故，正是那一缕缕紫芒。

　　那幽幽紫芒之中，潜藏着一抹直达灵魂的沉重，让人感觉莫名的萧索和郁闷，不自觉地，就想要逃离。

　　严河有心观察，强行对抗灵魂的压力，滞留不去，但再过几日，也承受不住了。

　　这两天，一旦踏入此地，竟是心跳如鼓，难以自抑！

　　严河尝试了许多手段，譬如释放“钢铁心智”等静心法术，佩戴“安魂挂坠”，甚至沐浴圣水，依旧没有改观。

　　虽然满腹不甘，他只能选择放弃。

　　“我和他的差距，越来越大了……”严河暗道。

　　……

　　“怎么回事？此虫，可是神机居的‘煞蝇’！此虫极擅隐匿，能躲避精神波动，防御力也十分出色！”胡悬海将桌子拍得震天响，“出去九头，才回来一头？你们，还真有能耐！”

　　李仪要制作道化武装的消息，并未刻意隐瞒，自然瞒不过这些未来的暮光深瞳。

　　他们有所谋划，本准备以煞蝇查探消息，却未料到，消息没查探到，那些无比珍贵的煞蝇，第一次出手，就几乎死了个干净！

　　“卫炜，你说说，怎么回事？”

　　“我也不太清楚……”卫炜哭丧着脸，语气苦涩地说道，“才进入房间，煞蝇就开始蜕皮，连蜕十三次，生机耗尽，全部凋零！剩余这只，是我见机得快，叫回来的……不过，它也蜕皮九次，生机折损大半。”

　　“竟然有这种事情？”胡悬海听得目瞪口呆，喉咙咕噜一阵，又问道，“是魔法陷阱？还是秘术结界？”

　　“不清楚。”卫炜摇摇头，苦笑着说道，“我的煞蝇，只看到一道紫色光芒。”

　　……

　　时光如水。

　　房间中，这具尚无名字的道化武装，仅剩下最后一笔。

　　但这最后一笔，却无比艰难。

　　李仪的脸上，青筋暴绽，似乎使尽浑身力气，费力拖拽笔杆，而那笔尖，却慢逾蜗牛。

　　时间，仿佛凝滞于此，不肯前行。

　　身外，那林林总总的奇异幻象，全部消失无踪。

　　取而代之的，是环绕在外的一双光暗巨蛇，首尾相咬，徐徐轮转，仿佛日夜交替。

　　笔尖徐徐游走，这光暗巨蛇，也逐渐凝缩。

　　“就要，成了！”

　　……

　　补天阁外，是药田和驯兽谷。

　　这一夜，夜色深幽，紫色光华，化作氤氲雾气，漫溢山脉河谷，静无声息。

　　幽光所过，有的嫩苗发芽，有的巨树枯萎，有的魔兽褪毛进阶，有的魔兽却似乎生机黯淡了几分，种种异象，不一而论。

　　而当第二日来临时，巨大喧嚣，鼎沸滔天，简直要掀翻整个拂晓断崖！

　　“我的洗心苦竹，一夜之间，全枯死了！谁干的？我要宰了他！”

　　“哈哈，我的碧玉花，怎么开花了？不是还有两三个月么？”

　　“太棒了，我的鹫马，能提前进阶，必是我驯养手段不俗！”

　　“我的狂蚺，怎么……”

　　……

　　几家欢喜，几家愁，有些欢呼雀跃，有人破口大骂，竟是一团乱象。

　　没人想到，这些异状，全来自高处，一间小小的炼金室。

　　炼金室中，最后一笔，尘埃落定。

　　李仪收笔。

　　一抹辉光，顺着魔法纹路，轮转一周。

　　而那对光暗巨蛇，也确如李仪所料，化作一团光暗小球，融入武装之中。

　　嗡！

　　一道颤鸣，如乐章响彻。

　　同时，一缕幽光，从虚无中平生，又渐渐垂落，雨幕一般。

　　“它的名字，是……”

　　仰望一道幽光，李仪神情狐疑，轻声道。


第一百三十六章 礼赞

　　骊山绝壁。

　　骊山绝壁，是拂晓断崖的领地内，最大一处空地，地势险要，景致秀丽，是集会之地。

　　金色小山上，一众长老按序而坐，顾言、尤秋水、秦月、花怜星、聂正，还有一名暗影气息缭绕的黑袍老者，或仰或躺，坐姿各不一样。

　　正中央，是一座玄铁巨座——拂晓王座。

　　巨座上，端坐着一道巍峨身影，此人体魄不逊蛮人，容貌也是粗犷，仿佛一只浓墨重彩的毛笔涂抹而成，豪放刚猛。

　　最为醒目的，是他的眼睛。

　　其双目，竟无瞳仁和眼白，而是青黑为底，亿万星辉荡漾，仿佛仲夏之夜的星空。

　　拂晓之主——赵天极！

　　长老的位置以下，端坐一位位宗师巨匠。

　　最上座的，是半年未归的武弈，作为武装师，他身份特殊，位次最高。

　　坐在他身边的，是傀儡宗师范文，这也没有异议。

　　再接下来，有魔锻师、炼药师、驯兽师、符文师等，都是宗师。

　　“真豪华啊……这，算是皇子的排场？‘威武不能屈’呢？”

　　李仪心中，暗暗腹谤。

　　府主亲至，九位长老来了七人，各系宗师齐至，这阵容，不是豪华，而是奢靡！

　　何况，高处那金色小山，并非山峦，而是一只龙之巨爪！

　　连“拂晓巨龙”——晨凫，也探出一只爪子，以示尊崇。

　　这是人之常情，但李仪心里，不太痛快。

　　一干弟子，当然不能攀上龙爪，只能老老实实地“脚踏实地”。

　　下方的内府弟子，分出三片区域。

　　第一片区域，是新晋的直传和外传弟子，人数极少，却最显眼，万众瞩目。

　　虞潜、苏萱儿、长孙神机，还有许久不见的燕赵，间隔而立，泾渭分明。

　　第二片区域，是新晋的内府弟子，也是被检阅的对象，李仪就在其中。

　　第三片区域，数目最多，是老弟子，属于观礼者，事不关己。

　　“开始吧！”

　　赵天极的声音不大，却如晨钟暮鼓，清楚落入每一个人的耳中。

　　他起身，顿了顿，开始口若悬河。

　　“拂晓断崖，建立于第一次‘冥域降临’，比那英灵魔像‘神荼’，还早整整一百年！立府宗旨，为……”

　　李仪一愣，过一会，面露恍然。

　　本以为，堂堂拂晓之主，或能语出惊人，没料到，也是些老生常谈。

　　不过，再一想，这入府仪式每年一次，就算有激情，怕也消磨干净了。

　　府主训话，没人敢大意，即使昏昏欲睡，也装出洗耳恭听的模样，不时点头。

　　“别装了，都快睡着了吧！”赵天极看似粗犷，却是个妙人，一句调侃，让李仪忍俊不禁，心中顿生好感。

　　其余长老，也见怪不怪。

　　“接下来，是正戏，也是重头戏！”赵天极淡淡一笑，面露凛然，“跟往年一样，我会送你们一场造化！至于能拿到多少，就各凭本事吧！”

　　“哦？”李仪一怔。

　　他注意到，长孙神机转头，偷偷使了个眼色。

　　所谓“表现”，就是指这个？

　　“老家伙，别装睡了，出点力！”

　　赵天极猛一跺脚，就听晨凫一声不忿的咆哮，片刻后，点点辉光，自爪间升腾。

　　金辉如朦胧烟雨，扶摇飘荡，散发着圣洁、辉煌、宁静、光明的律动，聚聚散散，妙趣横生。数不胜数的金色符文，诸如“光明护盾”、“法力泉涌”、“士气高昂”，浮浮沉沉，熠熠生辉。

　　那道光辉，辉煌璀璨，孕育光明之力，似如晨曦的第一缕辉光。

　　“晨曦永辉！”

　　不知道是谁，第一个惊呼出声。

　　晨曦永辉，李仪自然认识，但此次，相较于演武时，愈发恢弘绚烂，大道深沉！

　　“恒夜断章！”

　　一声断喝，赵天极遥遥一指，一抹难以形容，毫不逊色的青黑之芒，蜿蜒如虬龙，撕裂虚空，扑向那道晨曦永辉。

　　嗡！

　　光暗交融，两股同样意境深幽的伟岸力量，犹如两头巨大鲸鲵，相互吞咬，翻滚盘旋，交织融合，化作一团灰濛濛的混沌。

　　“嗯？”

　　如此异景，令众人目眩神晕。

　　迟疑间，混沌初开，天崩地裂！

　　那一团混沌倏然炸裂，无数辉光，流散四溢。

　　色泽不一的辉光，宛若流萤，渐渐沉凝，竟是一枚枚璀璨星辰！

　　星辰或大或小，居然与天上群星，隐隐交辉，一一感应。

　　震惊之下，万籁俱静。

　　“此术，是晨凫的天启能力——‘晨曦永辉’，以及我的天谕能力——‘恒夜断章’，两者融汇而成，我们取名为‘群星礼赞’。不过，其实我俩，也不清楚其中原理……”

　　“宇宙大爆炸？”李仪紧抿嘴唇，心脏咚咚直跳。

　　“每一枚星辰，都与天上群星对应，为星辰本源之力！有本事的，不必客气，大可取走！”

　　赵天极朗然一笑，手掌前张，一片瑰丽星海，徐徐向前。

　　有些话，他藏着没说。

　　譬如说——“量力而行”。

　　星辰之力，何等磅礴狂躁，并非能轻易吸收。否则，星曜塔中，就无需超魔阵列——“虚空之肺”，而是直接使用“群星之井”沉淀的星力了。

　　而“群星礼赞”，那一枚枚星辰，是星辰本源之力，凝练强横！

　　从往年的经验来看，即便天骄，能取得的，也寥寥无几。

　　星海前移，首当其冲，是第一片区域。

　　天骄优先，这也没什么异议。

　　“喝！”长孙神机一声轻喝，头顶青莲浮动，一枚星辰被引动，跌入青色莲瓣，正是——“北辰”！

　　“拿来吧！”身躯化为铜铁之色，燕赵一脸霸道，腾跃而起，抓住一颗“镇星”，牢牢不放。

　　“定！”苏萱儿娇叱一声，身上两枚“灵神之窍”闪耀，竟是定住两枚星辰！虽是两颗无名星辰，但获得好处，反而最大。

　　虞潜一脸厉色，身后人鱼虚影浮动，又有共工之相若隐若现，勉强抓住一枚“辰星”。

　　高焕章身上，炎魔虚影咆哮，死死抓住“荧惑”不放，却未能建功，最终一无所获，一脸颓丧。

　　荀夜则聪明得多，早早抓住一颗无名星辰，纳入体内。

　　不多时，瑰丽星海，到达第二片区域。

　　无数精神触须，犹如章鱼腕足，朝空抓去，霎时间，惨叫声此起彼伏！

　　星辰之力，磅礴狂躁，精神触须才刚抓握上去，就被撕得粉碎。

　　不出意外，尝试的人一一失败。

　　李仪并不着急，他闭上眼，眉心中，一枚大鼋，漂浮旋转，春风化雨。

　　“今年，着实不错！”赵天极和一干长老互视一眼，点了点头。

　　对普通弟子，他们本就不做指望，也不意外。从成效来看，今年比往年，可是强出许多，毕竟有长孙神机、虞潜等一众天骄。

　　哗然之声，骤然席卷！

　　赵天极微愣，视线下移，面孔顿时化为呆滞。

　　“三颗？”

　　三颗星辰，被一道苍青之芒包裹，悬停于空。

　　整整三颗！

　　而且，三颗星辰，分别是太白，岁星和荧惑！

　　三颗，都是鼎鼎大名的星辰！

　　一道修长身影，站立于星辰下方，岿然不动。

　　正是李仪。

　　“这少年，并非天骄？”赵天极目光紧紧盯着李仪，失声说道。

　　眼前情景，实在让他有点反应不过来。

　　他话音未落，深幽龙吟响起，一道骊龙虚影，自李仪体内浮现，又是咬住一颗星辰，是“七杀”！

　　“四颗了！”有人发出沙哑的惊呼。

　　此时，李仪猛地睁眼，前迈一步，直接用手，再抓一枚星辰——“廉贞”！

　　“这少年，并非天骄？”赵天极神情怪异，想了想，又问道，“等等，他连外传弟子，也不是？”

　　五颗星辰！


第一百三十七章 名扬

　　——悍勇！

　　死死盯着李仪，赵天极的心中，浮起两个字。

　　连他自己，也颇感荒谬：以儒雅和深沉著称的法师，怎会给人以悍勇之感？

　　但眼前画面，着实冲击力十足！

　　那道苍青之芒，源自灵魂，竟能束缚住三颗星辰，比之长孙家的“浮光睡莲”，更加深不可测。

　　那头幽黑骊龙，不必说，是血脉能力，而且，是极为罕见且强大的血脉能力。

　　真正让他眼珠子差点掉出来，是李仪手抓星辰的举动。

　　要知道，这每一枚星辰，都是星辰本源的凝结，散发着狂暴的星辰律动。

　　燕赵之所以能抓握“镇星”，是因为他是“息壤之体”，又激活了血脉能力——“厚土皮肤”，防御强大。

　　而李仪不过血肉之躯，身上无半点魔法波动，就抓住了一颗星辰？

　　“这小家伙，不会是龙裔吧？”赵天极心头，暗暗震惊，“或者，是上古血脉觉醒？”

　　李仪并不轻松。

　　那颗“廉贞”，似有万钧之重，且挣扎不止，意欲逃窜。

　　他需使尽浑身解数，将“猛犸之刚”和“海妖之柔”，运转至无懈可击，才能勉强抓握。

　　少顷，星空崩塌，群星溃散。

　　绝大多数人，都是一无所获。

　　成功捕获星辰的几人，则一个接一个，将星辰纳入体内。

　　“五颗星辰，他能吸收么？”花怜星嘴唇微张，愣了半晌，怀疑地说道。

　　“也不怕撑死……”尤秋水冷冷一笑，依然刻薄。

　　长孙神机、燕赵、虞潜等人，一一将星辰引入体内，苏萱儿头上冒出汗粒，她取了两颗星辰，炼化更为困难。

　　而李仪的炼化，却与他人不同。

　　苍青之芒，犹如兼收并蓄的大海，“太白”、“岁星”、“荧惑”三枚星辰，渐渐消融其中，化入灵魂。

　　那颗“七杀”，也未能挣扎太久，被骊龙盘踞而上，囫囵鲸吞。

　　最后，仅余一颗“廉贞”。

　　“哼，老子啃了你！”李仪心一横，手握星辰，众目睽睽之下，直接塞入嘴里，吞了下去。

　　“嘶——”众人神色呆滞，看着怪物一般。

　　“呃！”李仪轻哼一声，犹如一道炎河顺喉而下，喉管至食道，传来阵阵火烧般的剧痛。

　　几次深沉呼吸，浑身肌肉一张一弛，他小心翼翼，将那颗星辰，送入腹中。

　　体内，龙龟血脉，忙于进阶，骊龙血脉，则忙于吞噬“七杀”。

　　不过，这两道血脉，分别源自魔力反哺和六韬之气，李仪血脉驳杂，尚有许多细碎血脉，诸如“狮心”、“寒鸦”、“画策”等。

　　这些蛰伏的血脉，纷纷暴起，一拥而上，将那颗“廉贞”，分而食之。

　　“简直，太棒了……”

　　一股滋味难言的曼妙感觉，涌遍全身，浑身舒畅熨帖。

　　李仪闭上眼，静静感知体内变化。

　　“太白”、“岁星”、“荧惑”，三颗星辰滋养之下，灵魂中的伤损，被填补干净。

　　灵魂中，本浸染了一丝苍青的空灵，如今，又增添了星辉的高远。

　　更让他兴奋的，是灵魂深处，一枚符文，晃晃悠悠，露出半片。

　　他哪还不知道，这枚“小荷才露尖尖角”的符文，是灵魂符文，意味着——天赋能力！

　　耐心呵护，小心培养，三五年内，就是一个新的天赋能力。

　　“意外之喜，很不错……”李仪点点头，喜笑颜开。

　　精神下行，继续查探，他神情微变，若有所思。

　　血脉符文——“潜渊”，变得愈发繁复和圆滑，能清楚感觉，其血脉，又壮大许多。不过，倒是没有显现出进阶的征兆。

　　这也不奇怪，那枚“负碑”，在六韬之气滋养时，已有进阶的趋势。后来，那滴古怪的紫液，只是临门一脚。

　　再往下，他神情古怪，苦笑了一声。

　　足足十余道细碎血脉，相互争抢之下，每一道都所获寥寥，几乎看不出变化。

　　“怪不得，世家豪门，会对血统如此看重！血脉越是纯净，培养起来，就愈发简单……”

　　明白了这一点，但他无法克服。

　　李仪是数百年后的人，血脉驳杂，这是必然。

　　“不知道，有没有办法，可以针对性地强化单一血脉？”李仪一面内视，一面徐徐思考。

　　而此时，所有人的目光，都钉子一般地钉在他的身上。

　　五颗星辰！

　　这或许是有“群星礼赞”以来，最高的记录！

　　“你……是叫李仪？”赵天极露出感兴趣的神情，出言问道，“能不能说说，你是怎样取得五颗星辰的？”

　　“也不复杂，”李仪抬头，嘴角浮起凛然，“因为我有一个血脉能力，正在进阶。”

　　“血脉能力的进阶？跟这个，有什么关系？”

　　不止是赵天极，几位长老，也是摸不着头脑。

　　“若非这个血脉能力正在进阶，我能取八颗上下……因为没了它，所以只能取五颗。”

　　李仪这句话，语气漫不经心，却无疑是一颗深水炸弹！

　　所有人都惊呆了，这小家伙，也太张狂，太傲气了，简直目中无人！

　　望向他的目光，顿时复杂许多，有嫉妒，有不屑，还有未发声的冷嘲热讽。

　　李仪则一脸平淡。

　　他早有打算，既然已经决心扬名，那就肆无忌惮，张扬到底！

　　而且，这是实话。

　　若有“负碑”相助，镇压星辰，多取三颗，还只是保守估计。

　　赵天极皱皱眉，也感觉眼前少年，锋芒毕露，言语太狂，出言提点道：“李仪，年轻人朝气蓬勃，是好事，但夸夸其谈，可就不好了……”

　　“我的话，句句属实。”李仪耸耸肩，淡然道。

　　“哦？你还不服气？”赵天极闻言，眉头皱得更紧。

　　少年禀赋，令他见猎心喜，已有收徒之意，但这分傲气，他觉得该磨一磨，不可听之任之。

　　“既然这样，”赵天极心神一动，出言相激道，“有没有胆子，让我用‘观星术’检验一番？我的‘观星术’，除了观察星辰，灵魂和血脉，一样无所遁形。”

　　“来吧！”李仪点点头。

　　“有胆气！”

　　赞叹一声，赵天极手指闪烁，几个魔法手印如花开花落，眼瞳中，星辉流泻，喷薄成河，浇盖而上。

　　吼！

　　一声惊天动地的咆哮，星河中，一道磅礴虚影，自李仪头顶，悬浮而出！

　　“灵魂显兆！”

　　赵天极面露惊容。

　　顾言、尤秋水等几名长老，都是面露愕然，尤其是尤秋水，强烈的惊讶，让她的面孔，扭曲变形。

　　李仪的血脉，分明平庸至极，怎能出现灵魂显兆？要知道，灵魂显兆，即使上位血脉，出现概率，也并不是很高。

　　“我的镇星六壬盘，也会出错？究竟，是什么回事？”尤秋水满脸不解。

　　看那道虚影，形如巨龙，却似乎糅杂了无数异兽之相，气息诡谲幽深，强横跋扈。

　　李仪抬眼，望着那道灵魂显兆，有些说不出话来。

　　“如今，灵魂之中，又添大鼋之气和星辰本源，简直比我的血脉，还要驳杂……”

　　思索间，胸腹之间，两枚血脉符文，冲天而起！

　　一道血脉符文，逶迤如骊龙，散发阴冷气息。

　　另一道，则是乳白巨茧，看似宁静，不时有龙龟深吼，如雷贯耳！

　　“真的，还有另一个血脉能力？而且，还这样强大！”赵天极一脸吃惊，轻语道，“这颗沧海遗珠，未免太大了！”

　　“他，不是你们任何人的弟子吧？”他左右环顾，出言问道。

　　几名长老同时摇头，眼神复杂，有艳羡，有后悔，他们哪里不清楚，赵天极的念头。

　　“他是我的弟子，不过与府主你，并不冲突。”一旁，一直沉默的武弈，突然开口笑道。

　　“什么？他还是一名武装师？”赵天极张大嘴，吃惊得无可附加。


第一百三十八章 流年

　　“武装师？”赵天极眼神闪烁，震惊得无可附加。

　　他已猜出，李仪并非世家子弟，没有后盾，修行之途，全凭自身。

　　赵天极自己，就是如此成长起来的。

　　他实在太清楚，没有家族作为后盾，淬炼灵魂和雕琢血脉的难度。

　　而眼前少年，灵魂深邃，血脉强横，他自己和他同龄时，恐怕不及对方一半。

　　在他看来，就是日夜苦修，李仪也需要莫大机缘和运气，才能达到如此境界，哪有时间干别的事情，何况是最为消耗时间的武装师？

　　“武老，不知道这小子，在武装师上的天赋如何？”赵天极不动声色，淡淡道。

　　他的心中，已有谋划，一旦武弈大师说出“不足”、“平庸”、“尚可”之类的言语，他就顺水推舟，言李仪不适合做武装师，将他拉过来。

　　“出类拔萃！”武弈的评价，令赵天极大跌眼镜。

　　“出类拔萃？”赵天极不由干笑一声，“武老，我可从未听你如此夸赞一个人……就是秦月的弟弟秦云，你的评价，也仅仅是‘天赋不俗’。”

　　“若秦云能设计和制作‘玄冥之心’，我对他的评价，也是一样。”武弈轻描淡写地说道。

　　“玄冥之心？”秦云眼神一动，虽常年身处外域，但拂晓断崖和长安城里的事情，他同样了若指掌，“那具玄冥之心，是李仪所设计？不是说，是武老你的大弟子严河么？”

　　他太清楚，那具玄冥之心，在薄暮之都中，搅起了多大巨浪！许多与“江月”张氏血脉近似的家族，纷纷出手，连许多久不露面的老怪物，也都被惊动，可谓暗潮汹涌。

　　“哦，这是为了保护他……他资历尚浅，太早成名，无异于拔苗助长。”武弈淡淡一笑，“但我能肯定，这具玄冥之心，是李仪一人所设计，他也是主导者和制作者。”

　　武弈的一番话，听得在场所有人，都是呆若木鸡。

　　赵天极眼神发怔。

　　深深地看一眼李仪，他的思绪，复杂难言。

　　赵天极几乎要怀疑，这小家伙，是某位罪渊魔主或炼狱君王的投影分身了！

　　这等天赋，实在逆天。

　　“李仪，你可愿意，成为我的直传弟子？”

　　想了想，赵天极暗呼走运，他常年在外，直传弟子的名额，常常空悬，未料到，回来一趟，竟逮到一条大鱼！

　　“我愿意！”李仪心头大喜，脸上则不卑不亢，从容拜倒。

　　视线余光，掠过几名神情不一的长老，他的唇角，浮起一丝不易察觉的凛然。

　　我李仪，也是直传弟子了，而且，是府主直传！

　　“等等，我也有件事情，想要宣布……”武弈笑容可掬地起身，望向李仪的眼神，是毫不掩饰的赞赏。

　　此时，一声轻呼，猝然响起。

　　“三皇子来了！”

　　密集人群如分波裂海，开出一道道路，刹那间，众人的视线焦点，由李仪，移至那位皇子身上。

　　“好大阵仗！”李仪眼神微寒，世俗权势的力量，他还是第一次体验。

　　万众瞩目中，一名玉树临风的少年，漫步而来。

　　一袭清辉飘洒的月桂法袍，胸佩玉蟾挂坠，左右手指各三枚戒指，数目不多，却都是史诗装备，浩瀚的魔力波动，凝若实质。更为显眼的，是右脖处，一道银光熠熠的回旋弧线，蔓延向下，分明在右胸处，有一具深藏不露的道化武装。

　　就连脚下靴子，竟也是史诗装备——“大风靴”！

　　对自己的风行靴，李仪一直很满意，但跟这位三皇子比起来，就太寒酸了。

　　萧昱一身装扮，明显精心设计，搭配得当，既能显露身份，又不至于奢侈而令人反感。

　　他的身后，胡悬海等一众暮光深瞳，各自捧着东西，亦步亦趋。

　　“真骚包……”李仪的肚子里，腹谤一句。

　　李仪心中不是滋味，殊不知，这位三皇子，同样是吃了苍蝇般的难受。

　　他预计的出场时间，要略晚一些，未料半路杀出的李仪，竟是一鸣惊人，令他不得不提前出场，压一压他的风头。

　　萧昱暗自庆幸，不确定武弈要说什么，他也能猜测一二，幸亏自己出来得早，否则，怕是要处于下风了。

　　众人念头，各不一样，而武弈的神情，最为复杂。

　　在听闻秦云、苏萱儿退出后，他又收到侄儿武训，在军中连升三级的消息。武弈无妻无子，这位侄儿，是武家这一脉的独苗，堪称天大人情。他也能确定，秦云、苏萱儿各自的家族，也收到了补偿，绝不会心怀不满。

　　萧昱的母族吕氏，对这种利益交换的把戏，玩得可谓炉火纯青。

　　而李仪，既无背景，也不是他的正式弟子，处理手段，就要粗暴许多了。

　　在自己的暗示下，对方已经答应，“公平竞争”。

　　不过，哪会有绝对的公平？

　　一方，是天潢贵胄，拥有盘根错节的资源和人脉，另一方，则是孑然一身。

　　“拜见各位长老！”萧昱神色和煦，风度翩翩，“初次见面，我为诸位长老准备了一点见面礼，还请诸位不要拒绝……”

　　他一挥手，身后人流，络绎而上。

　　此处，就能瞧出其底蕴雄厚了，龙爪上的每一人，都有礼物，一份不多，一份不少。

　　连晨凫，也得一件礼物，是上古巨龙之鳞！

　　这般一掷千金，气吞山河之势，一下子，就将李仪的风头，完全盖过。

　　“我此来，是想拜入武弈大师门下。”萧昱神情典雅，再次作揖，“我准备了一具亲手制作的武装，既是拜师礼，也是敲门砖，还请武弈大师不要拒绝！”

　　“亲手制作？”

　　此言一出，令许多长老，窃窃私语起来。

　　胡悬海躬身向前，萧昱一掀幕布，一枚形如臂甲的白色武装，显露而出。

　　“咦？”

　　幕布拉开一刹，异象横生。

　　清濛濛的雾气，凭空而起，露珠漂浮，烟笼云罩，弥漫丛生。

　　雾气深处，虹光缭绕，绮丽玄妙，美不胜收。

　　“这具道化武装，名为‘白露蒹葭’！”

　　“哦？这名字，倒是挺不错……”拿人手短，几名长老，自然要捧场几句，“不知道，效果是什么？”

　　“朝露！”

　　二字一出，所有人闻言，都是神情猛变。

　　“朝露”效果，是水系中，极为强大的属性，与“重水”效果，不相上下。

　　“重水”效果，在于凝练，以十化一，而“朝露”效果，则在于澄净，纤尘不染。

　　“朝露？真是朝露效果？”

　　几名长老，先是震惊，神情旋即变得古怪。

　　李仪的“玄冥之心”，其效为“重水”，而萧昱的“白露蒹葭”，则是“朝露”。

　　针锋相对的意味，可想而知。

　　“是真是假，一试可知！”

　　萧昱行礼，眼角一抹余光，落在李仪身上，其中没有鄙夷，而是视若无物的高傲。

　　“哦？赶巧了，我也有一道武装图稿，想赠予武弈大师。”李仪眼神一寒，鞠躬说道。

　　“图稿？是玄冥之心么？”武弈微微一愣，轻声道。

　　“不，是另一幅。”李仪一脸淡然。

　　“另一幅？”武弈眼睛瞪得滚圆。

　　要知道，设计武装图纸，绝非一拍脑门就能获得的，玄冥之心，已是超凡脱俗，这才几天，居然又设计出了一幅？

　　“这具武装，名为堇色流年！”李仪淡然道，“不过，这名字，不是我取的。”

　　“堇色流年？好名字……”武弈尚未注意李仪语中意味，问道，“名字，是谁取的？倒是很有味道！”

　　“其名字，为大道天成！”

　　此话一出，万皆噤声。


第一百三十九章 寒暑

　　“其名字，为大道天成！”

　　区区八个字，仿佛蕴藏魔力，掷地有声，震慑全场。

　　“这绝不可能！”萧昱的声音，有片刻扭曲，他察觉到失态，恢复雍容华贵的风度，“你想说，你的道化武装，拥有‘真名’？”

　　“真名”，是“圣景”的一种，即使是在凤毛麟角的圣景中，也属最巅峰的存在。

　　真名，是“大道天成，天赋其名”，由规则凝聚其名，仿佛凡夫俗子，没有资格为之取名一般。

　　萧昱本有话说，忽然意识到了什么，当即闭嘴。

　　武弈也同时想通，身形前倾，迟疑地问道，“既然有真名……这具堇色流年，你已经制作成功了？”

　　“是的！”

　　李仪点点头，他掀开法袍，右上臂处，一具堇紫色的道化武装，散发出深幽的魔力波动。

　　众人视线，仿佛被磁石吸引，纷涌而上。

　　“好美……”有人轻叹。

　　这具堇色流年，呈堇紫之色，如晶莹琥珀，澄幽通透，似历经无尽岁月的洗礼，气韵深沉，如渊如海。

　　其形，宛若秋之落叶，散发着一缕缕的沧桑和萧瑟，分外离奇。

　　怔怔看着，所有人的情绪，竟被其侵染，变得略微沉重，伤春悲秋般，心下唏嘘。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　几名长老最先反应过来，神情疑忌。

　　以他们的修为，灵魂和心智，早已静如止水，波澜不惊。

　　而今，竟被一具道化武装，影响了情绪？

　　这具堇色流年，虽无“白露蒹葭”的水雾异象，但相较而言，反倒是更加神秘。

　　“这具武装，其效果，是什么？”

　　不止是出言询问的赵天极，几位长老，都是兴趣大增。

　　“其效果，名为‘寒暑’。”犹豫片刻，李仪神色古怪，摇头道，“但具体是什么，我说不太清……”

　　“哈哈，可笑！”胡悬海适时地冷笑一声，语含锋芒地说道，“不知道效果的武装？我还是头一回听说。”

　　“悬海，别胡说，给这位小兄弟道歉！”不痛不痒地呵斥一句，萧昱见机说道，“不过，此处有这么多位长老，以他们的眼光，想必能为你解惑。”

　　“李仪，你愿意么？”武弈低头下望，轻声问道。

　　“愿意！不过，我想请老师帮个忙……”李仪转头，望向赵天极，“请老师给我个靶子，作为演示对象。”

　　这声“老师”，赵天极听得舒心，点点头道：“靶子？没问题！这个，应该够了吧……”

　　手指一点，无数土石汇聚，化作一头深黑色的土石巨人，山纹弥散纵横，一股不逊山岳的浑厚气魄，漫溢而开。

　　“磐石元素？”李仪眼热，轻哼一声。

　　此巨人，是土元素的进阶，3级的磐石元素，以力大无穷和防御强大而闻名。

　　“够不够？”赵天极问道。

　　“我记得，磐石元素，有两道法术，分别为‘顽石甲胄’和‘大地坚壁’。”李仪微笑道。

　　“哦？这还不满意？”赵天极的眼神，略显诧异。

　　这头磐石元素，可是3级元素生物，何况，还是防御力最强的一种。

　　而李仪不过1级，就算越级斩杀，也不可能连跨两个等级吧……

　　虽然心生怀疑，不过，他也没多问，手指又是一点。

　　一声深沉咆哮，磐石元素身躯微抖，一枚枚甲胄般的坚硬石铠，浮越而出。紧接着，它抬起双臂，在面前，凝聚出一道深沉石壁。

　　“可以了么？”

　　“勉强，够了。”李仪点点头。

　　“勉强？”赵天极闻言，差点气歪了鼻子。

　　指掌飘逸，李仪的动作，标准而律动分明，犹如舞蹈。

　　“好标准的魔法手势……”

　　来不及赞叹，却见李仪左掌虚握，一枚白亮火球，散发酷烈灼热，漂浮而起。

　　“2级法术——炽焰法球！”

　　旁观众人，神情猛变。

　　“2级法术？他不是下位法徒么？”

　　“太诡异了！”

　　“这具武装的效果，是越级施法？”

　　猜测之声，不绝于耳。

　　“轻看清楚点，我用的是左手，”李仪皱了皱眉，面无表情道，“并没有动用堇色流年……现在，仅仅是我自身的能力。”

　　他的话，激起一阵哗然。

　　“去！”

　　李仪也懒得多管，一声轻喝，那枚炽焰法球，横断空气，激射而出。

　　轰！

　　一声巨响，大地坚壁上，浮现一道巨大洞口。

　　坚壁完全洞穿，不过，并未伤及后面的磐石元素。

　　“这小子，不会真是炼狱君王的子嗣吧……”赵天极的喉咙咕噜一下，感觉脑袋有些麻木。

　　“现在，是右手。”

　　李仪指掌蹁跹变幻，又是一枚炽白的炽焰法球。

　　此时，右臂上的堇色流年，浮现一道幽邃圆环，一半光明，一半黑暗。

　　发条一般，光暗轮转，而李仪掌中的炽焰法球，猝然生变！

　　几息间，那枚白色的炽焰法球，竟化作诡异的深红之色，有若熔岩！

　　这一变化，令许多人的目光，化为呆滞。

　　“去！”

　　同样一个“去”字，破空声呼啸如海潮，巨焰沸腾，燎原而散！

　　轰！

　　惊骇目光聚焦。

　　声势浩大的巨响中，石壁崩裂四散，磐石巨人的体表，石铠化作熔岩，零落滴下，落在地上，发出滋滋之声。

　　惨嚎一声，磐石元素单膝跪地，露出不支之态。

　　包括长老们在内，一众人等嗔目结舌，死寂般的安静，显得突兀而诡异。

　　“这，就是堇色流年的效果。”李仪转头，望向几名长老。

　　“是‘熔岩’，或者‘火系强化’么？”赵天极浅浅皱眉，猜测道。

　　李仪并未直接回答，双手举起，两枚水弹同时浮现。

　　右手那一枚，散发丝丝寒意，凛冽如冰霜。

　　“我已经试过，任何派系的法术，这具武装，都能强化。”他脸色平静地说道。

　　这句话一出，又是一阵轩然大波。

　　“全属性强化？这也太……”

　　“等等，怎么感觉，有点像超魔特长——法术强效？”

　　“法术强效？说起来，有点像……”

　　“的确有几分像，但感觉，本质不同。”

　　几名长老窃窃私语，将其否决。

　　法术强效，属于中上等的超魔特长，一般而言，要到法印境界，才能领悟。

　　一阶的道化武装，哪能有如此异效？

　　而且，几名长老，都隐有所感，这种效果，比“法术强效”，更加神秘。

　　他们纷纷支肘，冥思苦想起来。

　　顾言也眉头紧皱，他忽然神情一变，轻声开口道：“我想，我知道这效果‘寒暑’，究竟是什么了。”

　　“哦？是什么？”赵天极一愣，赶忙问道。

　　“岁月！”

　　顾言徐徐吐出二字，令所有人，身躯一震。

　　“这具堇色流年，恐怕不仅对所有法术有效，对各种斗气，也有同样效果！”顾言眼中，寒芒微动，“岁月，是最为强大的熔炉，将稚嫩，化为成熟；将软弱，化为刚强；将生疏，化为熟练；将无知，化为智慧！这具武装，或能强化一切属性！”

　　岁月！

　　“怪不得……”几名长老闻言，也想通什么，连连点头。

　　除了岁月之沧桑，有什么东西，还能影响到他们的情绪？

　　李仪闻言，神情也是剧变。

　　他也嗅出些味道。

　　巨兽讲经中，那光暗的交错，既能生出“湮灭”，同样也是日夜交替，岁月的流逝。

　　“负碑”的巨压，既能生出“破灭”，也能是长久时光的沉淀。

　　光暗之蛇，象征的，则是轮转不止的昼夜。

　　而李仪，真正与众不同之处，不就是两世为人，历经两世岁月？

　　“李仪，这具‘堇色流年’，能不能给我，也做两具？我出双倍价格！”顾言呼吸急促，大声说道。

　　“两具？”顾言身畔，聂正好奇问道，“一具是给嫣然小姐，那另一具呢？”

　　“给我自己。”顾言淡淡一笑，淡然道。

　　“给你自己？”聂正更好奇了，说道，“这具武装，可不是法术强效，效果要弱一些……”

　　“的确不是……”顾言不置可否，露出神秘微笑。

　　聂正若有所思，过一阵，明悟了什么，眼神精芒毕露。

　　而其他长老，也似乎同时想通了，眼神骤亮。

　　这具堇色流年，最大的优势，就是其效果“寒暑”，并非“法术强效”！

　　像他们这种级别的强者，老早就觉醒了“法术强效”乃至“法术极效”，而“寒暑”，并非两者，意思是，还能在此基础上，继续叠加！要知道，对他们而言，百尺竿头，更进一步，即使分毫，也是最难的！

　　更何况，这堇色流年的效果，蕴藏法则极为高等，是最为艰深的“时间法则”！

　　对他们领悟规则，也大有好处！

　　“等等，我也要三具，三倍价格！”聂正眼神闪烁，大声疾呼道。

　　“三具，四倍价格！”秦月的声音，几乎与他同时响起。

　　“两具，四倍价格！”暗影缭绕的黑袍老者也开口说道，他名朱麟，也是长老之一。

　　“我要四具！四倍价格，以及一次星命占卜！”尤秋水迟疑片刻，面有不甘，冷声说道。

　　她倒清楚，与李仪关系太差，难以弥补，只能多付些代价。

　　“等等，我也要四具！”花怜星不甘示弱，笑盈盈地说道，“李仪，我的手下，可是有不少漂亮的女弟子哦……”

　　“等等，你们是不是应该，问问我的意见？”赵天极眼神微动，朗然一笑，“小家伙，我只要一具，就作为拜师礼吧！”

　　其他人，有的尚未反应过来，一脸茫然，有的则眼热，又不敢和长老们争，一片乱象。

　　“等等，我有件事情，要当众宣布。”武弈起身，面带微笑，轻声说道。

　　“哦？武老请说……”


第一百四十章 碎影

　　“萧昱，李仪二人，天资聪颖，禀赋超群，我决意，收二人为亲传弟子。”武弈淡淡一笑，先是望向萧昱，“你愿意么？”

　　“愿意！”萧昱怔了半晌，直至胡悬海扯他袖子，才忙不迭道。

　　“李仪，说起来，你我早有约定，一旦你能绘制符文，就从外传弟子，直接升为亲传弟子。如今看来，已经没有障碍了……”武弈转过头，笑容不减，微笑道，“你愿意么？”

　　“你愿意！”李仪躬身行礼，朗声道。

　　众人闻言，纷纷捧场，恭贺不已。

　　“恭喜武弈大师，好事成双，收了两名良才！”

　　“萧昱，李仪，你二人能成为武老弟子，日后前途不可限量……”

　　“说不准，无需多久，帝国就能再添两名武装师！”

　　“说的是，两位将来，必是我大乾帝国的顶梁柱！”

　　……

　　李仪一脸客套微笑，一一回礼。

　　萧昱也在回礼，不过，神情有些恍惚，十分难看。

　　“殿下，要笑！”身后，胡悬海低声提醒道。

　　萧昱悚然，这才注意，自己的失意和颓丧，居然写在了脸上！

　　这也不怪他。

　　身为皇子，萧昱可谓天之骄子，行至何处，不是前呼后拥，万众瞩目？

　　此次亮相，他更是做足准备，不仅一掷千金，更是抛出“白露蒹葭”这等级别的道化武装！不说别的，仅仅这“白露蒹葭”，是亲自请第四武装师叶柳设计，前后失败五六次，花费的金额，足够买上十具武装！

　　如此准备，技惊四座，一鸣惊人，应该是板上钉钉的事情。

　　但偏偏，却遇上李仪这样的怪胎！

　　堇色流年，仅仅是一阶武装，竟然惊动了所有长老，令他们发狂般地争抢。

　　同为一阶武装，自己花费无数心血和投入的白露蒹葭，则被完全遗忘，连一丝注意，也未能分享。

　　既生瑜，何生亮！

　　心头懊恼，一时间，萧昱竟生出颓然。

　　“嗯？我是怎么了？”萧昱闭眼，放缓呼吸，压下心头郁闷，暗暗道：“有点本事……不过，我堂堂帝国皇子，是将来要承继大统之人，怎会败给一介平民？李仪，笑到最后，才笑得最好。”

　　但他又不得不承认，如此禀赋，又一举得到拂晓之主和武弈两人的青睐，眼前少年，一飞冲天，已然可期。

　　“或许，应当换个策略？改为拉拢和收服？我想，他是个聪明人，应该不会拒绝我递出的橄榄枝……”

　　……

　　“武老，你的徒弟，我想借用一天，不耽误事吧！”

　　漫长仪式完毕，赵天极伸了个懒腰，半打趣说道。

　　“请随意！”武弈清楚他的惫懒脾性，也不以为杵。

　　“李仪，随我走吧！”

　　李仪脸色一动，一道雪亮光柱，自苍穹垂落，将他裹挟，冲天而起。

　　“长孙，燕赵，等我一天……”还没来得及叙旧，李仪只好招呼一声。

　　赵天极一步踏空，登天而上，却并非飞行术。

　　他的身外，一红一蓝两枚星辰旋绕，带着他消失于云端。

　　眼前景物流逝，耳畔凛风阵阵，脸皮生疼，李仪费力问道：“老师，咱们去哪？”

　　“我的半位面——半世星空！”

　　一语未了，已经到达塔巅。

　　赵天极行事雷厉风行，也不多说，领着李仪，踏入其中。

　　亦步亦趋地跟着，李仪好奇四顾。

　　左右两侧，是一排排高阔大门，高达十丈，宽度也有五六丈，即使比蒙巨兽，也能轻松穿过。

　　巨门上，排布着徽印般的图案，“星辉成梭”是尤秋水，“凤唳孤星”是顾言，“星海生花”，则是花怜星。

　　李仪感知敏锐，隔着厚厚门板，也能察觉，其中浓郁深邃的魔法波动。

　　“半位面么？据说，半位面，是法师认知和意境的凝结，是其掌握规则的具象。若能观摩领悟，无论是对我的修为，抑或是道化武装，都大有裨益！”

　　这一座座大门，实为跃迁通道，门后，是各位长老的半位面。

　　尽头的大门，尤为雄伟，其图案，是“群星之眼”。

　　这间，是府主所有，天谕级的半位面！

　　赵天极捏了个手印，大门訇然中开，无数道绚烂星辉，如流水般涌泄而出，一直淹没脚踝。

　　李仪暗暗咋舌，这足以说明，其中星辰之力，何其浓郁，已经凝为液态。

　　“进去吧！”

　　一步踏出，眼前光影变幻，耳畔响起咆哮声，以李仪的处变不惊，也不由流露震惊！

　　面前，一头星辉缭绕的巍峨巨兽，巨吼如苍天崩塌，一记重拳，挟无数耀目星芒，轰击而来，空气暴响，天摇地动！

　　“星怒巨灵！”李仪神情剧变，失声惊呼。

　　眼前巨兽，分明是星辰元素一系中，足足6级的星怒巨灵！此兽狂暴，其巨大力量，犹如星辰之怒，故得其名。

　　“水之召唤！”

　　李仪右手递出，体内骊龙深吟，右肩光暗轮转，骊龙血脉与堇色流年难分先后，两缕力量，在掌中灌注。

　　“嗷！”

　　一头漆黑如墨的水元素，在李仪面前凝聚，双足重重踏地，其嘴裂开，发出一声惊天怒嗥！

　　“这……是水元素？”赵天极一脸错愕，手上动作，慢了一拍。

　　这头水元素，体魄剽悍，身覆鳞纹，龙颚赤瞳，形如巨狞龙兽，勇悍残暴，凶焰滔天！

　　怒嗥未了，这头水元素，近身扑上，巨拳挥舞，与星怒巨灵碰撞，星光与水光交织，激起无数水花和云雾。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两者肉搏如野兽，巨响不断，足足一分钟，这头水元素才被击破头颅，冰消瓦解。

　　如此情景，诡异至极！

　　水元素，区区2级元素生命，竟在星怒巨灵的手底下，支撑了整整一分钟！

　　“这法术，我怎么瞧着，不像水元素，更像是骊龙的天赋法术——‘九幽战卫’。”赵天极眼露狐疑，好奇问道。

　　“老师果然慧眼如炬，连这也瞧得出来？”李仪一愣，轻声赞道。

　　“你是龙裔？”赵天极满脸惊疑，又问。

　　“我是人类，绝非龙裔。或许，是体内的六韬之气……”李仪想了想，给出了个还算合理的解释。

　　“哦？那巨龙埋骨地中，传得神乎其神的‘霸下’，是你？”赵天极眼神一凛，哈哈大笑起来，“六韬之气，可化鲤为龙，你却得了整整三道！捡到宝了，真是捡到宝了！”

　　“老师，你常年在外，连这等小事，居然也了若指掌？”李仪微微吃惊，又苦笑道，“不过，是不是应该，先解决眼下的麻烦？”

　　说话间，星怒巨灵踏步而来，一跃腾空，如猛虎扑食！

　　“土鸡瓦犬罢了……”赵天极淡淡一笑，食指轻弹，指背上，一枚赤色星辰，呼啸而出！

　　嘭！

　　流星呼啸，洞穿其躯，一声哀嚎，星怒巨灵身形坍塌，化为一团璀璨星辉，洒落地面。

　　“这次出去太久了，以往面对的，大多只是星火之灵。”赵天极嘀咕了一句。

　　“天谕强者，果然深不可测……”

　　李仪感叹一句，这才有闲暇，仔细打量这片半位面。

　　一看不打紧，此种惊心动魄的美感，直叫人目眩神摇。

　　抬头仰望，是一片瑰丽壮美的璀璨星空。

　　不，准确点说，是半片。

　　一半星空，一半虚无，两者仿佛被看不见的墙壁阻隔，泾渭分明。

　　星辉迷离，虚无深幽，似毫不相关，又彼此交融，犹如阴阳。

　　“怎么样？若能填补这片虚无，我就能再进一步，逾越天谕之境……”说到此处，赵天极的脸上，浮现一丝得意。

　　“天谕之上，还有境界？”

　　第一次听闻这等秘闻，李仪心惊肉跳。

　　“当然了！你想想，那些炼狱君王，罪渊魔主，还有什么天使之王，难道仅是天谕之境？”

　　李仪点点头，这倒是实话，普通天谕或天命境的强者，远远不是那些万年巨擘的对手。

　　“时间紧迫，别浪费时间了，赶紧的……”赵天极恢复风风火火的模样，说道，“我只有半天时间！”

　　“半天？”李仪闻言，有些不甘，轻轻皱眉道，“什么事情，这么着急？不能多留几天么？我还想跟着老师多学些东西……”

　　“回去？”赵天极洒然一笑，微笑道，“没有回去一说，因为我根本没来！”

　　“什么？”李仪一愣，想到什么，神情大变，“这是你的投影？”

　　“比不得那些魔鬼领主，我的投影，滞留的时间有限。”赵天极点点头，“不过，我既然收你为弟子，当然也不能吝啬。我们‘观星派’的冥想术，我要传授于你！”

　　“观星派？冥想术？”

　　李仪本想说什么，神情一动，没有再说。

　　他的鼋梦术，为世间最巅峰的冥想术之一，对于冥想术，他其实没什么需求。

　　不过，鼋梦术，包罗万象，多修习一道冥想术，并无坏处。

　　“你有没有注意到，此处，有何不同？”赵天极引导地问道。

　　“不同？”李仪四下打量，神情微变，“此处，没有元素，只有星力！”

　　他这才注意，此地，并无普通的元素，只有纯粹星力！

　　“不错，此处，直接贯连群星之井，并未经过虚空之肺。”赵天极朗然一笑，“原因很简单，因为我的冥想术，能直接吞噬星力！”

　　“什么？”李仪的神情，无比惊愕。

　　吞噬星力？

　　“此冥想术，名为——星穹碎影！”


第一百四十一章 唤龙

　　“冥想术——星穹碎影？”李仪脸色一怔，惊疑间，竟生出一抹不寒而栗，“炼化星力？这也太可怕了……”

　　星辰之力，或许是世间最为磅礴浩瀚，也最为横暴可怖的力量，从星辰元素的狂戾，从外域生物的诡秘，都可见一斑。已知的能炼化星力的生物，诸如星兽、虚空蜉蝣、混沌巨龙等，无不是逾越“六韬”的超凡生命。

　　以人之躯，人之魂，哪能与那些生物，相提并论？

　　即使是李仪，一口气纳入六颗星辰本源，那也只能偶尔为之。

　　若长期修行，结局，必然是肉体崩溃，灵魂瓦解。

　　此术，竟可炼化星力？

　　不由自主地，李仪冒出鸡皮疙瘩。

　　“此冥想术，是我观星派的传承秘术，当然不同凡响！”赵天极面色倨傲，淡淡说道，“而且，此术修行条件极为苛刻，非是人选术，而是术选人！”

　　“哦？”李仪一愣，恍然大悟道，“群星礼赞，其实是一种遴选手段？”

　　“不错！”赵天极赞赏地点点头，“你小子，倒是一点就透。不过，五颗星辰，你小子，的确是打破纪录了……”

　　李仪嘿嘿一笑，心头，也有小小得意。

　　“看清楚了！”

　　赵天极盘膝坐下，神情肃穆，眼瞳之中，群星幽幽，气度如渊。

　　他的嘴里，一字一句，念起口诀。

　　他的声音，如晨钟暮鼓，余音绕梁，回荡不绝。

　　一句句口诀，并非落在李仪耳中，而是直接印刻于意识海中。

　　此音，语含大道，分明有一抹“真言术”的韵味！

　　看来，达到足够境界，往往都能触类旁通，殊途同归。

　　“真厉害……”

　　李仪不敢怠慢，当即坐下，眼瞳晨光浮动，神情专注，静心领悟。

　　不多时，赵天极的身下，一泓浅灰夜幕，犹如无声暗流，弥漫而开，方圆数十丈。

　　李仪低头，望着身下夜幕，一阵目瞪口呆。

　　这夜幕，仿佛仲夏星空，汩汩奔流的星力，在回旋奔涌中，一一沉淀，化作亿万星辰，缱绻如画。

　　名副其实，是星穹的细碎倒影！

　　脚下星辰，有若恒河之沙。

　　一缕缕星线，自那脚下星空扶摇而上，落在赵天极的身上。

　　其身，刹那明亮如琉璃。

　　清晰可见，无数星辉，在他体内不断折射叠加，璀璨明媚，血管骨肉，明晰可见。

　　喉咙格格几声，李仪想说什么，却说不出话来。

　　此术，绝对不逊鼋梦术！

　　这是他的判断。

　　心中，暗暗激动。

　　“修行此术后，其他冥想术，必须摒弃！”赵天极起身，以不容置疑的口吻说道。

　　“哦？为什么？”李仪一愣。

　　“星辰亿万，星力属性也有亿万，极端驳杂！”赵天极看似五大三粗，说话却鞭辟入里，“以星力炼化的魔力，名为‘群星之力’，既有出神入化的种种玄秘，与此同时，也是个火药桶。群星之力，极难与其他魔力兼容，一旦魔力碰撞，很有可能让你暴体身亡！”

　　“但我的魔力，有些特殊……此种魔力，能包罗万象，也能衍化万象，或许不会与之冲突。”李仪抬起手指，一抹苍青，在指尖徐徐浮荡，先是化为玄黑，又化作乳白。

　　“哦？世上，竟然有如此魔力？”这次，轮到赵天极，大吃一惊了，“这冥想术，是什么？”

　　也难怪他吃惊，那抹苍青，看似不起眼，却有股道法自然的神秘韵律，而那凶戾的玄黑，那嵬峨的乳白，分明都是属性上乘的魔力！

　　“此术，名为鼋梦术！”

　　李仪抬头，眼神微闪，几次悠长呼吸后，一头大鼋，悬顶而起。

　　“天鼋？”赵天极的嘴唇，微微翕动，脸上的震惊，比李仪抓住五颗星辰时，还要来得强烈。

　　他的心中，念头急转。

　　这不是那号称变化万端，可化“熊罴貔貅貙虎”的……

　　此子，竟有如此气运！怪不得，能脱颖而出。

　　说不准，他可重走以鼋化龙之路，化身为……

　　几息间，震惊退却，他冷静下来。

　　想多了，想多了……

　　那条路，成功的可能性，微乎其微。

　　“老师，有什么不对么？”李仪瞧出赵天极神情有异，好奇问道。

　　“没事！”赵天极愣了半晌，摇摇头道，“既然你能修行此术，也是一种机缘……若你真能将群星之力，融入其中，也未尝不可。不过，实话告诉你，难度之高，远超你的想象。若你合流失败，就专心修行‘星穹碎影’，不要再想其他了！”

　　“哦？”

　　赵天极态度的一百八十度转变，让李仪更诧异了。

　　“老师，这群星之力，究竟有何特殊？”他想了想，轻声问道。

　　“群星之力，属于绝品品相的魔力，强横匹敌。此魔力中，藏群星脉动，几乎对一切法术，都有特殊加成；此外，星辰之力，能淬炼肉体，演化出类似‘星兽’的强大血脉；还有，则是能将法师直觉，演变为‘星象直觉’，趋吉避凶的能力剧增！等你足够强大，就会知道，这最后一点，反而最为重要！”

　　李仪仔细琢磨，不由怦然心动。

　　“好了！”赵天极拍了拍手，脸上露出如释重负的微笑，“教完这个，我的任务，就算完成了！”

　　“什么？”李仪瞪了瞪眼睛，一幅据理力争的模样，“刚收的徒弟，不送几件傍身法器，也就罢了……连法术，也就教个冥想术？老师，你说，这合理么？”

　　“可是，我这只是投影，哪有东西可送？”赵天极闻言，有些赧然，也有些头痛，直接说道，“说吧，你还想学什么？”

　　“我身为观星派的弟子，却不会观星术，这有点说不过去吧……”李仪觍着脸，嘿嘿笑着说道。

　　“哦，在这等着我呢！”赵天极总算明白了李仪的算计，哈哈大笑起来，“你小子，想得美！我派规矩，在星穹碎影达到第三境之前，不可修行观星术。”

　　“第三境？”李仪拍了拍脑门，一脸沮丧。

　　赵天极脸色自然，眼底深处，一抹淡淡光芒流过。

　　其实，观星派，并无此规矩，反倒是修行愈早愈好。

　　越早观悟星辰，就越易与群星生出交感共鸣，加快炼化魔力的速度。

　　但李仪，却完全没有这方面的缺陷，加之观星术，又能领悟星辰意境，而有关星辰的道化武装，譬如“无光巨门”、“天罡贪狼”，那可是多如牛毛。

　　赵天极也有一点小小的私心，自然还是期望，李仪更加专注于魔法修行。

　　“算了，教你一道法术，就当是补偿吧！”赵天极笑笑，说道。

　　“秘法？”李仪神情一振。

　　“不是！”赵天极摇头。

　　李仪唉声叹息。

　　“那不教了！”赵天极横眉冷对。

　　“请老师指点……”李仪赶忙作揖，一脸恭顺。

　　“不是瞧不上么？”赵天极哼了一声。

　　李仪赶紧赔笑，心中暗道，蚊子再小，也是肉不是？

　　“此术，名为唤龙术，是我在外域游历时所创，虽非秘法，在许多层面而言，却不逊秘法。”赵天极徐徐道。

　　“唤龙术？”李仪双目一亮，只听名字，就觉得不寻常。

　　“其效，是召唤外域龙种！”

　　“外域龙种？”李仪眼神激烈闪烁，不由问道，“我的境界，才堪堪下位法徒，能够召唤么？”

　　外域之地，是万般凶险之地，外域龙种？那该有多么强大？怎能轻易召唤？

　　“放心，唤龙术，是２级法术。”赵天极轻声道。

　　“才２级法术？”李仪更吃惊了。

　　“我先演示一遍！”

　　不等李仪多问，赵天极清晰吟念口诀，声音刚落，手指前指。

　　靛蓝光华浮耀，一头龙首蛇躯，身躯通透如水母的生物，悬空浮游，穿梭来往。

　　“这东西，也能叫龙？”盯着那不足小臂粗细的透明身躯，李仪忽然有种上当受骗的感觉。

　　“此物，名为秘法浮龙！”赵天极道，“既然大家都称呼为龙，自然也是龙了……”

　　李仪撇撇嘴，小声道：“那蜗牛，也是牛啰……”

　　“放心，此兽，可是不简单！”瞧出李仪心怀不满，李仪笑着解释道，“此兽，既然是外域生物，当然不一般！其身躯孱弱，却能吞噬游离的魔法能量，储存于躯，然后于瞬间释放！只要吞噬得足够多，其威力，甚至比拟八级法术！”

　　“八级法术？”李仪终于动容，眼神呆滞。

　　“知道么？外域探险，最怕遇到的，并非混沌巨兽，而是秘法浮龙的龙群！许多强者的陨落，都是在这龙群面前，被生生轰成了渣！”说到此处，赵天极似乎想起什么，竟也哆嗦了一下。

　　“谢老师！”李仪的这声感谢，是真正地心悦诚服。

　　赵天极一抬手，一枚星痕印记，落在李仪的手背，辉光闪耀。

　　“有了这枚印记，你能自由出入半世星空！平常的夜间，就在此地修行吧！我的时间，差不多也到了……”

　　说话间，赵天极的身躯渐渐淡化，消失无踪。

　　剩下李仪一人。

　　抬头四顾，绚丽之景，依旧震撼人心。

　　“这半世星空，意境之高远，恐怕只要捕获一鳞半爪，就足我受益无穷。”

　　不过，观察一阵，却是一无所获。

　　看来，是境界不足。

　　很快，李仪又将注意力，集中于眼下难题。

　　“将鼋梦术和星穹碎影，融汇合流？究竟该如何做？”


第一百四十二章 推衍

　　半夜。

　　头顶，繁星当空。

　　身下，星海坐落。

　　李仪跪地而坐，双手交握，身姿仿佛虔诚祈祷，无数迷离星线，丝丝缕缕，聚焦于身。

　　他的身躯中，无数星辉层层折射，渐渐地，将他化作一弯清丽皎月，瑰丽难言。

　　“怪不得……”

　　李仪闭目凝神，心中，则发出一声了然地轻叹。

　　赵天极体型巨硕，比蛮人还要魁梧高大，他还以为，对方是觉醒了上古巨人血脉，譬如“夸父”、“刑天”。

　　从眼下情景来看，并非如此。

　　冥想术——星穹碎影，其炼化星力的手段，可谓别辟蹊径，绝对当得起“巧同造化”四个字。

　　此术，是将整座肉躯，化作无数面镜子，让星力在身体中反复折射，千回百转，以此炼化星力。

　　身体在潜移默化中，不断汲取星力，觉醒那不逊上古血脉的“星兽”血脉，也就不足为奇了。

　　而另一方面，炼化而出的群星之力，也是磅礴雄浑，需要更大的身躯，才能容纳。

　　身体自然而然，也会随之变化，愈发巍峨高大。

　　“不过，我倒是暂时不用担心……但是，五禽戏，看来是绝不可荒废了。”

　　李仪心中暗道。

　　赵天极已是天谕强者，体内魔力，可谓荡海拔山，而自己，才不过下位法徒。

　　何况，自己苦修五禽戏，身躯强悍，能容纳的魔力，也应当更多。

　　许久，李仪睁眼，抬起食指。

　　指尖，一缕璀璨星辉，如灯火摇曳。

　　看似不起眼，其魔法波动，却是呼呼荡荡，深不可测。

　　“群星之力，的确强大！”

　　李仪开始有些明白，赵天极所说的“群星脉动”，究竟是什么东西了。

　　修行“海妖裂潮”已久，对于震颤，他的感知，极为敏锐。

　　而这一丝魔力中，有不可胜数的震颤，凝聚叠加。

　　这，是来自每一颗星辰的脉动。

　　这种叠加集聚的脉动，对于法术，有着强大的增幅效果，比古鼍之气、龙龟之气等，还要强出不知何几。

　　他露出微笑，心中的兴奋，难以言喻。

　　不过，又有些为难。

　　“现在，怎么办呢？”

　　他闭上眼，灵魂内视。

　　体内，苍青法漩，徐徐回转，清辉飘洒。

　　而法漩之外，多出一圈璀璨星线，星辉熠熠，也是转动不休。

　　鼋梦术，号为“包罗万象”，竟也无法与之同化。

　　也不奇怪。

　　大鼋之躯，实为九州大陆，博大无边，是一个小千世界。

　　而夜空群星，同样是一个个独立的小千世界，较之九州，地位等同。

　　何况，群星之力的品相，与大鼋之气相较，毫不逊色。

　　大鼋之气，在于春风化雨，契合一切法术，耗魔更少，可越级施法；而群星之力，则在于群星脉动，强化各系法术，威力霸道！

　　二选其一么？

　　“难啊，难！”李仪摇摇头，苦笑道。

　　一时间，他还真做不出决定。

　　放弃鼋梦术？

　　怎么可能！

　　花费如此大的精力心血，就此放弃，谁能甘心？

　　那，放弃星穹碎影？

　　且不说赵天极的反应，就是李仪，也不会乐意。

　　“那就，先这样吧！”

　　一时做不出决定，李仪只得暂时搁置。

　　好在，大鼋之气，的确中正平和，虽不能同化，倒也能与群星之力相处无恙。

　　思索间，体内噼噼剥剥，传来阵阵碎裂之声。

　　“哦？怎么回事？”

　　李仪身躯一颤，露出狂喜之色。

　　莫非，是好事成双？

　　“负山”能力，蜕变成型？

　　精神内视，他神情微变，但同样喜不自禁。

　　并非血脉能力，而是天谶戒指！

　　这枚天谶戒指，沉寂许久，李仪差点，就要将之遗忘了。

　　咚！

　　一块块茧皮，落在意识海中，激起滔天巨浪，一枚雪白戒指，显现而出。

　　本是幽黑，进阶后，这枚天谶戒指，竟是化为玉润雪白。

　　除此之外，似乎并无特殊。

　　嗡！

　　迟疑间，天谶戒指上，辉光大作，犹如一弯新月，照亮整片意识海。

　　“哦？”

　　一股平安喜乐之感，浮上心头，李仪感觉，自己的思绪，念生念灭，都明快许多。

　　进阶后，天谶戒指，竟多了“凝神定性”和“思维活络”双重效果，较之宁静之握，还要胜出许多。

　　这算是意外之获，不过，李仪更看重的，是其“推衍者”的本领。

　　“进阶后，法术推衍，会变得便宜些么？”

　　抱着疑问，他的精神内视，徐徐望去。

　　神情，顿时一僵！

　　“我的天！这，是想让我破产么？”

　　他有种破口大骂的冲动。

　　意识海的天穹上，一幅幅图案，显现而出。

　　却令李仪，感到触目惊心。

　　“天鼋九转，一百枚玄晶。”

　　“尘蟒抖鳞，一百枚玄晶。”

　　“星穹掠影，一百枚玄晶。”

　　李仪惊得是目瞪口呆，良久无语。

　　天鼋九转，是鼋梦术的进阶；尘蟒抖鳞，是五禽戏的进阶；而星穹掠影，不必多说，自然是星穹碎影的进阶。

　　一百枚玄晶？意味着一千万白晶！

　　这也太可怕了，不知道又翻了多少倍！

　　李仪摇摇头，一脸苦笑。

　　不过，再想一想，对他而言，自己不过下位法徒，对于冥想术的需求，并非如此强烈。

　　既然这样，倒是可以先放一放。

　　如此一想，心情放松许多。

　　又望向看去，他神情微动。

　　进阶后，天谶戒指，居然对法术，也有效果了！

　　“夔音裂击，十枚玄晶。”

　　“千叠经纶，十枚玄晶。”

　　“虚空召唤，二十枚玄晶。”

　　夔音裂击，是雷音震击的进阶。

　　千叠经纶，是千重经纶的进阶。

　　而虚空召唤，则是唤龙术的进阶。

　　其中，不只有法术，还有战技！

　　李仪眼神闪烁，他隐隐有种感觉，枫影流火、神意狮吼等秘法，并非不能进阶，而是其潜力有限，天谶戒指，根本瞧不上眼。

　　“法术和战技？需求倒也不是那么强烈……”

　　雷音震击和千重经纶，李仪觉得，目前已经够用，无需进阶。

　　那虚空召唤，却引起了他的注意。

　　不仅是足足两倍的价格，而且，召唤外域生物，可是不凡！

　　外域生物，实力强大，而且法术诡谲，同级生物中，即使星辰元素，也难与之抗衡。

　　而且，外域生物的身上，有无数外域规则，对李仪而言，无论是领悟星穹碎影，或是制作道化武装，都是大有好处。

　　“此术，将是我的第一个目标。”

　　李仪思忖片刻，做出决定。

　　“那么多具堇色流年，应该足够吧！”

　　李仪自言自语，喃喃一句。

　　虚空召唤？能召唤虚空巨兽么？

　　心中，有些蠢蠢欲动。

　　“算了，别胡思乱想，时间紧迫，赶紧冥想！”

　　李仪静下心，星辉闪耀，继续冥想起来。

　　……

　　第二日清晨，李仪就来到补天阁。

　　这是成为正式弟子的第一天，他自然不敢怠慢，以免给武弈大师，留下恃宠而骄的印象。

　　不过，武弈却不客气，一见面，就是一个大大的下马威。

　　嘭！

　　一叠厚厚的魔法书籍，重重地拍在桌面上。

　　“李仪，不得不说，你的悟性和创造力，世间罕有！”武弈望着李仪，毫不客气地说道，“但是，你的基础，实在太差了！这段时间，我得好好地培训你，纠正你的坏毛病！”

　　“基础？”

　　李仪一愣，自己都亲手制作出一具道化武装了，怎么论，基础也不算差吧！

　　“你还不服气？”武弈吹胡子瞪眼。

　　“不敢！”李仪赶忙低眉顺眼。

　　“晚上，你得冥想，我不管你。”武弈摇晃手指，语气坚定地说道，“但白天，必须在我这！这几本书，你都得倒背如流！”

　　李仪眼神一动。

　　厚厚一摞的顶上，是一本《千域祭礼》。

　　李仪知道，千域祭礼，是关于召唤法阵的书籍，包括召唤天使、魔鬼、星灵、巨兽等召唤法阵的布置。

　　眼神一动，又看到露出一半的第二本。

　　《众神演论》？

　　他更疑惑了。

　　这本书，是有关神灵的，不止有九州神灵，也有外域神灵，其上，还有“请神阵”的布置手法。

　　不过，这和道化武装，有什么关系？

　　李仪先是不解，望着那厚厚书籍，一张脸，变成苦瓜。

　　“老师，我还有好多具堇色流年呢……”他提醒道，“那可都是长老们要的！”

　　“放心，我替你全拒了！至少在半年之内，你的任务，只有学习！”

　　“啊？”李仪的脸上，苦笑更重。

　　“不过，从明天起，你有一周的假期，先好好享受吧！”武弈乜斜着眼，似乎心有不满。

　　“假期？”李仪神情一动。

　　“忘了么？明天，是中元节！”

　　“中元节？”

　　……

　　李仪，长孙神机，燕赵，三位好友随意坐地，支肘斜躺河畔。

　　许久不见，好像有许多话要说，又好像不知从何说起。

　　河水潺潺，三人都闷葫芦一般，不发一言。

　　不过，这种感觉，一点也不尴尬，反而十分安详惬意。

　　李仪很享受这种安静，没有尔虞我诈，没有勾心斗角，不需要思考什么，也不需要顾忌什么。

　　他们三个，经历了许多，很多事情，都能心领神会，不需要开口。

　　“明天是中元节，准备干什么？”李仪微笑着说道。

　　中元节，意味着——“百鬼夜行”！

　　“那还能干什么？我正手痒呢！”燕赵哼了一声，“好好闹一把！”


第一百四十三章 龙骸

　　夜半，残月无光。

　　中元节，鬼门开，百鬼夜行！

　　薄暮之都里，百家闭户，更深人静。

　　长安城前，迷雾忽生，一座顶天立地的巍峨石门，在雾中若隐若现。

　　“此门，就是冥府之门？”李仪心生好奇，眼瞳中，一抹晨光流转，穿透雾气。

　　石门高峻，无数奇诡符文，犹如虫蛇，密布门沿。石门门扉上，是一幅幅迷离图案，黄泉路、忘川河、奈何桥、三生石、彼岸花，还有许多他不认识的东西，幽深莫测。

　　端详片刻，眼中浮起一缕阴气，眼瞳刺痛，李仪赶忙闭眼，不再去看。

　　闭眼中，李仪静静回味，刚才的一刹领悟。

　　“亡灵法术，并非单纯的死亡，也讲究死极转生，就是所谓的——轮回！”

　　李仪心中，生出一抹明悟。

　　此领悟，仅仅惊鸿一瞥，没什么大用，不过，对于亡灵召唤之术，小有提升。

　　他并不懂得亡灵召唤，“食尸鬼之惩”，可算半个亡灵召唤。

　　此术，可造成强大暗影杀伤，并将杀死者，化作一头食尸鬼。

　　“果然，巨兽讲经那种言传身教，对我帮助不大……反倒是这种亲身历练，往往受益良多。我的道路，要靠自己的双脚。”

　　李仪定了定神，愈发坚定自己的道路。

　　“来了！”长孙神机眼神一动，忽然说道。

　　“哦？”

　　李仪和燕赵，神情一振。

　　灰雾弥漫中，冥府之门，张开巨口，无数亡灵，鱼贯而出。

　　最先露头的，是数量庞大的骷髅战士和尖叫怨灵，如潮如海，密密麻麻。

　　紧随其后，是骷髅骑士、白骨守卫、僵尸、食尸鬼等物，其阵型规整，步伐铿锵，犹如训练有素的军队。

　　接下来，则是死亡骑士、憎恶、地狱武士以及尸山绞肉车！尤其是尸山绞肉车，声势浩大，巨大尸块投掷，落地时，化作一头头强壮的暴虐食尸鬼。

　　再往后，是尸魂牧者和无头骑士，稀稀疏疏，但气势最为阴沉凝重。

　　收尾的，是此起彼落的悠长龙吟！

　　此声，较之巨龙之吟，愈发凄厉阴鸷，似令天地失色，黯月无光。

　　李仪神情微动，体内骊龙，似被其吼声激怒，发出深幽龙吟。

　　龙吟似黄泉挽歌，破碎巨翼，挟死亡气息，划破夜空，回旋天际，龙躯遮天蔽日！

　　十二头黄泉巨龙，徘徊天地，深沉阴冷的龙威，凝成一道阴冷黄泉，蜿蜒而下，死气森森，万物凋零。

　　百鬼夜行，长安城前，已化作亡灵的天下！

　　“哼！”

　　此时，一声轻哼响起，神荼郁垒，两尊英灵魔像，终于动了。

　　一个动作，就有惊天动地之威。

　　刹那，神荼郁垒的身外，唱诗回荡，光芒大作！

　　恢弘唱诗声，响彻九霄，神圣光带，照耀天地！

　　大片骷髅战士，化作分离的骸骨，而尖叫怨灵，则在哀嚎声里，烟消云散。

　　就连尸魂牧者和无头骑士，也受到影响，气息萎靡。

　　“这是，领域？”李仪想到什么，神情微变。

　　“不错，其名——光明领域！”长孙神机点点头。

　　夜空中，十二头黄泉巨龙见状，不由勃然大怒，一声声狂怒咆哮，龙翼掠空，巨爪撕裂虚空，生出浑厚音爆！

　　“神荼郁垒，不会吃亏吧……”眼见其威，李仪心中，稍稍有些没底。

　　长孙神机微笑不语。

　　接下来，李仪视线，化为僵直。

　　两头英灵魔像，身躯巍峨如山，其动作，却灵活得几乎不能用语言来形容！

　　“吼！”

　　神荼目光冷漠，身躯后仰，躲过一头黄泉巨龙的利爪，顺势抓住其尾，一声巨吼，猛然发力，将那数十米的巨躯，重重砸在地上。

　　轰！

　　尘土如潮翻涌，神荼一脚踩上其脖颈，俯身一扭，一声脆响，扯下其头。

　　郁垒则更加霸道，不躲不让，拳锋乍亮，一拳击出，竟是战技——“神圣一击”，将一头黄泉巨龙，生生开膛破肚！

　　顷刻间，两头黄泉巨龙，化作骸骨！

　　剩余十头，马上学乖了，遨游夜空，保持距离，时不时，一口口暗灰吐息，喷薄而下！

　　两头英灵魔像身上，幽光浮动，亮起巨大光罩，抵御吐息。

　　此吐息，如灰色河流，其中漂浮着无数恸哭面孔，哀嚎不断，极为诡异。

　　“冥河吐息！”李仪轻声道。

　　冥河吐息，其属性，据说在龙之吐息中，排名前三。

　　此吐息，能腐蚀生机，连灵魂，也不能逃脱。

　　一道道吐息落下，光罩不时闪烁，隐有不支。

　　“嗷！”

　　神荼眼露寒芒，一声巨吼，动作犹如投矛，掌心光芒流斜，化作一杆辉煌之矛！

　　哗！

　　光矛破空，一道流光，断裂夜空！

　　光芒所过，一头黄泉巨龙，自苍穹跌落，栽倒在地。

　　咚！

　　流光余势不止，撞击在冥府之门上，辉光溅射，发出一声沉闷巨响。

　　郁垒面露战意，一枚耀目光球凝聚，呼啸而出，发出滚滚巨响。

　　又是战技——“破邪一击”！

　　巨响跌宕，一头黄泉巨龙，四分五裂，在半空中散落。

　　“诸位，差不多可以开始了……”

　　此时，顾言苍老的声音，忽然响起。

　　其身形，也随之浮现。

　　“极霜凤炎！”

　　食指抬起，指尖之上，一抹细小蓝焰，暴射而出！

　　此蓝焰，看似渺小，却一点就着，几息工夫，将一头黄泉巨龙，化作碧蓝冰雕，轰的一声，落在地上。

　　紧接着，其戒指光芒闪烁，那头化作冰雕的巨龙，消失无踪。

　　“他的须弥戒指，竟能装下一头巨龙？”李仪咋舌。

　　“我也来了，霜凋夏绿！”

　　一声柔媚女声响起，花怜星身形浮空，指缝中，绿意如沸，光辉闪烁。

　　无数新绿藤蔓，在黄泉巨龙身上滋长弥漫，将其包裹得严严实实。

　　“跟我走吧！”

　　花怜星嘿嘿一笑，那藤蔓似有生命，居然操弄着黄泉巨龙，飞向塔巅。

　　尤秋水则更为古怪，镇星六壬盘悬顶，那头黄泉巨龙，竟完全丧失了意识，动作僵硬，随她离去。

　　一头野猪般的青黑巨兽，骤然冒出，獠牙如弯刀，狠狠撞击在一头黄泉巨龙上，将其放倒，翻身压在它的身上……

　　长老们身形闪耀，一场瓜分盛宴，热火朝天！

　　“这群老家伙，还真懂得捡便宜……”长孙神机眼热，不由轻哼一声。

　　“哦？”李仪一愣，“什么意思？”

　　“黄泉巨龙，实力至少是九级，哪会如此不堪？还不是，因被神荼郁垒的‘光明领域’影响，实力大幅削弱。光明领域，可驱散亡灵邪祟，而且实力越强，受到影响就越大。这些领域中的黄泉巨龙，实力仅仅七级上下，自然任人宰割了……”

　　“这一回，几名长老，算是赚个满钵。”李仪点头道。

　　顾言眼神微动，似乎在思考什么，食指猛地一弹，又一抹蓝焰，呼啸而出。

　　这极霜凤炎，是取自天启凤凰——“青鸾”，寒气凛然，可冰封一切，威力巨大。

　　眼看，又有一头黄泉巨龙，就要遭殃。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，一道白骨之拳，似碎裂虚空，猛击而出。

　　凤炎悠悠消散。

　　“顾言，你这小娃，有点越界了吧！”一道苍老之音，自那骸骨传出，声音倨傲，很有些不满。

　　“白骨大君？越界的，应该是你吧！”顾言打了个哈哈，毫不客气地说道，“我怎么觉得，这次百鬼夜行，无论亡灵数量，还是品级，都是大幅提升？你这老鬼，打得什么算盘？”

　　“你们这群人，难道不是乐见其成？”白骨大君面无表情，淡淡道，“更多亡灵生物，对你们来说，不是更多的魔法材料？见好就收，就此打住吧！”

　　“好！”顾言点点头，嘴上答应，手指却猛然一弹。

　　在白骨大君的咆哮声中，又一头黄泉巨龙，化为冰雕。

　　“好，现在，可以见好就收了！”顾言嘿嘿一笑，将那头黄泉巨龙，收入囊中。

　　“哼！”白骨大君一脸怒色，在空气中徐徐消散。

　　“诸位，干正事了……”顾言若有所思，思考片刻，大声说道。

　　几名长老身形，再次浮现，组成一座巨大法阵，显然轻车熟路。

　　梵唱般的咒文吟念声中，一道道色泽不一的结界，从天而降，笼罩八方。

　　天网！

　　此次，结界的数目，足足有七层！

　　当然，也是百鬼夜行的规模，远远胜过上次的巨兽之门。

　　……

　　“怎么说？”燕赵舒活筋骨，一脸跃跃欲试，“咱们，从哪个方向进入？”

　　“那黄泉巨龙的尸骸……”李仪眼神一动。

　　“想得美！”长孙神机不客气地说道，“黄泉巨龙的尸骸，何其珍贵？出手争抢的，至少也是法秘强者！咱们仨，连看热闹的资格都还没有，别痴心妄想了。”

　　“那头被击碎的黄泉巨龙，应该没什么人争吧……”李仪嘿嘿一笑，眼神中精芒暴现，“我看到，最大一块，正好掉在2级区域里。”

　　“嗯？你看清了？”长孙神机眼神微动，确认道。

　　“当然，我的晨光之瞳，绝不会看错！”李仪点点头。

　　三人的目光，立即变得绿油油起来。

　　巨龙残骸！


第一百四十四章 龙珠

　　“痛快，痛快！”

　　燕赵朗声大笑，身躯化为铜铁之色，一拳轰碎临身骨矛，怒喝一声，一脚踏地！

　　轰！

　　脚面所落，大地震颤，前方一弯深色波纹，形如巨大新月，前推而出，激起沙尘无数！

　　轰击于面前巨影，新月崩碎，巨力暴涌，骷髅骑士连同坐下战骑，霎时坍塌瓦解，化为碎骨。

　　皇级上等秘法——寸地分崩！

　　“你们俩，快点，那具龙骸，可不会等着咱……”燕赵意态昂扬，大笑着回头，正在此时，一道惨绿腥风，破空而来。

　　“喝！”

　　一声沉稳暴喝，长孙神机眼中，赤芒闪烁，一抹赤光，犹如血色闪电，游射而出！

　　血芒游过，腥风倒地，露出巨大身形，竟是一头青色僵尸。

　　其头颅，破开一个大洞，冒着淡淡青烟。

　　“你这毛糙的性子，怎么一点没变？”长孙神机皱眉，不客气地说道，“记住了，耳听六路，眼观八方……”

　　“多管闲事！”燕赵轻哼一声，“区区一头僵尸，哪里能破得开我的‘厚土皮肤’？你说呢，李仪？”

　　两人回头望去，李仪蹲在一块巨大颅骨上，摩挲下巴，似乎在思考着什么。

　　那苍白颅骨，足有数丈之高，分明来自一头白骨守卫！

　　白骨守卫，实力接近三级，居然无声无息地，就这样被干掉了？

　　两人看着李仪，看着怪物一般。

　　“我怎么觉得，在至暗星空里的苦修，都是浪费时间？”燕赵苦笑一声，“差距并未拉近，还越来越大了……”

　　李仪则很淡定。

　　他知道，自己的实力，并非表面那样强大，而是堇色流年的效果。

　　寒暑熔炼，化火焰为熔岩，化流水为寒冰，能将一道法术的威力，生生拔高三成！

　　在所有一阶武装中，这具堇色流年，毫无疑问，也是名列前茅。

　　“走吧！”李仪一跃而下，好奇地问道，“长孙，你的瞳术，是源自倾世绝泪？我看着，怎么像是邪眼的‘死神邪吻’？”

　　“嗯！不过，我加之改良，取名为‘灰烬凝视’。”长孙点点头，眼神精芒毕露，“这，不过是第一步！日后，等我领悟更多规则，填充其中，此术威力，也会水涨船高！哦，对了，那白瞳药剂，我会尽快给你……”

　　“别啰嗦了，快走！”燕赵一脸不耐烦。

　　继续向里，一路开拓。

　　“枫影流火！”

　　魔法手势变幻，李仪的动作，不止精准，更多出一抹行云流水的律动，飘然脱俗。

　　十指尖端，点点金芒闪烁，肩肘处，光暗之轮，轮转飘扬。

　　两股力量，融入秘法。

　　嗡！

　　流火在指缝间飘荡，金芒飘洒，寒暑交错，缕缕火光，化作翱翔徜徉的火鸟，似如火凤，炎息沸腾！

　　“杀！”

　　一声怒喝，李仪右手推出。

　　枫影缭绕，流火沸沸，烈焰化作三头巨鸟，齐头并进，振翅而飞，唳声惊天！

　　炎羽流淌，其身躯所过，亡灵生物灰飞烟灭，死灵气息溃退，留下一片焦黑荒芜！

　　李仪目光微闪，诧异一闪而逝。

　　那指尖金芒，分明是法术熟稔！

　　看来，自己的第一个超魔专长，即将觉醒。

　　这一点，倒是并不意外。

　　李仪的魔法手势，比普通人精准得多，锻炼法术熟稔的效果，自然也会更好。

　　“‘法术熟稔’与‘寒暑’，相互并不冲突，这倒是好消息……”

　　心神几转，李仪招呼一声，一马当先：“趁着现在，赶紧走！”

　　身后，眼神发直的两人，也恍然醒悟，踏步如飞。

　　没走几步，身外鬼影幢幢，更多亡灵生物，八方而来，围得铁桶一般。

　　“真是麻烦，解决了一茬，又来一茬！”

　　三人脸上，浮上一层阴霾。

　　“亡灵海”三个字，他们算是切身体验了。

　　僵尸、食尸鬼、骷髅骑士、白骨守卫等物，已是极为难缠，而更叫人头痛的，反而是骷髅战士。骷髅战士，实力不足1级，却多如潮汐，所谓蚁多咬死象，就是这个道理。

　　“快点，这边来！”

　　朦胧树影中，一道清丽的声音，响了起来。

　　“走，跟上去！”

　　确定此声，并非亡灵生物，李仪当机立断，大声道。

　　他目光凛然，一声响指噼啪响彻，幽黑骊龙蜿蜒翻腾，骷髅战士纷纷溃散，破开一条道路。

　　隐约可见，一道婉约的紫衣背影，快步离去。

　　脚下风芒缭绕，数道响指噼啪震响，犹如雨夜滚雷，击溃左右而来的亡灵。

　　长孙神机紧随其后，燕赵断后，几记精神震爆，留下无数枯骨。

　　迷雾中，那道身影左转右转，没头苍蝇般乱窜，但让人惊讶的，是一路之上，竟未遇上一头亡灵。

　　“法术么？竟能规避亡灵？”李仪心中疑惑。

　　“好了，在这里，说话方便多了！”那道身影，猛然停下。

　　李仪忽觉声音有些耳熟，神情一变。

　　那道身影一转身，双眸青紫，眉目如画，果不其然，是苏萱儿。

　　一段时日不见，这青葱少女，出落得愈发水灵，身姿妖娆，楚楚动人。此外，曾被李仪出言戏弄的某物，还真如少女所说，规模渐涨。

　　“你在看什么？”苏萱儿注意到李仪的视线，面有羞恼，怒声道。

　　“哦，没看什么，”李仪闻言，也不由老脸一红，抬头望天，“嗯，这个，今晚的月色真不错……”

　　“今晚？今晚可是百鬼夜行！”苏萱儿摇了摇头，心中娇嗔地哼了一声，“果然，一点也没变！”

　　此时，长孙神机和燕赵，也赶了过来，见两人神情有异，不由面露狐疑。

　　“你们，是想取那头碎裂的黄泉巨龙，其散落遗骸吧！”苏萱儿也怕越描越黑，步入正题道，“算我一份！”

　　“黄泉巨龙？什么黄泉巨龙？”李仪故作茫然。

　　“别装了！”苏萱儿皱了皱眉，“我可是‘机晓’苏家的女儿，又在修行织星秘术，这种事情，瞒不过我……”

　　“哦？那你想怎样？”瞒不过去，李仪无奈地耸耸肩。

　　“我们合作，所有收获，四人平分！”苏萱儿语气郑重。

　　“合作？”李仪眼神微闪。

　　“我的织星秘术，能帮你们规避亡灵，加快探索的速度。”苏萱儿脸上，掠过淡淡傲然，“盯上那具残骸的，绝不止你我，以你们现在的速度，得到残骸的概率，微乎其微。”

　　三人对视一眼，相互点了点头。

　　“你的提议，我可以接受！”李仪有些想法，好奇问道，“你为什么不自己去？”

　　“此处，毕竟是凶险之地。”苏萱儿轻哼一声，不情愿地解释道，“而且，我给自己算了一卦，此行凶险，需贵人相助，才能化险为夷。”

　　“贵人？”

　　……

　　脚下疾风回旋，四人行走如风。

　　苏萱儿领路，果然有趋吉避凶的效果，一路上，无比轻松。

　　来来回回，虽绕了不少弯路，却连一头亡灵生物，也没碰上，效率遽增。

　　“等等！”李仪抽了抽鼻子，轻声道，“附近，有巨龙残骸！跟着我……”

　　没走几步，地面上，浮现一摊碧金之色的液体。

　　“黄泉龙血！”苏萱儿失声道。

　　传说中，龙血此物，能淬炼体魄，甚至魔法免疫，刀枪不入。

　　不过，那都是以讹传讹。

　　除非天启巨兽，否则，普通龙种，即使有效果，也不明显。

　　而黄泉龙血，却是不同，可洗筋伐髓，重铸生机！

　　因为此效，并非源自龙血，而是黄泉巨龙常年浸泡于黄泉，血液中，也多了一抹轮回之力。

　　“你，你怎么发现的？”苏萱儿一脸错愕。

　　“用鼻子，我的鼻子，很敏锐！”李仪微微一笑，随口扯了个谎。

　　他当然不是依靠鼻子，而是体内，那不甘蛰伏的骊龙血脉。

　　黄泉巨龙，或许，是异域巨龙中，最接近骊龙的龙种。

　　对于骊龙血脉而言，黄泉巨龙的尸骸，也是绝佳补品！

　　李仪甚至能隐约听到，体内骊龙的渴望深吟。

　　“由长孙先收着，等出去后，再四人平分！”李仪压下心头莫名欲念，提议道。

　　众人都无异议，长孙神机的身份，自然也最能苏萱儿信服。

　　一路之上，凭借李仪的感知，又收集了几块细小龙骸以及几滴龙血。

　　终于，到达了目的地。

　　“这下，发了！”燕赵眼睛瞪大，哈哈大笑。

　　苏萱儿的眼中，也是异彩流转。

　　李仪的神情里，浮现一丝异样。

　　七零八落，无数龙骸，散落一地，树上、草丛、地面，到处都是，犹如一场狂欢。

　　“分开行动！大家动作，都快点！”长孙神机大声道。

　　“等一下，”苏萱儿手指轻舞，四枚辉光，分散于四人身上。“这是意识锁链，能共享我们四人的位置……此外，我们既然有约定，希望大家，都不要私藏！”

　　众人分散。

　　李仪走得最远，神情似有迷惘，对于散乱两畔的龙骸，视而不见。

　　他感觉，有什么东西，召唤着他，引领着他。

　　拨开灌木丛，一抹抹阴凉深邃的黄泉气息，跌宕而起，在李仪面上，覆上一层寒霜。

　　“龙珠！”

　　李仪缓缓吐出一口浊气。


第一百四十五章 煞威

　　一颗幽邃晶莹的珠子，犹如一轮寒月，躺在草丛里，青辉浮跃。

　　惨青光辉映照，凛寒气息森森，未及靠近，李仪的脸上身上，就覆上一层淡淡冷霜，灵魂针刺般疼痛。

　　诡异的是，地面上，植物上，却依旧如常，并无寒霜。

　　黄泉之气，仅对有灵魂的生物有效。

　　“龙珠……”李仪的声音，有些干瘪和沙哑。

　　这枚珠子，正是黄泉巨龙的龙珠！

　　手指颤抖，李仪强压心头悸动，抓向那枚龙珠。

　　嗷！

　　吼声阴寒，一头黄泉巨龙的虚影冒出，狠狠一口，咬在李仪的手指上。

　　“呃！”

　　李仪一声轻哼，触电般收回手指，脸色变得惨青。

　　刚才那一口，居然撕下他一片灵魂！

　　大鼋浮顶，青芒悠悠，开始修复灵魂，李仪不怒反笑，满脸都是惊喜之色。

　　“这颗龙珠中，还有一缕巨龙残魂！这下，发了！”

　　有残魂和无残魂的龙珠，是“活珠”和“死珠”的区别，价值的差距，至少十倍！

　　一颗内蕴龙魂的龙珠，是顶级魔法材料，既能制成传奇装备，也能作为道化武装的枢纽核心，其珍贵难以估量。

　　“这缕龙魂，得想办法保留下来……”思忖片刻，李仪目光一凛，取出龙人面具，戴在脸上。

　　面具覆脸，李仪闷哼一声，遍身龙鳞激越，滂沱杀机弥散，一双猩红之瞳，散发着难以逼视的光芒。此形，较之以往，狰狞凶煞许多。

　　“哦？龙人形态，又有稍许变化？看来，是那颗‘七杀’，滋养骊龙血脉所致。”

　　身体前倾，满是黑鳞的手掌，抓向那颗龙珠。

　　嗷！

　　故技重施，黄泉巨龙的虚影，怒吼而出。

　　“嗷！”

　　与此同时，李仪眼神一寒，身外一座磅礴虚影暴起，发出一声不甘示弱的咆哮！

　　灵魂显兆！

　　吞噬三颗星辰后，灵魂虚影愈发渊渟岳峙，狂暴气息与点点星光辉映，幽深莫测，气息滂沱！

　　巨压之下，黄泉巨龙哀鸣一声，缩入龙珠之中。

　　“嘿嘿，不要对圣斗士使用同样的招术……”李仪心情愉悦，打趣一句，毫不客气地伸手抓上。

　　就在此时，一只白皙玉嫩的手掌，不知从何处冒出，先李仪一步，抓起龙珠，身形闪掠。

　　一道娇俏倩影，挟裹滔天飓风，兔起鹘落间，腾跃而过！

　　“小偷，别想跑！”

　　煮熟的鸭子飞了，李仪不由勃然大怒，指尖金芒浮动，臂膀光暗轮转，一枚炽焰法球，化作熔岩巨球，暴射而出！

　　“欸，有点意思……不过，谁先拿到，就是谁的！”

　　一声诧异的女声，幽幽响起，玉手回转，月芒闪烁，将那枚火球，一掌拍散！

　　李仪见状，身躯猛然一颤。

　　那枚炽焰法球，经双重加成，与3级的火球术，也不过一线之隔。

　　居然被人，一巴掌给拍散了？

　　看着那美玉般的柔荑，李仪一阵心惊肉跳，嘴唇发干。

　　“误会，一场误会。”他双手举起，做出人畜无害的模样，“姑娘，我马上离开……嗯？”

　　视线望去，他的目光一凝。

　　眼前少女，他居然认识！

　　才入拂晓断崖时，在台上巧笑倩兮，摇曳如蛇的蛮腰美人。

　　李仪只知道，这少女名为端木，也是九大美人之一，其他则不甚了了。

　　未曾料想，这名少女，不止貌美腰细，竟有如此可怕的实力！

　　在他震惊的目光中，端木一张嘴，巧舌微动，将那枚龙珠，直接咽了下去。

　　咕咚，李仪的喉管，也咕噜了一下。

　　那可是龙珠！

　　“能感知到这枚龙珠，你的血脉，还算不错……”端木直直盯着李仪，眉头微蹙，似乎在思量着什么。

　　“血脉？”李仪面露狐疑。

　　“那个老鬼，说的也有点道理，”端木微微倾斜脑袋，思索着说道，“我族数目稀少，遇上后辈，能提携的，就该提携提携……”

　　“我族？”李仪眼神微怔，更加摸不着头脑了。

　　这女人，东一句西一句的，在说什么？

　　嗡！

　　端木眼皮一掀，眼睛陡然瞪大，一道洁白如玉的虚影，自身后蹁跹而起。

　　“灵魂显兆？”

　　李仪只来得及惊呼一声，紧接着，一股源自本能的战栗，汩汩流淌，凝重冷意，寒彻骨髓。

　　犹如天劫降世，神祇莅临，他的法师直觉，仿佛被脱光的女人一般发狂尖叫，身体僵硬，连一缕魔力，一根手指，一张眼皮，也无法动弹。

　　时光，似乎在他身上凝固了！

　　李仪的震惊，难以言喻。

　　“灵魂显兆？谁教你的？”端木双手交叉，老气横秋地说道，“那是人类的说法，我们龙族，应该称呼为‘龙之煞威’，或者简单点，龙威！”

　　龙威？

　　龙威！

　　虽然动弹不得，但李仪的目光，却是剧烈摇晃起来。

　　端木身后，洁白虚影腾空，巨翼舒展，犹如雪花飘落，化作一片洁白领域，将将两人包裹其中。

　　意识锁链，随之中断。

　　虚影升空时，恰巧一抹白影，掠过了李仪的瞳仁。

　　那道虚影，形如巨龙，但身躯纤瘦细小，洁白如霜，额间有皎月之纹，浑身霜润之纹，意境深幽。

　　“端木？分明是断暮！”

　　李仪在心中，大声疾呼。

　　他总算明白，眼前少女，为何能一巴掌拍散法术了。

　　眼前的少女，根本不是人，而是一头化作人形的巨龙！

　　外域巨龙中，据说能嬉游命运星河的诡秘龙种——断暮祈愿龙！

　　据燕赵所言，拂晓断崖有两头镇山神兽，一个是“沥血蝎狮”飞雪，另外一个，怕就是眼前的端木了。

　　一番思考，李仪豁然开朗。

　　“我现在教你一道法术，一道龙语法术，好好记下！”少女一脸鄙夷，眯着眼睛说道，“人类法术，有什么好学的？他们的秘法，大多学自神术和龙语法术，普通法术，则更加不堪……”

　　李仪不以为然，秘法，的确取自神术和龙语法术，但许多都能青出于蓝而胜于蓝。特别是天级秘法，是神术和龙语法术，都很难企及的。

　　“此术，名为黎明龙印！是我学自一个老家伙的，现在，我再传授给你！那叫什么来着？对了，薪火相传！”

　　李仪知道，少女嘴里的“老家伙”，十之八九，就是拂晓巨龙“晨凫”。

　　“听清楚了——”

　　说罢，少女深吸一口气，上下嘴皮翻动，一道道绕口晦涩的古怪音节，涛涛而出。

　　李仪的眼神，一下僵直起来。

　　这声音，音节古怪，音调奇诡，时而是些人耳难以听到的音频，古怪之至。

　　李仪恍然。

　　龙语法术，自然是以龙语吟唱。

　　但人和龙的发声结构不一样，连听都十分费劲，他又哪里能吟唱龙语？

　　“哦？”一口气念完，少女转头看了李仪一眼，小嘴微微一撇，“没听明白么？太笨了！我当年，只听一遍，就能信手施展了……”

　　说罢，她长吸一口气，准备再念一遍。

　　李仪不能动弹，只好拼命用眼神示意。

　　“哦？”端木瞧出端倪，将李仪下巴掰开，往里看了一眼，“你怎么连‘龙喉’都没有，你真是龙族？”

　　李仪赶紧露出信誓旦旦的眼神。

　　“既能感知黄泉龙珠，应该是龙族……”端木想了想，有些苦恼，郁闷地说道，“没有龙喉，别说龙语法术，连龙息术都够呛！算了，只能教你点别的东西了……”

　　她张开嘴，那颗龙珠，从喉间升起，伸手一抓，那道龙魂，竟被撕扯而出。

　　“这道黄泉巨龙的龙魂，太过阴毒，对我灵魂无益，就送给你吧！这道灵魂，应该够你领悟龙威了……”

　　说罢，她将那龙魂撕碎，小嘴一吹，无数碎片，化入李仪的灵魂。

　　李仪的眼神，骤然一变。

　　恍惚间，化为一头黄泉巨龙，一幕幕景象，在灵魂中，流淌而过。

　　饮水冥河……

　　浸泡黄泉……

　　吞食万魂……

　　翱翔九幽……

　　那是，黄泉巨龙的种种记忆。

　　龙魂碎片，化入灵魂，一抹源自黄泉巨龙的灵魂感悟，自心头不断翻腾。

　　李仪的灵魂，第一次和体内骊龙血脉，生出共鸣，一唱一和。

　　“吾，为黄泉之主！”

　　不知为何，李仪神情庄严，口中，徐徐吐出一句话。

　　他恍然醒悟时，身上的压力，已经全部消失。

　　视线移转，端木背对着他，就要走入林中。

　　“等等！端木小姐，”李仪赶忙追上去，有些赧然地说道，“我好像，并未领悟出龙威！”

　　“你已经领悟了！”端木头也不回，淡淡道，“等你发场脾气，就会明白，何谓龙威了……”

　　“发场脾气？”

　　李仪闭眼，回味那化身为龙的感觉，妙不可言。

　　失了龙珠，却获得一道龙语法术和一道龙魂，也算是失之东隅，收之桑榆了。

　　他神情一动，忽然回想起来，还有其他三人。

　　意识锁链，已经重新连接。

　　意识一动，他的神情，猛然变化。

　　长孙神机和苏萱儿，已在极远之处，而且意识模糊，似乎晕厥过去。

　　燕赵还在，情绪激烈，明显陷入苦战。

　　“燕赵，怎么回事？”李仪赶忙联系道。

　　“你娘的，”燕赵破口大骂，疾声道，“你死到哪里去了，赶紧来帮忙！长孙和苏萱儿，都被人抓走了！”


第一百四十六章 暴怒

　　尸山骨海！

　　见到燕赵时，李仪略微吃了一惊。

　　却见，密密麻麻的骷髅战士，犹如席卷海潮，围聚在燕赵的身边。白骨卫士、骷髅骑士、食尸鬼等亡灵生物，混杂其中，不断施以偷袭。

　　再看一眼，他稍稍放心。

　　虽一时破不开包围圈，燕赵天生的息壤之体，配合厚土皮肤，犹如钢铁傀儡，骨刃难侵，倒也没受伤。

　　李仪神情微寒，双掌摊开，一缕缕迷雾，于掌心横生，弥漫而起。

　　雾气倾泻，无声无息，渐渐地，空气中，多出一股湿漉漉的阴沉。

　　“燕赵，小心了！”

　　提醒一声，李仪手势变化，指生金芒，光暗轮转，一枚电暴法球，化作天蓝之色。

　　“去！”

　　一声喝令，电暴法球，在水雾中化作游龙，嘶吼尖啸，电芒喧嚣！

　　“再来！”

　　李仪抬手，又是连续三道电暴法球。

　　轰！轰！轰！

　　连绵叠雷声中，雷借水行，水涨雷威，威势仿欲滔天！

　　一道道翻滚雷柱，化作游走水雾的巨蟒，在震耳欲聋的雷声中，将毁灭之力，浩浩荡荡，倾洒而出！

　　璀璨火光，不时在雷芒中闪现，那是灵魂之火被抽碎时，生出的光芒。

　　一刹，方圆十余丈，化作雷霆地狱！

　　雷歇之时，仅有几头稍微强壮的白骨卫士，尚能站立。

　　“哼！”李仪眼神冰冷，手指抬起，一头形如龙兽的黑色水元素，朝天嘶嚎，幽冷之吼，竟令草木枯黄！

　　无需指令，这头水元素四足着地，狼突彘奔，扑向一头白骨守卫。

　　嘭！

　　巨爪舞过，那头白骨守卫，头颅腾空而起。

　　一声狞笑，那头无比诡异的水元素，脑袋折转了一百八十度，望向另一头白骨守卫，露出阴森狞笑。

　　九渊战卫！

　　以前，李仪徒有一缕骊龙血脉，却无骊龙之魂，以致其“水元素召唤”，显得不伦不类。

　　而黄泉巨龙的碎魂，令他首次血脉与灵魂共鸣，也就是常说的“灵肉合一”！在那玄妙之境中，天赋法术——“九渊战卫”，竟是无师自通。

　　“燕赵，你怎么样？”嘴里问着，李仪快步走向燕赵。

　　若长孙神机和苏萱儿还在，李仪是断然不敢施展这种敌我不分的法术的。

　　而燕赵的息壤之体，是出名的防御强大，能让他放手施为。

　　不过，一番狂雷轰击，燕赵固然皮糙肉厚，也不太好受，身上冒着淡淡青烟。

　　“你小子，究竟跑到哪里去了？意识锁链，居然也联系不上！”燕赵咳嗽一声，也顾不得别的，横眉怒目地说道。

　　“我在别人的领域之中……”三言两语，李仪解释一番，赶忙问道：“发生了什么事情？”

　　“你刚失去联系，我们就被袭击了！”燕赵一拍地面，暴跳如雷地说道，“那群阴险的家伙，居然用毒，实在太卑鄙了！”

　　“用毒？”李仪一愣。

　　伴随燕赵满腔怒火地描述，李仪渐渐弄清了事情经过。

　　在他们收集龙骸之时，被不知何处来的一伙人偷袭。那伙人使用一种紫色烟瘴，烟中有迷魂效果，长孙神机和苏萱儿，都着了道。而燕赵，身具息壤之体，百毒不侵，才能扛了下来。

　　“几个人？”李仪皱眉问道。

　　“三个人！一个纨绔子弟般的年轻人，一名黑袍老者，还有一名虎背熊腰的巨汉。这三人，皮肤青紫，有眼无珠，模样十分诡异。”燕赵想了想，又道，“还有，他们能号令亡灵！”

　　“号令亡灵？”李仪眼神一凛，顿时明白，为何燕赵会被亡灵群攻了。

　　“此事，有些古怪……”眼神闪烁，李仪摩挲下巴，“或许，事关冥狱阴谋，也说不定……顾言长老不是说过么？此次百鬼夜行，亡灵数目，大幅攀升！很大可能性，是想浑水摸鱼，耍点小动作。”

　　“你是说，那三人，是冥狱来的？”燕赵醒悟。

　　“这件事情，非同一般！”李仪想了想，脸色愈发难看，“燕赵，你马上回去，通知几位长老！”

　　且不说背后阴谋，光是两名天骄被抓，还是苏家和长孙家的子弟，这件事情，就已经不小了！

　　“你呢？”燕赵正要动身，迟疑一下，又问道。

　　“我？”李仪眼神一凛，轻声道，“我想看看，究竟是什么人……”

　　“不行，咱们得换一换。”燕赵闻言，立即拒绝道，“只有我，能抵御那三人的烟瘴。”

　　“放心，如果你能，我也能！”李仪微微一笑，他修行猛犸撼山，取后土之气，从某种程度而言，极似息壤之体。

　　燕赵还要劝，被他打断：“燕赵，你不是最讨厌婆婆妈妈么？事态紧急，赶紧动身！”

　　“那，你自己小心！”燕赵见状，点点头。

　　他一脚踏地，形如响步，巨力爆发，身形暴射而出，地上多出一个深深鞋印。

　　“别愣着，跟我走！你喜欢杀戮？今天，让你杀个痛快！”

　　李仪转头，望向九渊战卫，脸色阴沉道。

　　闻言，九渊战卫一张水脸上，竟露出嗜血神情。

　　……

　　刺啦，一头僵尸，被撕成两半！

　　沐浴血雨之中，九渊战卫发出刺耳咆哮。

　　李仪继续前行。

　　他眉间微蹙，脸色难看。

　　九渊战卫，战力之强，的确恐怖。

　　但其缺陷，则是仅能召唤一头。

　　而普通水元素，动作迟缓，在追逐中，完全派不上用场。

　　“早知道，该学习风元素召唤……”

　　当然，现在后悔，也来不及了。

　　噼啪！

　　响指炸裂，骊龙蜿蜒，又是十余头骷髅战士，魂火炸裂，倒地毙亡。

　　但更多骷髅，晃晃悠悠，堵住前行之路。

　　数量，也是一种力量。

　　李仪脸色一沉，又一枚炽焰法球，沸腾而出，激起黑色的蘑菇云。

　　“该死，距离并未拉近，反而越来越远了……”

　　李仪握紧拳头，一脸不甘。

　　追击中，他尝试着联系二人，一面以意识锁链呼唤，另一面，则向两人的身份牌，不断发出讯息。

　　忽有讯息回复。

　　李仪一怔，面有喜色。

　　“你是刚才那个人？别浪费时间了，他们收不到！”

　　“什么人？”李仪眼神一寒。

　　“不，是，人！”

　　李仪能感觉到，那三个字中，淡淡的戏谑和冷意。

　　“亡灵？”

　　“也不是亡灵……算了，以你们那点浅薄的脑袋，怎能理解我们这种存在？”

　　“我的朋友，现在怎样了？”李仪心念急转，又问道。

　　“放心，还活着，不过，过一会，可就不知道了……哦？你好像不是刚才那个人。”

　　“怎么看出来的？”李仪继续引诱他说话。

　　“刚才那人，脾气暴躁，若与我交谈，恐怕三两句就要大骂了。你很冷静，语气平和，绝不是那个人。”

　　此人，倒是聪明……

　　李仪心中暗道。

　　“看来，你不是亡灵，能交流，能说话，那就好办了……”他发言道。

　　“哦？”

　　“虽然像是自夸，不过，我很强，真的很强，在这片结界中，应该是数一数二。我和那两位同伴，不过是来捡点龙骸，顺带斩杀几头亡灵，不想惹麻烦，对你们是何种族，也没有任何兴趣。只要你完整无缺地放了他们，这件事情，到此为止……”

　　“若不然呢？”

　　“那我，只好亲自上门，来领走我的朋友了。”

　　“实在有趣！不过，我对他们俩身上的部件，没什么兴趣……我只要他们的血罢了。哦，对了，你猜猜，我的酒杯里，装的是什么？”

　　“等着我！”李仪眼神愈冷。

　　“我等你……”

　　这句话末了，两抹红光，在身份派上闪烁。

　　这表明，那两道身份牌，已被捏碎。

　　“混账！”李仪咬牙切齿，一股难以言喻的狂暴怒意，在心头横生，刹那怒发冲冠！

　　……

　　幽夜中，一名少年斜躺，一脸闲态，将两枚身份牌，扔在一边。

　　“十九少主，正事要紧，”一名黑袍老者面色恭敬，小心地提醒道，“别把时间，浪费在不相干的事情上。”

　　此人，真如燕赵所言，皮肤青紫，眼眸一片惨白。

　　“放松心情，才好办事。”纨绔少年嘿嘿一笑，举杯喝了一口，酒杯中的液体，殷红如血，“放心，一点小小的消遣，不会误了正事了。”

　　嗷！

　　一声苍茫咆哮，回荡苍穹，似有龙影掠空而过，星月无光，天地失惊！

　　“嗯？”黑袍老者神情一怔，眼睛瞪大，望着手中玉盘，半晌说不出话来。

　　“怎么了？”

　　“刚才一瞬，损失了超过百头骷髅战士……”黑袍老者指了指玉盘，玉盘上，无数光点闪耀，唯独一处，似被一根看不见的手指抹去，一片漆黑，突兀至极。

　　“这有什么好在意的？骷髅战士这种炮灰，要多少，就有多少！”纨绔少年摆了摆手，喝令道，“走吧，黑山，别误了时间！”

　　“是！”

　　少年身后，一名巨汉，左右环抱晕厥的长孙神机和苏萱儿，大步前行。

　　黑袍老者一人站立，面有淡淡忧色。

　　刚才，那一声咆哮中，他分明感觉到，一抹龙威律动！

　　磅礴，雄浑，狂暴的龙威！

　　这种无孔不入的龙威，可是亡灵生物的天敌！


第一百四十七章 直线

　　一颗骷髅头横倒在地上，眼眶中的魂火晃晃荡荡，如风中残烛，半晌，劈啪一声，化为青烟。

　　其空洞眼眶的前方，是尸横遍野！

　　百余骷髅战士的残躯，零零落落，遍洒一地，四处是散落的髑髅，以及残肢断骨。

　　李仪孤身站立，凛冽夜风中，犹如君临天下的王者！

　　自高空俯瞰，能清楚看到，以他为圆心，零落的骨骸，正好是个无比光滑，直径十丈的巨圆！

　　哗啦啦，一头白骨卫士，竟也抵御不住，魂火崩碎，坍塌瓦解。

　　龙威，强大至斯！

　　“呼……”

　　李仪深深吸气，又徐徐吐气。

　　爆发后的余韵，很是玄妙，有畅意，有兴奋，有安详，还有，则是一种豁然开朗的通透，犹如打通任督二脉。

　　眼前的世界，仿佛没有变化，又好像截然不同了，第一次，有种莫名的君临之感。

　　“这，就是龙威？”

　　刚才一瞬，暴怒之下，血气上涌，那股怒意，冲破了灵魂中的许多关窍，一股蛰伏灵魂深处的力量，喷薄狂涌！

　　“所谓龙威，原来是这么回事……”

　　李仪想通了。

　　他曾以为，自己化作龙人形态时，那一缕淡淡灵魂威势，就是龙威。

　　现在才知道，自己只是井底之蛙。

　　龙威，整体而言，分为两种形态，各有特点。

　　——“巨龙之怒”和“天然威压”。

　　眼下，这种犹如毁天灭地的威势爆发，气息喷薄如潮汐，是为巨龙之怒。

　　巨龙之怒，伏尸百万，流血千里，其威，远胜秘法！

　　若灵魂足够强大，甚至能以巨龙之怒，化作无形霹雳，瞬间震晕和杀伤大量敌人。

　　不过，巨龙之怒，也由限制，一天只能施展一次。

　　天然威压，则是巨龙作为食物链顶端的霸主，对于其他生物的天生压制。

　　这种威压，能令人心生敬畏，魔力和斗气运转不畅，灵魂孱弱者，则会动弹不得。

　　端木那几乎让李仪血管结霜的龙威，就是天然威压。不过，她更进一步，将天然威压，凝聚为类似领域的形态。

　　天然威压，可收敛，也可外放，对灵魂没有损耗，能长期保持。

　　其实，这种天然威压，不止是巨龙，比蒙、独角兽、凤凰、蝎狮，甚至是强大的人类，身上都有。不过，以龙威最为著名。

　　低头，目光炯炯地盯着自己的身躯，李仪若有所思。

　　“天然威压？试一试……”

　　他神情一动，气息外露，顿时，身体中，多出一抹渊渟岳峙的气度，犹如一头雄踞的巨兽。

　　“嗯？有点意思……”

　　李仪的神情，更感兴趣了。

　　此时，游猎的九渊战卫，斩杀了几头漏网的亡灵，浴血而归。

　　它本一脸桀骜，目光落在李仪身上，神情剧变，屈膝跪地，露出臣服之姿。

　　李仪点点头，并没有急于前行。

　　“巨龙之怒，一天只能使用一次，而且，已经被我用掉了……”

　　“天然威压，则可长期保持！”

　　“骷髅战士，是已知的灵魂最为孱弱的生物，仅有一道细微魂火，意识薄弱。”

　　“而我的龙威，源自骊龙和黄泉巨龙，对于骷髅战士，灵魂压制应该更强！”

　　眼神一凛，瞳中晨光闪烁，发现一头骷髅战士，大步走了上去。

　　“你运气不错……就选你，作为实验对象了！”

　　这是一名手持连枷的骷髅战士，它察觉到李仪的靠近，挥舞着连枷，发出含糊不清的声音，扑了上来。

　　李仪站在原地，一动不动。

　　五十步。

　　二十步。

　　十步。

　　六步。

　　眼眶中魂火剧烈晃动，骷髅战士的动作，戛然而止，犹如被冰封一般，动弹不得。

　　“才六步？”思索着，李仪向前，摘下骷髅战士的头颅，轻轻一口气，将魂火吹灭，“我的实力，还是太弱……不过，已经够用了。”

　　骨架散落一地。

　　李仪的身影，消失在远处。

　　……

　　宽敞的平地上，那名紫肤白眸的巨汉，正在地上布置着什么，以一把荒兽吞口的古刃，在地面上刻画。

　　他看似粗莽，动作却很精细，一道道弧线，既有古老的苍茫，也有妖异的邪魅，似乎是上古法阵，散发着一种奇诡难明的气息。

　　长孙神机和苏萱儿就躺在一旁，一动不动，不过，微微起伏的胸口，显示他们还活着。

　　“这种画法，不得弄到猴年马月？”纨绔少年枕着双臂，一脸百无聊赖，“怎么不弄几头白骨守卫帮忙？若嫌它们粗手粗脚，僵尸也可以！”

　　“少主，还请保持耐心……”黑袍老者恭敬道，“这‘通幽逆生法阵’，属于生机之阵，对于死灵生物，相当敏感。一点死灵气息，都有可能影响法阵效果。因此，方圆半里内，是没有亡灵生物的。”

　　“既然这样，当初为什么不多传送几个人过来？”纨绔少年翻了个身，不满地说道，“三个人，也太少了。”

　　“人数太多，容易引人注意。”老者苦笑一声，解释道，“而且，送人过来代价也大，三个人，已经是狱主所能支撑的极限了。”

　　“那，两个祭品，够么？”纨绔少年道，他似乎对女人没有兴趣，即使苏萱儿这样的美人，他也视如草芥。

　　“够了！”老者神情满意，微笑着说道，“二人的血脉，澄净而强大，他们的血液，会是绝佳的祭品。不出意外的话，无需多久，我们就有两颗强大的‘种子’。”

　　“既然这样，”纨绔少年想了想，好奇问道，“那个满嘴脏话的魁梧少年呢？干嘛不一起抓了？也省得他通风报信！”

　　“那少年实力强大，但并非凡体，似乎是大地所生，不是一般的血肉之躯。”老者向上指了指，“少主，你该知道，那位，只对血肉有兴趣……而且，他被困住，即使不死，一时半会，也难脱身。”

　　“原来是这样……”纨绔少年点点头，从怀里取出一本兽皮古书，盖在脸上，“既然如此，我先睡一觉，等你们完成了，再通知我吧！”

　　不一会，他竟打起呼噜来，显然并非假寐。

　　黑袍老者看了他一眼，面露鄙夷。

　　狱主的众多子嗣中，眼前少年，是血脉最为纯净的之一，脾气却惫懒古怪，很不成器。

　　当然，若非如此，也不会派他执行这样的任务。

　　“算了，狱主子嗣，哪里是我能揣度的？”老者忽然警醒，督促着那巨汉，继续工作。

　　他们自然无从得知，一道身影，正在夜色中靠近。

　　……

　　李仪快步前行，行走于骷髅战士的潮水中，闲庭信步，仿佛是在自家庭院里游逛。

　　骨刃、骨矛、骨锤、白骨连枷等物，有时距离他的脸孔，已经不足两寸，却无一落下。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　九渊战卫咆哮如龙，深黑巨拳挥舞，呼啸雷音跌宕，将凝滞的骷髅战士轰烂，碎骨翻腾。

　　时不时，有更加强大的亡灵生物冒出，总会让九渊战卫露出狞笑，它对于不能动弹的骷髅战士，兴趣可是不大。

　　李仪则在静心观察。

　　天然威势，对骷髅战士，骷髅骑士，甚至白骨守卫，都有不错压制，对于僵尸和食尸鬼，则完全没有影响。

　　“魔力，已经恢复得差不多了……”

　　一次深沉呼吸，李仪神情微凛，一抹火痕，在食指和中指流转，经堇色流年洗礼，火痕愈发酷烈，仿佛火山中即将喷发的岩浆。

　　“杀！”

　　两指抬起，一道火芒，化作烈焰巨刃，割裂虚空，直击前方，冲杀百丈！

　　火焰匕首！

　　赤色火芒，仿佛一只巨大橡皮，在骷髅海的茫茫军阵中，抹出一道醒目空白。

　　“继续杀！”

　　朝着九渊战卫招了招手，李仪大步向前。

　　……

　　巨汉的大手之下，那座古拙而邪异的法阵，渐显端倪，线条猩红，花纹吊诡，犹如一头垂涎血肉的邪兽，阴森古怪。

　　黑袍老者则紧盯着玉盘，神情有些疑惑，又有些古怪。

　　“苍老，脸色怎么这么难看？”

　　一道懒洋洋的声音，忽然响起。

　　黑袍老者一转头，干笑一声：“少主，睡醒了？”

　　“地太硬，睡得不舒服。”那纨绔少年伸了个懒腰，“发生什么事情了？苍老？”

　　“也不是什么大事……”黑袍老者迟疑一下，摇头说道，“我感觉，亡灵战士折损的速度，稍微快了点。”

　　“或许，是狩猎的人，也有增加？”纨绔少年猜测道。

　　“也有可能。”老者点点头。

　　“你的‘千骸盘’，不也能记录阵亡者么？一看就知。”

　　“哦，老朽糊涂了。”苍老这才想起，手掌一挥，白色星点黯去，浮起红色星点。

　　“什么？”

　　两人同时一声惊呼，神色颇有动容。

　　玉盘之上，许多红色区域，像是一团一团的水滴，那是零散狩猎者的痕迹。

　　唯独一处，竟是一条笔直的长线，仿佛巨斧劈过，留下一道惨淡凄厉的鲜红。

　　那是一条粗砺、直白、刚猛的直线，无比跋扈醒目，令两人心惊的同时，也生出一种难以形容的戒惧。

　　“这，究竟是什么人？”黑袍老者沉默片刻，冷声道，“还是，朝着我们而来！”

　　纨绔少年神情古怪，脑子里，不由自主的冒出三个字——“等着我！”

　　是他么？

　　纨绔少年眼神复杂，竟有隐隐地心惊肉跳。

　　“哼！想死，老夫成全你！”黑袍老者怒喝一声，手指连动，玉盘上，无数光点，向着那道直线平移而去。


第一百四十八章 久等

　　手指轻弹，一抹璀璨星辉，化作流光，正中一头骷髅骑士的眉心。

　　噼啪，魂火溃散，骷髅骑士一头栽倒，化作骸骨。

　　“哦？这，算是新手段……或许，与响指对应，可取名为‘弹指’？”李仪嘟囔一句，自言自语道。

　　刚才那道星辉，正是群星之力。

　　星穹碎影修行尚短，他体内的群星之力极少，不足以施放法术。因此，他干脆以手指将群星之力弹出，仿佛斗气般使用，直接杀敌，居然收到奇效。

　　当然，这也是因为，群星之力精炼而强悍，换做大鼋之气，一旦弹出，就会消散于空气。

　　此外，也是李仪体魄惊人，普通法师，可无这等指力和柔韧。

　　继续前行，李仪的神色，愈发凝重。

　　压力渐增。

　　李仪感觉到，亡灵生物的数目，越来越多，前行阻力越来越大。

　　从夜幕中巨树般林立的白骨守卫，也可见一斑。

　　“是因为距离近了，防御更重？还是，已经还是发现了我？”李仪心中，暗忖道，“不行，这样下去，速度又得慢下来了……”

　　思索片刻，他眼神中精芒一闪，一抬手，九渊战卫发出一声不情不愿的咆哮，化作一团水汽溃散。

　　“雨雾术！”

　　嘴里轻吟，魔法手势连续变幻，那团水汽继续延伸弥漫，演变为蒙蒙雨雾。

　　湿气弥漫，水烟缭绕，雨雾并非扩散为一摊，而是仿佛蛇蟒一般，蜿蜒向前，形成一条水雾路径。

　　吸了一口湿漉漉的水汽，李仪感觉，意志清冷许多。

　　脚后跟一磕地面，脚下流风萦绕，李仪闭眼，意识海中，一道道起伏错落的身影浮现，千重经纶的每一步，都在脑中勾勒而出。

　　“走吧！”

　　哗！

　　犹如雾龙翻卷，李仪的身形，在迷蒙雨雾中，身形电射，裹动滔天之浪，风声猎猎！

　　其身，已在百余开外，而身后，一连串的残影，依旧久久未消。

　　雨雾中，长串的人影，仿佛一道横幅长卷，醒目而迷幻。

　　亡灵生物的简单脑袋，难以理解眼前情境，纷纷扑向残影，却一无所获。

　　“早知如此，就轻松多了……”

　　心中苦笑一声，李仪一记响指，击溃挡路骷髅，扬长而去。

　　……

　　“该死的！”黑袍老者的面孔，变得愈发阴沉起来。

　　千骸盘上，那根血红刺目的粗砺线条，化作一根尖细长线，而延伸速度，何止快了十倍！

　　“什么人，这么厉害？莫非，是惊动了3级以上的强者？”黑袍老者喃喃低语，眉头一皱一皱，“不可能，狱主为以防万一，给了我一颗‘哭泣之石’，若有此等强者，这颗‘哭泣之石’，不会毫无反应。”

　　他在胸前轻轻一扯，一颗褐色石头，在掌心浮现。

　　“3级以下，还敢如此嚣张……真当我族，是泥捏得么？”黑袍老者神色一阴，“黑山，你去宰了他！”

　　“可是，这座法阵……”名为黑山的巨汉犹豫一下，指着地面说道。

　　他的身下，那座大阵，已经渐渐分明。其形，犹如一座大门，又仿佛是蜷缩一团的嗜血邪兽，妖异鬼魅，散发着一股阴森血腥的气息。

　　“兽祭刀留下，我来刻阵！”黑袍老者脸色愠怒，冷声道，“将那个人的脑袋，给我取回来……”

　　“是！”黑山点点头，露出狞笑。

　　……

　　压力陡轻。

　　“咦？”

　　就像到达了龙卷风的风眼，李仪环望四周，静谧安详，没有一头亡灵生物。

　　“怎么回事？不会，是什么陷阱吧？”

　　李仪并未急于前行，盘膝坐下，大鼋浮顶，静静冥想。

　　轰~~

　　耳畔，细密的气爆声，滚滚而来，响彻天地。

　　李仪睁眼。

　　远处，一道雄壮身影，以难以形容的猛鸷步伐，暴走而来，踏步如比蒙，在身后激起滔天尘土。

　　其身形破空，鼓动的气爆巨响，百米开外，也清晰可闻。

　　声势，如狂龙！

　　“找死！”眼神微怒，李仪也有稍许诧异，按常理，作为武者，先近身为上，如此声势浩大，简直是将自己当做靶子。

　　“枫影流火！”

　　他当机立断，指若拨弦，肩肘光暗浮动，指缝中，流火渐趋燎原，化作狂暴火凤！

　　手指前指，三头烈焰火鸟，带着凤唳之吟，火浪席卷，灼烧虚空，朝着那道身影撞去。

　　蓬！

　　那身影，竟是不闪不避，一场烈焰火雨，爆裂四落。

　　“嗯？”李仪神情忽变。

　　一道浑身浴火的身影，穿透烈焰，大步前行。

　　几口吐息，吹灭了身上火焰，他似乎觉得不怎么舒服，嘶啦一声，撕碎衣袍，露出雄健如熊罴的体魄。

　　“什么？”李仪瞪大眼睛，失声惊呼，“道化武装？”

　　衣服碎裂，其裸露在外的胸膛上，肉眼可见，是一道道浅蓝弧线，与魔法线条近似，但更粗更厚，似乎是以手指信手涂抹，形成一股粗莽古朴的美感，气势如冥狱群壑。

　　“道化武装？可笑！你们人族之物，怎能与我族技艺相提并论？”巨汉冷笑一声，冷声道，“此物，是我族的重冥战妆，名为——‘苦泉守护’！”

　　“苦泉守护？其效果，莫非是元素免疫？”李仪目光闪烁，看来，异域也有能人，已经研制出了类似道化武装的物品。

　　重冥战妆？有机会，要研究研究……

　　“你觉得，我会告诉你么？”巨汉狞笑一声，眼神凶恶，“废话也不多说了，把脑袋拿来吧！”

　　他一拳轰击，拳锋之上，凝聚为出巨大鬼首，桀桀怪笑，呼啸侵袭！

　　“怕你么！”李仪眼神一凛，后退一步，一头遍体沸沸的地狱火错身而过，扑向巨汉。

　　“愚蠢！”巨汉神色轻蔑，斗气激射，撕碎幻影，追向李仪。

　　“是么？”

　　幻魔手镯，本来就是为了扰乱视线，李仪身形旋转，千重经纶闪耀，脚不点地，鬼魅一般，移转躲避。

　　轰！

　　巨力翻腾，李仪的身躯，被那浑厚力道震飞。

　　几个翻滚，他止住身形，一缕灰黑气息，在身外徐徐萦绕。

　　血脉能力——“潜渊”！

　　“什么？”

　　脸上浮现一丝青色，李仪神情骤变，身躯猛地一震，将那气息生生震散。

　　此斗气，仿佛地底冥河，竟有蚕食生机之能！

　　本想借助“潜渊”的效果，还施彼身，看来，算盘是打不响了。

　　“不肯自己把脑袋交出来么？那我自己来拿！”

　　狞笑一声，巨汉紧随追杀，其脚步声，沉重如奔腾巨象，气势惊人！

　　表面看，他仅是大剑歌的修为，但真正战力，就是剑音，怕也不是他的对手。

　　“鼍击术！”

　　李仪瞳孔睁大，眼神中，掠过一抹源自古鼍的凶戾，手掌连续挥舞。

　　“杀！”

　　流水汇聚，渐呈玄黑，衍化为一头张牙舞爪的古鼍，气势汹汹，以吞天之恶，咬噬上去。

　　“没用没用！”

　　巨汉大小，身上苍蓝光芒闪烁，沉肩撞上！

　　苍蓝光芒中，古鼍化作冰雕，巨汉破冰而出，冰屑四溅，气势滔天。

　　“真凉快……”他的身上，覆上一层发黑的寒霜，但并未受伤，反而战意沸腾。

　　“这具苦泉守护，竟有某种难以形容的冰寒之力，冰封元素能量！”李仪的眼神，一阵闪烁，“这并非魔法免疫，但效果，可是一点不逊色于魔法免疫。”

　　思索中，眼前一黑，巨汉身形，已在面前。

　　啪！

　　李仪一脸沉着，一记水弹，破空而出。

　　巨汉粗臂横挥，那枚水弹，化作寒冰，在胳膊上停留一层。

　　“再来再来！”李仪神情不变，指尖金辉浮跃，更多水弹，尖啸飞出。

　　蓬！蓬！蓬！

　　巨响不断，巨汉连续击破水弹，身上的冰霜，也越来越沉重。

　　“想以此，来迟滞我的动作？天真！”

　　巨汉冷笑一声，正要近身冲杀，神情猛变，他的战士警兆，正在激烈示警。

　　眼前李仪，眼神冰寒，气息陡然一变。

　　他的身后，冒出无数水纹般的气流，渐渐地，凝聚为巨兽怒相。

　　夔牛！

　　“这是什么？”巨汉身躯一抖。

　　“哦？”李仪眼神乍动。

　　他早有察觉，寒暑熔炼，对于秘法，似乎加成更为惊人。枫影流火，凝出火凤之形，而眼下的夔牛之影，更达高达十丈，如真似幻。

　　“你完了！”

　　一声呼喝，李仪手指苍穹，身后夔牛咆哮，赦令苍穹！

　　嗡！

　　斑斓雷霆，犹如毁灭天劫，蜿蜒下落中，生出毁灭虚空般的霸道威力，天地乍亮！

　　“雷霆？”巨汉一拳击天，满脸厉色，“我有苦泉守护，就是天劫落顶，也能冰封！”

　　“谁说，这是雷霆？”李仪冷笑一声，“这只是声音，或者说，震动！”

　　轰！

　　一道闪亮雷光，透体而过！

　　巨汉一脸愕然，他这才醒悟，那层层冰霜，并非仅为了迟滞自己的行动，还有，则是作为震颤的导体。

　　“很聪明……”

　　嘴角溢出鲜血，巨汉倒地，五脏六腑尽碎，自然活不成了。

　　李仪向前查探。

　　“这具苦泉守护，虽然残损，但至少完整地保存下来了……很不错！”

　　……

　　“完成了！”黑袍老者松了一口气，淡淡道。

　　“黑山，怎么还没回来？”纨绔少年皱眉问道。

　　“算了，不用等他了！”黑袍老者一挥手，“赶紧放血！”

　　纨绔少年点点头，举起匕首，左右看了看，割向苏萱儿手腕。

　　“等等！”

　　一道声音，令两人同时一惊。

　　顺着声音望去，是一道修长身影，极为醒目。

　　“我这人，有个毛病，不喜欢别人等我！”李仪一脸淡淡微笑，“你说，等着我？怎么样，没久等吧！”

　　纨绔少年闻言，目瞪口呆，眼珠子仿佛要掉出来！


第一百四十九章 黎明

　　“你说，等着我？怎么样，没久等吧！”

　　声音入耳，纨绔少年的脑袋，一片乱麻。

　　“我很强，真的很强……”

　　“那我，只好亲自上门，来领走我的朋友了……”

　　“等着我！”

　　在玉牌上看到这些言语时，他认为对方在虚张声势，他只觉得可笑和荒谬，甚至认为对方很幼稚。

　　而眼下，那少年，却生生实现了他的所言！

　　一步一步，穿过亡灵骨海和黑山，站在了自己的面前。

　　那些话，原来并非虚言恫吓，而是简单的陈述！

　　纨绔少年眼神复杂，心中，生出难以言喻的畏惧。

　　“还好，两人都没事……”目光所过躺着的二人，李仪稍稍松了一口气，又暗暗叫苦。

　　他的魔力，并未完全恢复，只有七八成上下。

　　本准备养精蓄锐后再行动，可眼见苏萱儿即将被放血，不得不现身。

　　那几句故作高深的话，不过是为了扰乱对方，现在看来，还有些奏效。

　　“黑山呢？”黑袍老者死死盯着他，冷声道。

　　“黑山？你说，那个虎背熊腰的巨汉？”李仪耸耸肩，“我在这里，难道还不够说明问题么？”

　　“低贱的人类，你该死！”黑袍老者脸上凶气大盛，手中浮现几枚紫色珠子，抬手射出，化作紫色烟瘴，弥漫而开。

　　“什么鬼东西？”烟瘴笼罩中，李仪一脸诧异，茫然四顾后，眼神恍惚，晃悠着跌倒在地。

　　“白痴！”纨绔少年见状，心头戒惧少了许多，恶念又起，“他能作为祭品么？竟敢杀我冥族成员，我要让他求死不能！”

　　“别靠近，他在演戏！”黑袍老者察觉什么，“我能感知血气流动，他心跳沉稳，血气平和，分明没有中毒！怎么，你还不起来么？”

　　李仪依旧一动不动。

　　“那，我来扶扶你——罪业冥蛇！”黑袍老者怒极反笑，双掌成爪，能量汇聚掌中。

　　一波波能量在手掌中回旋，竟凝聚为两道冥蛇头颅，双掌前推，两头青紫色的能量冥蛇，犹如重型坦克，巨响声中奔腾向前。

　　嗡！

　　躺地的李仪，忽然一跃而起，身形几闪，急遽后退。

　　一番插科打诨，浅度冥想下，魔力又恢复几分，虽然不多，也聊胜于无。

　　“这是法术，还是战技？莫非，是天赋法术？”李仪紧盯着两头幽辉闪耀的能量冥蛇，出言问道。

　　“想拖延时间？天真？少主，赶紧给那两人放血。”黑袍老者冷笑一声，双掌齐舞，两头能量冥蛇，目露凶光，逶迤游走，在地面和虚空留下黑色划痕，张嘴噬来。

　　“想得美！”李仪一心二用，魔法手势起舞，半空中水汽横生，一头九渊战卫，咆哮暴出。

　　而他自己，则脚下流转，随着起落沉浮的道道残影，一路后退，躲避冥蛇的追击。

　　咚！

　　那纨绔少年看似孱弱，拳风凛冽，竟和九渊战卫，硬碰一记！

　　九渊战卫的拳头，凝作冰块。

　　“什么？”李仪眼神一呆，他没有料到，这纨绔少年，看似弱不禁风，也有如此实力。

　　“嗯？原来，你是一头化作人形的骊龙！怪不得，才1级，血气就如此充盈，更有这样可怕的实力！”黑袍老者同样震惊，惊怒呼喊道，“一头离群索居的巨龙，为何要掺和到这事情中来？”

　　今天，已是第二次，被人当做龙族了……

　　李仪没有否认，出言说道：“还是那句话，放了我的朋友，就当什么事也没发生过！”

　　“哼！龙族又怎样？杀了我冥族之人，你还走得了么？”

　　老者的怒喝声中，两头能量冥蛇，张嘴噬来，紫黑色的罪业气息，仿佛连命运都能侵染，散发着阴森难言的冰冷。

　　“冥族？究竟，都是些什么怪物？”双脚连蹬地面，李仪不断后退，心中暗骂不止。

　　这所谓“冥族”，手段实在诡谲！那蚕食生机的斗气和这罪业气息，李仪都不敢沾染，自己的血脉能力——“潜渊”，根本没有用武之地。

　　越退越远，身后是一颗巨树。

　　李仪一抬头，目光高远，嘴唇张开，喉咙深处，光辉升腾，犹如朝阳初升。

　　“吼！”

　　巨吼声中，辉光喷吐，迎风就张，化作一头金碧辉煌的光明狮首。

　　神意狮吼！

　　狮首咆哮，光明正大，推土机一般，以一种沛莫能御之势，徐徐前推，冥蛇纷纷溃散！

　　领悟龙威后，这道秘法，也融入一丝龙的威煞，气势更足，威力更盛。

　　光明狮首前推，冥蛇节节溃散，余势未消，轰落在黑袍老者的手掌上。

　　“呃！”黑袍老者失声惨叫，手掌竟然融化，一根小指，掉在地上。

　　“这冥族，畏惧光明法术！”李仪恍然点头，旋即，唇角浮起苦笑，“但是，除神意狮吼，算作小半个光明法术，我的其他手段，都派不上用场……”

　　“敢伤我？我杀了你！”黑袍老者状若疯癫，半融的手掌上，能量冥蛇再次凝聚，这一次，足足四头，昂扬欲扑！

　　四头能量冥蛇，上天下地，层层堵截，李仪不敢沾染罪业，渐渐左支右绌，有些吃力。

　　“送你个礼物！”

　　一枚炽焰法球飞出，轰击在冥蛇头颅上。

　　那头能量形成的冥蛇，不止未有损伤，反而愈发凶暴，张开血盆大口，咬向李仪。

　　“喝！”

　　李仪微微屈膝，双脚发力，一跳而起，迈过即将合上的大口。

　　心中，念头不断转动。

　　“光明法术？”

　　“光明？等等！”

　　眼中，一道精芒，极速掠过。

　　“但是，如何能……”

　　“对了！”

　　几个念头生灭，他想通了什么，嘴角浮起凛然。

　　“别人或许做不到，但我能！”

　　冥蛇环饲之下，他猛然站定，神情淡然。

　　“龙语法术，见过么？”

　　深深几次呼吸，李仪目光凛冽，身躯猝然抖动，每一寸皮肤，每一寸肌肉，乃至脏腑和骨骼，都颤鸣起来，犹如一曲繁复的交响乐。

　　一声声奇诡晦涩之音，在他身躯中，井井有条，奏响起来。

　　若是端木在场，怕是下巴得掉落地上。

　　这分明是她亲授的龙语法术——黎明龙印！

　　李仪的确没有龙喉，但他能以肌肉颤鸣，发出龙语之音。

　　“你想干什么？痴心妄想！”黑袍法师察觉了什么，眼神中透出惊惧，四头冥蛇，咬噬而来！

　　倏忽间，蛇吻已经贴上李仪。

　　“晚了！”

　　李仪面露微笑，淡淡说了一句。

　　一刹，他的身躯，大放光明！

　　仿佛破晓的第一缕阳光，李仪身上，暴射出纯净无暇的晨曦之光，耀眼夺目，将大片大片的黑暗撕碎。光辉之中，漂浮着无数碧金符文，那是一枚枚蕴藏无尽灼热的太阳符文！光辉与符文交织，恐怖之威，席卷天地！

　　李仪身后，一头光芒万丈的应龙，盘旋成符印之相。

　　神圣光辉，形成璀璨光柱，立地擎天！

　　冥蛇溃散，冰消瓦解。

　　那名黑袍法师，竟然一句话也没说出口，就已灰飞烟灭！

　　而纨绔少年也被波及，飞了出去。

　　“这黎明龙印，好厉害！或许，是因龙族血脉加成，其威力，竟然还要强过雷音震击！”

　　单膝跪地，一拳杵在地上，李仪疯狂地喘息着，以身躯奏曲，消耗极为惊人。

　　“五禽戏，还真是个好东西……”

　　李仪心中感叹，猛犸撼山和海妖裂潮，看似与魔法毫无关联，但每每总有奇效。

　　“下一式，枭熊啸月，应该也差不多了……”

　　他暗自庆幸，自己当初，实在是做了个聪明的决定，并未放弃五禽戏。

　　正准备去查看长孙神机和苏萱儿，李仪神情一变：“这小子，还没死？生命力还真顽强……”

　　那名纨绔少年，虽被黎明龙印重创，却重伤未死，而且，还杀死了准备补刀的九渊战卫。他的身上，两枚挂坠裂开，显然，是这两件东西，救了他一命。

　　“算了，那我亲自送你一程……”李仪可不会心慈手软，虽然也知道，几位长老肯定想要活的冥族人作为研究对象，但这冥族人手段诡异，留下他，实在夜长梦多。

　　“你杀得了我么？”纨绔少年虽虚弱不堪，却一脸阴笑，忽然咬破手指，在额头处，画了三道血痕，扯着嗓子喊道，“父亲，救我！”

　　“该死！”李仪怒喝一声，正要动手，一道巨大虚影，自血痕中冒出。

　　其皮肤青紫，同样有眼无珠，其身形，竟是一丝不挂，仅着一道兽皮裙。

　　投影显现，磅礴威压散开，地面隐隐轰鸣，李仪仿佛置身深海，呼吸艰难。

　　即使龙威护体，他也动弹不得，而且，连思考，都渐渐凝滞。

　　“这是什么怪物？”

　　李仪隐然感觉，这道投影的气息，比“白骨大君”的投影，还要强大得多！

　　至少，是同等级的大领主！

　　李仪念头急转，相较罪渊、炼狱等地，由于百鬼夜行年年发生，对于冥狱，记载是最多的。

　　他翻阅过冥府志，其中有“白骨大君”、“死亡领主”、“恶孽龙神”等领主，却从未看到，有眼前这种模样的领主。

　　“居然能将我的儿子，伤成这幅模样？我来瞧瞧……”那道紫肤虚影，上下打量着李仪，露出感兴趣的神情，“哦？你的体内，竟有两道强大血脉？那就，拿来给我做种子吧！”

　　眼瞳中，一道血光射出，直击李仪心脏！


第一百五十章 送葬

　　一道深色血芒，割断虚空，挟无尽死亡之气，轰击于李仪的心口。

　　“呃！”

　　喉中惊呼一声，霎时，李仪面如死灰。

　　死了！

　　过一阵，他神情微变，自己竟然没死？

　　“嗯？是传奇装备？竟能挡下我的死亡视线？”那道紫肤虚影面有好奇，勾了勾手指，一张昏黄的兽皮纸卷，自李仪怀中飞出，浮于半空。

　　“咦？”李仪眼神微变，保下他一命的，又是那“蛇发追猎者贰型”的设计草图！

　　这片暗藏玄妙的兽皮，已经不止一次地帮他逃过一劫了。

　　“等等，这玩意，居然是它的皮？”紫肤虚影微端详片刻，忽然仰头大笑，笑声隆隆，笑得眼泪差点都快流出来了，“以它的能耐，也被人割下了一块皮肤？有趣，真是有趣！”

　　“它？”李仪眼神闪烁，心头震惊，听这紫肤虚影的口气，这块兽皮的来历，相当不一般！

　　回想起来，那陆隐、陆涛父子，曾经觊觎这张图纸，想必也是察觉了什么。

　　心念一转，他又在心中，苦笑起来。

　　眼前局势，人为刀俎我为鱼肉，活下去都已成奢望，还有什么好想的？

　　“算了，先取血脉！”紫肤虚影冷笑，手掌翻覆，掌中浮现一道殷红漩涡。

　　漩涡轮转，李仪的身躯，仿佛癫痫一般，剧烈地抖动起来！

　　身体里，骊龙、龙龟两道血脉，犹如被无形巨手攫住，撕扯着，牵拉着，就要脱离身体。

　　而躺在地上的苏萱儿和长孙神机，身体同样疯狂颤抖，仿佛有什么东西，即将破体而出。

　　“竟是直接攫取血脉？这是什么手段？”李仪的惊惧，已经无可附加。

　　必死无疑！

　　他的心中，再一次地，万念俱灰。

　　在碾压性的实力面前，他赫然发觉，自己根本没有任何办法。

　　差距太大了！

　　金辉闪耀！

　　李仪目光微恍，自己竟沐浴于晨光之中。

　　“嗯？”

　　半空中，升起一颗太阳！

　　璀璨光芒飘洒，辉煌符文扶摇，两相交织，回旋凝聚，化作一枚神威浩瀚的光明巨印！

　　此印，似蜷盘的应龙，又似一枚擎天撼地的符文，竟有心跳般的搏动，几次搏动，辉光化作百丈光环散开，席卷天地，无数亡灵生物灰飞烟灭，竟连憎恶和地狱武士，也难以幸免。

　　光明巨印，挟无尽圣光，犹如一座大山，从天而降！

　　光辉映照，李仪身上一松，就地一个打滚，与那道可怕虚影拉开距离。

　　“黎明龙印！”视线余光落在那道巨印上，他的心中，又是一阵鸡皮疙瘩般的战栗。

　　本来还有些窃喜，自认为因骊龙血脉的缘故，那一式“黎明龙印”，已然悟得七七八八，才有如此雄浑威力。而如今看来，自己所领悟的，不过九牛一毛！

　　真正的黎明龙印，是一枚磅礴符印，一枚能与太阳争辉的神圣巨印！

　　“这也，太可怕了！”

　　风行靴闪耀，李仪拉开距离，眼中，浮起淡淡晨光，偷偷观摩。

　　这枚巨印，极为繁复，纹络玄秘，竟无一丝重复的地方，就好像应龙的每一片鳞片，全都独一无二！

　　“嘶……”

　　李仪倒吸一口凉气。

　　这道法术的繁复入微，根本不是他的灵魂所能承受的，李仪旋即改变做法，散去晨光之瞳，直接以眼睛观察，不再看得那样细致。

　　不得精要，领悟个大概，也能受益匪浅。

　　但即便如此，他也是头昏眼花，精神力完全不够用。

　　“萤火之光，也敢放光华！”光辉临顶，紫肤虚影面露冷嘲，眼神一寒，一拳破天，一道散发着黄泉气息的黑色符印，巨啸冲霄！

　　嗡！

　　光明和黑暗，两道符印碰撞在一起，激荡出漫天魔法潮汐，恢弘壮丽，犹如北境极光，但那美丽的光华中，却是难以形容的毁灭力量。

　　“你是……什么人？”紫肤虚影皱眉，疑惑道。

　　“你可以叫我——晨凫。”

　　一道英伟身影，站立半空，他相貌俊朗，浑身散发着神圣辉光，符文飘扬，森严璀璨的气度，如烈日当空。

　　李仪的眼神，剧烈摇晃起来。

　　他其实早有预感。

　　除了晨凫，还有谁，能将黎明龙印，施展至毁天灭地般的可怕境界！

　　“你叫什么名字？”晨凫转头，遥望李仪，轻声说道。

　　“李仪！”不知为何，李仪竟有种受宠若惊之感。

　　“小家伙，你的黎明龙印，相当不错……”晨凫露出淡淡微笑，他的眼底，竟有一丝灼热，“此事罢了，去一趟拂晓巨窟，我有事情想要请你帮忙。放心，既然是帮忙，自然是有报酬的。”

　　“帮忙？我能帮什么忙？”李仪呆住，堂堂拂晓巨龙，有什么地方，会用得着自己？

　　思索间，蓝光回转，又一道身影，浮现于空。

　　遍体水蓝之光萦绕，其双掌中，两道犹如苍蓝冰晶般的凤炎，腾跃起伏，散发着极寒气息。

　　顾言！

　　“你们是什么人？”顾言眼神森寒，不怒自威，“竟敢打我拂晓断崖的主意，简直是活腻了！”

　　“顾长老，他们自称冥族！”李仪左拥右抱，顾不得姿势不雅，扛着长孙神机和苏萱儿，奔跑远离。

　　“他们两个，都活着么？李仪，你立了大功！咦，冥族？”顾言转头，冷冷盯着那道虚影，“你们一族，居然死灰复燃了？”

　　“哦？看来，你知道一些上古秘闻……”紫肤虚影冷笑，露出锋利牙齿，“我什么时候说过，他们三人，可以走了？”

　　话音未落，他猛然一跺脚，一道黑色结界，自地面浮起，封住这片区域。

　　李仪一时不察，撞在身前的界壁之上，摔得够呛，长孙神机和苏萱儿，也跌落在地上。

　　“血脉不错，但实力太弱了……这个，应该是绰绰有余了！”

　　紫肤虚影思索着什么，右掌翻覆，面前浮起阴气森森的法阵，五座花纹阴诡的棺椁，在法阵中徐徐浮起。

　　棺椁才刚露出一角，一股死寂和空洞的亡者气息，弥漫而开，叫人不寒而栗。

　　“冥府侍卫？你想得美！”

　　顾言惊怒出声，极霜凤炎舞动，化作一道冰霜惊虹，将整座法阵冰封。

　　“天启凤炎？似乎并不纯净，威力有限……”紫肤虚影轻蔑冷哼，冰霜崩碎，不过，召唤的速度，变得迟滞。

　　“凤炎看不上，那龙辉呢？”晨凫一声怒喝，浑身绽放璀璨光芒，光辉符文飘摇，犹如一颗太阳，冲杀上去。

　　“我来助你！”顾言手指乱舞，指缝中，那一抹幽蓝，竟化作无数细小青鸾，手掌横挥，无数冰翎青鸾，挟冰霜寒气，暴射纷纷！

　　“就这点本事？实在不够看！”

　　紫肤虚影冷笑，手指以一种古怪的律动轻弹，一道道冥气漩涡横生，迎向沸沸而开的攻势。

　　晨凫怒吼！

　　那冥气漩涡，竟蕴藏高深的黑暗法则，与晨凫身上的璀璨光辉，不断倾轧撕扯，竟欲将他生生吞噬！

　　而顾言的一头头冰焰青鸾，更是不济，被凹塌内陷的黑暗吞没，消失无踪。

　　以一敌二，此人甚至还有余暇，分出一缕精神，将那五座棺木，一点点地拔出。

　　“竟如此强大！”顾言脸上平静，心中则是惊涛骇浪。

　　包括冥狱在内，众多位面中，有许多实力接近神祇的万年巨擘，白骨大君、恶孽龙神等，都属其列。因位面规则限制，他们不能穿过位面通道，能现身的，仅仅是一道投影，即便投影，也会被法则压制。

　　这也是顾言未达天谕，也能与白骨大君过上几手的原因。

　　而眼前这位，仅仅投影，就已经强大得难以形容！

　　要知道，晨凫身为天启巨龙，又是镇山神兽，比普通的“天”字号强者，还要强出许多！

　　天时地利人和占尽，他们竟仍居劣势，这简直匪夷所思！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　狂暴的能量潮汐，震荡扩散，李仪望着那几具棺木，眼珠骨溜溜地直转。

　　“看这气息，至少也是5级！不行，得靠自己……”

　　徐徐吐纳，李仪指尖闪金，体内剩余魔力，尽数宣泄！

　　幽幽光华中，一头色泽通透靛蓝，龙首蛇躯的生物，浮游显现。

　　——秘法浮龙！

　　秘法浮龙，名字里有龙，但只是长得像龙，并非龙族。

　　不过，因几名超级强者的战斗，流散在空气中的能量余韵，足以让这头假龙，化作真正的巨龙！

　　秘法浮龙张嘴，游离能量汇聚，流水般奔涌而来，其喉间，一道幽邃的能量光球，持续增大。

　　其身躯，也如气球一般，不断膨胀。

　　“得躲远点！”感受着秘法浮龙体内的魔能波动，李仪脸色忽动，抱起躺在地上的两人，连滚带爬，向一边跑去。

　　“差不多了……”紫肤虚影眼神微动，冷笑一声。

　　冷笑声中，咯吱咯吱，五道棺材，同时开启，一只枯朽手掌，自棺木中伸出。

　　“嗯？”他的笑容，乍然变得僵硬。

　　一道深蓝色的能量脉冲，仿佛穿透虚无，湮灭虚空，强大而纯粹的能量，将五具棺材，串成一串！

　　那只手掌，霎时耷拉下落。

　　“嗯？这是虚空法术？”他转头，望向那道小虫子般的身影，满脸不可思议，“区区人族，还能施展虚空法术？”

　　李仪同样表情怪异，他的耳畔，响起梵音般的声响！

　　“称号——送葬！”

　　“这是我的第一个称号？这称号，也太难听了点……”


第一百五十一章 冥族

　　“虚空法术？”紫肤人影先是错愕，接着面色铁青，眉间浮起阴翳，“区区一名法徒……”

　　他着实不解，不过法徒修为的李仪，如何能施展如此强大的虚空法术，一口气斩杀五头冥府侍卫！这种战绩，就是一名普通法印，也难做到。

　　那头秘法浮龙，早在法术释放瞬间，就被强大的反冲力毁灭，因此，紫肤虚影生出错觉，以为是李仪释放。

　　“这唤龙术，实在是有些……”李仪心头狂跳，想了半晌，不知道用何言语形容。

　　秘法浮龙，属性极不平衡，防御和生命都很孱弱，却能凝聚游离能量，在瞬息间一口气尽数倾泻，杀伤力强横莫测！此法术，在一对一中，几乎没有半点用处，但换做千人万人的魔法战争，躲在城墙或结界后面，此术，意味着一尊源源不绝的魔导炮！

　　“怪不得，天谶戒指，对那‘虚空召唤’，要价如此之高！虚空生物，恐怕都是怪胎……”

　　外域虚空，环境极度恶劣，因此，虚空生物的实力，远在其等级之上。

　　譬如星兽和虚空蜉蝣，只被当做天启巨兽，而每每降临，往往需十个甚至数十个“天”字打头的强者，才能勉强将其击退。

　　思索间，耳畔梵音阵阵，李仪歪了歪脑袋，神色微变。

　　“称号——‘送葬’？”

　　九州之陆上，除却姓名，有两种规则而生的称呼，封号和称号。

　　封号，只有“天”字号强者才能拥有，独一无二，也拥有举世无双的封号能力！譬如晨凫，其封号能力为“晨曦永辉”；而天谕强者赵天极，封号是“永夜刑狱”，封号能力为“恒夜断章”。

　　而称号，则“平民”得多了。称号，并非独一无二，只要满足条件，人人都可获得。称号同样有特殊效果，称号能力，虽然不能与封号能力相提并论，但也十分合算，相当于一个略显平庸的天赋能力。

　　“送葬？”李仪眼神微闪，“此称号，是斩杀亡灵而成……看来，那五头冥府侍卫，也算在了我的头上，才能获得此称号。”

　　他的心中，小有不平。

　　“别人的称号，都是什么‘破军’、‘深狱猎手’，再不济也是‘解剖大师’……我新得的称号，居然是‘送葬’？也太难听了点……”

　　定了定神，李仪静心查探此称号的效果。

　　送葬：对死灵、诅咒、黑暗、冥狱系的法术和战技，抗性提升一成。

　　李仪双目一亮，一成，相当可观！

　　“小家伙，你成功引起了我的注意……”紫肤虚影露出淡淡恼怒，被一名法徒击溃了施法，令他感到冒犯和耻辱，“那就，痛快去死吧！”

　　手掌抬起，一道冥气漩涡，化作冥府恶犬之相，撕咬着扑向李仪。

　　“想得美！”晨凫断喝，化作一道耀目流星，挡在李仪身前，金辉闪耀，重拳轰杀，将冥气击溃。

　　“哼！”紫肤虚影的眼睛，微微眯起。

　　哐当！

　　巨响声中，结界砰然碎裂，一杆光辉巨矛突杀，犹如破空的彗星，直追紫肤虚影！

　　“哼！”紫肤虚影遥遥一掌，巨矛烟花般溃散，化作四散流光。

　　此时，结界碎片零落而下，两道如山的巍峨身影，遥对着他，视线相交，火星四溅。

　　英灵魔像——神荼郁垒！

　　两尊魔像行动范围有限，但紫肤生物的恐怖气息，显然惊动了它们。

　　郁垒战意沸腾，露出人性化的傲岸，掌中辉光旋聚为球，依旧是“破邪一击”。

　　光球轰隆破空，与紫肤虚影的冥气漩涡，迎头撞上！

　　两道法术在半空激撞，卷动的魔能波动荡散，天地乍亮，大片亡灵生物化作骸骨。

　　眼见事情已不可为，紫肤虚影心头暗恨，他颇有决断，转过身去，面前浮现一道跃迁之门。

　　“你们两个，我记住了！还有你，小家伙……我冥族，终将君临九州！”

　　放下几句狠话，紫肤虚影踏入跃迁之门中。

　　“父皇，带上我！”纨绔少年受了重伤，动弹不得，赶忙大叫。

　　“哼，没用的废物！”

　　门内，传来一句怒斥，一头深紫冥蛇冒出，咬住纨绔少年，将他拖了进去。

　　“记住他俩就够了，记我这无名小卒干啥？就不能把我当个屁放了么？”望着渐渐消散的大门，李仪苦笑一声，被一名如此可怕的存在惦记，可绝不令人愉快。

　　想起什么，他在地上寻找，双目乍地一亮，将一物塞入怀中。

　　那幅“蛇发追猎者贰型”的设计草图，在刚才那种级别的恶战中，依然没有损坏，连一丝痕迹也没有。

　　这张皮的主人，究竟是什么怪物？

　　……

　　“小家伙，记着，拂晓巨窟，我等着你！”对请李仪帮忙这事，晨凫居然十分上心，离去时，还不忘再提醒一句，极为郑重。

　　此时，李仪已不仅仅是受宠若惊，而是心头忐忑了。

　　什么忙？这么重要？

　　“怎么样，没事吧？”顾言贴近李仪，上下打量，看他有没有缺胳膊断腿。

　　“顾长老，我没事，先救他们二人！”李仪摆摆手，虚脱般地散倒在地上，“我只是有点累，并无大碍……”

　　李仪眯起眼睛，酸涩的眼泪，不断冒出。

　　这种累，并非是魔力和体能耗尽，而是精神上的强烈虚脱。即使并非正面相对，紫肤虚影这种级别的强者，随意溢散的一缕威压，给李仪的压力，堪比千重大山！

　　不过，这一场熬炼，并非没有好处。

　　李仪感觉，自己的心灵和意志，都强大了许多。

　　体内龙威，一番磨砺，也凝炼几分。

　　顾言将两人摆好，几个探知法术扔出，观察一阵后，长舒一口气：“只是中了迷魂瘴，没有其他伤势，万幸，实在是万幸！”

　　“这迷魂瘴，该如何驱除？”李仪轻声问道。

　　“这个，小事一桩……”顾言淡然一笑，苍蓝魔力在掌中悬浮，或许是凤炎影响，其魔力，竟也带着丝丝缕缕的寒气。

　　他手掌如电，在长孙神机的上空一拂而过，那一缕苍蓝魔力，顿时掺杂了几分紫色。

　　竟是以某种秘术，将那迷魂瘴强行拔出。

　　“真厉害……”这种细致入微的魔力掌控，直叫李仪叹为观止。

　　顾言迈出一步，又在苏萱儿身上，如法炮制。

　　不消片刻，两人悠悠转醒。

　　“多谢顾长老出手相救！”

　　目光落在顾言身上，两人一前一后，向顾言行礼。

　　“别谢我，九成功劳，都在李仪身上。”顾言并不居功，指着李仪说道，“要不是这小子，你们俩恐怕就危险了。”

　　“我？”李仪苦笑一声，赶紧摆了摆手，“我的确发挥了点作用……但最终，还不是得长老和晨凫来收拾残局？”

　　“都说说，究竟发生了什么事情？此事并不简单，不要省略，越详细越好！”顾言一脸严肃，出言询问。

　　见顾言神色紧张，三人也不敢怠慢。

　　先是长孙神机描述一遍，苏萱儿不时补充，不过，与燕赵的说法，大同小异。

　　“李仪，你呢？”

　　看出顾言对此事十分看重，李仪整理了一下思路，事无巨细，一点一滴，娓娓道来。

　　伴随李仪的讲述，长孙神机和苏萱儿的神情，先是好奇，尔后凝重，后来，又是一脸惊愕。

　　长孙神机还好点，苏萱儿，则是听得瞪目哆口。

　　“一条直线，穿越亡灵海？他究竟怎么做到的？”

　　苏萱儿眼里异芒闪烁，她本估摸着，顾言的推辞，是高风亮节，现在看来，恐怕不仅如此。

　　接着，讲到了与三名冥族的战斗。

　　李仪想了想，三名冥族的特征和战斗手段，他都尽量详细地叙述。

　　长孙神机和苏萱儿，仿佛听天书般，懵懵懂懂，不断惊呼。

　　“三个人，你一人全放倒了？”最后，连顾言都有些讶异，难以置信地说道。

　　李仪点点头，不以为意地说道：“有什么不对么？这三人，都不过两级实力……”

　　“问题是，你是下位法徒，才一级修为！”顾言叹为观止，又补充道，“而且，你口中那名黑袍法师，极有可能，不止二级，而是以秘术封印了修为。你能胜他，着实是不简单。”

　　“侥幸……”李仪有些汗颜，若非黎明龙印，他想获胜，还真是有些困难。

　　“好了！这一次，你小子立了大功！”顾言拍了拍李仪的肩膀，哈哈大笑。

　　“没什么奖励么？”李仪死皮赖脸地问道。

　　“当然有！”

　　“什么奖励？”李仪双目一亮。

　　“口头嘉奖！在整座拂晓断崖，宣扬你的事迹，”顾言微微一笑，“树立为正面典型！”

　　“什么？我费尽千辛万苦，差点死在冥域巨擘的手中，就得了个口头嘉奖？”李仪漫天叫屈，“这也太没情理了吧！”

　　“那你想要什么？”顾言无可奈何，摇了摇头。

　　“任何实质性的东西，都可以。”李仪嘿嘿笑了两声，“魔晶、装备、法术……我这人，不挑。”

　　“算了算了，这玩意，就给你用作奖励吧！”顾言再次摇头，从手指上，取下一物。

　　“戒指？”


第一百五十二章 希声

　　李仪定睛望去，眼神微动。

　　那是一枚戒指，戒面所嵌，并非魔法宝石，也无符文阵线，仅是一块紫红珊瑚，朴拙得一塌糊涂。其魔力波动，也是颇为黯淡，似有似无。

　　“这是什么？”虽貌不惊人，不过李仪想来，既能戴在长老的手指上，肯定不是等闲之物。

　　“此物，我取名为潮音戒指。”顾言徐徐道，“你知道，我有一个称号，名为‘死亡海啸’吧！”

　　“嗯！”李仪点点头，听听，别人的封号，何等拉风！

　　“此称号，是昔年海族入侵时，在东海战域上的斩获。”顾言眼神流转，露出思索和感慨神情，“而这枚潮音戒指，来自我斩杀的一名娜迦法师。”

　　“娜迦？”李仪眼神恍惚一霎，娜迦，是海族皇室，地位尊崇，其身上装备，必然极为珍稀。

　　“据我这些年的观察，此物，能释放‘希声潮音’，润养灵魂。”顾言解释道。

　　“希声潮音？”

　　“此音中，有一缕‘沧海意志’，常年佩戴，对灵魂大有裨益，而且，能助于领悟海系功法，冥想术、法术、斗气、战技等；此外，我也怀疑，配合某些秘术，此音，能强化海族血脉！当然，这一点你是用不着了……”顾言笑了笑，“你似乎很擅长水系法术，这枚潮音戒指，对你应该很有用处。”

　　“多谢长老！”李仪一脸惊喜，赶忙行礼说道。

　　“那具堇色流年，能否抽个时间，给我做上一幅……”顾言凑近，低声道。

　　李仪赶忙点点头。

　　怪不得……

　　还以为，是自己面子大增，一番软磨硬泡，就能在长老面前建功。

　　算计，都是算计。

　　李仪心中暗暗苦笑。

　　戒指戴在左手小指上，他在心头，笑着大发宏愿：“终有一日，我要戴满十根手指！”

　　指环才刚穿过手指，潮音阵阵，在脑中清徐起伏。

　　此音，并非响在耳畔，竟是直达灵魂！

　　这希声潮音，果然名副其实，竟是大音希声！

　　阵阵苍茫潮音，在意识海中扶摇起落，回荡灵魂，神秘莫测。

　　此音，意境深幽，仿佛是大海的呓语，无数规则交织，李仪境界不足，只觉玄妙，听不出个所以然来。不过，常年沐浴潮音之中，随着境界增长，好处或也节节攀升。

　　顾言没有夸大其词，此音养润之下，对于海系和水系功诀，大有帮助。

　　“嗯？”

　　潮音律动，在意识海中起起落落，忽然，他遍体一个激灵。

　　一刹间，如海妖伴潮起舞，李仪浑身的骨骼肌肉皮膜，转瞬抖动共鸣，一股前所未有之感，浮上心头。

　　此种，感觉，曼妙，自如，飘飘欲仙！

　　海妖裂潮之术，似乎生出新的玄妙！

　　效果，居然这样立竿见影？

　　“怎么了？”瞧出李仪有些不对劲，顾言开口问道。

　　“没事。”李仪摇了摇头，眼瞳深处，若有所思。

　　顾言很快被其他事情吸引，他更关注于冥族，又问道：“你说，他们想要血液？”

　　“嗯，据说，是用来做‘种子’……”李仪点点头。

　　“种子？”顾言反复确认，皱眉思考了一会，喃喃低语地说道：“莫非，是它？那个老怪物……”

　　“它是什么？”李仪好奇问道。

　　“此事，事关重大，还不是你们所能操心的……”顾言的口风倒是很紧，又问道，“对了，你说，还有一具冥族的尸体？”

　　“是的！”李仪抬手，须弥戒指闪烁，一具魁梧尸体，落在面前。

　　“紫肤无瞳，的确是冥族！”顾言观察一番，目露精芒，大笑着说道，“有这具尸体，我们对于冥族，就能多出一分了解。李仪，这件尸体，我得带走！”

　　“这个，有点麻烦……”李仪挠了挠头，指着尸体的胸腹处，“这具尸体上，有种名为‘重冥战妆’之物，极似道化武装。我打算将其交给老师，研究研究。”

　　“取下来，难道不行吗？”顾言问道。

　　“顾长老，你请看……”李仪又指着那战妆，“道化武装，会随宿主死亡而消散，此物却不然。我的想法，是或许能从中借鉴，得到保存道化武装的办法。因此，还是完整些，比较好点。”

　　“想法很不错，但你恐怕要失望了。”顾言目露赞许，浅笑一声，“冥族，是一种介乎生与死之间的种族，没有脉搏，灵魂不全……‘重冥战妆’与道化武装，本质上，绝不一样。”

　　“说的不错！道化武装的独特之处，在于与血脉和灵魂交融，随宿主消亡的缺陷，也是这个缘故……”一道佝偻身影，踏着大步而来，“这具什么‘重冥战妆’，更像是涂抹型的装备，而非武装。”

　　“老师，你怎么来了？”李仪循声望去，一脸惊喜。

　　“哼！我能不来吗？”武弈一脸怒意，怒气冲冲地说道，“你能耐可真大！孤身一人，就敢身犯险地？拂晓断崖里，强者能人多如牛毛，缺你一个小小法徒？幸亏我遇上燕赵那小家伙，不然，还被你瞒在鼓里！”

　　“这不没事么，还得了奖品。”虽是吹胡子瞪眼，但武弈言语间的关怀存眷，让李仪心中一暖，微笑着说道。

　　“哼！待会再跟你算账！”武弈的目光，很快落于那具名为“苦泉守护”的重冥战妆上，摸摸索索，啧啧称奇，“哦？这涂抹在身上的魔法溶液，其主要成分，竟是冥域苦泉！啧啧，此液，可比黄泉，还要罕见……”

　　他神情专注，仔细研究一阵，转头望向顾言，询问道：“顾长老，我要将此物取下，没问题吧！”

　　“没问题！”顾言点点头，又补充道，“不过，这具尸体，还请尽量保持完整。”

　　“放心，不会伤到尸体的。”武弈神情骄傲，自腰间取出魔力刻刀，一抹翠绿魔力，凝于刀锋。

　　他一刀下去，李仪的双目，一道精芒闪逝。

　　其刀锋行走，竟是快准且稳，犹如庖丁解牛，游刃有余。

　　他并无瞳术，仅凭借感觉，居然就能准确把握皮肤和重冥战妆间的分野，毫厘不差。

　　姜，还是老的辣！

　　“老师，我也来帮忙。”李仪瞧得目瞪口呆，反应过来后，赶紧上前搭把手。

　　武弈用鼻腔哼了一声，并未拒绝。

　　在李仪的协助下，效率更高，没花太多时间，整具重冥战妆，剥离而下。

　　“好了，带上这东西，跟我回去！”武弈摆了摆手，他的怒气消散不少，不过口气上，当然不会太好。

　　“可是，百鬼夜行尚未结束……”李仪一愣，这是被禁足了？

　　“还不怕死么？给我回去，专心修行！这点实力，还想在百鬼夜行里搅风搅浪……”

　　夜色中，传来武弈斩钉截铁的声音。

　　听出武弈语气不善，李仪当然不敢再呆，苦笑了一声。

　　“记住我的一份！”

　　李仪转头，对长孙神机说道，他所说的，自然是黄泉龙骸。

　　“放心，少不了你的！”长孙神机哭笑不得。

　　苏萱儿不说话，眼睛里藏着异样神色。

　　她实在是很难，将眼前这个贪小便宜，甚至是死皮赖脸的人，与那道孤身涉险，救下自己的身影联系起来。

　　李仪，你究竟是个怎样的人？

　　当她鼓起勇气，想致谢一句时，那道健硕身影，已经消失在黑夜中。

　　“谢谢你。”苏萱儿低声道。

　　……

　　“好好瞧着，这道魔纹，看似随手涂抹，其实很有门道，看出问题了么？”武弈指点地说道。

　　“哦，我看出来了！”萧昱思索片刻，瞧出门道，款款道，“这道魔纹，其效果应该是‘能量阻隔’，其作用在于……”

　　“不错，眼力很不错！”武弈连连点头，一脸赞许。

　　两人的交谈，有来有往，一片和谐。

　　而李仪则孤身一人，抱着本厚厚的魔法书，目不转睛地埋头狂啃。

　　不过，他神情平静，并无负面情绪。

　　最初有些抗拒，但一点点地钻研下来，他渐渐明白了武弈的用意。

　　这本《千域祭礼》，看似记录着召唤法阵，但在武装师的眼中，则是本《千域巨灵集》。此书，详尽描述了千域间的强大生灵，天使、魔鬼、星灵、巨兽等，其习性特点，长处短板，所需所惧，皆一清二楚。

　　通读整本典籍，对种种生灵，李仪有种了然于胸的感觉。

　　这些巨兽身上的物件，是道化武装的核心材料，而它们本身，往往也是道化武装的拟态对象。

　　《众神演论》，则更加直接。

　　每一名神祇，说白了，都是数种或者数十种巅峰规则的凝聚体。若能“读懂”一名神灵，在武装师的手中，或许就能创造一名神灵。这种事情，固然绝无可能，但每一名神祇的经历、神力属性、信徒特征等属性，能管中窥豹，瞧出些端倪。

　　当然，李仪也很清楚，晾着自己，不仅仅是基础差的缘故。

　　更重要的，或许是武弈想磨一磨自己的性子。

　　最近，是不是太锋芒毕露了？

　　李仪嘴角噙着苦笑，自省道。

　　掌中令牌一亮，是来自长孙神机。

　　“哦？他的令牌，又办好了？”李仪心中微愣，长孙神机的令牌，毁于冥族之手，这才几天，就又办好一枚。

　　“今晚，还你‘洞察白瞳’！此外，我还加了点料……”

　　“加料？什么意思？”李仪不明所以，哑然失笑。


第一百五十三章 诅咒

　　半位面——半世星空。

　　李仪跏趺端坐，头顶星穹，身下星海，仿若一尊唯我独尊的佛陀，坐落银河，法相森严。

　　身下，一颗颗璀璨星辰，犹如圣洁的莲灯，溢散点点星光，升腾悬浮，落在他的身上。

　　星光汇聚，化为一轮明媚圆月。

　　李仪端坐于月中，辉光皎洁，银白飘洒，月神一般。

　　冥想异象——众星拱月！

　　倒并非李仪禀赋过人，而是半世星空，本就是修行“星穹碎影”的圣地。

　　何况，星穹碎影此术，极为艰深，其冥想异象，竟分多重境界！李仪目前，不过是第一境，达到赵天极所要求的第三境，还有很远一段距离。不过，对观星术的渴求，他已不那么强烈了。

　　并非瞧不上。

　　观星术，不仅是强大瞳术，也是观悟群星的天梯，其玄妙，在众多瞳术中，稳稳能排入前三甲。

　　真实原因是，他实在太忙了，分身乏术。

　　鼋梦术、星穹碎影、猛犸撼山、海妖裂潮，还有要占去一半时间的武装修行。

　　李仪恨不得，将每一分钟，都掰成两分钟来用。

　　每一项的修行，都不可荒废。

　　星穹碎影是主修，毕竟，有半世星空这样得天独厚的环境，冥想效率奇高，若不主修，就是暴殄天物了。

　　获得潮音戒指后，海妖伴潮舞，这一式海妖裂潮，一举自“海啸”之境，达到阳极转阴的“暗涌”之境！而达到此境后，生出了新的变化。以往是脏腑骨骼共鸣，而这一次，体内血脉，也加入“合唱团”，随潮音共鸣！

　　猛犸撼山的修行，被大幅压缩，仅余一个小时。

　　至于鼋梦术，他则在苦啃书籍时，以浅度冥想，分心二用，冥想魔力。

　　这种冥想效率，自然要差上不少。

　　如今，李仪体内，那道气漩，愈发神秘。

　　其内，是大鼋之气化作的苍青漩涡，其外，则是群星之力演化的璀璨星环，犹如群星拱卫九州，暗合天道。

　　“时间，应该差不多了……”

　　李仪喃喃一句，睁眼低语道。

　　今晚，约了长孙神机。

　　不过，他太忙了，这点零散时间，也得抽出来利用。

　　果然，门外传来敲门声。

　　开门。

　　“哦？这里，就是半世星空？啧啧，有点意思……”刚一进来，长孙神机就左顾右盼，啧啧称奇，“我瞧瞧，半面星空半面混沌，你师父的道路，不一般啊！”

　　“你想观悟意境？反正我师父不在，你就是住在这里，也是可以的。”慷他人之慨，李仪笑着说道。

　　“算了，”长孙神机摆摆手，苦笑着说道，“此境界，于我而言，过于艰深！‘深幽探骊’本就是条羊肠小道，我若是再不脚踏实地，那就真成了无根浮萍了……”

　　“白瞳药剂，你炼制成功了？”李仪稍有耳闻，长孙神机的炼药水准，已经登堂入室，在断崖也小有名气，“你说的加料，是怎么回事？不会将我当做实验的小白鼠吧……”

　　“小白鼠？什么意思？”长孙神机耸耸肩，眼神里浮现含而不露的笑意，“不过，我所炼制的，的确不是白瞳药剂。”

　　“哦？”李仪一愣。

　　“我也是得到黄泉龙血后，才突发奇想的。”长孙神机微笑着说道，“既然要干，何不干一票大的？”

　　“究竟是什么？神神秘秘的？”李仪被他撩拨得来了兴致，出言问道。

　　“自己瞧！”

　　李仪望去，目光微闪，面有讶异。

　　长孙神机取出一枚玻璃小瓶，两滴液滴，居然仿佛没有重力，悬浮半空，散发晶莹微光。

　　李仪端详片刻，眼眸中晨光浮动，渐渐越靠越近，眼神猛地一震。

　　两滴液滴中，可见仙女起舞，耳畔间，仙乐声声入耳。

　　“这是——琼浆？”他惊呼一声。

　　琼浆，是一种极端珍稀的药剂，其效，只有两个字——“蜕凡”！

　　并非只能用于双瞳，此液，不管用在身体何处，都能倒转轮回，蜕凡化神！甚至有种说法，只要有足够的琼浆，就能铸就一具神灵之躯！当然，因材料珍贵，还从未有人，能将此付诸实现。

　　而琼浆落于双瞳，则能成就瞳术——洞烛真瞳。

　　洞烛真瞳，其效果，名为“洞烛幽微”，能看清细微之物，空中漂浮的尘埃，斗气流转的余韵，魔力翻涌的波动，都能看得一清二楚。对武者和法师而言，洞烛真瞳，可小中见大，甚至料敌先机。而对武装师而言，一双见微知著的眼睛，其价值，实在难以估量！

　　“不是说，是洞察白瞳么？”李仪惊喜过望，此瞳术，可是远在洞察白瞳之上。

　　“不这样说，哪有意外惊喜？”长孙神机露齿一笑，他很满意李仪的震惊反应。

　　“你小子，从哪弄来的材料？”李仪眼神微滞，询问道，“除了倾城绝泪和黄泉龙血，琼浆此物，还需数十种珍稀材料。若我没记错的话，还需天启巨兽身上材料，作为引子……”

　　“我动用了点私人关系，不过，这个人情，可是不小！”长孙神机有些唏嘘，表情微微泛苦，“你应该知道，我们长孙家，也有一位……”

　　李仪点点头。

　　长孙家，有一头天启凤凰，其封号，似乎是“翳鸟”，至于天启能力，则无从得知了。

　　“谢了，兄弟，这份情，我记下了……”李仪心中感动，张开双臂，想来个热情拥抱。

　　“别别别，千万别煽情……”长孙神机性情清冷，赶紧后退，避开李仪的熊抱，“若要算账的话，你救我一命，又该怎么算？何况，对我而言，炼制琼浆，也是感悟意境的一部分。”

　　“不管怎么说，谢谢你。”李仪苦笑，讪讪地收回双臂。

　　“对了，这两滴琼浆，苏萱儿那小姑娘，也是出了不少力。她擅星命，能趋吉避凶，许多珍惜材料，都是她亲手采摘。”长孙神机想起什么，嘿嘿一笑，“怎么样？我看那小姑娘，对你挺有意思的……你若是入赘苏氏，可以少奋斗五十年！”

　　“堂堂苏家嫡女，哪里瞧得上我？”李仪不以为然。

　　“可别妄自菲薄，你小子，现在是拂晓之主和武弈的弟子，同样是天之骄子……”

　　李仪实在听不下去，赶忙举手投降，说道：“开始吧！”

　　……

　　横躺在地面上，两滴琼浆，徐徐滴入眼眶。

　　刹那，一股料峭春寒般的寒意，在瞳孔中绽放，化作无数冰霜涡流，回旋不止。

　　“噎——”

　　李仪倒抽一口凉气，他的眼瞳中，无数幻境，不断横生。

　　“这是……”

　　此幻境，神妙至极。

　　眼前，一名美艳不可方物的仙女，翩然起舞。

　　此女的容貌，实在难以用语言形容，沉鱼落雁、倾国倾城，都难以形容其貌。仿佛是上天创造，多一分嫌多，少一毫嫌少，真正意义上的完美无瑕。

　　更为神异的，是其舞蹈间，时而化作五彩鸾凤，清风翩纤，凤舞九天！

　　“此异象，源自天启凤凰——翳鸟！”

　　李仪心中，惊叹不已。

　　而在长孙神机的眼中，则是另一番景象。

　　他能清楚看到，李仪的眼瞳中，似一池莲花一夜开，无数抹淡银光华，涟漪般散开。

　　这是在眼瞳这方寸之地的洗筋伐髓。

　　“这琼浆，妙啊！”

　　长孙神机紧紧盯着，感悟其意境，目光不敢偏离分毫。

　　两人都沉浸于感悟中，浑然忘记时间流逝。

　　“嗯？”

　　长孙神机神情一变，他注意到，李仪双瞳之中，那淡银涟漪里，忽然冒出一点漆黑。

　　那点漆黑，看似微不足道，却仿佛墨水滴在白纸上，几息之间，就浸染了三分之一的眼瞳！

　　“这是什么？此事，绝不可能！”长孙神机一脸震惊，头一次有些惊慌失措，“那琼浆的配方，肯定没错！但这个，分明是中毒的迹象！中毒？”

　　李仪神色一震，幻象退去，在他的视线中，一抹黑色，正在不断掩盖视野。

　　“呃！”

　　他的眉心中央，浮起一枚髑髅图案，那抹黑色似乎被镇压，侵蚀速度稍稍减缓。

　　“是诅咒术！”

　　李仪心念一动，大声说道。

　　那枚髑髅图案，是称号“送葬”的效果，但只能强化抗性，而非消除诅咒。

　　“诅咒？”长孙神机闻言，眼神微闪。

　　“喝！”

　　李仪一声暴喝，瞳孔中，无数晨光缭绕，向那一抹黑色碰撞而去！

　　噼啪！

　　光芒湮灭，晨光之瞳，不复存在！

　　“该死！”

　　李仪顾不得大骂，体内气漩转动，一股股大鼋之气，纷纷扑向那道黑色诅咒！

　　他不敢贸然动用群星之力。

　　群星之力，太过狂暴，李仪害怕，会因此毁掉自己的双眼。

　　大鼋之气撞上黑色诅咒，相互割裂侵吞，犹如一道光暗分明的战线，争夺不休！

　　李仪的瞳孔中，一半苍青，一半黑暗，那景象，极为诡异。

　　那诅咒，简直强大得可怕。

　　在“送葬”的压制下，依旧是一点点地侵吞大鼋之气，稳占上风。

　　“他居然……简直疯了！”

　　没头没脑地，长孙神机骂了一句，一道浮光睡莲在头顶浮起，一道青绿光华，注入眼瞳。

　　“拼了，拼了！”

　　李仪怒吼，身体深处，那枚骊龙之形的“潜渊”符文，昂首咆哮，飞快进入眼瞳！


第一百五十四章 巨鼇

　　李仪拼命了！

　　他太清楚了，若整个瞳孔被侵染，会是怎样的结果。

　　变成瞎子！

　　大鼋之气激荡，如百川归海，灌涌而上，于眼瞳凝聚，青芒闪耀不休。

　　而那枚骊龙符文，也是深吟不断，蜿蜒游荡，疯狂撕碎黑暗。

　　长孙神机目光深沉，身后莲花轻曳，一股股润物无声的青绿魔力，加入战团之中。

　　光和暗，魔力和诅咒，渐呈分庭抗礼之势。

　　瞳孔中，半黑半青，两者仿佛两只争夺领地的军队，不断抢夺着眼瞳的方寸之地。

　　“小心，这诅咒，是夜魔咒！”长孙神机抓住一线闲暇，大声提醒道。

　　“夜魔咒？”李仪闻言，神情微凛。

　　夜魔咒，是诅咒术中，极为旁门，却又极为强大的一种。此术的诡谲之处在于，能召唤出一头夜魔投影，以黑暗魔力，侵蚀身躯，毁灭生机！

　　思索间，瞳孔中的黑暗，乍然化作幽黯漩涡，才几息工夫，其中的魔力波动，狂暴数倍！

　　黑暗沉积，化作一名头顶獠角的漆黑夜魔，其巨翼挥展，一声凄嚎，竟令得李仪灵魂震荡，意识海中翻江倒海。

　　“嗯？”

　　刹那间，天谶戒指上光华大作，而潮音戒指，也不甘示弱，生出安抚灵魂的缥缈潮音。

　　两股力量作用下，意识海里，风浪未起，转瞬归于平静。

　　“幸好，我有法器护体！”李仪惊出一身冷汗，若不能及时平复，光是魔力反噬的恶果，就够他喝一壶的。

　　长孙神机则没那么好运，一股黑暗风暴席卷他的意识，令他发出一声闷哼，眼角有血线淌下。

　　嚎叫未能收效，夜魔愈发狂躁，犹如凶神下凡。

　　李仪眼瞳的影像中，夜魔与骊龙战成一团，很快，占据上风，一双巨爪抓住骊龙，将其撕为两段！

　　“啊！”

　　剧痛之下，饶是李仪意志顽强，也不由惨叫一声。

　　这枚“潜渊”符文，是骊龙血脉的核心，相当于血脉本源。

　　血脉本源受损，比灵魂受创，还要痛苦十倍！

　　这种痛苦，让李仪差点精神崩溃。

　　骊龙哀嚎，以龙的桀骜倨傲，竟也露出惶恐和畏惧，顾不得落在一旁的下半截身躯，上半身游回血脉，隐匿无踪。

　　那夜魔则狞笑一声，踏步向前，不断攻杀，将大鼋之气，撕得四分五裂。

　　伴随夜魔前行，黑暗弥漫，眼瞳被浸染的部分，已达四分之三。

　　“拼了！”

　　李仪咬紧牙关，心念几转，那道已经化茧的“负碑”符文，游荡而出，挡在夜魔前方。

　　巨茧挡住去路，夜魔狂怒，巨爪乱舞，在巨大茧皮上，撕出道道口子。

　　茧皮裂开，一头狰怒龙龟咆哮冒出，与那头黑色夜魔，厮杀在一起，激起火星四溅。

　　这头龙龟，背部隐有名山大岳之纹，距离成长为——“负山”，仅一步之遥。

　　而负山的效果之一，正巧就是镇压邪祟，抵御诅咒！

　　“就差一步！”李仪心中痛惜，几乎要吐血，但也无能无力。

　　“夜魔？哼，我以光辉诛杀你！”

　　借着龙龟争取的一点时间，他一跃而起，骨骼劈啪作响，群星之力，在遍身游弋，魔力波动，如潮汐喷薄。

　　“黎明龙印！”

　　嘴里吐出四个字，他身躯一抖，遍体肺腑筋骨皮膜，同时颤动共鸣，晦涩难言的龙语声，字字句句，萦绕回荡。

　　龙语法术！

　　亿万星辉，在他体内折射反弹，渐渐交融凝聚，化作黎明之光，光辉大作，异状难言！

　　闭目凝神，李仪的脑海里，浮现晨凫出手时，那枚擎天撼地的神圣巨印。

　　“龙之印！”

　　意与身合，灵魂化龙！

　　一声龙吟般的轻吼，在喉间响彻。

　　他的身后，一头应龙盘旋扬翅，其形似龙又似符印，更似一轮朝阳，光辉耀目！这枚符印，纹络神异，圣辉璀璨，符文飘洒，圣洁不可方物。

　　“还不够！”

　　李仪咬牙切齿，脸上露出狂意，纷涌躁动的光辉，连同飘洒符文，一同汇于右臂。

　　堇色流年！

　　光暗轮转，寒暑交加，一番熔炼，掌心中，光芒敛没，所有光辉，聚为一枚符文！

　　这枚符文，实在难用语言形容。

　　其形虽小，却亮得可怕，仿佛零星一点，就能照耀整片九州。

　　更为神异的，是这一团符文中，隐现一头高歌火鸟，其形，有金乌之相。

　　换作以往，李仪必定会好好钻研一番，但现在，顾不得许多了。

　　手掌成抓，这枚符文，直接送入瞳中！

　　效果，立竿见影。

　　符文如锁链，立即刻印在夜魔身上，令其虚弱许多。

　　龙龟趁此机会，一口咬住夜魔，死咬不放，夜魔垂死挣扎，其巨爪，竟将龙龟洞穿！

　　一番恶斗，两者，竟是同归于尽。

　　……

　　“总算是完了……”李仪长出一口气，双脚一软，跌坐在地上。

　　他闭眼，灵魂内视，不多时，摇摇头，一脸欲哭无泪。

　　诅咒是驱除了，但代价太大！

　　晨光之瞳，毁于一旦，而这还是代价最轻的，毕竟，可重新修行，无非多花些时间。

　　但龙龟血脉，则不是修行就能获得的了。

　　被重创的骊龙血脉，也绝非一时半会，能够复原。

　　损失之大，几乎是半壁江山！

　　幸而曾诛杀心魔，若是不然，此时，必然已经负面情绪高涨。

　　瞳孔中，一片乱象。

　　“负碑”符文，四分五裂。

　　“潜渊”符文，断裂一半。

　　夜魔尸躯，化作迷离。

　　那枚符文，则散为无数星点。

　　此情此景，就和李仪的心情一般，一地鸡毛。

　　“嗯？”

　　李仪被什么东西吸引，神情微变。

　　失去夜魔的压制，圣药琼浆的效果，再次运行起来。

　　眼瞳深处，银色涟漪，生生灭灭，倒转轮回。

　　漂浮于眼膜的碎片，负碑碎块、潜渊断躯、夜魔碎尸、光辉星点，尽数被剥离切割，化为更小的碎屑。

　　轮转中，有的碎屑被剔除，有的被毁灭，极少数存留下来，沉淀凝聚，演化新生。

　　“这又是什么玩意？”

　　李仪闭眼又睁眼，右眼眼瞳中，浮现一枚极难察觉的符文。

　　“血脉符文？”

　　此符文，细微得可怜，却又繁琐复杂得玄异。

　　这枚符文，不足“负碑”的十分之一，其笔画纹路之繁琐，却是其十倍不止。

　　其形，似龙龟，但更像是巨龟，其玄异高妙，远胜龙龟。

　　“这是什么血脉？我怎么从未见过？”

　　李仪观察一阵，看不出个所以然来，好奇问道。

　　长孙神机查看一阵，想了想说道：“此形，我在古书上看过，如果我所看没错，似乎是——巨灵之鼇！”

　　“巨灵之鼇？”李仪神情微动。

　　“此物，是上古海神，强横难敌，巨大无朋！传说，五大秘境碎片——岱舆、员峤、方壶、瀛洲以及蓬莱，都是被巨灵之鼇背负，穿梭于位面之间。巨鼇血脉，属至高血脉！”长孙神机一边回忆着，一边说道。

　　在百家姓上，血脉有等级之分。

　　李仪的“骊龙”、“龙龟”，能和长孙家的“子午”、李氏“狮心”等并列，属顶级血脉。

　　而顶级之上，也有极为珍稀的强大血脉，称之为“至高血脉”。其中，大多是上古血脉，诸如“天鼋”、“太一”、“饕餮”等，皇室的“九婴”，也在其列。

　　“至高血脉？我这，算不算是上古血脉觉醒？”李仪苦笑一声。

　　两人对视一眼，都是一脸苦涩。

　　这所谓的“至高血脉”，三个字评价——然并卵。

　　高等的血脉，潜力更大，能力更强，这毋庸置疑。

　　但只是理论上。

　　这枚血脉符文，太过渺小了。

　　不说“骊龙”，李仪体内的“狮心”、“寒鸦”、“画策”等血脉，也远远强过它。

　　在血脉驳杂的情况下，这枚血脉符文，根本分不到资源，没有成长的空间。

　　“这件事情，是我的责任！”长孙神机一脸愤怒，摇头说道，“这道诅咒，是针对我来的！不过，他们未料到，这两滴琼浆，我送给你了。”

　　“嗯？”李仪一愣。

　　“其它材料都是我亲自择选，不可能有误，唯独那枚天启凤翎……诅咒，就在其上！”长孙神机眼神森寒，“我已经知道是谁干的，我也知道，是谁在后面捣鬼！”

　　“谁？”

　　“我的亲弟弟！”李仪咬牙切齿，怒气冲冲地说道，“李仪，对不起，我会给你一个交代。”

　　“放心，我的损失，没那么大！”李仪安慰地说道。

　　……

　　后半夜，李仪心平气和，一种古怪姿态坐立，身形微微晃荡。

　　其身形震颤不止，却并无潮音，更无海啸，仅仅是一片静默。

　　身体深处，则是暗潮汹涌，乱流丛生！血脉齐鸣，一舒一张间，发出无声弦音。

　　潮音与弦音交错，化作一抹难以言喻的律动，如海兽心跳，滋养血脉。

　　其中，巨鼇血脉最为活跃，伴音而舞，起起沉沉。

　　这是李仪没那么愤怒的原因之一。

　　海妖裂潮达到暗涌境界后，能与潮音戒指唱和，强化海族血脉。

　　而巨鼇血脉，正好能受益。

　　不过，这就是慢工细活了……

　　若无奇遇，三五年内，或许都看不到效果。

　　“算了，大器晚成，也不是坏事。”

　　李仪这样安慰自己。


第一百五十五章 养尸

　　一晃，小半年过去。

　　李仪依旧苦修，日夜不辍，那种专注和坚毅的劲头，连他自己，都有些暗暗心惊。

　　依旧是下位法徒，但体内法漩，愈发沉凝和壮大。

　　青漩内转，星环外绕，星穹碎影的苦修中，体内群星之力，渐渐展露出后来居上的趋势。

　　除却鼋梦术进境略显迟缓，其他修行，都十分顺遂。

　　黎明。

　　身形趴伏如沧海巨妖，李仪的皮肤上，张弛起落间，居然生出水波涟漪，好像整张皮肤，化作一摊微风徐来的湖泊。

　　“清涟”！

　　这是“暗涌”之上，新的境界，也是半年苦修的所得之一。

　　这层境界，在五禽戏中，并无记载。

　　李仪也不清楚，究竟是五禽戏忘了记录，还是因海潮戒指，而生出的新的变化。

　　不过，好处，则是切实。

　　体表清涟阵阵，体内，则与潮音共鸣，生出一曲海妖亢歌，缥缈神异。

　　亢歌中，那枚巨鼇符文，徜徉起落，载歌载舞，如同沐浴雨露阳光的幼苗般，欣欣向荣。

　　较之半年前，这枚巨鼇符文，至少成长了一倍，成长的速度，颇为惊人。

　　但其底子太薄，相较其他血脉符文，依然渺小得可怜。

　　至高血脉？

　　李仪心中，暗自鄙薄，幸而他刚好获得了滋养海族的术法，否则，这只是个笑话。

　　即便如此，他很确定的是，三年之内，难见成效。

　　那枚“潜渊”符文，更是惨不堪言。

　　半年过去，伤口愈合，但仅剩半截，完全恢复的日子，遥遥无期。

　　更叫人头痛的是，那一曲海妖亢歌，对于骊龙血脉，居然没有任何效果。

　　“时间，差不多了……”

　　李仪长吁一口气，活络筋骨后，站起身来，走出半世星空，行至塔顶。

　　他要采晨曦辉光，洗沐眼瞳，重修“晨光之瞳”。

　　心中，自然是不爽的。

　　但这一挫折，倒并非完全是坏事。

　　近来过于顺遂，他的心中，难免生出骄矜，一记当头棒喝，令心境平和许多。

　　或许，几经挫折，才能宠辱不惊。

　　“李仪，到我的房间来，还记得位置吧。速来，速来！”

　　身份牌中，一道光芒亮起。

　　李仪低头望去，一脸诧异：“顾嫣然……老师？”

　　既然是顾嫣然放话，李仪自然不会怠慢，转身下塔。

　　不过，当时他是从塔外进入，塔里如何行走，就需好好考虑了。

　　……

　　敲了敲门，大门猛地打开，一只绑着绷带的巨手，将李仪抓了进去。

　　“嗯，夜下舞者？”

　　李仪正要反抗，忽然感知到一股熟悉的魔力波动，当下老老实实，任其抓住，提在半空中。

　　李仪眼波流转，打量身后巨影，眼神略微有些怪异。

　　他印象深刻，第一次见到这头夜下舞者时，其容貌古怪，足有十来个眼珠，手臂也有六个，较之一般的缝合怪，更加奇形怪状。而眼下，则反其道而行之，恢复人类的形态，除了一身绷带，并无特殊。

　　其气息，却不降反升，强大凝练，令人心生畏惧。阴煞气息，时而化作阴笑髑髅，聚聚散散，阴森恐怖。隐隐然，有种返璞归真的感觉。

　　“怎么样？这头夜下舞者，是不是清爽多了？”

　　顾嫣然的声音，让李仪如梦方醒。

　　“很不错！”李仪是外行，只能看个热闹，点点头，赞许说道，“气息凝实，战力必然强大！”

　　“这种形态，是从兵马俑——也就是那头‘地狱武士’的身上，所汲取的灵感。”顾嫣然轻轻颔首，感慨地道，“古人的智慧，当真不可小觑。”

　　对死灵法术，李仪并无研究，只得附和地点点头，不予置评。

　　“我要雇佣你，帮我个小忙……”顾嫣然顿一顿，轻声说道。

　　“什么事情？”李仪表情微变，有些讶异。

　　“记得我曾提过，我有一处邪恶养尸地么？”顾嫣然目光一凝，微笑说道。

　　李仪点点头。

　　顾嫣然曾说过，那处邪恶养尸地中，有一头即将成型的无相天鬼，并以此诱惑他，拜入其门下。

　　当然，被李仪拒绝了。

　　“那头地狱武士，我本想温养于养尸地中，以强化其实力。没料到，此物，居然生出自己的神智，不再受我控制！”顾嫣然杏眉倒竖，有些恼火，“虽然有点麻烦，我要将它抓回来。”

　　“我能帮什么忙？”李仪愈发诧异了。

　　“我的手里，握有一道它的灵魂咒印，它如果不能取回，则终生没有进阶的可能。它虽想取回咒印，但又狡诈谨慎，感知也很敏锐。”顾嫣然也很头痛，浅浅皱眉，“若有强者陪同我前往，它就藏匿，不会现身。而凭我一个人，胜算只有五六成，不划算……”

　　“但是，我能派上什么用场？”李仪很是不解。

　　“你当然派不上什么用场了……”顾嫣然倒也实在，“不过，一座‘圣辉镇邪阵’，那就不一样了。我听叔叔说，你懂得黎明龙印？那可是应龙一脉的龙语法术，公认光明法术的巅峰！”

　　“也就是说，还需要三个人？”李仪不动声色，转换话题道，“都准备好了么？”

　　圣辉镇邪阵，需以四人释放光辉，作为法阵枢纽。而枢纽中的光辉，愈是澄澈强大，法阵的威力，就会愈强。

　　“嗯，你是最后一个。”顾嫣然点点头。

　　李仪了然，点点头，又问道：“那，报酬呢？”

　　“还没出力，就想着报酬了？”顾嫣然用鼻子哼了一声，有几分娇嗔神态。

　　“亲兄弟，也得明算账嘛……”李仪摸了摸鼻子，讪讪地说道。

　　“报酬是，那处邪恶养尸地，对你永远开放！”顾嫣然叹了一口气，一字一顿地说道。

　　“永久开放？”李仪稍有不解。

　　“你不是想要一头无相天鬼么？那处邪恶养尸地，面积相当大，育养十头无相天鬼也不在话下！当然，只要你感兴趣，炼制的骷髅战士、缝合怪等物，也能放于其中温养，强化其实力。只是，不要重蹈我的覆辙……”

　　李仪怦然心动。

　　无相天鬼，稍稍有些遥远，一头天鬼石像埋下，至少需要十年滋养，才能死极转生，化作无相天鬼。

　　时间虽久，绝对值得。

　　且不说其强横实力，光论其天赋能力——“无相穿梭”，就值得十年等待！此术，能穿梭于许多极度恶劣的环境，众多险境中天材地宝，诸多绝地里遗迹秘境，有此等能力，可如鱼得水。

　　而更让李仪心动的，则是邪恶养尸地本身。

　　此地环境，对骊龙血脉，大有裨益，不止能修补伤势，甚至能助其进阶。

　　若是可以，李仪恨不能将自己，也埋在其中！

　　“成交！”他不再犹豫，斩钉截铁地说道。

　　约定好时间地点，李仪当然不肯多呆，当即告辞。

　　“邪恶养尸地……”他的心里，生出一缕火热。

　　他要先请假。

　　李仪本以为，以武弈的铁面无情，请假会有些难度。

　　出乎意料的，倒是出奇顺利。

　　“对武装师而言，理论基础和人生历练，缺一不可……因此，不能一味埋头苦修，隔段时间，也需要出门历练。”

　　这是武弈的原话。

　　李仪有些后悔，早知如此，老早就该请假了。

　　……

　　约定的时间，就在今夜。

　　李仪稍稍提前，来到约定地点。

　　顾嫣然还未到，但另外三人，早早就到了。

　　领头者，是一名赤发火瞳的男子，其身躯魁梧，魔法波动沉稳，从魔力波动来看，是下位法修。

　　他的身旁，是一名武者，呼吸绵长，腰挂一柄窄剑，是一名大剑歌。

　　还有一名长发男子，坐在石块上，是一名上位法徒。

　　从纸面上来看，李仪倒是最弱一人。

　　“你好！”赤发男子主动向前，客气说道，“我是闻人信，那个挂剑的是林河音，还有这个，是孙坦。”

　　“你好，我是李仪。”李仪说着，也伸出手，与之握了一握。

　　握手一瞬，闻人信目光一动，剧变横生！

　　他的身后，骤然浮起一头浑身燃火的巨猿虚影，居高临下，怒吼苍天。

　　李仪眼神一凛，身后，冒出一头星辉弥漫的磅礴龙兽，气息霸道，与之遥遥相对，竟无丝毫退缩！

　　双手乍合乍分。

　　旁观两人，也发觉此间异象，神情颇为震惊。

　　他们清楚闻人信的实力，实在难以想象，眼前少年，才下位法徒的修为，灵魂威压，却如此狂暴强横！

　　“不愧是拂晓之主的弟子，果然厉害！”闻人信眼神精芒一闪，摇头惋惜道，“可惜，可惜了……”

　　“可惜什么？”李仪不明所以。

　　“可惜，你现在仅是法徒修为，若是法修，我必与你一战！”闻人信又是遗憾，又是急不可耐。

　　李仪苦笑。

　　此人，似乎是好战成狂的性情。

　　“怎么了？你们在聊什么？”

　　一道波涛汹涌的倩影，从天而降。

　　夜下舞者沉重落地，激起尘土四溅，阴冷气息垂落。

　　不过，却未曾见到，那头名为“黑月”的无相天鬼。

　　“不知为何，那头地狱武士，十分忌惮黑月！”不等李仪发问，顾嫣然苦笑说道，“若是黑月在，它是断然不会现身的……”

　　李仪蹙眉，略感疑惑。

　　“走吧！”

　　顾嫣然招呼一声，一行五人，行往邪恶养尸地。


第一百五十六章 镇邪

　　邪恶养尸地。

　　李仪目露精芒，嘴角略有狐疑。

　　视线环顾，瞳中微弱晨光闪逝，李仪脸上，露出感兴趣的神情。

　　放眼望去，面前是一座银辉流转的椭圆结界，犹如巨掌覆盖，极为壮阔。

　　再看地面，是一道道古拙简约的魔法弧线，疏密有致，意蕴深长。其线条，时而回旋倒转，衍化成奇兽巨禽的形态，栩栩如生。

　　“古代法阵……”

　　李仪心中，暗暗说道。

　　上古之物，古代法阵、大道符文甚至远古法术，最显著的特征，就是“拟兽”。当时，魔法理论尚不完善，未成系统，因此，以模仿居多。

　　“顾老师，如果我没看错的话，这座古代法阵，其效果，似乎是‘镇邪’？”打量片刻，李仪似有所思，开口说道。

　　“哦？不愧是武弈大师的弟子，”顾嫣然露出惊讶之色，“连上古法阵，你也有涉猎？”

　　“取巧罢了……”李仪笑了笑，他并未看懂法阵，但《千域祭礼》没白看，认出几头镇邪巨兽，“不过，此地，真的是邪恶养尸地？”

　　邪恶养尸地，有天然，也有人造，大多是千年的乱葬岗，煞气凝结，尸气沉积而成。当然，这不是绝对的，冥府之门、巨兽尸躯以及阴邪地界，都能形成邪恶养尸地。

　　养尸地外布置的法阵，大多是集聚阴气，强化死灵的法阵，譬如“黄泉法阵”、“引邪法阵”等。

　　但此处，却是一座镇邪法阵，而且，其规模，堪比超魔阵列！

　　他很难不心生怀疑。

　　“放心了，此处，是一头上古巨兽的骸骨。”顾嫣然笑着说道，“而镇邪法阵，则是为了镇压其亡魂。千年的镇压，其亡魂早已消亡，而尸骸的气息，则被封印而不得消散，形成了天然的养尸地。”

　　“但这个，顾老师你是如何得知的？”李仪有些好奇，追问了一句。

　　“结界中，有一座镇压石碑，记录了整个事情的经过。”顾嫣然性情倒是平和，徐徐解释，“正巧，我的叔叔，就懂得上古文字。”

　　“那头上古巨兽，究竟是什么？”闻人信侧耳倾听，这时候也发问了。

　　“不记得了……”顾嫣然耸耸肩，胸口一阵波涛汹涌，“死了千年的老怪物，谁有兴趣去记？别闲聊天了，正事要紧……”

　　举起一枚玉牌，她口中念念有词，光辉耀动，一座白色通道，在结界中生成。

　　“这个通道，是我叔父亲手开辟。”顾嫣然解释一句，略有骄傲，“这可不像表面那样简单……若不能勘破整座法阵，找出其漏洞，根本不可能开辟出这座通道。”

　　“‘法二代’的好处……”李仪嘀咕了一句，也暗暗惊讶顾言的法阵造诣，竟能勘破一座上古法阵。

　　“跟着我，别走丢了。”顾嫣然和夜下舞者，一马当先。

　　剩余的，也一人一人，踏入其中。

　　李仪故意慢了一步，走在最后。

　　顺着通道向里，暗灰色的气息，拂面而来，气息沉凝。

　　李仪眼神微凛，眼底一抹讶异掠过，紧接着，是惊喜。

　　这股气息中，不仅掺杂着尸气死气，更有一股凝重的黑暗气息，难以形容，那是极致的邪祟，纯粹的暴戾！

　　其气息，有点像古鼍之气，却比之还要黑暗凶戾！

　　“这头上古巨兽，究竟是什么？死亡千年，其气息，竟依旧如此强大！”

　　李仪又是心惊，又是心喜。

　　想了想，他左手背在身后，五指指肚上，一道道苍青漩涡，旋转不休。

　　数息间，一股股暗灰色的气息，经鼋梦术提纯，留下纯净黑暗，化入体内。

　　几缕黑暗气息萦绕，那枚“潜渊”符文，竟仿佛吃了春药一般，活蹦乱跳，生出缕缕丝絮。

　　“不错……总算，是找到恢复骊龙血脉的办法了！”

　　五指收拢，李仪握成拳头，心头暗暗振奋。

　　来日方长，他也不急于这一时半刻。

　　嗷！

　　眼前豁然开朗，映入眼帘的，却是一头狰狞巨陋的缝合怪，动作扭曲怪异，扑杀而来。

　　“等等，这条胳膊，不是我埋在……还有，这个脑袋，这具身躯！”顾嫣然瞧出什么，一脸愤怒，声音都有些尖利变形。

　　“此地，怎会有缝合怪？”林河音举手拔剑，剑芒凛冽，光辉夺目。

　　“哈哈，我正想找人练练手！”闻人信一脸狂热，掌心熔火沸腾，回旋欲出。

　　众人动作，可谓迅猛，但却都慢了一拍。

　　刚出通道的李仪，动作如清水涟漪，轻巧柔和，行云流水！其指尖，金芒闪烁不休，一道道斑斓星辉，于指掌汇聚，化作一弯璀璨星河，顷刻间，呼啸而出。

　　无数颗星辰，演化缤纷落英，循着无数玄秘星轨，尖啸纷洒，犹如一连串魔能飞弹，绵延不断，轰击在缝合怪的身上。

　　蓬蓬蓬蓬，星辉群闪，毁灭巨力不断横生，缝合怪支离破碎，散落于地。

　　众人的动作，为之一滞。

　　此术，名为星辉霰弹，是观星派的秘法之一。

　　不过，此术却并非赵天极所授。

　　观星派的法术，极为神异，其法术口诀，竟是隐藏于冥想术中。

　　随着星穹碎影的进境攀升，一道道法术，犹如天之教谕，自然觉悟。

　　目前的李仪，修为尚且弱小，仅仅领悟出一道法术。

　　不过，这道法术，已经够用。

　　“这头缝合怪，怎么这么不中用？”他踹了一脚那零落的尸块，眼神惊讶，出言问道。

　　缝合怪，至少也是4级生物，断不会如此孱弱。

　　其他人，则是紧紧盯着他。

　　林河音面有忌惮，对于武者而言，最为头痛的，就是这种施法速度奇快的法师。

　　“你的施法，怎么这么快？”闻人信看着李仪的手指，眼神深处，又有战意浮现。

　　“魔力属性的缘故……”李仪轻描淡写，解释了一句。

　　顾嫣然则深深看了他一眼，心绪略微复杂。

　　似乎每次见面，这小子，都能玩出些新的花样。

　　群星之力，的确以磅礴强横，且流转迅猛而著称。但刚才那一幕，却远不仅如此。还有，则是李仪的魔法手势，不止标准，而且流水般灵动活泛！她很难想象，如何能将魔法手势，修炼得娴熟到此等程度！

　　感叹一阵，顾嫣然的注意力，落在缝合怪的身上。

　　顿时，一张脸变成苦瓜，愤愤不平。

　　“这头该死的地狱武士，竟然将我埋在养尸地中温养的材料，全都挖了出来！居然，还组装成了如此丑陋的缝合怪！”

　　她又怒又恼，轻声说道。

　　“哦，原来是残次品的缝合怪……丑陋？这个评价，不够中肯。”李仪想起夜下舞者以前的模样，心中调笑一句，当然，不会说出口。

　　“快点！我要将那头地狱武士，抽筋扒皮！”顾嫣然急吼吼地说道。

　　一路前行，又碰到了几头亡灵生物。

　　刚才的出手，只是李仪谨慎的性子使然，这一次，他就十分识趣，不再出手了。

　　站在最后，李仪默默观察其他人。

　　不愧是顾嫣然所选的人，这三人，手段都颇不一般。

　　那一路上不太说话的孙坦，竟是一名神侍，不知其侍奉是哪一位神祇，但其神术，着实强悍酷烈。指掌变幻间，竟能释放一种橘黄光芒，威力极其惊人。

　　林河音，则是一名圣光系的战士。其剑刃虽薄，则以圣辉凝聚为剑芒，犹如流光巨剑，挥舞如山河倾倒。

　　闻人信实力最强，他擅火系法术，火球术弹射，流火沸腾，威力惊人。

　　……

　　此时，养尸地外，一伙人马，不请自来。

　　“是这里了，他留下的魔法标记，就在此处！”说话的，是一名中年法师，其神情阴鸷，眼神透着阴冷。

　　“哦？是这里？”另一人罩在黑袍中，除了一双眼睛，看不出表情。

　　他的身后，跟随着打扮一样的法师，似乎地位要低一些，侍奉在后。

　　观其容貌打扮，竟是幽狱洱海的法师。

　　“我来瞧瞧……”黑袍法师手指牵引，一缕在通道开启时散出的黑气，竟重新凝聚，落在他的指尖上。

　　“哦？此处，果然是一处宝地！”黑袍法师眼神惊喜，“较之那巨龙埋骨地，更加出色！培育得当，获得一窝‘无量级’的虫卵，也并非不可能！太棒了，远出预料！”

　　“按照最初的约定，我要分三颗！”阴鸷法师则很平静，眼神深处，透出淫邪，“还有，那顾嫣然，是我的！”

　　“当然！我们幽狱洱海，最为公道……”那黑袍法师笑了一声，声音沙哑难听。

　　“那就别犹豫了，开始吧！”中年法师催促道。

　　“不必急，时间有的是……”

　　黑袍法师一声令下，无数毒虫，自他的袍子下冒出，黑压压的景象，让人毛骨悚然。

　　其他法师，也如法炮制，一头头毒虫，不断冒出。

　　那一头头毒虫，无需命令，竟开始啃咬结界。

　　没花多久，结界上，就出现一处凹陷，又过一阵，完全洞穿。

　　“走吧！”黑袍法师率先进入。

　　中年法师的脸上，露出忌惮之色，还是跟了上去。


第一百五十七章 无量

　　晦暗迷雾中，那头地狱武士，持青铜长戈，拖曳地面，徐步而至。

　　“夜煞，识趣的话，束手就擒，让我重新施加灵魂禁制。”顾嫣然语带威胁，纤细手指魔力激荡，气魄森严，“如若不然，我不介意将你的神智直接抹去！”

　　“夜煞？”

　　李仪则若有所思，这头地狱武士，气息滂沱酷烈，夹杂邪异龙威，煞威十足，这名字倒是名副其实。

　　夜煞的整具尸躯，分明是浸泡过黄泉龙血，并以罕见秘术，将巨龙气息封印其中。可以想见，顾嫣然从其叔父那，得了不少好处。

　　“呵！”夜煞露出僵硬笑容，长戈抬起遥指，做出挑衅之姿。

　　“不识抬举！”顾嫣然怒了，颐指气使，遥遥指向夜煞，“夜舞，替我宰了它！”

　　一声阴冷咆哮，夜下舞者屈身跨步，如巨蝠掠空，身形暴走。其步伐，行走进退间，妖魅诡异，像是某种邪异的舞蹈，踪迹难寻。

　　“吼！”夜煞狂吼，长戈挟尸气风暴，横扫千军。

　　夜下舞者后仰，躲过长戈，顺势一手撑地，身形倒挂，右腿回旋，犹如急转的陀螺，挟冰寒尸气，踢向夜煞！

　　嘭！

　　夜煞横起右臂，巨响声中，身形微微一晃。

　　而夜下舞者，却借助反弹之力，身形倒转，柔若无骨一般，左右开弓，双脚连环踢出。

　　在此期间，顾嫣然手指飞舞，一道道增益法术，落在夜下舞者的身上。

　　“暴死戾气”、“黑暗大典”、“亡者血性”……每一道法术，都令夜下舞者，凶威大盛！

　　其瞳孔泛着血光，遍身黑炎缭绕，动作愈发鬼魅难测，肘、肩、膝、脚，无一不是杀人凶器，反倒是一双拳头，用得极少。

　　每一记重击，伴随煞气宣泄，巨力翻涌，夜煞身躯剧颤，溃退不止。

　　“我苦修五禽戏，力量和柔韧，与这夜下舞者，颇为近似！”李仪看得目眩神晕，目光赞叹，思绪则疯狂流转，记下一道道动作，“若能借鉴，结合法术，进可攻，退可守，更加灵活强大！”

　　他体魄强悍，又有龙人形态和千重经纶，唯独攻击技巧，是个短板。若能习得这“暗夜战舞”，对敌手段，又要自若许多。

　　“嗷！”

　　一连串的重击，令夜煞节节败退，激起凶性，嘴巴裂开，发出一声惊天咆哮！

　　一道幽寂龙影，伴随黄泉气息，喷薄而出，蜿蜒游走，扑杀而来。

　　“暗影护罩！”

　　顾嫣然一声轻哼，一道黑色护罩，落在夜下舞者的身上。

　　啪！

　　黑色护罩崩碎，夜下舞者双拳纵击，与龙影相撞，被击出数丈！

　　“龙威？”李仪愈发震惊，暗自感叹，顾嫣然果然惊才绝艳，居然在亡灵生物上，拟出黄泉巨龙的龙威。

　　“哼！没了龙威护体，你的法术抗性，也会减少三成！现在，还挡得住镇压么？”

　　等的就是现在，顾嫣然玉掌翻覆，掌心中，一道碧银法阵，扩散而开，印刻在大地上。

　　“别愣着了，赶紧动手！”

　　顾嫣然一声号令，等待多时的四人，纷纷归位。

　　圣辉镇邪阵！

　　四人各居枢纽，几乎不分先后，光辉流泻。

　　长剑竖立，林河音仿佛一尊金色战神，斗气闪烁，神圣悠然。

　　孙坦默念神言，一道道橘色光华，如花瓣绽放，密密层层，不断扩散。

　　闻人信最为诡异，身外烈焰熊熊，化炎猿之相，低沉怒吼声中，瞳孔深处，暴射两抹金色光芒。

　　“烘炉炼猿术？”认出这种冥想术，李仪心头暗惊。

　　“该我了……”

　　他端然站立，体表如水波涟涟，一道道晦涩龙语，自体魄深处齐鸣，几息之间，光辉升腾，大放光华！

　　符印悬空，黎明之光如织如沐，中正浩淼，气度恢弘！

　　此光辉，并不浩大，却以君临之势，令另外三道光辉，黯淡失色。

　　“这，是什么光？”其余三人，都是神色微变，望向李仪，多出淡淡戒意。

　　这并非李仪实力过人，而是黎明龙印，取自拂晓巨龙，其中深幽意境，哪里是其他人所能比拟的？

　　林河音低下头，脸色暗沉，似在犹豫什么。

　　“镇压！”

　　顾嫣然举目四望，满意点头，一声令喝，法阵生辉，一道光辉巨柱，如天劫垂落！

　　轰！

　　巨柱镇压，落在夜煞身上，他双臂举天，与那道光辉巨柱，僵持起来。

　　抓住机会，夜下舞者贴身而上，蛇蟒一般，缠绕其身躯，令它动弹不得。

　　“诸位，干得不错……”顾嫣然赞扬一句，口中念念有词，一道幽冥符印，在掌心浮起。

　　她举止谨慎，玉手抬起，就要将符印按在夜煞头上。

　　此时，一道黑暗法术，如同黑色冷箭，破空袭来！

　　“什么人？”顾嫣然一脸惊怒，娇叱一声，身形后退。

　　那道法术，并非指向顾嫣然，而是夜煞。

　　法术落下，夜煞身外，燃起熊熊黑炎，其鼻息间，也有黑暗气息，喷吐如潮。

　　法术——“黑暗大典”！

　　紧接着，法术绵亘而落，与顾嫣然师从同门一般，竟是如出一辙的增益法术！

　　“叶罗正！你是怎么进来的？”

　　顾嫣然瞧出迹象，惊呼一声，眼神泛起冰冷怒意。

　　话音未落，惊变又生！

　　“抱歉了！”林河音跃身而起，身形疾走如奔马，行至孙坦身后，巨剑横扬，剑芒挥洒！

　　金色剑光中，孙坦头颅飞起，脸色还残留着愕然和恐惧之色。

　　这一变故，来得太快，所有人，都有些反应不及。

　　圣辉镇邪阵，顿时土崩瓦解！

　　夜煞失去镇压，身形抖动，从夜下舞者的束缚中，挣脱而出。

　　“原来如此……”李仪明悟了什么，眼神一凛。

　　他感知敏锐，早觉得这林河音看自己的眼神，颇有些古怪。

　　幸而，自己无意间显露的几手本领，令其心生忌惮，是以换了目标，换做孙坦遭殃。不过，若林河音选择的目标是自己，李仪并不认为，自己没有还手之力。

　　“混账！你这个叛徒！”闻人信暴怒，一记火球，巨啸破空。

　　此时，黑暗中，一道暗影射线轰出，将火球消弭无痕。

　　林河音心有余悸，赶忙急退，与黑暗中的一伙人，会师在一起。

　　“原来如此……”顾嫣然眼波流转，思忖片刻，恍然大悟，“我还在奇怪，为何这头夜煞，会无缘无故地生出神智，想必，就是你做的手脚！命令夜煞装出畏惧黑月的架势，则是防止我逃脱。”

　　“师妹果然聪明伶俐，一猜就中！”鼓掌声响起，一名阴鸷男子笑意盈盈，自黑暗中漫步而出。

　　与他并肩而行的，是一名黑袍法师，身后，又紧随着四名黑袍法师。

　　“幽狱洱海？叶罗正，你竟敢勾结幽狱洱海！”顾嫣然眼神一怔，旋即寒声说道。

　　“勾结？各取所需罢了……”叶罗正的眼神里，透出毫不掩饰的欲念，“师妹，何必要拒人于千里之外？我的心意，你还不知道么？”

　　“哼！”顾嫣然轻哼一声，语带嘲弄，“各取所需？这群幽狱法师，所图为何？”

　　“师妹，你是不知道，”叶罗正微微一笑，“此处，确是顶级的养尸地，却更是独一无二的养虫地！此处，仅用来养尸，实在暴殄天物……若是用来养虫，培育得当，能生出‘无量级’的巨虫！”

　　顾嫣然冷冷盯着他，不发一言。

　　“哦，对了，师妹，你不懂‘无量级’的含义！无量级，意为潜力无量，若有足够机缘，成长为天启，也并非天方夜谭！”叶罗正大放豪言，“只需要……”

　　“顾老师，斩杀夜煞！”

　　一声暴喝，打断了叶罗正的豪言壮语。

　　脚下千重经纶，李仪动作凌厉，指缝中，一枚金色符文，破空袭出。

　　这枚符文，看似微不足道，却光亮如日，光芒万丈！

　　符文深处，金乌飘舞，气象万千，神异难言。

　　这枚符文，正是黎明龙印，经堇色流年加持，凝聚而成的符文。

　　李仪称之为，金乌符文。

　　哗！

　　符文破空，狂暴辉光，在夜煞脸色爆发，令其哀嚎不断。

　　“李仪，干得漂亮！夜舞，断头之舞！”

　　顾嫣然当机立断，大声下令道。

　　此时，她已经不再考虑封印夜煞，而是直接下令斩杀！

　　夜下舞者抓住机会，双手抓握夜煞头颅，身形如舞蹈回旋，动作诡异，竟将其头颅，直接拧落下来。

　　“该死，我的夜煞！”叶罗正见状大怒，指着李仪道，“林河音，给我宰了他！”

　　见林河音犹豫，他又补充道：“放心，顾嫣然和闻人信，有我和王大师对付。”

　　“这小子，不太好对付……”林河音也顾不得丢脸，老老实实地说道，“虽然只是下位法徒，但我一人，对上他有些勉强。”

　　“放心，我的四名弟子，可助你一臂之力！”黑袍人一声令下，四名幽狱法师一拥而上。

　　“有本事，就来吧！”李仪眼神微寒，脚下疾风缭绕，身形电闪，转身消失在夜幕中。

　　“追！”林河音眼神微寒，他有了底气，顿时杀意凛冽。


第一百五十八章 五人

　　狂风于脸颊呼啸，视线一片黑暗，李仪的目光，依然静若止水。

　　“五个人？”

　　眼神凌厉，一抹睥睨自信，在李仪的瞳仁中凝聚。

　　“拉开距离……只要两个大的不能援手，这五个小的，哼哼，小菜一碟！”

　　这种自信，并非是盲目，而是来自一场场战斗，由经验积累，由胜利浇灌。

　　身后，窸窣之声，此起彼伏，仿佛巨大虫潮，在后紧随不舍。

　　反倒是身为武者的林河音，稍稍掉队，落后一拍。

　　“早就听说，幽狱法师的‘邪道御虫术’，手段层出不穷。这‘以虫代步’，相较‘风行术’，还稍胜一筹。”

　　转过头，眼瞳中晨辉一闪即逝，李仪微微蹙眉。

　　“唉，又忘了……”

　　晨光之瞳，未能破而后立，重修的进境，出奇缓慢。时至今日，效果也是不佳，令早就生出依赖的他，稍有不适。

　　“敬请留步！”

　　身后，一道沙哑之声，带着戏谑语气响起，无数只凄绿鬼蜂，撕碎夜幕，尖啸而来。

　　噼啪！

　　神诛响指捻动，一头狂暴骊龙蜿蜒游走，凶煞威势弥散，鬼蜂纷纷扬扬，凋零落下。

　　李仪身形回转，反踏地面，止住身形，如天柱矗立，沉稳气度，竟有些渊渟岳峙。

　　“哦？有点门道，而且还很聪明……”说话的法师，是四人中的领头人，他眼神讥诮，以猫耍耗子的语调说道，“你若继续逃下去，只会越来越疲乏，让我们以逸待劳。”

　　“逃？用不着！”眼中精芒一闪，李仪的嘴角，扬起霸道微笑，“就你们五个人？那就，帮个小忙，把命留下吧……”

　　“大言不惭！”林河音轻哼一声，有四名幽狱法师作后盾，他底气足了不少。

　　“过会，你就知道，是不是大言不惭了……”深深看了他一眼，李仪语气森寒，徐徐吐出二字，“叛徒！”

　　虽和那孙坦并不熟悉，但不死于敌手，却死于背后中剑，让他有几分义愤填膺。

　　李仪的凛冽眼神，夹杂巨龙威压，气魄若有实质，竟令林河音一阵悚然。

　　“豪言壮语谁都会说，最终结果，还是得手底下见真章……”

　　黑袍法师冷笑，口中一声唿哨，他的大袍之下，三头牛犊大小的赤色巨蛛，暴跳而出，向李仪爬行而去。这三头巨蛛，背生刺鬃，遍身是猩红纹理，灼烫的气息宛若流火，不断蒸腾。

　　“天火狂蛛！”

　　李仪神情微变，脚下千重经纶，身形如幻如雾，留下数道幻影，避开巨蛛的毒牙。

　　此时，耳边传来“呱”的一声，法师直觉示警，他的身躯，忽如水波涟涟，没有骨头一般，一阵诡异摇曳后，那道毒液喷息，在鼻前掠过。

　　“咦？”这一动作，令身为武者的林河音，起了一身鸡皮疙瘩。

　　李仪转头看去，一头碧色巨蛙，在不远处虎视眈眈。

　　“碧血蛙！”

　　李仪的眼神，又是一怔。

　　剩余两人，同样不甘示弱，一人放出三头银背蜈蚣，另一人，竟放出一头古怪巨鼠，几个翻滚间，化为猛虎大小，大声吼叫！

　　“虎纹鼠？你们幽狱法师，还懂得驯兽术？”李仪愕然，试探问了一句。

　　回答他的，是一番猛攻。

　　李仪脚下错落，步伐诡异，身形时隐时现，巨虫围剿中，竟有几分游刃有余。

　　“来而不往，非礼也！”

　　他大笑一声，一记水弹，在指尖汇聚，咆哮生威。

　　“不值一哂！”黑袍法师抬手，一头银背蜈蚣，蜷缩为盾，挡在身前，防御密不透风。

　　啪！

　　水波溃散。

　　“只有这点本事？”黑袍法师摇摇头，目中嘲讽更重。

　　“哦，还懂些别的……”心中冷笑一句，李仪故作迷惘，和黑袍法师聊了几句。

　　“还会什么？让我见识见识？”黑袍法师嘴上讥讽，攻势却并为减缓，其大袍之下，冒出无数指甲盖大小的狼蛛，八面围堵。

　　“你真想见识？那，试试这个？”

　　口气轻描淡写，他的眼中，忽有锐芒闪烁！

　　指尖上金芒闪耀，右肩处光暗轮回，李仪手掌曼舞蹁跹，一抹金色雷光回旋，转瞬间，由金黄化为天蓝，一股深沉凝重的气息，在其间沉积凝聚！

　　轰！

　　抬手，天蓝色的雷光，化作饿虎扑食的喧嚣雷兽，电芒乱舞，雷音鼓噪，轰击而出。

　　目标，是召唤虎纹鼠的法师。

　　“太快了！”

　　李仪出手太快，那名法师，竟来不及反应，就被雷兽扑倒。

　　沸腾雷光，犹如怒放的兰花，席卷扩散！

　　“这人，真的只是一名下位法徒？”

　　蓝色雷光映照，黑袍法师的面孔，僵硬得像是一具僵尸。

　　越级施法，已是颠覆魔法常识，眼前这人，却远不止于此！无论是施法速度，抑或是法术威力，这记法术，都以臻于完美！

　　黑袍法师差点要认为，自己的面前，是一名隐藏修为的法修强者！

　　“你，是怎么做到的？”黑袍法师忍不住问道。

　　“不是说了么？我还懂点别的……”

　　李仪淡然的笑容，落在黑袍法师的眼里，多了几分凛冽意味。

　　他哪还不知道，对方是在扮猪吃老虎。

　　先以一记普通水弹，令自己几人放松警惕，紧接着，则是电光火石间，一记惊世之击！

　　“放心，越级施法，肯定是有代价的！很有可能，他已经是强弩之末！”林河音大声鼓气，面前毒虫成阵，他没有插手的余地，只能在外打气。

　　“不错，越级施法，恢复时间极长，你们要把握机会……”

　　嘴上这样说着，李仪一抬手，却又一记熔岩流转的炽焰法球！

　　黑袍法师见此情形，差点吐出一口老血。

　　轰！

　　那名召唤碧血蛙的法师，已将银背蜈蚣作盾，挡在身前，但滔滔烈焰，如地底炎河，源源不断，将他吞没！

　　焦黑之躯，重重倒在地上。

　　“这一次，我的施法，是真的后继乏力……”

　　当然，李仪的话，已经没人相信了。

　　“去死！”

　　黑袍法师双手挥舞，指挥着狼蛛围追堵截，终于，抓住一线空隙，将李仪团团包围。

　　“吃了它！”

　　一丝恶毒快意，在黑袍法师脸上绽放。

　　李仪脸色大变，脚踏虫潮，拼命向外冲去，但才走出几步，就被附在身上的狼蛛纷纷咬上。

　　“结束了……”黑袍法师松了一口气。

　　这赤影狼蛛，虽然不大，但毒性极强，除了巨龙、猛犸、独角兽等抗性惊人的魔兽，其他生物，几乎没有不中招的。

　　“有遗言么？”黑袍法师冷笑。

　　“只有……一个字！”李仪的言语，有些断断续续，最后一个字，却中气十足，“吼！”

　　唇齿舒展，一抹神圣光辉，自喉间升腾，辉光盘旋，化作一头双翼振空的应龙！

　　应龙回旋咆哮，每一枚鳞片，都释放着深沉炙热的光华，神圣浩淼的圣光和壁垒森严的龙威汇聚，化作一股磅礴沉凝的力量，犹如无数颗流星，呼啸而过！

　　此术，由神意狮吼，演变而来。

　　黎明龙印，博大精深，李仪的理解，还很浅薄，连百分之一的威力，都未能领悟。他在钻研黎明龙印的过程中，因缘巧合，将应龙威煞，替代了雄狮之怒，取名为——神意龙咆！

　　经此改良，此术，威力倍增！

　　黑袍法师的脸上，还停留着震惊的神情，但灵魂崩碎，早已死去。

　　其七窍之中，鲜血流出。

　　“你居然不惧毒液？”仅剩下的一名幽狱法师，心惊胆战之下，方寸大乱。

　　“血肉枯萎！”

　　李仪哪还与他客气，一指指出，一道黑芒，落在他的身上。

　　“啊！”

　　剩余的法师，发出凄厉惨叫，身躯渐渐干瘪，生机丧失。

　　“我要宰了你！”

　　一声怒吼，林河音抓住机会，贴身而上，步步紧逼！

　　他清楚，自己逃不掉，唯一的机会，就是贴身肉搏，让对方施展不出法术。

　　林河音抡剑如锤，剑锋上圣光闪耀，化作神圣剑芒，气息巨瀚，威力磅礴。

　　李仪脚下灵动，避开剑芒，一张面具，在他的脸上生根。

　　龙人面具！

　　凛冽威压，化作风暴回旋，李仪化身狰狞龙人，竟是毫不客气，与其近身肉搏！

　　一拳纵击，石拳手套上，深色光辉耀动，山脉之力，沉凝爆发！

　　嘭！

　　巨剑横挡，林河音挡下这一拳，感觉剑锋微微震颤。

　　“再瞧瞧这个……”

　　李仪的动作，陡然一变，变得诡异奇特，无迹可寻。

　　他的身影如流水无痕，贴身近击，肩撞、肘击、膝顶、脚踢，各种阴险毒辣的招式，天马行空一般，绵亘不绝。

　　林河音勉力抵御，使出浑身解数，却越战，越觉得呼吸困难。

　　暗夜战舞！这分明是夜下舞者的——暗夜战舞！

　　以人类之躯，怎能施展出缝合怪的诡谲动作？

　　林河音的思绪，一团乱麻。

　　不行，必须拉开距离！

　　一记剑扫，他几个跳步，拉开距离。

　　他忽然身形一僵，脸上浮现骇然。

　　自己身为战士，竟与一名法师拉开距离？

　　再抬头，不远处，李仪一脸讥讽，遥遥望着他。

　　他的指尖，一头玄黑古鼍，隐隐傲啸，气势渐重。

　　“再见！”

　　鼍击术，奔腾而出！


第一百五十九章 龙怒

　　叶罗正越战越惊，心中打鼓。

　　“这个，就是天骄的本事？实在匪夷所思……”

　　夜煞失去战力，他召唤出两头巨硕憎恶，挥舞血锈屠刀，腥风漫涌中，左右夹击，围攻闻人信。

　　叶罗正禀赋平庸，又不像顾嫣然那样背景雄厚，掌握资源有限，自然造不出“夜下舞者”这般的强大缝合怪，只是两头中规中矩的憎恶。

　　但即使平庸，憎恶，毕竟是也四级生物。

　　何况，叶罗正连续多道增益法术，已令两头憎恶的凶性，再添五成！

　　而闻人信，一名下位法修罢了。

　　可对方一敌二，竟硬抗了这么久的时间！

　　闻人信神情坚毅，瞳仁中碧金闪动，身外汹汹烈焰翻滚，动作矫健刚猛，不时发出猿魔咆哮般的战吼，气势逼人。他的每一记法术，都刁钻而精准，直中要害，在憎恶身上，留下大片大片的焦黑。

　　不过，憎恶的屠刀下，他已是伤痕累累，尸毒被“烈焰皮肤”驱散，但伤口却保留下来。鲜血不住流淌，随着他的动作，血线肆意挥洒。

　　连叶罗正都觉有点瘆人，闻人信却浑然不觉，神情木然，唇角尾端，还有淡淡笑意。

　　“痛快！好久没有这么痛快了！”他笑得张狂，动作愈发豪迈，战意凛冽。

　　“所谓天骄，莫非都是疯子？”叶罗正见状，心中微微泛寒。

　　“有破绽！”闻人信一声长笑，一道巨大火球，夹杂金色炎光，喷涌而出。

　　叶罗正手忙脚乱，赶忙抬手，一道死气城墙在面前横亘，挡住火球。

　　“冷静点！”那位被称为“王大师”的黑袍人脸色阴沉，谨慎提醒道，“不必急于求胜，等我的几名弟子回来，再围杀他不迟！放一百个心，咱们稳操胜券！”

　　叶罗正闻言，心绪微平，攻势不再激烈，而是好整以暇。

　　“废物！”王大师心存轻视，暗骂一句，“怪不得在拂晓断崖不得志……还自称什么‘明珠蒙尘’，我看，是烂泥扶不上墙！”

　　他的面前，浮荡着一个深黯巨蛹，身外十余头飞龙般的斑斓巨蚊，盘旋飞舞，发出令人心烦意乱的嗡鸣。

　　紧盯着不远处的顾嫣然，他神情复杂，有些头痛，对手的顽强，实在出乎预料。

　　这些飞龙般的巨蚊，名为黑渊邪蚊，是罪渊深处的食罪巨蚊，经秘术培育，多代演变，驯养而成。

　　这黑渊邪蚊，属性独特，堪称法师杀手。其巨大口器，能吸食魔力，而振翼之声，则会干扰魔力波动，妨碍施法，甚至引发魔力反噬。

　　以往战斗中，在对手是法师时，此蚊，几乎无往不利。

　　但顾嫣然，却打破了这个定律。

　　才刚交手，她就激发一枚神术戒指，释放神术——“黎山守护”，金色光幕如黎山坐落，将她层层护卫。接下来，她胸前的深沟巨壑中，一枚羽翎形状的护符闪烁，一缕苍蓝凤炎，化作冰鸾，涂抹在光幕上，添上一层冰寂寒气。

　　两道强大防护，仿佛刺猬，让王大师无从下手。

　　而夜下舞者，就无所顾忌了，它动作奇诡，如妖魅舞蹈，身体的每一处，都能化作可怕杀器，如同腕足无尽的章鱼，裹挟着漫天尸气，影影幢幢，无孔不入。

　　黑渊邪蚊的口器贯入，仅能汲取它身上的增益法术，令其虚弱一些，无法造成实质伤害。

　　再往后，顾嫣然干脆听之任之，不再释放增益法术，叫黑渊邪蚊愈发尴尬。

　　轰！

　　一道幽冥法球飞射而来，森森死气溢散，王大师面色一寒，巨蛹横在身前，挡下这一击。

　　抬眼望去，黎山守护的光幕中，一头骷髅法师遥望着他，骨杖顶端，又有冥气在回旋凝集。

　　与此同时，顾嫣然的身后，苍白漩涡转动，一只骨手冒出，眼看着，又是一名强大的骷髅法师。

　　“在死灵法师面前拖延时间，好像，不是个聪明的选择吧……”

　　顾嫣然脸上巧笑倩兮，语带深意地说道。

　　脸上不动声色，她的心里，其实也很头痛。

　　这道神术——“黎山守护”，其魔力来源，并非神术戒指，而是她自己。

　　如此拖下去，魔力消耗，她的胜算，只会越来越少。

　　最好的办法，是引对方攻击，寻找空隙，一把击倒对方。

　　“想引我攻击？小姑娘，手法也太拙劣了……”未料，她的对手，却老谋深算至极，“你这小姑娘，没经历过太多战斗吧！若你真想拖延时间，在释放完防护法术后，就该召唤亡灵生物……现在才着手召唤，分明是诱我攻击！”

　　一席话，令顾嫣然表情难看，她一挥手，那道苍白漩涡和尚未走出的骷髅法师，同时消散。

　　“紧要关头，只能动用那个了……”她的心中，不甘地低声说道。

　　“那几个人，怎么还没回来？区区一名法徒……”叶罗正耐性不佳，有些心焦，言语间略有不满。

　　王大师正要说什么，一道淡淡声音，令对阵双方，同时神色剧变。

　　“实在是抱歉，他们回不来了。”

　　顾嫣然是惊喜，闻人信是惊讶，而叶罗正和王大师，则是无比震惊。

　　“你怎么回来的？他们人呢？”心头震动，王大师目光阴寒，大声喝问。

　　“他们？都被我宰了！”李仪淡淡一笑，语气平静，却似深藏一抹诡异。

　　“这不可能！”叶罗只觉头皮发麻，神情不信，断然说道，“五个人，你都杀了？就这么点工夫？撒谎，也得选个像样点的……别演了，你在虚张声势！”

　　“哦，你说，有五个人？”李仪皱皱眉，似乎在头痛什么，“我的数学不太好，让我数数……”

　　“一个。”

　　一个头颅落在地上，已经面目全非，但依旧看得出，是林河音。

　　亲眼看到那头颅，叶罗正身躯一颤。

　　“两个。”

　　“三个。”

　　“四个。”

　　“五个。”

　　每数一个数，就有一个头颅，被李仪扔进战团。

　　两人的心，渐渐跌入谷底。

　　叶罗正眼神震撼，心神激荡之下，差点被闻人信一记火球击中。

　　“再添一个吧！”

　　李仪踏步向前，脚上疾风缭绕，足底猛犸雷鸣，动作矫捷如猛虎下山，朝着叶罗正狂奔而来。

　　“混账，以为我是软柿子么？”嘴上凶狠，叶罗正的眼中，却浮现惊惧，他竟然怕了！

　　“稳住！他是在故意扰乱你的心神！一名下位法徒，你怕他干什么？”

　　王大师心中暗骂，这叶罗正身为死灵法师，竟是如此胆小如鼠！

　　“闻人师兄，记得我们见面时的交锋么？我有更够劲的！”脚下生风，李仪目光凌厉，语带暗示地说道，“闻人师兄，抓住机会！”

　　“你是说……”闻人信先是一愣，转瞬明悟，大声赞道，“你小子，手段还真不少！”

　　谈话间，距离已在数丈之内。

　　李仪眼神凌厉，手掌曼舞，一挂星河在掌中凝聚，气象雄浑巍峨。

　　“星辉霰弹！”

　　他一抬手，无数星辉，犹如陨落群星，划过千万玄妙轨迹，纷涌前行，呼啸如雷！

　　“这施法速度和魔力波动……这小子，也是天骄？”叶罗正眼神微凛，他虽心头慌乱，但毕竟早有准备，“死气城墙！”

　　一声怒喝，面前死气翻滚，化作冥府城墙的模样，砖石紧密，壁垒森严。

　　星辉炸裂，在死气城墙上，四分五裂。

　　“不过如此……”叶罗正见状，心弦微松。

　　但此时，他的法师直觉，竟放声尖叫，如同垂死挣扎！

　　不自觉地，叶罗正抬头，神情一僵。

　　头顶上，云涡回旋，虚空震荡，一头凶煞磅礴的恶龙蜿蜒向下，巨嘴张开，咬噬而来！

　　几息间，仰望的视野中，万物退散，仅余一道恢弘壮阔的巨龙怒相，铺天盖地，威如山崩。

　　心绪激荡，叶罗正仿佛被恐惧攫住，完全动弹不得。

　　嗡！

　　龙相透体，叶罗正眼神呆滞，耳畔传来碎裂声，他的意识隐有崩塌，灵魂竟出现龟裂。

　　此为，巨龙之怒！

　　“闻人师兄，就是现在！”李仪大声喝道。

　　“李仪，记住了，今后有机会，我一定要和你痛快战一场！”

　　闻人信一个翻滚，避开两头憎恶的围攻，朗声大笑中，一道凶暴火球，在掌心汇聚。

　　“鎏金炎浪！”

　　轻喝一声，他的瞳仁中，两道金芒暴射，落在火球上，竟将那火球，浸染成纯金之色，煞意逼人。

　　轰！

　　火球呼啸，金辉闪耀，叶罗正连惨叫都未来得及，竟然灰飞烟灭。

　　“这攻心术，越来越得心应手了……”

　　李仪淡淡一笑，他当然没有数脑袋的习惯，所有的言语，都是攻心术。

　　先令其恐惧，心弦绷紧，再以星辉霰弹，令他麻痹大意，此时，真正杀招，才从天而降。一番严丝合缝的心理攻势，可谓一气呵成。

　　叶罗正虽然平庸而懦弱，但下位法印的灵魂，也不是能轻易攻破的。

　　没有这层层铺垫，巨龙之怒，很难有眼下的效果。

　　“就剩你了！”顾嫣然盈盈一笑。

　　“本来，我不想动用它的……”王大师沉默片刻，眼神凶芒一闪，冷声狞笑，“既然这样，就去死吧！”

　　他咬破手指，一滴鲜血，落在面前巨蛹之上。

　　幽嚎响起，煞气汹涌！


第一百六十章 天使

　　一滴鲜血滴落，落在幽黯巨蛹上。

　　“以我王孟之血，血祭命虫！”

　　黑袍法师冷哼一声，仅仅一滴血，他的身躯，却仿佛枯萎的植物，刹那变得干瘪。

　　顷刻间，巨蛹深处，有深沉幽嚎响起，弥漫天地的兽骸尸气，化作一道黑色龙卷，向着巨蛹灌涌而下。

　　众人脸色，为之一变。

　　动静如此之大，怎么看，都不像善类。

　　咚！咚！咚！

　　巨蛹中，响起沉稳的脉搏，每一声脉搏，都令元素紊乱，空气浮现波纹。

　　兽骸尸气不断灌注，一声声脉搏，越发沉重和绵密，引动魔力潮汐，在蛹外生出数十道元素漩涡。

　　深沉幽嚎再响，一波暗能量脉动，化作深黑波纹，弥散四溢，席卷天地！

　　嘭！

　　体外灵气之甲炸裂，李仪目光微寒，身后浮现巨兽怒相，将那能量波纹吼碎。

　　顾嫣然和闻人信，同样各显手段，将那股暗能量击溃。

　　“暗色脉冲！这是……噩夜巨虫？”顾嫣然脸色微变，眼神中，有些难以置信。

　　李仪闻言，神色一僵。

　　身为武装师，对于噩夜巨虫，他也有所耳闻。

　　此虫，是幽狱洱海中十三种顶尖异虫之一，其体内，有一丝混沌巨兽的血脉！要知道，虚空生灵中，星兽以星辰为食，虚空蜉蝣动辄摧毁星域，而公认的虚空霸主，却是不太显山露水的混沌巨兽。

　　这一丝混沌血脉，给予噩夜巨虫极为强大的法术抗性，几乎免疫一切法术。

　　脉搏声愈发强劲，巨蛹四周，元素潮汐不断生成，又坍塌瓦解，絮乱风暴横生。

　　“嗯？怎么了？”李仪眼神一动，脸上有些纳闷。

　　面前的王孟，先是一脸冷笑，过一阵后，变得惊疑，又变得惊恐，神情一波三折，越来越难看。

　　“够了，给我停下！”

　　嘴上大声叫喊，王孟手掌展开，掌心浮现黑色纹路，而巨蛹上，浮现同样纹路，遥相呼应。

　　他似乎是以此种纹路，强行控制噩夜巨虫。

　　脉搏重归迟缓，王孟脸色一松，此时，巨蛹猝然裂开，一道黑色魔蚺般的巨影冒出，将他一口吞下。

　　“失控噬主！这种情形，并不多见……”顾嫣然惊呼一声，不能确定地说道，“或许，是此间的兽骸尸气，影响到了噩夜巨虫！他不是说，此地，是最好的养虫地么？”

　　咆哮一声，噩夜巨虫犹如一头扶摇登天的虬龙，笔直向上，身上两排孔窍开阖，一股股兽骸尸气，被它吞进肚子，身躯不断膨胀。

　　才一会工夫，其气息波动，已经接近七级！

　　“顾老师，撤吧！趁着它对咱们，还没生出兴趣……”望向顾嫣然，李仪提议道，这是最实际的办法。

　　“走？”恶狠狠地盯着那道黑柱，顾嫣然满脸愤怒，“把我的邪恶养尸地，就拱手留给它？这绝对不行！”

　　“可眼下，咱们谁都不是它的对手……”李仪耸耸肩，理智地说道。

　　“你我当然不行，但有人可以……”顾嫣然很肉痛，但想了想，两害相权，还是得取其轻，“哦，错了，有天使可以！”

　　“天使？”李仪闻言，不明所以。

　　顾嫣然笑而不语，一抬手，自胸前的深沟巨壑中，取出一枚挂坠。

　　这挂坠，形如长矛，三对巨翼旋绕矛身，辉光幽然闪耀，散发着一股澎湃圣洁的气息。

　　“力天使之矛！”眼前微颤，李仪不由惊呼。

　　此物，他认识。

　　这枚力天使之矛，看似不起眼，却能召唤一头六翼力天使的投影，降临于身，诛杀邪恶。其实力，大概是七级左右，但只能用一次，极为珍贵。

　　李仪暗忖，怪不得，顾嫣然一脸肉痛神情。

　　“顾老师，你是一名死灵法师，怎么随身带着这个东西？”李仪满腹好奇，这召唤降临的六翼力天使，并不太听从调遣，嫉恶如仇和除恶务尽的天性，让它们相当麻烦。

　　而顾嫣然，可是一名死灵法师。

　　她身上的气息，极易招致六翼力天使的攻击。

　　“这有什么难理解的？召唤术，除非奉上祭品，否则，很难召唤出比自己强大太多的生物。”顾嫣然笑了一声，轻声细语地解释道，“死灵法师则不同，我们制作的缝合怪，很有可能，比自己强上很多！一旦失控，就会十分危险……为此，我叔父为我准备了这个，专门对付失控的亡灵生物。”

　　“可是……”李仪还想问什么。

　　“放心，我有自保之道。”顾嫣然浅浅一笑，她中指上有一枚黑色戒指，戒指一扭，身上亡灵气息消失，化作神侍的超然气息，“怎么样？”

　　“厉害……”李仪叹为观止。

　　指峰捏在力天使之矛上，顾嫣然念念有词，一道圣洁金辉，冲霄而起。

　　天空中，金辉游弋，勾勒出一道巨大神圣法阵。

　　雪白羽毛纷落，无数铭刻神言的光带飘舞，一头披挂神圣甲胄，头顶光圈漂浮的天使，伴随着天堂弦乐，莅临而下。其投影高悬，圣洁高贵的气息，不断溢泻，光芒万丈。

　　“来吧！”顾嫣然前进一步，舒展双臂，轻语道。

　　“顾老师，抱歉，应该是我……”闻人信摸了摸鼻子，微笑道，“听闻，天使莅临时，会自主选择最强的身躯。我修炼‘烘炉炼猿术’，体魄之强，不逊同级武者。”

　　“哼！门缝里看人了……”顾嫣然看了闻人信一眼，浅笑着说道，“可别把我当成弱女子，我虽是法师，但自小吃了无数天材地宝，身躯之强，普通人难以相提并论。”

　　两人谈笑间，光辉闪耀，如一挂银河坠落。

　　眼神抖了抖，两人先是愕然，然后相视苦笑。

　　“这小家伙，怎么什么事情，他都得横插一脚……”顾嫣然愤愤不平，小巧的鼻子轻哼一声。

　　李仪却并不意外。

　　论肉身强大，自然没人比得过苦修“五禽戏”的他。

　　李仪眼神一黯，旋即，一道圣洁纯净的光芒，在瞳孔中亮起。

　　他的表情，也变得淡漠高傲，俯视众生。

　　“邪恶和异端，必须被抹除！”视线环视，“李仪”很快找到了目标，眼神愤怒，徐徐说道。

　　“没点新鲜的台词？”

　　李仪的意识，悄然腹谤一句。

　　他原本的意志，并未陷入沉睡，而是作为旁观者，依旧能清晰感知体内变化。

　　他能清楚察觉，一股辉煌沉凝的圣光，刹那充盈整具身躯，光芒如同强悍的斗气，在体内翻涌沸腾。

　　身体中，无论是骊龙血脉，抑或是巨鼇血脉，都被这光芒排斥，潜匿于血脉深处。

　　这种光芒，不像黎明之光，其极度纯净，不容外物。

　　“正义，必将得到执行！”“李仪”抬起右臂，右掌圣光流泻，化作一杆光辉巨矛，“杀！”

　　他一步踏出，身体仿佛挣脱空间壁垒，刹那，出现在噩夜巨虫的身外。

　　噗！

　　一矛斩下，黑色血液，如润之涌。

　　噩夜巨虫吃痛，转身咬噬，其巨大身躯上，冒出蜈蚣般的无数触须，纷纷袭向“李仪”。

　　“愚蠢的爬虫！”“李仪”满脸冷笑，动作翩然，光矛挥舞，身形如陀螺回旋，狂暴流光，疯狂溢射！

　　紧接着，他在纷乱触须中踏步前行，身如蛟龙，光矛挥洒，轻而易举，将一条条触须斩落。

　　作壁上观的李仪意识，心神陡然一颤。

　　力天使的动作，一招一式，分明是一套博大精深的武技——天国武技！

　　夜下舞者的“暗夜战舞”，在李仪看来，已是诡谲玄妙，但跟眼下的“天国武技”比起来，简直跟小儿玩闹，没什么区别。

　　此武技，高深得难以形容。

　　简单一拳击出，其轻重缓急和节奏变化，都有一套严丝合缝的规矩。

　　唯独可惜的是，此战技，以圣光为力量源泉，仅仅依靠动作，许多强横之处，难以发挥。但即便如此，已是人间罕有的强大武技。

　　“这机会，千载难逢！记下，必须记下！”

　　李仪的意识，极速运转，而暗夜战舞，早被他抛到了九霄云外。

　　此时，他不是观摩，而是亲身体验，力天使的动作和发力，一举手一抬足，都可领会贯通。这种领悟，比名师教导，还要有效许多。

　　光暗交错，一次次碰撞，黑色鲜血如雨落，沸沸扬扬。

　　力天使的傲然战吼，不断响起。

　　终于，噩夜巨虫哀嚎一声，倒地而亡，其身躯干瘪，兽骸尸气散开，回馈天地。

　　“太快了……”李仪的意识，竟有些意犹未尽。

　　一枚深黑色的晶体，自干瘪尸躯中，露了出来。

　　“噩夜黑晶！”

　　李仪的意识海中，一片震荡。

　　他之所以认识噩夜巨虫，很重要的原因，就是噩夜黑晶，是极为珍贵的武装材料。噩夜黑晶，是纯粹无暇的黑暗，其独特属性，能作为许多黑暗属性武装的中枢。

　　“邪恶，必须被毁灭！”

　　意识无比渴望，但李仪的身体却不受控制，掌中辉光浮动，指向那道噩夜黑晶。

　　“暴殄天物啊……”李仪的意识，哀叹不休。

　　仿佛上天听到了他的呼唤，他的身躯，忽然剧烈抖动起来，流光溃散，巨大意志，离开身体。


第一百六十一章 北辰

　　圣辉飘洒，天使投影消散，李仪眼神略微恍惚，闷哼一声，屈膝跪倒。

　　片刻之前，他还有些意犹未尽，但当圣光散去，山呼海啸般的疲惫感，即刻汹涌而来。

　　骨头作响，脏腑虚弱，肌肉更是酸痛难耐，仿佛下一刻，就要化作一摊烂泥。

　　“这天国武技，消耗竟如此惊人？”

　　一手撑地，李仪暗暗心惊，他苦修五禽戏，力量和柔韧，甚至连武者也难以比拟。天使降临，不过一炷香的时间，他居然差点散架了！

　　“强撸灰飞烟灭，或许就是这种感觉了吧……”他在心中，偷偷自嘲一句。

　　灼热的视线移转，直勾勾地落在噩夜黑晶之上。

　　“这东西，咳咳，该怎么分？”李仪咳嗽一声，压下心头渴望，故作平静地说道。

　　“我就不要了！”闻人信朗然一笑，他倒大度洒脱，“这玩意，对我没什么用……”

　　“我讨厌虫子……这东西，你留着吧！”厌恶地看了虫尸一眼，她撇过头，捏着鼻子说道。

　　“既然这样，我就却之不恭了。”李仪嘿嘿轻笑，身为武装师，对噩夜黑晶这等珍贵武装材料，他实在很难抗拒。

　　取出魔力刻刀，他小心挑出噩夜黑晶，目光忽地一闪。

　　“咦？这是什么？”李仪神情微变，黑晶下方，他看到了一卷黄褐纸卷。

　　很显然，这不是噩夜巨虫体内之物，而是来自幽狱法师王孟。

　　“北辰御虫诀？玩虫的手段罢了，这名字，倒是取得挺典雅……”李仪摇摇头，轻讽一句，又问道，“这玩意呢？谁要？”

　　“我只修自身，不习召唤术，也不驯养魔宠。”闻人信摆了摆手，声音铿锵，一脸傲岸。

　　“我已经说过了，我讨厌虫子！”顾嫣然不正眼去看，翻了翻白眼。

　　“都不要，那我就收了。”李仪也不客气，在一块干燥虫皮上蹭了蹭，收入须弥戒指，“我们武装师，需博闻强记，触类旁通，多学点东西，有好处，没坏处……”

　　“哼！嘴上说的，倒是冠冕堂皇。”小巧的鼻子轻哼一声，顾嫣然拆台道，“不就是瞧上那‘无量级’虫卵了？什么天启巨兽，我看，都是些信口开河的玩意……”

　　被看穿小心思，李仪揉了揉鼻子，咧嘴一笑。

　　顾嫣然顿了顿，一脸严肃地说道：“先提个醒，在这里，你修行、炼尸、甚至撒泼打滚都没关系……但是，你要敢在这里驯养那些丑陋的虫子，我一定活剥了你！”

　　“了解！”李仪赶忙点头，说话字正腔圆。

　　他能瞧出，顾嫣然对虫子的厌恶，绝非作伪。

　　不过，那一头头亡灵生物，难道就好看了？

　　女人的想法，不，女死灵法师的想法，实在是海底针。

　　他心中暗道。

　　“李仪，开启这处邪恶养尸地的符咒，暂时不能给你。”顾嫣然想起什么，也不绕圈子，“等这边事情了了……”

　　“我明白。”李仪点点头，表示了然。

　　死了叶罗正、孙坦和五名幽狱法师，这可不是件小事情。此外，叶罗正勾结幽狱法师，或许还会牵扯到两大学府间的明争暗斗。发生这样的事情，刑狱堂肯定要出手，着手调查这个地方。

　　短期之内，来这里修行，是不可能的。

　　不过，修行不是一朝一夕的事情，他倒没那么急切。

　　何况，这枚噩夜黑晶，已经值回票价了。

　　……

　　刚走出结界，身份令牌上，幽幽光芒亮起。

　　李仪低头，神情微变。

　　“我要回去一趟，已经抓住他了……公道或许会迟到，但不会不到！”

　　这条讯息，来自长孙神机。

　　显然，讯息早已发出，只是被结界隔绝。

　　按时间推断，长孙神机这时候，应该已在回去的路上。

　　“这小子……”李仪唏嘘一声，心中，升起一丝感动。

　　已经过去小半年了，那个闷亏，他早就准备咽下算了。

　　诅咒不同于其他手段，痕迹很少，连“过往回溯”一类的法术，也很难找到切实证据。

　　何况，这件事情的起因，是豪门内斗，说的白点，是长孙家的未来家主之争。

　　李仪自认，目前的自己，还不够资格介入。

　　事情经过，他也知道个大概。

　　背后作祟的，是长孙神机的同父异母的弟弟，名为长孙神石。这长孙神石，据传也是天骄之辈，禀赋出挑，百年难遇。

　　诅咒事件后，那个运送凤翎的家仆暴毙，而长孙神石的娘家人中，有个远方叔伯失踪，不见踪影。

　　据长孙神机调查，施展夜魔咒的，就是此人，他也一直暗中发力，追寻此人。

　　现在看来，是抓住了。

　　“不过，就算抓到了，事情也不会这么容易解决……”

　　即使抓住了下咒之人，要牵扯到长孙神石的身上，也不那么容易。

　　退一万步说，证据确凿，又能怎样？负责审理的家主，是长孙神机和长孙神石的父亲，手心手背都是肉，最终结果，可能是惩罚几个替罪羔羊，然后不了了之。

　　因此，虽然吃了亏，李仪也没做大多指望。

　　愤怒、敌意、仇恨，这些情绪，没半点用处。

　　真正有用的，是实力，足够强大的实力。

　　半世星空。

　　李仪依旧苦修，不敢怠慢。

　　星穹碎影，冥想大半夜。

　　紧接着，身躯如水波涟涟，又是潜修海妖裂潮。

　　今晚的修行，效果极佳，一轮海妖裂潮，花费时间，只是以往的七成。

　　“正好手热，试试这个。”

　　闭目凝神片刻，无数圣辉流溢的身影，在意识中挥拳出矛，一招一式，有板有眼，气势磅礴。

　　天国武技！

　　呼！

　　身躯腾跃而起，李仪一拳击出，拳锋之上，淡淡风雷响彻，无形杀意律动，大巧似拙，凝聚着浑厚之威。

　　尚未挥落，已有凶威阵阵，暗藏光明浩大。

　　“嗯？这是……”

　　这一拳尚未落下，骨头发出噼啪一声，李仪哆嗦一下，停下动作，揉了揉胳膊。

　　他的眼神里，透着淡淡的讶异。

　　真正自身施展，他才知道，这套动作，对身体的负荷之大，远超想象。

　　仅仅一拳，他都难以承受。

　　“原来，这圣光……”

　　摩挲下巴，李仪若有所思。

　　那道圣光，并非仅仅是力量源泉和光辉武器。

　　体内流窜的一道道如梭光流，编织成绵密巨网，减轻了身体的分担，也强化了出手之威。

　　这天国战技，武技和圣光，缺一不可。

　　“空欢喜一场……看来，得想个折衷的办法。道化武装？太浪费，有这功夫，还不如制作一个强化法术的武装，毕竟，我是一名法师。”

　　思索一阵，未得其解。

　　“算了，来日方长。”

　　李仪摇摇头，取出那本《北辰御虫诀》，徐徐翻阅。

　　不过，他并不准备修行。

　　冥想、炼体、道化武装，他已经恨不得将自己切成几块，养虫？他没有这个精力。

　　不过，顾嫣然说得不错，“无量级”三个字，让他有些心动。

　　天启巨兽？

　　若不需花太多时间，他还是愿意尝试的。

　　李仪摇摇头，这世上，哪有捷径可循？

　　一路翻阅。

　　不多时，他的神情变得古怪，有郁闷，有恼怒，却又有一丝庆幸。

　　“原来，是这样……”

　　无数情绪，千言万语，最后，化为一道苦笑。

　　养虫之术，不出所料，千难万难，繁复至极。其中，驯养命虫，最为重要。命虫此物，为灵魂中枢和万虫之王，可号令其他异虫，以简化对虫群的控制。

　　而命虫，驯养极为困难，需要海量主人的精血和灵魂碎片，这或许是幽狱法师大多有些疯癫的原因。

　　“无量级”虫卵，所指的，也是命虫。

　　吞噬兽骸尸气的命虫，更为强横，但都会发狂嗜血，需更多精血和灵魂碎片，对其强行控制。

　　这一信息，令李仪毛骨悚然。

　　这暗示着，若他在邪恶养尸地中滋养骊龙血脉，十有八九，神智会被侵染，疯狂嗜血。

　　他露出庆幸神情，正是这个原因。

　　这样看来，触类旁通，并非没有好处……

　　“北辰？歪门邪道之术，居然自称北辰？”

　　李仪摇摇头，语气间，有些轻蔑，他对驯虫术，实在不怎么看得上。

　　翻开最后一页，几个大字映入眼帘。

　　“北辰，居其所，而众星拱之。”

　　“嗯？”李仪的眼眶，似乎被刺痛，瞳孔微微收缩。

　　在这北辰御虫诀中，这句话的意思，是命虫强大，就能轻松号令其他异虫。

　　但李仪眼中，则不一样。

　　几个字，如同突如其来的彗星，刺破了他脑海中的一处黑暗。

　　“错了，我错了，大错特错！”

　　李仪的脑中，冒出两道冥想口诀——“鼋梦术”和“星穹碎影”。

　　近些时日，他一直在思考，如何将两道冥想术合璧，让体内两股同样强大的魔力合流。

　　他的方向，一直是以大鼋之躯，吞噬群星，演化无尽寰宇。

　　但却一次次地失败。

　　原来，是路线错了！

　　何不让这头大鼋，作为一颗北辰，让众星拱卫呢？

　　这，才是真正的解决之道。

　　“创造冥想术么？”

　　两道冥想术合璧，这已经难说是改良，而是创造。

　　一道全新的冥想术！


第一百六十二章 共鸣

　　坐下，群星璀璨，头顶，大鼋高悬。

　　大鼋巨阔，背负山岳百川，四爪游弋，暗合四海，其苍茫神异，犹如一片九州神陆。

　　“化星！”

　　眼睛紧闭，眼球摇晃，可见，其精神正在高速运转。

　　大鼋之躯，在头顶悠悠回旋，坍塌内缩，不断演化，气象非凡。

　　起落沉浮，辉光熠熠，这头大鼋，化作一颗苍青色的神秘星辰。

　　虽同为星辰，这枚星辰，却硕大明亮得多，明媚温柔的苍青光芒，徐徐飘洒，神异无方。

　　李仪身下的群星，竟有些黯然失色。

　　一颗青星。

　　“融入星图！”

　　李仪心中令喝一声，头顶青星，一点点地沉降，落入星图。

　　“咦？”

　　李仪并未睁眼，但唇角颤抖，微微诧异了一下。

　　未曾想，顺利得令他都有些难以置信。

　　刹那，星图流转，浑然一体，璀璨星辉，流溢飘荡。

　　李仪先是惊喜，紧接着，察觉了什么，皱了皱眉。

　　“果然没那么简单……”他一拍脑袋，轻声道，“光有灵感，还是不够！”

　　冥想术——星穹碎影，倒映夜空群星，而星辰时常生灭，星穹碎影中，也不时增减星辰。

　　这并非难事。

　　但如此放置，这颗青星，就成了一枚稍大些的普通星辰，其种种神妙，根本发挥不出。至于北辰那种，“众星拱之”的灵性，更是无从谈起。

　　“该怎么做呢？”李仪闭眼，静静思考。

　　破晓。

　　常年的作息习惯，让他起身，准备攀上塔顶，以第一缕晨光洗沐瞳仁。

　　直面朝阳，他眼神微亮，想通了什么，神情大喜。

　　“原来，如此！”

　　“这颗青星，我要作为星空的中心，犹如太阳，让群星缭绕，绕其转动！”

　　“等等，星空中心，又在哪里？”

　　“宇宙无垠，但我灵魂中这片‘星穹碎影’，虽然浩大壮阔，还是有边际的。”

　　李仪思索着，疑惑一点点消散，眼瞳精芒乍动。

　　“要靠计算……”

　　补天阁。

　　踏入阁中，李仪毫不犹豫，直奔武弈。

　　“老师，我想请假一段时间，”望着自己的老师，李仪刻意强调了一句，“这件事情，对我而言，相当重要！”

　　“多久？”武弈有些诧异，李仪这般郑重的神情，可并不多见。

　　“半个月，嗯，应该差不多吧！”李仪手扶下巴，想了想，不太确定。

　　“半个月？你要去哪？”武弈闻言，愈发好奇。

　　“哦，我哪也不去……”李仪摇摇头，笑着说道，“老师，请给我一间安静的房间，我会一直呆在里面。”

　　“你要制作道化武装么？”武弈眼神一亮，深深看了看李仪，“若是这样，不需要请假……”

　　“不，不是。”李仪摇摇头。

　　“那是什么事情？”武弈更加不解。

　　“一件小事……丈量星空！”李仪眼神精芒暴动，故作深沉地说道。

　　话音未落，一记暴栗，重重落在脑袋上。

　　“在我面前，还装模作样的？说人话！”武弈闷哼一声，不悦地说道。

　　“这个……改良我的冥想术。”李仪揉了揉脑袋。

　　……

　　数字，图影，纸稿散乱，漫无边际。

　　他眼神呆直，再次恢复那种极致专注的状态。

　　他披头散发，他蓬头垢面，他废寝忘食，整个人，简直如痴如狂，疯子一般。

　　大笔挥舞，在纸面上不断描画，有时怡然自得，有时又暴跳如雷，将手中纸稿，捏成一团，扔进废纸篓里。

　　有武弈的严令，他所处的环境，额外安静，无人打扰。

　　“唉，又是这样，也太浪费了……”送餐的少年送上食盒，看了眼冰冷的食物，神情惋惜。

　　“怎么了？”

　　一道温和声音响起，送餐少年抬头，顿时大惊失色，跪拜道：“拜见皇子殿下！”

　　“不必多礼，”萧昱一脸和煦微笑，叫人如沐春风，“你说的‘又是这样’，是什么意思？”

　　“哦，皇子殿下，是这样的……”送餐少年不敢怠慢，将上次“堇色流年”的情景，也详尽描述了一遍，他心情紧张，说话难免有些颠三倒四。

　　“哦，谢谢你，你帮了我不少忙。”萧昱却不恼怒，若有所思，笑了笑后，将一枚金币放入他的手中。

　　“多谢皇子殿下！”送餐少年惊喜过望，心中暗道，“这位皇子，倒是平易近人……”

　　等千恩万谢的少年离去，萧昱一人站立，沉默不语，脸上浮现肃重神情。

　　“这人，可怕……”

　　他沉默片刻，徐徐吐出四个字后，转身离去。

　　房中的李仪，不断描描画画，嘴里念念有词，完全没听到皇子的评价。

　　“又是条死路！”

　　他猛一捶桌子，咬牙切齿，怒哼一声。

　　仿佛是在一片巨大迷宫中寻找出路，每每撞上死胡同，那种孤独感和挫败感，尤为强烈，几乎要让人崩溃。不过，有两次制作道化武装的经历，李仪的意志，不能说千锤百炼，也坚韧顽强，绝不屈服。

　　五天。

　　十天。

　　十五天。

　　二十天。

　　已经超出了约定的半个月时间，不过，李仪浑然忘却了时间的流逝，描描画画，心无旁骛。

　　“不愧是观星派的顶级冥想术，看似简单，内蕴深幽……”

　　灵魂深处，这片星穹碎影，比他想象的，更为恢弘巨阔，深不可测。

　　在这种极致专注中，对于星穹碎影的领悟，李仪也在潜移默化间，明悟许多。

　　中途，武弈来了两趟，见他神情专注，也不打扰，翻了翻稿纸后，不再打断，任由李仪继续。

　　二十一天。

　　二十二天。

　　二十三天。

　　二十四天。

　　“成了！”

　　暴喝声，如雷响彻。

　　纸面上，涂涂抹抹，正中央，是一个字迹潦草的坐标。

　　“终于……”

　　还不到一个月，李仪整个人都消瘦了一圈，面容枯槁，精神力也虚耗过度，眼神浑浊。

　　但他的神情，却额外激动昂扬。

　　“试试！”

　　抓起这张稿纸，他打开门，伴随一阵风啸，回到冥想室。

　　半世星空。

　　修习一阵，养精蓄锐后，李仪闭眼，端坐，头顶上，青星高悬。

　　“来吧！”

　　他神情严肃，精神力小心谨慎地操控着那枚星辰，一点一滴，徐徐沉落，落向那坐标之处。

　　“嗯？”

　　不多时，李仪神情微变，察觉一丝不对劲。

　　此处，与星空中任何一处都不同，竟有一股霸道的排斥力，令青星难以落下。

　　仿佛此处，是龙之逆鳞，整片星空，都在剧烈抗拒！

　　砰！

　　一声精神震响，李仪目露寒芒，四周异象，冰消瓦解。

　　“再来……”

　　深吸一口气，他不骄不躁，继续施为。

　　结果，如出一辙。

　　“再来……”

　　“再来……”

　　整整一天一夜，未能建功。

　　不过，二十四天，都这样过来了，这区区一天，他还不放在眼里。

　　一次，又一次。

　　“有进步，就行……”

　　或许只是细微一小步，但每一次，都能有所提升。

　　李仪很耐心，挖山的愚公一般，一点一滴，不屈不挠，挖开面前盘亘的大山。

　　第三日傍晚，功成。

　　斗转星移！

　　青星居中，亿万星辰缭绕，化作璀璨绚烂的星辰漩涡，玄妙无方，美不胜收！

　　一道青芒，自青星溢散，晕染而开，将整片幽黑星空，染成藏青之色。

　　这颜色，相较幽黑，多出几分生趣，也多出几分神异，大道无尽。

　　咚！

　　无序星空，化为星系，以青星为核，亿万星辰，脉动齐鸣，仿佛一曲礼赞之歌。

　　这片星空，不再是头顶星穹的倒影，而是独属李仪的星空。

　　咚！

　　半世星空，整座半位面，也被感染，同生共鸣，异象横生。

　　半位面，毕竟也属半个星辰。

　　而紧接着，星曜塔巅，其他半位面，竟也被侵染，纷纷律动，礼赞不止。

　　聂正端坐于一片深邃黑暗中，死寂、悲凉、绝望和混沌的气息，盘旋环绕，幽静而深沉。

　　半位面——至暗星空。

　　咚！

　　无边黑暗，猛然震颤，将聂正从冥想中惊醒，一脸狐疑。

　　“嗯？这是怎么回事？”他眉锋微皱，一脸不解。

　　顾言也在冥想。

　　他深埋在一片巨大坚冰之中，寒风凛冽，冰川绵亘，那是一片浩瀚的冰霜国度。

　　这是他的半位面——森寒乐土。

　　咚！

　　一声震荡，冰面上，无数冰屑飘飞，洋洋洒洒。

　　“哦，怎么了？”顾言睁开眼睛，神情很费解。

　　尤秋水眼神凛冽，掌中镇星六壬盘回旋，她的身下，居然是一座更大的万星之盘，符文神秘，气息诡谲。

　　半位面——天命星盘。

　　她凝神屏气，似乎在占卜什么，极为专注。

　　咚！

　　一声巨响，星盘微颤，虽然只是一点小小干扰，但对占卜而言，差之毫厘，就已谬之千里。

　　“是谁？”尤秋水暴跳如雷，身形闪烁，穿过跃迁通道，来到星曜塔顶。

　　此处，竟已聚集了不少人，神情都很复杂。

　　“嗯？”尤秋水转头望去，表情微变，“半世星空？莫非，府主又有突破？”

　　“呵呵，我很确定，府主还在外域，并未回来。”聂正笑了笑，说道。

　　“这么说来，是他？”尤秋水闻言，愣了好一阵，满脸难以置信。

　　“府主，可是捡了个宝啊……”顾言摇摇头，轻叹一声。


第一百六十三章 青穹

　　“呼~~”

　　呼吸匀称，坐姿端正，李仪平静的表情中，有一抹淡淡的超然。

　　他的身下，星辉流转，化作一泓瑰丽星河。

　　较之星穹碎影，这道新的冥想术，脱胎换骨一般，迥然不同。

　　星空如黛，不再是暗沉的漆黑，而是仿佛仲夏里的晴朗夜空，有一种生气勃勃的感觉。

　　群星也不再静止，而是旋绕于青星四周，循着一道道神诡秘星轨，周而复始，轮转不休。

　　漫天星辰，本来各不相干，但多出这颗作为主心骨的青星后，隐然生出某种联系，亿万繁星，化作有序星系。

　　似乎是在群龙无首的交响乐团里，增添了一名指挥家，本来漫无章法的群星，变得谐律自然，气息和洽。

　　而正中央，那颗大鼋之星，竟也与群星共鸣，吞吐绚烂星辉，愈发幽深神异。

　　“此术，不同凡响！”

　　前前后后，李仪也亲历了许多冥想术，他当然能瞧出，这道冥想术，极为不俗。

　　“等等，这个是……怎么可能？”

　　李仪神情忽动，错愕地睁开眼睛，嘴巴张得老大。

　　缕缕星辉，在眼前垂落，化作无数漂浮的星辰，星辰排布，竟凝聚成文字模样。

　　四个大字——青穹颂赞！

　　“青穹颂赞？”无需思考，李仪瞬间恍然，这，就是新的冥想术的名字。

　　“又是真名？不会吧……”

　　眼前此景，毫无疑问，是圣景之一——真名！

　　冥想术，居然也能有“真名”？

　　此情此景，实在匪夷所思。

　　李仪心情激荡，喉咙咕噜一声，说不出话来。

　　号称“大道天成，天赋其名”的“真名”，是圣景中最为凤毛麟角的存在，大多数法师，就算是最平庸的圣景，终其一生，也难遇一次。

　　而李仪，不止亲手促成的两桩，而且都是最为罕见的真名！

　　这要传出去，必然引发滔天巨浪。

　　“哦？”感觉到了什么，他的眼神，又是一动。

　　灵魂深处，天谶戒指，也有神异变化。

　　星穹掠影和天鼋九转，两道冥想术，随风消散，了无痕迹。

　　取而代之的，是一道新的冥想术——青穹咏叹。

　　此术，自然是青穹颂赞的进阶。

　　其价格，为五百玄晶！

　　是原先那两道冥想术的足足五倍！

　　根据天谶戒指一分钱一分货的规则，也足以说明，此冥想术的评价之高。

　　心跳如鼓，李仪再次，有种震撼之感。

　　两种异象，都印证了他的观点，这青穹颂赞，很不一般，或许应该说，鬼斧神工！

　　……

　　随着青穹颂赞的演化，体内的两股魔力，竟无需操控，自然而然，合流一处。

　　胸腹间的法漩，群星之力坍缩，大鼋之气外扩，两股力量，纠缠着、交织着、融合着，上下翻腾，蝴蝶破茧般的细微轻响不断响起，渐渐合二为一。

　　李仪的心境，居然出奇地平安喜乐。

　　“来吧……”

　　大约半个小时，体内的重重轻响，偃旗息鼓。

　　闭眼，灵魂内视。

　　体内法漩，化作藏青之色，无数璀璨星辉悬浮其中，静谧深幽。

　　“有趣，很有趣。”

　　轻轻自语一句，他重新睁眼，左手食指竖起。

　　无需费神，一线魔力，在指尖喷薄，跳跃而出。

　　“哦？”

　　这一线魔力，也是呈藏青之色，星辉飘洒，形如一团火焰，不断浮动，跌宕翻腾。

　　“哦？这股魔力，究竟是……”

　　李仪所有所思，他竖起五指，魔力在指尖轮番跳跃，又收收放放，戏法一般，让人目不暇给。

　　一番简单测试后，他精神抖索，神情略有兴奋。

　　这股全新的魔力，有大鼋之气的圆润，春风化雨，越级施法；也有群星之力的凝练，属性霸道，威力磅礴。两者各得七成，看似中庸，但融合之下，其威力，绝不是一加一等于二那么简单。

　　“而且，不仅如此……”

　　李仪隐隐有种感觉，两股魔力交融，这股全新魔力，还生出了其他特性。

　　“炽焰火球！”

　　想了想，左臂高举，他抬手指天，一道火球，挟风啸雷鸣，腾空而上！

　　轰！

　　烈焰在头顶绽放，犹如一朵火莲怒放，流炎奔腾，火浪奔袭，顺着夜空，扩散出数十丈，气势滔滔。

　　“威力，增加了接近三成……”李仪展颜一笑，忽然耳朵一动，他能清楚听到，无数细微的炸裂声，密密麻麻响起，“嗯，这声音，是什么？”

　　扶着下巴思索片刻，脑中，一道光芒掠过！

　　“这或许是……群星脉动！”

　　眼神精芒流淌，李仪再次抬手指天，这一次，用的是右手。

　　烈焰在指缝中徘徊，肩肘上光暗之轮旋转，暴喝声中，一道凶暴火球，再次冲天。

　　怒焰盛放，势若焚天！

　　这一次，火光之中，无数星尘般的辉光炸裂，犹如一枚枚细小炸弹，绵亘不断的炸响中，将火球威力，推向极致！

　　“果然，不出我所料！”李仪握拳，重重挥了一下，神情大振。

　　群星之力，最为突出和强大的特性，莫过于——“群星脉动”。

　　群星脉动，属性上乘，毫不逊色于“破灭”、“侵蚀”、“重水”等特性，其效果，是大幅强化法术，发挥其最大威力。

　　一般而言，修习星穹碎影，需达到法修或更高境界，这种特性，才会在自身魔力中显兆。

　　李仪不过下位法徒，借助“青穹颂赞”和“堇色流年”之威，竟然成就了这种效果！

　　心情大好，他哼了几句小曲，又修行一阵，大步出门。

　　虽然心情急迫，恨不得连修三天三夜，但花费这么长时间，于情于理，都该和武弈解释一番。

　　刚开门，他的眼神，就微微一变。

　　门前，星曜塔巅的走道上，顾言、聂正、尤秋水、秦月等几名长老，居然齐聚在此，不时闲聊几句。

　　“这是……打麻将么？”心中调侃一句，李仪自然不敢怠慢，一一恭敬见礼。

　　“李仪，真是你？”秦月叹息一声，神情复杂。

　　几名长老转头，眼神也颇为古怪。

　　众多目光中，竟泛着丝丝绿意，让李仪有点毛骨悚然。

　　“你小子，又在制作道化武装？”顾言开口道，满脸褶子都透着不愉，“武老不是说，要悉心教导你一整年，在基础扎实前，绝不让你触碰武装么？这具新的武装，又是怎么回事？”

　　也难怪他们会想歪，引得半位面共鸣的圣景，玄奇异常，谁会想到是冥想术？

　　“新的武装？哦，这并非道化武装……”李仪愣了一下，才反应过来，赶忙解释道，“是冥想术引发的。”

　　他算是明白顾言的不悦了，为了早些得到那具“堇色流年”，顾言刻意送出一枚潮音戒指，算是收买。如今，他以为自己做了别的武装，当然一肚子不快。

　　“冥想术？这圣景，来自冥想术？”顾言向前几步，瞪大眼睛说道，“这么说来，你创造了冥想术？”

　　“创造谈不上，我改良了冥想术——星穹碎影。”李仪摇摇头，回答道。

　　“真名”之事，他没有说出来，因为实在是过于惊世骇俗。

　　即使他已经藏着掖着了，几名长老，也是惊讶得无可附加。

　　不过，没有道化武装的吸引，尤秋水、秦月等人，纷纷回归半位面。

　　李仪也准备离去。

　　“等一等，李仪，陪我玩玩，怎么样？”体魄彪悍的巨汉聂正，眼神里精芒电闪，“来一场魔力较量！”

　　“聂长老，不怕别人说你以大欺小？”李仪先是哑然，良久后，苦笑了一声。

　　魔力较量，是法师们比试的常见手段。简而言之，是两人各祭出一缕魔力，相互靠近，以魔力自身的波动，摧毁对方魔力。这种手段，主要比较魔力品质以及精纯程度。

　　不过，以聂正的长老修为，其魔力之精炼，李仪拍马不及。

　　两人比试，肯定是蚂蚁和大象的战争。

　　“胜败不论，我都传授你一道帝级秘法，怎么样？”聂正抛出诱饵，微笑着说道。

　　“帝级秘法？”李仪怦然心动，不过，依旧满头雾水，“怎么回事？”

　　“和他比吧，这是他心头的一个结。”此时，顾言的心灵链接，落在李仪身上。

　　“怎么回事？”李仪不解。

　　“这是一笔陈年旧账……昔年，赵天极和聂正，同属天骄，在争夺观星一脉的传承中，聂正输了半筹。为此，他视为奇耻大辱，和赵天极反道而行，居然独辟蹊径，自成一派！赵天极修星穹碎影，建立半世星空，以星空铺满虚无；而聂正，则建立至暗星空，以一颗贪狼，吞噬群星，留下无尽黑暗。”

　　“他一直以‘星穹碎影’为假想敌，而你如今，能在‘星穹碎影’上更进一步，他自然不服，要和你较量较量了……放心，他不会有出格之举的。”

　　“原来如此。”李仪点点头，答应道，“既然长老有命，那就却之不恭了。”

　　“好，男人嘛，就该爽快点！”

　　聂正豪气干云，肩上的天罡贪狼，暴溢出猩红光芒，他抬起手指，一缕暗沉魔力，在指尖浮动。

　　堇色流年轮转，李仪抬手，指尖上，藏青色的魔力，荡漾不断。

　　“等等……”聂正止住李仪的动作，指尖魔力，刹那缩小，仅余八分之一，“既然是魔力较量，就得公平，我的魔力更为精纯，调动的魔力就得少点，不然就不公平了。”

　　“好！”李仪点点头，心中暗暗佩服。

　　两根手指，渐渐靠近。


第一百六十四章 琼浆

　　两股魔力，犹如焰火，浮动于指尖，一大一小两根手指，徐徐靠近。

　　“唔？”

　　李仪心中微悸，他指尖的魔力，犹如风中烛火，剧烈晃动。

　　前方聂正，那股看似微小的暗沉魔力中，竟散发着一股凶烈狂暴的魔力波动，隐隐有虚空风暴的感觉，强横无匹。

　　“我的魔力，名为贪狼之力。”聂正见状，并不意外，瓮声瓮气地说道，“这是借助我肩上这具天罡贪狼，以我独创的‘吞星诀’，共同淬炼而成。这股魔力，属性暴虐，能克制绝大多数魔力属性。所以，你就算输了，也不必介怀……”

　　说到此处，他声音一顿，脸色有些发僵。

　　聂正的指尖，那股细小凝练的贪狼之力，竟出现水纹般的颤抖，也是微微晃悠。

　　“聂长老，门缝里看人，可是不好……”李仪洒然一笑，露出雪白牙齿。

　　“有点意思了……”聂正一怔，很快哑然失笑，心中则暗暗讶异。

　　两根手指，距离已经不足一寸。

　　李仪的魔力，晃动得更为剧烈，似乎随时都要散架，但形散而神不散，并未溃散。

　　“哦？群星之力，长处在于魔力磅礴，威力强大，而短处，则是属性驳杂，易溃散瓦解……一句话形容，就是——过刚易折！”聂正的眼睛里，锐芒浮动不休，“这小家伙，果然是改良了冥想术！这股藏青色的魔力，虽不如群星之力雄浑，但刚柔并济，属性极为不俗。”

　　两根手指更近，几乎要贴在一起。

　　这说明，两股魔力的差距，并不如聂正想象中那样大。

　　聂正虽粗枝大叶，但心中，也有一丝难以形容的滋味。

　　距离，已经近得肉眼难辨。

　　“嗯？”李仪忽然惊呼一声。

　　聂正指尖上，那股暗沉魔力，陡然化形，衍化为一头凶神恶煞的贪狼，跃起扑杀，将李仪指尖的魔力，一口吞下。

　　“聂长老，还是你赢了。”李仪摇摇头，有些惋惜，他虽奋力一搏，但这种位阶的差距，不是能轻易弥补的。

　　“小家伙，我在你的身上，看到了超越赵天极的潜力。”聂正面露赞叹，毫不讳言地说道，“而且……”

　　他正要说什么，一阵噼啪乱响，打断了他。

　　却见，指尖那头贪狼，体内无数星点炸裂，几息间，犹如烟火散开，炸为碎片。

　　“群星脉动？”聂正呆滞良久，摇摇头，又感叹了一声，“赵天极，真是收了个好徒弟……”

　　他心绪复杂，又是摇了摇头，转身正要离开，背后响起李仪的声音。

　　“聂长老，那帝级秘法，你看……”

　　“你小子，还怕我赖账不成？”聂正笑了笑，抬手，一卷白色卷轴，飞射而出。

　　李仪接住，看了一眼，神情顿时变化，有些发怔。

　　这卷卷轴，材质极为特殊，犹如碧玉一般，雪白光滑，散发着淡淡幽光。

　　端详许久，也未瞧出苗头，他直接打开卷轴。

　　帝级下等秘法——皎月喷息。

　　“皎月喷息？帝级下等！果然，是帝级秘法！”欣喜同时，李仪的心头暗暗悚然，激动不已。

　　他的手中，目前最强秘法，还是皇级下等的雷音震击。

　　不过，帝级秘法何其强大，李仪眼下，连雷音震击，都未能参透领悟，这皎月喷息，就更不知何年何月了。

　　一目十行，看完一遍，李仪的眉毛微微竖起，表情震撼。

　　此术，居然是效仿魔兽的吐息术！

　　而且，效仿对象，还是虚空生物中，仅仅落后星兽一个身位的巨兽——“皎月玉蟾”！

　　这皎月喷息，能从口中喷吐浩瀚月力，以皎月之力，袭杀毁灭敌人。其威力，完全不逊巨龙吐息。

　　李仪的手指，微微有些颤动，暗暗感叹，这道秘法，实在强横霸道。

　　虽暂时没空修行，但这每一道秘法，都是犹如一扇窗户，让李仪对整个世界，多出几分新的领悟。这对道化武装上的感悟，也是有极大好处的。

　　卷起卷轴，李仪正要离开，抬眼，就看到一张橘皮般的枯瘦面孔，不由又是一愣。

　　“顾长老，你还在？有什么事情么？”他有些诧异，其他长老早就离开，顾言却还在，显然是有什么事情。

　　“有点小事，”顾言欲言又止，不好意思地说道，“李仪，我那具堇色流年……不是我想催促，而是在半年内，我有次外域探索，有了此物，把握能大几分。”

　　“嗯，”听得顾言如此口吻，李仪倒不好推脱了，想了想说道，“两个月以内，可以吗？”

　　“当然！”顾言闻言喜形于色，手指抬起，五枚玄晶，漂浮而来，“这是报酬，你先拿去！”

　　“不需要这么多……”李仪眼神一颤，赶忙说道。

　　五枚玄晶，对江月张氏而言，或许只是一笔普通开销，但对魔法师而言，可是个不菲的数字。除却兼职占星、魔锻、符文、傀儡、武装等旁职的法师，一般的战斗法师，只能依靠外域探险和制作卷轴赚钱，手头绝不宽裕。

　　五枚玄晶，对顾言来说，肯定是个大数目。

　　“接着，这是你应得的！”顾言却不理会，甩下玄晶后，转身消失。

　　等顾言离开，李仪一脸苦恼，脑筋急转起来。

　　光是修行，他已经是分身乏术。

　　如今，又要从牙缝中挤出时间，制作出这一具堇色流年。

　　但于情于理，他都不能推辞。

　　且不说那枚助益巨大的潮音戒指，就是看在顾嫣然的面子上，他也必须去做。

　　“不过，时间安排，倒是个难题了……”

　　一面思索着，李仪一面向里走。

　　忽然，身份令牌，又是亮了起来。

　　“我回来了，这件事情，没完！”

　　是长孙神机。

　　听其口气，李仪也知道，长孙神机，肯定是未能达到最初目的。

　　李仪并不意外。

　　豪门中，这种杀人不见血的阴招黑招，简直多如牛毛，除非有确凿证据，否则很难奏效。即使抓住那娘家人，这责任也大可推给他，要牵扯到长孙神石，并不容易。

　　“来日方长，日后有的是机会。”李仪安慰道。

　　“我知道。”

　　三个字中，能瞧出长孙神机，依旧愤愤不平。

　　在身份令牌中聊了几句，他回到补天阁。

　　见了武弈，不出意外，又是一顿狂风暴雨般责难。

　　不过，李仪也能摸清对方的脾性了，他瞧得出，武弈并非生气，而是有目的地敲打。

　　……

　　“那个人，把所有事情，全扛下来了！”长孙神机神情冰冷，言语间，有难以掩藏的怒意，“他给的理由，是喜欢上我的一个贴身丫鬟，因妒而生恨。你听听，这理由有多可笑！他一个快五十岁的人，为了一个丫鬟，就敢咒杀长孙家嫡子？说出去，得让人笑掉大牙！”

　　李仪置身事外，则看得清楚，显然易见，这是多方博弈和妥协的结果。

　　“算了，你该清楚，你和你弟弟之间，是一场漫长的斗争。”他摇摇头，宽慰地说道，“一时得失，根本不算什么。”

　　“我知道。”长孙神机点点头，眼神精芒一闪，“何况，我没输！此事，虽然没有切实证据，但他对自己兄弟动手，这是赤裸裸的越线之举！因为此事，父亲对他和他的娘家陈氏，都有一笔重重的惩罚！”

　　李仪点点头，他算稍稍明白贵族的规矩了。

　　世家大族，为了培养强大的后裔，兄弟间的明争暗斗，是默认甚至鼓励的。但是，这有一条红线，就是不得对兄弟直接下手。当然，这条红线，也能理解为——“即使下了手，也不能被抓住。”

　　“我父亲处事公道，对你，也有补偿……”说到此处，长孙神机心情好了些，眉飞色舞起来，“长孙神石的娘家陈氏，会赔偿你二十滴琼浆。”

　　“琼浆？二十滴？”李仪闻言，视线一下就直了。

　　二十滴琼浆，那可不是个小数字！

　　浪费了两滴琼浆，一口气赔了二十滴！

　　李仪的脑海中，浮起一个广告词——“假一赔十”。

　　“而且，这二十滴琼浆，是炼药大师陈四所制！”长孙神机脸色也好看不少，“其效果，比我那两滴，还要强出三成。”

　　“这事情，不简单吧……”李仪一脸狐疑，看了长孙神机一眼，“你父亲，还会为我这无名小卒出头？”

　　“别小瞧自己，”脸色有些不自然，长孙神机道，“你可是拂晓之主和武装大师的弟子，身份不容小觑！”

　　“不止如此吧，说实话！”李仪盯着他，紧追不舍。

　　“我对家里人说，我在‘未来溯流’中，看到你成了一名武装大师。”长孙神机顿了顿，还是说道。

　　李仪恍然大悟。

　　未来溯流，是一种奇特异象，传说能看到未来时光的碎片。

　　在命运河流中取撷未来片段，除了“机晓”苏氏等强大血脉外，还有，则是长孙神机这种，走“修意”之路的，偶尔能灵光一现。

　　一名法徒，长孙家还不放在眼里，但一名未来武装师，分量就完全不一样了。

　　“你真看到了？”李仪狐疑地问道。

　　“骗他们的，反正也没法求证。”长孙神机摊开双手。

　　李仪一脸呆滞。

　　“如何发挥琼浆作用，你比我清楚……这几天，好好养精蓄锐！”长孙神机兴致勃勃道。


第一百六十五章 不服

　　青穹颂赞！

　　李仪踞坐，身下青穹潋滟，群星回旋，脉动齐鸣，此情此景，倒是有点像那“晨曦永辉”和“恒夜断章”交汇而成的异象——“群星礼赞”。

　　犹如一曲谐律的乐章，轻轻挽唱，灵魂一派祥和宁静。

　　李仪的心境，也变得静如止水，杂念尽消。

　　血脉深处，那枚细小的巨鼇符文，似乎很适宜于青穹颂赞，徜徉游荡间，时而竟能与之共鸣，引吭高歌，发出龙吼般的轻鸣。

　　那枚断裂的“潜渊”符文，则不太配合了，软硬不吃，死鱼一般，一动不动。

　　此外，让李仪尤为惊喜的，是鲸吞“太白”、“岁星”、“荧惑”三颗星辰时，那应运而生的灵魂符文，竟也随之搏动，微微泛光。照此情形，这个天赋能力，觉醒的速度，会比李仪预料的更快。

　　不过，李仪的更多心思，则是放在炼化魔力上。

　　他也懒得命名，新的魔力，干脆沿用旧名，依旧称为“群星之力”。

　　遍体上下，魔力犹如巨大水车，不断回旋轮转，将蛰伏身体深处，那丝丝缕缕的陈旧魔力，一一抽离出来，化入法漩。

　　靠着这种水磨工夫，他一点一滴地，将那些旧的魔力，尽数炼化。

　　这项工作，琐碎和缓慢，但是是必经的工作。

　　对于魔法师而言，魔力澄净，不但施法更灵活，威力也越强。

　　另一个原因，若是魔力驳杂，圣药琼浆中，那“倒转轮回，蜕凡化神”的效果，也会打折扣。

　　足足二十滴琼浆，以李仪吝啬的性情，当然得物尽其用，不得浪费。

　　“时间，差不多到了……”

　　算了算时间，李仪睁眼起身，走向一座简陋的炼金台。

　　简陋，或许都是抬举这座所谓的“炼金台”了。

　　整座炼金台，不过是几块星石堆垒而成，除了表面平整光滑，没有任何特殊效果，更不必说防御法阵和禁制结界。

　　这具堇色流年，李仪当然不能在补天阁中制作，因为实在过于显眼，不止武弈得过问，其他长老发觉，心中难免也有想法。

　　没法子，即使有诸多不便，他也只能于半世星空中制作武装了。

　　至于挤出来的时间，则是修行五禽戏的时间。

　　“这残夜禁制，还需再处理一下……”

　　“玄冥之心”和“堇色流年”，前后两具亲手完成的道化武装，给他积累了不少经验，不止是动作娴熟，更重要的，是建立起来的自信。面临种种困难，他的思绪依旧层次分明，动作有条不紊，就算偶尔出错，也打击不了他的信心。

　　“以目前进度，两个月时间，应该绰绰有余……老师不愧为武装大师，这段时日研读魔法书籍，有时觉得毫不相关，但实际上，获益巨大！同样制作一幅堇色流年，现在动手时，少走许多弯路，顺利得惊人。”

　　李仪心中，暗怀感激。

　　翻阅那《千域祭礼》、《众神演论》等书籍时，着实枯燥无聊，只是隐有感觉，这些书籍，会对自己有所帮助。直至今日，真正制作道化武装，才能切身体会，这段时间的获益之大。

　　动作沉稳，他忽然皱了皱眉，腰间一股热流涌动，身份牌亮了起来。

　　“嗯？”低头看了看，李仪笑了起来，“那‘诚恳的歉意’，来了？”

　　……

　　出门，与长孙神机汇合。

　　“跟着我，我领你去！”长孙神机道。

　　“直接告诉我地方，不就行了？你也准备去么？”李仪似笑非笑，“怕我陷于敌手？”

　　“陈家的人，卑鄙无耻，什么事情做不出来？”长孙神机眼神森寒，冷哼一声道，“有我镇场，也免得这伙人搞些小动作，或者使绊子……”

　　李仪微笑，不再多说。

　　下山。

　　薄暮之都，听雪楼。

　　已近午夜，依旧灯火辉煌，笙歌不止。

　　“会客地点，居然在风月场里？”李仪四下打量，大饱眼福之际，心中微惊，“莫非，是想用美色来诱惑我？我可不是个随便的人……”

　　长孙神机倒是神情自若，仿佛见惯了这种场面一般。

　　“长孙，这地方，看来你没少来……”见他淡然的神色，李仪忍不住调侃，“一脸司空见惯，肯定是熟客。”

　　“别胡说，我是个正派人。”长孙神机轻哼，瞥了李仪一眼，倒让他有些讪讪。

　　长孙神机报了名字，有人领着，顺着氤氲香风一路上楼，李仪这才恍然。

　　听雪楼的上面几层，竟都是巨大单间，无数魔法纹路延伸，是“防御”、“隔音”等功能性法阵。李仪认出，那防御法阵名为“群山回望”，属上级法阵，足以抵抗一名法印的狂轰滥炸。

　　“这里，真是风月场？”李仪暗暗咋舌。

　　门开，两人一前一后，进入其中。

　　“是你？你居然亲自来了？”长孙神机走在前面，身躯乍然一颤，李仪虽看不清表情，也知道他神色惊讶。

　　“未来的武装大师，我当然得见一见……”

　　那人声音轻柔，但又阴沉冰寒，给人一种不寒而栗的感觉。

　　李仪好奇望去，一道灰袍身影，背对着他，正在观赏窗外景致。

　　似乎察觉到了李仪的目光，他忽然转头。

　　李仪神情微变。

　　那少年相貌俊朗，和长孙神机有七分相似，不必多说，是长孙神机同父异母的弟弟——长孙神石。

　　真正让李仪震惊的，是他回头时，身体未动，脑袋却足足旋转了一百八十度！

　　“狼顾之相！”眼神锐芒电闪，李仪的脑袋里，冒出一个词语。

　　天赋能力中，最为巅峰强大的，莫过于天人之相。

　　不过，天人之相，并非一种，而是有许多种，譬如共工之相、重瞳之相以及眼前的狼顾之相等。

　　天人之相，虽源自灵魂，但此天赋能力过于强大，甚至能影响身体，令身体随之生出变化！譬如，柳芳菲的“斑竹之相”，脸颊有对称泪痣；而狼顾之相，则是如狼一般，脑袋能旋转到背后。

　　“既有长孙氏的强大血脉，又有天赋能力——狼顾之相……这小子，会是长孙的大敌！”李仪目光一动，心中暗暗道。

　　他旋即暗笑自己愚蠢，能和长孙神机一争高下，哪里会是普通人？

　　两人互看一眼，视线交错，李仪眼神一凛。

　　对方的眼神中，他看到了毫不掩饰的敌意。

　　李仪心中，轻叹一声。

　　目前的他，并不愿意与长孙神石冲突，但这种敌视，无法化解，因为它无关仇恨，而是立场。

　　简单打个比方，现在虽然不够资格，但假使将来真成为一名武装师，自己会支持谁？其答案，毋庸置疑。因此，除非放弃长孙神机的友情，否则，他必然受到长孙神石的敌视。而前者，李仪是绝不会做的。

　　“东西呢？”长孙神机不愿多说，冷声说道。

　　“这么急躁，可不像你……放心，东西备好了，就在这！”长孙神石面露讥诮，拍了拍手。

　　长孙神石抬手时，李仪觉察到，他的双手，十指都戴着银色指环，两道细长的碧银指链，将指环链接在一起。

　　十指指环上，都刻有巨狼图腾，不用想也知道，是某种和天赋能力配合的装备。

　　拍手声未落，一名仆役动作迅速，将一个水晶小箱抬了出来。

　　那小箱完全透明，二十枚琼浆悬浮其中，上不着天，下不着地，极为神奇。

　　“的确是琼浆……”李仪点点头，悬于空气，是琼浆最明显的特征。

　　无需客套，须弥戒指闪烁，他将那二十枚琼浆，收入囊中。

　　“走吧！”长孙神机催促一句。

　　“既然来了，何必急着走？”长孙神石笑容诡异，淡淡地说道，“这么多朋友在此，就这样走了，有点不合适吧……”

　　一道黑色幕布拉开，喧嚣声传来，两人这才注意，旁边竟是一个酒会，只是被隔音法阵和黑色幕布遮掩。

　　十来名少年，端着酒杯，微笑着靠近。

　　长孙神机脸色难看，他认出，这些都是薄暮之都中的贵族子弟，虽不如长孙氏，但也是一方豪强，还真不能怠慢。

　　李仪也认出几人，不过，反正没人认识他，他倒没那么多负担。

　　“诸位，安静一下！”长孙神石敲了敲酒杯，忽然大声道。

　　酒会，霎时安静。

　　“我介绍一下，这位，是拂晓之主的直传弟子——李仪！”长孙神石面露诡异笑意，大声道。

　　“拂晓之主的直传弟子？”

　　一阵讶异叹息传来。

　　“我早听说了，李仪禀赋卓绝，实力强大，叫我心向往之已久。”长孙神石风度翩翩，笑着道，“但我这个人，性格有个毛病，就是不服气！同为下位法徒，既有这样机会，我也想向他讨教一番，不知道诸位，有没有兴趣做个见证？”

　　贵族少年们，都是唯恐天下不乱的性子，纷纷叫好。

　　李仪脸色微沉。

　　“李仪，他在激你！”长孙神机提醒道。

　　李仪脸色并未好看。

　　他这才意识到，拂晓之主的弟子，既是光环，也需背负责任。若是避战，恐怕明天，整个薄暮之都的贵族圈，都会他不敢迎战的消息，这不仅会影响到老师的名声，甚至是拂晓断崖！

　　“巧了，我是半个医师，”李仪沉默片刻，忽然笑了，“但会治的不多，只治一种毛病……”

　　“治什么？”长孙神石冷笑道。

　　“专治各种不服……”李仪淡淡道。

　　如此针锋相对的话，一众少年未曾听过，不由起哄，哈哈大笑。

　　“好大口气！”长孙神石未料对方如此牙尖嘴利，脸上浮起阴翳，“就是不知道，是否有如此实力。”


第一百六十六章 狼顾

　　听雪楼高处，那隔间环绕的中央，是一座半穹顶的巨阔斗兽台，密密麻麻的魔法弧线游转在外，散发着凝重的魔力波动。

　　显然易见，这座听雪楼，不仅是风月场，还是供贵族玩乐的斗兽场。

　　站在斗兽场中央，李仪的眼神，微微闪烁。

　　他感知敏锐，能清楚分辨，周围包厢中，无数或大或小的意志，犹如看不见的微风，在自己身上轮番掠过。其中，甚至有剑咏、法秘级别的上位强者，意志或巍峨如山，或汹涌如海，幽深难测。

　　“原来如此，”目光环视，李仪眼中若有所思，“想在薄暮之都的贵族面前，折辱我的面子，打击我的信心？小把戏，真无聊……”

　　“让我瞧瞧，你手上的本事，是否和你的嘴巴一样厉害！”长孙神石十指摇晃，指链叮叮作响，指背黑芒浮动，魔狼啸月的嚎叫，缥缈回荡。

　　“放心，不会让你失望的。”李仪目露凛然，抬起右臂，手指跳跃，金芒闪烁。

　　“法术熟稔？看来，你历经的战斗很多嘛……”长孙神石目露警惕，心神微讶。

　　“比你想象的，要多得多！”李仪洒然一笑，眼中战意燃烧，“别废话了，要战就战，我不是来聊天的！”

　　“哼！”长孙神石怒哼一声，十指曼舞愈发狂桀，黑芒幽幽，身体深处，竟也有苍茫狼嚎响起。

　　嗷！

　　他的身上，冒出两头巨狼虚影，咆哮生威，腾跃而起！

　　那巨狼虚影，身躯两米有余，巨怖暴虐，浑身黑气氤氲，冰冷煞意犹如冥河流泻，煞气腾腾。两头巨狼，虽看似能量凝聚而成，但根根毛发无风飘舞，漆黑瞳仁透着人性化的凶狠，显然并非死物。

　　“狼灵！”李仪脸色凝重，缓缓吐出一个词。

　　狼顾之相的特性，就是灵魂雄壮浑厚，远胜常人，而且能令灵魂，分裂出两头强大狼灵。狼灵此物，类似分身，又不逊于分身，其强悍狂暴，绝非普通召唤生物所能比拟。

　　狼顾之相的强大，也在于此。

　　嗖！

　　嗖！

　　两头巨狼四足着地，急掠前行而来，巨躯快逾奔雷，煞意冷冽滔天！

　　它们的身躯，犹如幻象，闪掠空气时，竟无一丝声响，诡异难测。紧接着，它们颜色渐淡，竟然化入空气，仅能看到身外缭绕的氤氲黑气，化作一道弧形闪电，纵横折转，游荡而来！

　　“哼！”

　　李仪手指捻动，一声噼啪响起，骊龙蜿蜒，狂怒游弋，伴随无声雷鸣，化作幽黑圆环，扩散开来。

　　神诛响指！

　　嗡！嗡！

　　两道金声玉振的震响，悠悠回荡。

　　两道黑色闪电，竟是热刀过牛油般，穿透骊龙之环，上下翻腾，直扑眼前。

　　临近身前，黑色闪电游荡，巨怖狼影由虚化实，一头咬向他的脖子，另一头，则阴险地咬向他的脚踝。还未真正触碰，其身外萦绕的冰冷煞意，竟令李仪感到冰寒刺骨，魔力略有凝滞。

　　“能轻易破开我的神诛响指……这并非幻影饿狼，而是幽魂饿狼！”李仪的眼神深处，有异芒闪烁，“那件指链装备，至少，也是史诗级装备！”

　　狼灵，可随其主的灵魂蜕变而不断成长，从最低级的幻影饿狼，到十级的灵刹饿狼，实力不断拔高。

　　长孙神石仅是下位法徒，依据常理，他的狼灵，应该是一级的幻影饿狼。能召唤出幽魂饿狼，显然，是借助了十指上的装备。

　　“哼！”

　　李仪轻哼一声，脸上浮起淡淡的龙相虚影，身外幽暗鳞影浮动，体内寒意霎时退却，两头幽魂饿狼，动作却是一凝。

　　龙威——天然威压。

　　借助这一线空隙，千重经纶于足底闪烁，李仪动作如鬼魅飘荡，一步三摇，脱开两狼的包围网。

　　这一合的交锋，一触即分，不但很短暂，更无火光滔天的法术爆炸，看上去很是平淡乏味。

　　却在一刹间，引动了所有人的目光。

　　无数灵魂波动，在高空交错，交换着念头和想法，惊疑不定。

　　“幽魂饿狼？虽是借助装备之利，但能越级召唤狼灵，足以说明，其灵魂的浩瀚无匹！强大的灵魂，可是成长为封号强者，最重要的禀赋之一。”

　　“这李仪也不简单，他的身上，有淡淡龙威！说不准，是龙裔或上古血脉觉醒……”

　　“刚才那动作，明显是战技，并非法术。这个李仪，不是听说是赵天极的弟子么？怎么，还懂得战技？”

　　“他的身上，并无斗气波动，看来，是某种发力技巧。不过，他的体魄和韧性，比剑音级的武者，都要强大许多！这种天赋，应该修武道才是。”

　　“怎么，老张，想收徒弟了？”

　　“拂晓之主的弟子，我哪敢下手……”

　　这些灵魂波动，并未刻意掩饰，李仪和长孙神石，都能清楚听到。

　　“看来，诸位大人，对你很是看重……”长孙神石一脸讥诮，淡淡地说道，“不过，等过会看到你跪地求饶的时候，他们或许会改观。”

　　眼神中精芒一闪，两头幽魂饿狼与他灵魂相通，几次凌厉跳跃，在虚空中悄无声息地奔跑，黑色电光游弋，再次奔腾而来！

　　“跪地求饶，在哪？你的梦里么？”李仪反唇相讥，脚下飘摇诡谲，身形时隐时现，残影重重，滑不留手的鳝鱼一般，连接避开两头巨狼的血盆大口。

　　他并未动用镜影术，镜影术能迷惑低级法师，却难以瞒过感知灵魂波动的狼灵。

　　嗖！

　　风声暗哑，一道阴冷幽寂的黑暗之箭，侵蚀虚无，低啸破空，挟暗影之力，袭面而来！

　　“暗影箭？这是越级施法！”

　　头顶，交错纵横的灵魂波动，纷纷骚动起来。

　　李仪并不意外，长孙神石灵魂强大，搭配得当的装备，越级施法，并非难事。

　　“喝！”

　　李仪身躯回旋，犹如无骨海妖，以一种扭曲至极的姿势，避开那道阴邃的暗影箭。

　　此时，两头幽魂饿狼，如影随形，扑杀而上。

　　嘭！

　　避无可避之下，李仪护住身体，双臂挥展，硬撼一记。

　　撕拉！

　　两道狼爪掠过，一股锥心疼痛，在灵魂中升起。

　　这幽魂饿狼，是灵魂攻击，对法师的伤害，尤为巨大！

　　李仪有些头痛，狼顾之相的厉害之处，就在这里，以一敌三，任谁也吃不消的。

　　“再来！”心念转动，他想了想，站稳身形，凛然一笑，勾了勾手。

　　“找死！”长孙神石冷哼一声，两头幽魂饿狼，再次融入空气，于虚空游弋，化作张狂的黑色闪电。

　　闪电凌厉折转，倏忽间，已在面前！

　　“吼！”

　　李仪深吸一口气，嘴巴张开，发出一声惊天动地的巨啸。

　　唇齿开启，喉咙深处，一头狂暴狰怒的应龙，双翼展开，龙身蜿蜒，扶摇而起！

　　狂暴龙威，伴随着绵亘起伏的精神震爆，犹如深海巨潮，轰击于两头幽魂饿狼身上，虽未能将其重创，也令两者灵魂震荡，似聚似散。

　　神意龙哮！

　　“这是什么秘法？我怎么从未见过？”有人询问，“如此强大秘法，应该有名有姓才对……”

　　一阵精神交流后，依旧不得其解。

　　这是李仪自创，当然无人识得。

　　“好机会！”右脚重踏地面，李仪身如飞鸿，向长孙神石极速靠拢——擒贼先擒王！

　　“想得美！”长孙神石神色阴沉，一招手，身外浮起数道魔法壁障，与此同时，两头幽魂饿狼，也赶来护卫。

　　“骗你的！”李仪反踏地面，快步急进的势头猛然一止，面露嘲讽。

　　既有狼顾之相这等强大天赋，长孙神石遇到近身突袭绝不止一次两次，肯定做足了自身防护。

　　李仪假作突袭，不过是为了牵引幽魂饿狼。

　　这两头幽魂饿狼，动作诡谲，轨迹难寻，而眼下护主心切，自然是一条笔直直线。

　　金芒飘洒，光暗轮转，在“又是越级施法”的惊呼声中，一枚气息凛冽的炽焰火球，飞射而起！

　　嘭！

　　“守护！”长孙神石脸色微变，猛然展臂，怒吼一声。

　　火光炸裂，一道翠绿欲滴的绿光，自火焰中亮起，闪耀生辉！

　　“嗯？”

　　火光散去，长孙神石傲然而立，两头幽魂饿狼一左一右，侍立两旁。

　　一人两兽，其身体表面，青绿魔纹犹如活物般浮游，一缕缕生机勃勃的绿光，迷离闪耀。

　　“自然庇护！”李仪眼神微凛，徐徐吐出一个词。

　　他认得这具道化武装，外府演武时，他曾遇到过一幅模仿“自然庇佑”的符文武装，还是严河亲手所制。

　　自然庇佑，其效果为“元素抗性”，对众多元素系的法术，有强大抵抗力。

　　而这具，还并非普通的自然庇佑！

　　李仪眼神冰冷。

　　“这，这是自然庇护！”也有人认出来了。

　　“而且，这具武装，竟能作用于狼灵，显然是量身打造，并非常规的自然庇佑！”

　　“狼灵此物，本就迅猛难寻，再添加‘元素抗性’的效果，简直成了绝顶杀器！”

　　众人赞叹不断。

　　“等等，那头狼灵，居然受伤了？不应该的，自然庇护这具武装，对元素系的法术，抗性极强。”

　　众人循声望去，忽然注意到，那头负伤的幽魂饿狼的伤口处，隐有星辉浮动。

　　“这，这是——群星脉动！”

　　一声惊呼，响了起来。


第一百六十七章 发疯

　　“群星脉动？”

　　一声苍老惊呼响彻，这声音并不大，但似藏百兽咆哮，精神震响不断炸裂，竟然摧枯拉朽一般，击溃了其他人的灵魂波动。

　　“观星派的魔力，沉凝强大，而其最为超群绝伦的特性，莫过于‘群星脉动’！这种特性，其威堪比星辰陨灭，可将法术威力，推至高绝之巅！但我听说，群星脉动，往往需法印级别，才能显兆和觉醒。此子，不过法徒境界，究竟是如何做到的？”

　　那老者显然颇为惊讶，也不管是否影响到了其他人，自顾自地说道。

　　“狄老说的是……据我所知，被赞为‘不世之材’的赵天极，觉醒‘群星脉动’，也是初入法印时，那已经是极快的了。”又一道苍老的声音，随之响起。

　　“或许，是他肩上，那具道化武装的效果？”有人猜测。

　　“仅仅一阶道化武装，绝对达不到这样的效果！那少年身上，必有不凡！”

　　其他人，似乎对此老颇为敬重，纷纷出言赞同。

　　长孙神石的面孔，变得阴冷难看。

　　这不是面子问题。

　　他修行的潮音灵谷，在东海之滨，帝国的最东端。之所以千里迢迢，来这帝国西境的长安城，当然不是为了见李仪这所谓“未来武装大师”。

　　他是为了一位贵人，相求这位贵人给个机会，送他一张“入门帖”。

　　一张千金难买的“入门贴”！

　　上这斗兽台，猴戏般让人观赏，也是为了显露本领，让那位贵人看见。

　　至于对手是谁，无关紧要。

　　选中李仪，其一是适逢其会，其二，则是他为拂晓之主的弟子，作为踏脚石，分量足够。

　　未料到，这踏脚石，比想象中硌脚！

　　头顶上空，那位众人尊敬的“狄老”，正是那位贵人。

　　眼下情景，反倒像是他，成了对方的陪衬！

　　这种感觉，让长孙神石怒火中烧。

　　“李仪，坏我大事，你实在该死！”长孙神石神色阴森，两头幽魂饿狼，化作煞寒黑芒，再次游掠奔袭！

　　“大事？关我屁事！”李仪冷笑一声，指掌轮变，一挂璀璨星河，在双掌间幽幽延展，迷离星辉闪耀，森寒杀机冰冷流溢。

　　秘法——星辉霰弹！

　　魔力更迭后，同样是施展这道秘法，却略有不同。双掌间，漂浮星辰凶威稍减，但星辰数目，却多了足足三成！其整体之威，不降反升，覆盖面积也更大。

　　眼瞳晨光轻闪，视线中，两道黑芒越来越近，已在近前。

　　“藏头露尾，给我滚！”

　　一声暴喝，李仪掌中，无数星辉暴射，激荡出无数弧线玄秘的星轨，犹如万箭齐发，璀璨辉光，将斗兽场的半片穹顶，映成一片星空！

　　头顶上，无数呼吸声，为之一凝。

　　“观星派的星辉霰弹，我曾见过，感觉星辉数目，并没有这么多……”有人狐疑，低声道。

　　“太美了！”一人轻叹，听声音，是豆蔻年华的女子。

　　“此子，有趣……”那位狄老，再次说道。

　　“该死的！”听闻头顶声音，长孙神石一脸郁愤，也只能再次召回两头幽魂饿狼，胸前挂坠乍亮，一道苍蓝光幕升起。

　　自然庇护的“元素抗性”，能抵抗土、风、水、火甚至雷霆等法术，但对星月、虚空、圣光、暮光等，则抗性有限。毕竟，法术是相生相克的，即使巨龙，也不敢说全系免疫。

　　连绵星辉在光幕上炸裂，犹如无数盛放的蔷薇，光幕微震。

　　“李仪，是你逼我的！”长孙神石眼神森寒，明显，已在暴怒和失控的边缘，“这个底牌，本想到了‘那里’才用的……”

　　右臂高举，他的右手前臂，一道血月冉冉升起，散逸浓郁的血腥光芒！

　　血芒挥洒，一缕缕深沉猩红，浸染在两头幽魂饿狼身上，两头恶兽，化为鲜血般的深红！其体魄膨胀，愈发剽悍狰狞，瞳仁疯戾，利齿寒锐，遍体流散这难以逼视的血光。

　　“深红月华！”李仪眼神微寒，一字一顿，徐徐说道。

　　这具道化武装——深红月华，效果类似蛮族的“狂化”，能令灵魂狂暴，变得愈发强大，也尤为嗜血疯狂。

　　“两具武装？这长孙神石，也仅是下位法徒，竟能承载两具武装？”又是那声音轻柔的少女，轻声问道。

　　道化武装不同于装备，不是想装备多少，就能装备多少，需考虑个人的承载力。而承载力，与灵魂和肉体相关，间接的，其实也和修为挂钩。

　　“这长孙家的小家伙，是天人之相中的‘狼顾之相’！狼顾之相，除了能召唤狼灵，另一特点，就是灵魂雄浑。灵魂雄浑，承载力自然也异于常人。”又是那狄老说道。

　　长孙神石眼底浮现喜色，脸上战意更浓。

　　“上，咬死他！”

　　一声令喝，两头幽魂饿狼，化作蜿蜒血芒，掠空咆哮，疾驰而至！

　　“有点意思了……”李仪色变。

　　两头幽魂饿狼，不再杳无踪迹，而是额外显眼，但却更难捕捉。

　　其动作，至少快了足足五成！

　　双掌变幻，李仪眼神专注，又是一记星辉霰弹，化作漫天流光，划破天穹！

　　两道血影，游荡起落，身形恍若无需，竟在星辉交织的密网中，穿梭横渡。

　　已在面前！

　　李仪依旧沉着，试图以千重经纶躲闪，脚下飘掠如鬼魅，接连后退，但依旧躲不开两头血色巨狼的灵魂突袭。

　　刺啦！

　　刺啦！

　　几次碰撞，李仪虽有龙威护体，依旧灵魂被抓伤，剧烈疼痛，阵阵袭来。

　　“真疼啊……”

　　被激出几分凶气，李仪面露厉色，身躯端正而立，皮膜水涟阵阵，一声声晦涩深奥的龙语，自他的身体深处，吟唱起伏，绕梁不绝！

　　“这是……晨凫的黎明龙印！”此处，也有不少上位强者，识货的人不少。

　　“黎明龙印？那可是晨凫最为强大的龙语法术！他如何能修行？”

　　“这小子，莫非是晨凫的龙裔？体魄惊人，血脉能力也明显不俗……”有人揣测道。

　　李仪撇撇嘴，也懒得回应。

　　他的身躯微微舒展，身后应龙蜷身，化作一枚恍若骄阳的耀目符印，破晓晨光般的灿烂光辉，如雾如霓，溢散而开。这光芒淡泊，但雄浑的能量律动潜藏其中，天威难测！

　　未及释放，两头幽魂饿狼，化作两道血虹，倏忽而回，落在长孙神石的身畔。

　　“这法术，很强，但也太慢了！”长孙神石眼神嘲弄，故作点评地说道。

　　李仪神情难看。

　　长孙神石灵魂强大，法师直觉同样敏锐，加上两头幽魂饿狼快逾电芒，实在相当难缠。

　　“呼！”

　　法术已经施展，箭在弦上，不得不发了。

　　李仪身躯微抖，本来外放的光华，一点一滴，沉入自己的身体。

　　这黎明晨光，和圣光近似，既能伤敌，也能治疗。而且，李仪感觉，这黎明晨光，比那不容他物的冰冷圣光，更为温暖，更为生机勃勃。

　　“这是……光？”他眼神一动，这种感觉，相当熟悉。

　　光芒在体内流转，许多大道天成的强大动作，仿佛印刻在肌肉记忆里，有蠢蠢欲动的迹象。

　　这感觉……

　　李仪忽然笑了。

　　“有什么好笑的？你发疯了？”长孙神石眼神一寒，对处于下风的李仪，冷嘲热讽地说道。

　　“发疯？”李仪看了他一眼，脸上笑容，愈发意味深长，“我要提醒你一句，我发起疯来，连我自己，都有点害怕呢……”

　　“装腔作势！”长孙神石冷笑一声，手掌一挥，两头幽魂饿狼，化作掠空血芒，极速本来！

　　这一次，李仪并未施放法术，更没有后退，反倒是迎面而上，直奔幽魂饿狼而去，似乎是近身肉搏的打算！

　　“这下子，真疯了？”长孙神石眼神一动，冷笑一声。

　　“他在干什么？”

　　“破罐破摔么？不，这少年性格冷静，并不像冲动的人……”

　　“那这究竟是……”

　　高处，也是议论纷纷。

　　血芒游弋，两头巨狼，扑面袭来！

　　“来得好！”

　　李仪脑袋轻晃，避开一道狼吻，紧接着重拳出击，竟是不避不让，撞向另一头幽魂饿狼。

　　“嗯？这是干什么？以肉拳，对抗幽魂饿狼？”长孙神石冷笑。

　　嗡！

　　就见李仪浑身上下，溢散灿烂光芒，他的动作似浑然天成，拳锋金辉沉凝，一拳击出，幽幽光芒，竟闪烁着独到韵律！

　　嘭！

　　一拳撼击，金辉绽放，那头幽魂饿狼犹如炮弹，重重砸落在地，震出圆形波纹。

　　“嘶！”

　　倒抽凉气的声音，此起彼伏。

　　紧接着，李仪脚下漫步，犹如行走于天国，仪态威严而又灵动。

　　他猛然伸手，电光火石间，抓住另一头幽魂饿狼的尾巴，重重一甩，一记干脆利落的膝撞，碰撞出狂暴辉光！

　　又是一声巨响，哀嚎声响起。

　　几个动作，看似简单，却酣畅淋漓，更有一种玄妙至极的意境，强大得难以想象。

　　“这是什么武技？”

　　上方的目光，全部凝结了。

　　哗啦啦，不少包厢中，发出桌椅倾倒的声音，显然是有人过于震惊，摔在了地上。


第一百六十八章 战帖

　　“这少年，是怎么回事？魔武双修么？”

　　“这是……秘技？但他的身上，并无斗气流转，但举手投足，怎能爆发这般强悍威力？”

　　“龙裔，我猜的没错，肯定是龙裔！”

　　乒乒乓乓，桌椅倒塌，茶盏破碎，以及许多压抑的惊呼，交织在一起。

　　包厢中观战的，大多都是见多识广之辈，照理说，不会如此一惊一乍。

　　实在是眼前一幕，过于耸人听闻！

　　一名貌似孱弱的法师，竟是掀袖子握拳头，浑身光芒暴绽，犹如强悍武者，一记老拳一记膝撞，利落凌厉，放翻两头幽魂饿狼！

　　“等等，这种手段，我似乎在哪见过……”那狄老声音思索，其他人很识趣，立即压低了声音。

　　“爷爷，你真见过？”又是那少女，声音温婉柔和。

　　“哦，我想起来了！外域历练时，我曾遭遇过一头极为难缠的‘座天使’，其战斗方式，与这小家伙，如出一辙！我记得没错的话，其战法的名字，应该是——天国武技！”

　　“天国武技！这么看来，的确有几分像！”另一老者错愕出声，低声道，“那是‘七重天堂’的顶级战法，这小子，从哪里学来的？还真似模似样的……”

　　“天国武技，需以‘天国圣光’驱动，才能发挥威力。”狄老所有所思，声音赞叹地说道，“哦，竟是将黎明龙印的光辉，纳入己躯，用以替代圣光。小家伙，倒是挺聪明的……”

　　“这小子的禀赋，该走武途，修习魔法，简直是暴殄天物！”又是那张姓之人的大嗓门，语气中，似有惋惜。

　　李仪充耳不闻，眼瞳精芒躁动，动作身姿如天国舞曲，既是风度雅致，又有一股强横难料的光辉律动，不断起伏。

　　拳打脚踢，每一记动作，都闪烁着通明光辉，气息坚韧强悍。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连串动作，行云流水，源源不断，金辉如蔷薇绽放，两头巨狼哀嚎不断，血气渐消，身形萎缩，且愈发缥缈透明。

　　“呃！”长孙神石闷哼一声，眼神略微黯淡，神情暴戾又无奈。

　　两头幽魂饿狼，与他意识和灵魂相通，这也是身上两具武装，能作用在两者身上的原因。

　　但狼灵受创，他自然也会受到反噬。

　　“回来！”长孙神石心知不妙，眼神焦怒，大声令道。

　　闻声而动，一头幽魂饿狼，化作血芒，瞬息折转，极速逃离。

　　而在此时，李仪暴喝一声，掌中光芒倾泻流转，辉光大作！

　　铛！

　　尖锐震鸣中，长孙神石抬眼望去，瞳孔顿时收缩。

　　另一头幽魂饿狼，竟被半截光矛钉于地面，哀嚎不止，而李仪一脚踏在光矛上端，身上光芒阵阵，威猛如下凡的战神。

　　“真是见鬼……”长孙神石握紧拳头，心中升起一股无力。

　　不过，李仪其实并非像表面上，那般潇洒自如。

　　“即使有力天使的‘贴心教导’，这天国武技，还需多做磨砺和锻炼……”李仪脸上淡然，心中则暗暗警惕。

　　他的本意，是像力天使般，凝聚出一根光辉长矛，将幽魂饿狼牢牢钉住。未曾想，仅凝聚出小半截，这才赶紧出脚，踏在矛端，防止其脱身。

　　当然，看上去似乎更为霸气。

　　“怎么样？我的治疗效果，还满意么？”李仪抬头，遥望长孙神石，洒然一笑，露出满嘴雪白牙齿。

　　长孙神石先是一愣，旋即，想起那“专治不服”的说法，心中又羞又恼，脸色铁青，当下冷声说道：“我认输！”

　　“承让了！”不冷不热地说了一句，李仪也不纠缠，转身下台。

　　无需多说什么，他的战场表现，已将拂晓之主的名号，高高竖起！

　　“你小子，越来越厉害了！”长孙神机三两步上前，一拳打在李仪身上，压低声音道，“干的不错，很替我出气……”

　　“走吧，这地方，还是不宜久留。”李仪搭着长孙神机的肩膀，笑着说道。

　　“走吧！”长孙神机不喜欢别人搭肩，但此时心情极佳，也就不计较了，嘿嘿一笑。

　　“二位，请留步……”

　　那道温婉好听的女声，忽然又是响起。

　　两人闻言转身，神色一变，斗兽台上，不知何时，已经站着一名清丽少女。

　　两人感知，都十分敏锐，但居然都未发觉，这少女是何时现身的。

　　强者！

　　李仪眼神微变，忍不住多看了少女一眼。

　　那少女，容貌娇媚，长发披肩，气质温婉娴雅，如秋水一般。不过，其身上不时流溢的气息，则与其怯生生的模样，完全不符！她那较小的身躯中，似有万兽蛰伏，苍茫强大的蛮荒气息，隐隐溢散，竟发出虎啸山林般的低沉声响。

　　“这小姑娘，其实力，或许在我之上！”心神一动，李仪暗暗判断。

　　“这封‘入门帖’，是我爷爷所赠，还请公子收下。”少女伴香风转身，纤纤玉手前伸，向着长孙神石，递出一物。

　　“多谢姑娘，也请替我多谢狄老！”本以为已经无望，眼下柳暗花明，长孙神石不由大喜过望，恭敬作揖，神情兴奋道。

　　少女轻移莲步，动作端庄平和，又现身在李仪的面前。

　　“这封‘入门帖’，也请你请收下。”依旧是双手递出，她显得恭顺恬静，极为客气。

　　“多谢！”李仪不敢怠慢，赶紧双手去接，他脸色狐疑，好奇询问道，“这‘入门帖’，是入什么门？去哪里？”

　　“到时候，你就知道了。”少女莞尔一笑，并未解释。

　　这小姑娘，倒挺会卖关子。

　　“也请你收下。”少女转身，又转向长孙神机，动作依旧娴静。

　　“我？”长孙神机指着自己的鼻子，微微一愣。

　　“他？他怎么能有资格获得？”长孙神石见状，更是暴跳如雷，虽不敢造次，但语气中，也有质问的口吻。

　　“这是我爷爷的意思，我也不清楚。”少女依然巧笑倩兮，笑容优雅，“你可以问我爷爷……”

　　长孙神石一震，立即哑然。

　　“多谢狄老厚爱！”长孙神机洒脱一笑，却没有去接，反而转过身，向着一个方向作揖道，“不过，小子天赋平庸，修为短浅，还是不要浪费这宝贵名额了……”

　　“哦？天赋平庸？所有人中，你可是唯一一个，能准确捕捉到我位置的人。”高处的狄老，似乎也不生气，反倒是哈哈大笑起来。

　　李仪神情一动。

　　他这才注意，那高处的狄老的声音，竟有类似“千壑回音”的效果，层叠回荡，不知从何而来。

　　李仪静心感受，却完全找不出其方位。

　　对面的长孙神石脸色难看，显然他也做了同样的事情，一无所获。

　　“怎么，你不感兴趣？”那狄老笑了笑，又问道。

　　“狄老或许能看得出来，我走的，是修意之路。”长孙神机也不怯场，微笑着说道，“修意之路，坎坷难行，而专一，就尤为重要了。”

　　“哈哈，不错，长孙家的小辈们，都不一般呐！”那位狄老，笑呵呵地说道。

　　长孙神石脸色阴沉，几乎能滴出水来。

　　且不论长孙神机的神秘手段，就说他这份与狄老相谈甚欢的气魄，以及面不改色地推掉请帖的气度，都是他远远不及！

　　接连两番打击，让长孙神石的心头，阴云密布。

　　……

　　半世星空。

　　李仪身躯如水波涟涟，起伏错落，妙不可言。

　　不多久，他长出一口气。

　　“差不多了……”

　　紧接着，他沐浴更衣，徐徐坐定，休憩起来。

　　今夜，他并未冥想，先是将体内最后一线驳杂魔力炼化，紧接着，猛犸撼山和海妖裂潮，各修行两轮，保持身体状态活跃，却又不疲劳。

　　夜长梦多，既然到手了，他要炼化这二十枚琼浆。

　　对“洞烛真瞳”，李仪依然垂涎，但琼浆的效果，是不可重复使用的。

　　眼睛已经用过，也没有办法，只能用于其他地方。

　　不过，以李仪谋定后动的性子，当然是早有盘算了。

　　“准备工作，先得做好……”

　　李仪双手抬起，精神力释放，两滴琼浆，随之浮空，熠熠生辉。

　　“来吧！”

　　深吸一口气，他小心翼翼，双手徐徐合拢，两滴琼浆，也渐渐靠近。

　　琼浆靠近，仿佛两块同磁极的磁铁，相互排斥，但李仪不管不顾，强行将两者靠拢。

　　渐渐，贴在一起。

　　此时，两滴琼浆，仿佛有生命般，疯狂挣扎起来。

　　“喝！”

　　李仪目露精芒，爆发的精神力，化作无形圆球，将两滴琼浆，牢牢包住！

　　再过一阵，挣扎停止，两滴琼浆，化为一滴，渐渐平稳。

　　“再来！”

　　李仪松了一口气，但依旧如临大敌。

　　现在，仅仅是万里长征的第一步。

　　他小心操控着，一步一步，向前推进。

　　这是细活，需要耐心。

　　二十滴，最终，化为十滴。

　　十滴，又化为五滴。

　　五滴，化为三滴。

　　最终，仅余一滴。

　　这滴琼浆，依旧是原来大小，但隐隐透出鎏金辉光，一股恍若轮回般的可怕力量，在其中酝酿。

　　李仪的想法，十分简单。

　　与其多处强化，不如专注一处。

　　而他的目标，正是那枚“潜渊”符文！


第一百六十九章 辟世

　　琼浆悬空，其外，无数鎏金纹络回旋，而其内，则能清楚看到，一头青绿色的凶恶孽龙，振翅舞爪，龙吟不断。

　　这滴琼浆中，竟似禁锢着一头凶恶残暴的孽龙！

　　“孽龙？我的猜测，果然没错！”自言自语一句，李仪一脸早知如此。

　　琼浆炼成，需天启巨兽身上材料，作为引子。

　　长孙神机的那一滴琼浆，其引子，来自天启凤凰——“翳鸟”。

　　眼下这二十滴，毫无疑问，是来自一头天启孽龙。

　　至于是哪一头，封号为何，那就无从得知了。

　　李仪身具骊龙血脉，对巨龙气息，尤为敏感。那一缕淡淡的龙气，在琼浆刚入手时，他就隐有所察。如今看来，果不出所料。

　　“引子源自孽龙，再适合不过了……”他面露微笑。

　　饶是几经锤炼，他的心性已然宠辱不惊，眼下情景，也让他心生欣喜。

　　这滴“旗舰”琼浆，蕴含雄浑生机，若用于滋养骊龙血脉，必有奇效！

　　不出意外的话，“潜渊”能力不仅恢复如初，骊龙血脉成长之下，甚至是“潜渊”进阶，或者生出一个新的血脉能力。

　　至于那枚巨鼇符文，根本不在他的考虑范围之内。

　　这道血脉，实在太过淡薄，成长出血脉能力，所费资源甚多，且旷日持久。

　　两鸟在林，不如一鸟在手。

　　“物尽其用，先观悟一番。”

　　并未急于吞下，眼神中晨光浮动，李仪徐徐靠近这滴琼浆，仔细端详起来。

　　这滴琼浆之中，藏有一缕孽龙意境，境韵深长。

　　而作为一名武装师，见识和领悟越是广博，就越有好处，李仪当然要物尽其用。

　　“有点意思……”

　　他也不着急，眼神平淡，有条不紊，徐徐观摩。

　　“够了。”

　　许久之后，李仪那好整以暇的面孔，再次变得凝重起来。

　　手指飘舞，一缕缕藏青魔力，在指尖透射，落在琼浆之上，层层包裹。

　　他的动作，细致而小心。

　　不一会，绵密坚韧的魔力，将这滴琼浆，包得粽子一般，化作一颗藏青小球。

　　“得千万小心，一点差错，可会功败垂成。这滴琼浆的价值，非同小可，不可浪费。”

　　深呼吸几次，心绪渐平，李仪眼神警惕，张开嘴，那颗藏青小球，吞入腹中。

　　一股暖流，溢散着生机律动，沿食道而下。

　　唰！

　　一刹，就像在狼群中扔入一只肥美的兔子，身体深处，无数细碎的血脉，仿佛饿极了的野兽，纷纷冒出，泉涌一般！

　　不止“狮心”、“寒鸦”、“画策”等血脉，还有许多更加渺小和孱弱的血脉。

　　连李仪自己都不知道，他的血脉，居然驳杂到这般程度！

　　此外，有两道血脉，令他稍稍一愣。

　　一道血脉，璀璨绚丽，犹如一块碎裂星空，竟是星兽血脉。

　　而另一道血脉，色泽碧蓝，形如一片浩瀚海洋，是海妖血脉。

　　这两道血脉，并非李仪天生，一道源自群星之力的磨砺，另一道，则来自潮音戒指和海妖裂潮的淬炼。从品级来看，两道血脉，尤其是星兽血脉，距离巨鼇血脉，仅差一线。不过，两道血脉，同样极为淡薄。

　　“这血脉，还真是个说不清，道不明的玩意……既有传承，也有新生，不知道原理是什么。”

　　李仪心中暗忖。

　　砰！砰！砰！

　　子弹般的声音，不断响起，前赴后继的血脉撞击在青色小球上，犹如无数小锤敲击，小球表面波纹起伏，但依旧滴水不漏。

　　众多血脉，一一折戟而回。

　　“好险，幸亏做足了准备……”

　　心中暗暗庆幸，李仪愈发谨慎小心，更多魔力补充，层层覆盖。

　　这枚青色小球，则仿佛一叶扁舟，徐徐游下。

　　目标，正是骊龙血脉。

　　本来死气沉沉的骊龙血脉，也有所察觉，躁动昂扬，化作游龙，直扑那枚青色小球。

　　“还算识趣……”

　　李仪面露微笑，但他依旧不敢大意，操控青色小球，继续前行。

　　只等骊龙血脉靠近，松开魔力防御，那就大功告成了。

　　“唔？”

　　此时，异变忽生。

　　一枚细小符文，犹如一道绚丽的苍蓝闪电，以精神力都难以捕捉的可怕速度，疾奔而来！

　　巨鼇符文！

　　“什么？怎么这么快？”

　　李仪眼神变得呆滞。

　　这枚巨鼇符文，平日岿然不动，即使徜徉于海妖亢歌时，也是动作徐缓，如老龟一般。

　　未料，其速度，竟能快到如此境地！

　　还真是静若处子，动若脱兔。

　　当然，这并不会令李仪改变主意。

　　“抱歉，已经满座，没你的位子了。”

　　眼神中精芒烁动，李仪分出两股魔力，拦截那枚符文。

　　“什么？”

　　魔力急速逼近，李仪眼神微变，又是惊呼了一声。

　　传说中，巨灵之鼇背负神山，有跨越虚空之能，穿梭于众多位面。

　　这枚巨鼇符文，竟也承继了这一能力，其影乍灭乍生，恍若沥血蝎狮的“虚空闪烁”，倏忽间，穿透魔力阻挡，浮现在青色小球的面前。

　　“要遭！”李仪心知不妙，低呼一声。

　　他操控着青色小球，正要逃离，但已经晚了。

　　不出所料，巨鼇符文再次闪烁跃迁，显现于青色小球。

　　而此时，骊龙血脉，尚有一小段距离。

　　那枚巨鼇符文，也不客气，将整滴琼浆，一口吞下！

　　骊龙的怒吼，咆哮响起。

　　嗡！

　　黄钟大吕般的震响，幽幽而动，哀转久绝，竟是巨鼇之鸣。

　　嗡！

　　嗡！

　　连续几声沉闷鼇鸣，每一次震响，那枚巨鼇符文，都会膨胀几分，愈发清辉浮溢，愈发光润凝实。

　　强化、蜕变和进阶！

　　良久，那枚巨鼇符文，稳固下来。

　　清辉流散，海歌阵阵，这枚符文，犹如夜幕高悬的圆月，散发无尽玄妙。

　　其他血脉，竟俯首称臣般，黯然失色。

　　“至高血脉，原来是这个意思……”低语一句，李仪隐有所感。

　　不过，他并不高兴。

　　“这巨鼇血脉，还成了个问题儿童……”一拍前额，李仪露出头痛的神情。

　　这枚巨鼇符文，仅有潜渊符文的一半，若是在潜渊符文完整时，则不足其三分之一。

　　显然，这是不足以构成一个血脉能力的。

　　“当初安慰自己的‘大器晚成’，想不到，是一语成谶了……”

　　他苦笑着，神情猛地一变。

　　灵魂中，一抹言语难以形容的玄妙感觉，升腾而起。

　　“血脉能力——辟世（残缺）。”

　　“辟世？”李仪眉头微拧，表情诧异，“残缺？什么意思？”

　　此时，体内的巨鼇符文，犹如心脏，搏动了一下。

　　噗通！

　　刹那，他的身体，化作一道黑洞，鲸吞长吸，将四周种种游离能量，一并吞下！无论星力、月力、元素、雷霆和自然气息，都是来者不拒，兼容并蓄。

　　种种游离能量，纷纷涌向胸腹，沉入巨鼇符文。

　　霎时间，那枚巨鼇符文，竟膨胀了足足三倍，紧接着，一缕通透明亮的无属性魔力，自符文中释放，扶摇而上，进入法漩。

　　不消片刻，这一缕无属性魔力，就被法漩浸染，化作群星之力。

　　“这是……”亲身感受这些变化，李仪的神情，一百八十度大转弯，化作狂喜。

　　“辟世”的能力，他已清楚了七七八八。

　　“辟世”符文，能吞噬周边的游离能量，将其转化为无属性魔力，补充自身。

　　“这个血脉能力的效果，是‘成长’！”李仪一脸惊喜。

　　血脉能力，根据其效果分类，有攻击、防守、召唤、治愈等，而最珍贵的，就是“成长”！

　　修行，是漫漫长途，一个帮助“成长”的血脉能力，意味这步步领先！而且，等级越高，修行越慢，到法印甚至更高时，差距会越来越大。

　　一个“成长”的血脉能力，弥足珍贵！

　　干脆一屁股坐在地上，李仪静心凝神，细细感悟起这个能力。

　　这枚巨鼇符文，并非完整“辟世”，其搏动的节奏，大约是一分钟一次。每一次转化魔力的总量，也看似普通，但日积月累，就相当恐怖了。

　　李仪大概算了算，一天下来，相当于多修行整整两个小时！

　　这还只是残缺，若是完整……

　　两相比较，“潜渊”符文，一下就被甩出了几条街。

　　李仪的实力，已经足够强大，“潜渊”的能力，并不迫切。

　　唯一可惜的是，九渊战卫，因骊龙血脉受损，一直不能召唤，这可是个好用又强大的战力。

　　……

　　补天阁。

　　“你小子，你偷偷在制作堇色流年吧！”武弈的声音，让李仪身躯一震。

　　“老师，你怎么瞧出来的？”李仪苦笑，他并不想对自己的老师撒谎，干脆就大方承认。

　　“废话，补天阁中少了什么材料，我一眼就看出来了。”武弈一脸傲然，大声说道。

　　“事情是这样的……”李仪准备解释。

　　“不必解释，我正好觉得，也差不多了。”武弈思考着什么，说道。

　　“嗯？什么差不多了？”李仪好奇问道。

　　“这具武装，是给顾言的吧！”武弈说道。

　　“老师慧眼如炬！”李仪赶紧拍马屁。

　　“我允许你给他制作武装，但不能是堇色流年，要是量身打造！”武弈一字一顿，徐徐说道。

　　“量身？”


第一百七十章 严冬

　　“量身？”李仪闻言，一脸错愕，难以置信地又问了一句，“老师，你是说——量身打造？我没听错吧……”

　　“放心，你的耳朵，没问题！”武弈加重语气，确认地说道，“我说的，就是量身打造！”

　　“但量身打造，不是武装师的独有手段么？”李仪苦笑，可怜巴巴地说道，“我还只是一名武装学徒……”

　　“武装学徒？那具玄冥之心，不就是你为‘江月’张氏量身打造？”武弈神情似笑非笑，拿捏地说道，“难道你是想说，经我这段时日的教导，你的水准反而下降了？”

　　李仪被挤兑得无言以对，只得一脸苦笑。

　　那具玄冥之心，并非他自己领悟，而是模仿超魔阵列——“六道之轮”。

　　也因此，李仪自认为，自己的开山之作，是“堇色流年”。

　　更何况，张鸣世仅是剑歌，而顾言，可是一名货真价实的魔导！

　　这两者间的差距，简直天渊之别。

　　“老师，能不能给个提示？”无可奈何，李仪讨价还价道。

　　“顾言的诸多手段中，最强的是什么？”武弈并未直接回答，而是反问。

　　“自然是——极霜凤炎！”李仪毫不犹豫地答道。

　　极霜凤炎，取自天启凤凰“青鸾”，那可是不逊晨凫的顶级存在。极霜凤炎，并非灼热，而是森寒，其能力极为强大，不止冰封血肉，更能冻结魔力和斗气，甚至是血脉能力。

　　“那，就想想，该如何强化极霜凤炎！”武弈笑了笑，继续说道。

　　“可是，没有头绪啊……”李仪摇摇头，脸上泛苦。

　　“这些天的书，都白读了？”武弈一瞪眼，循序善诱地说道，“它山之石，可以攻玉！缺乏灵感时，可以先回忆一下，冰雪一脉，有哪些神祇？”

　　“冰雪神祇？”那本《众神演论》，李仪早已了熟于心，当即说道，“那实在太多了……九州大陆上，最负盛名的，是‘渊泉冰心’姑射！而异位面中，天堂有‘皑雪天使’，罪渊有‘冰暴魔主’、炼狱有‘霜冻巨人’、冥域的‘恶孽龙神’……”

　　“好，那就再想想，冰雪系的武装材料，究竟有哪些？”武弈继续发问。

　　“这就更多了。”李仪眼神闪烁，一边思索，一边滔滔不绝地说道，“冰霜巨龙的逆鳞，冰河巨兽的心脏，极地猛犸的肺腑，雪怪的眼珠……”

　　“这不就够了么？你还想要什么？”武弈重重一拍桌子，大声说道，“我能教导你的，也就只有这么多……剩下的，只能靠你自己。”

　　“靠我自己？”李仪指着自己的鼻子，一脸木讷。

　　……

　　看着冥思苦想的李仪，武弈好整以暇地喝了口茶，心头暗暗愉悦。

　　这，不是刁难，而是个教训。

　　在武弈看来，近些时日，李仪实在有些懈怠。特别是改良冥想术，花费了太多时间，虽情有所原，但道化武装一途，可是逆水行舟，容不得半点松懈的。

　　“栽个跟头，让他知道自己的不足，也是件好事！”

　　武弈又喝了一口茶，心中暗道。

　　很快，他收敛心神，忙于其他事情去了。

　　除了李仪，他还有严河和萧昱两名弟子，需要教育指导。

　　特别是萧昱，正在着手制作一幅新的武装，当然，那并非他亲自设计，仅是作为制作者。

　　武弈摇了摇头，他不得不承认，论创造的天赋，在他的弟子里，李仪无出其右。

　　正因如此，才更需打磨！

　　……

　　平静思索，李仪心平气和，渐渐摸出了些头绪。

　　每一名神祇，都是一个或数个规则的凝聚，是灵感，也是指路明灯。

　　譬如，同属冰霜规则，皑雪天使象征“封冻”，能封冻众生灵魂；冰暴魔主象征“雪暴”，能以冰雪风暴，撕碎万物；而“霜冻巨人”，则是“寒霜护体”，以凛冽寒霜，形成牢固防御。

　　这给李仪，提供了许多新鲜的想法和创意。

　　武装材料，则仿佛积木，合理搭建，就能筑就通往目标的桥梁。

　　摩挲下巴，他不断考量。

　　“这极霜凤炎，如果说还有缺陷的话，那就是……”

　　眼神一凛，李仪右手抬起，笔锋在纸面上行走，矫如龙蛇。

　　刷！刷！刷！

　　他神情专注，目光透着些许超然，一道道玄秘神异的弧线，在纸面上肆意横行，妙笔生花一般。

　　一道道魔法弧线，或笔直如剑，或回旋曲折，时而显现天国神徽般的神秘图案，寒意和光明交织，气息幽深，神威浩荡。

　　时间流逝。

　　李仪的呼吸节奏，依旧恒稳，没有一分一毫的变化。

　　他的行笔，其轻重和节奏，也无一丝变化。

　　潜修五禽戏，他身体强健如熊，如今又有“辟世”符文，耐力已如老龟一般。

　　日头西斜。

　　笔停，抬手。

　　这幅武装图稿，竟是一鼓作气！

　　闭目养神，休息片刻后，李仪低头，仔细端详这幅图稿，再过一阵后，摇头苦笑：“还可以，但还远远不够格！”

　　这具道化武装，李仪取名为“落雪光翼”，其效果，效仿皑雪天使，是凝固意识，封冻灵魂。

　　极霜凤炎，已是寒意滔天，可冰封魔力、斗气和血脉能力，唯一的短板，就是对灵魂无效。

　　李仪的打算，是弥补这一短板。

　　但他错了。

　　想法是对的，而问题是，他对于冰霜规则的领悟，实在太过浅薄了！

　　这般浅薄的领悟，其效果，当然也十分平庸。

　　在法徒境界，这具落雪光翼，还能有不错效果，但对顾言这般层级的强者，效果等同于无。

　　“纸上谈兵，果然不够！”

　　李仪一脸苦恼，眉头紧锁，继续思考。

　　“论法术，我对水系法术，领悟最深，冰霜系则非我所长……再说了，即使是最擅长的水系，我所领悟的规则，在魔导强者眼中，根本不值一哂，图惹人笑罢了。”

　　“或许，只有神祇的规则，才能满足要求……”

　　“难不成，要抓一名神祇，放在手上研究研究？”

　　喃喃自语一句，他并未将这话当做笑谈，反而是双目一亮。

　　“神祇？”

　　李仪的身上，与这个世界里的人，最大的区别，就是他不敬畏，不盲从！

　　在常人看来，神祇们至高无上，而在李仪眼中，则不过是更强些的人类罢了。

　　“捕获神祇？”

　　目光闪烁，李仪的脑袋中，居然一口气，冒出了三五个计划。

　　大多数都不太靠谱，但也有一两个，最终保留下来。

　　“目标，定为谁呢？”

　　取出一杆笔，他在纸面上，写下一排神祇的名称，都属冰霜系神祇。

　　然后，一个个地推敲考量，一个个地划去。

　　多次筛选后，留下一个名字。

　　“祭品的话，看来，只有用那个了！”李仪撇撇嘴，一脸肉痛神情，“算了，本来就从邪恶养尸地里获得的，算是取之于人，用之于人。”

　　脑中的计划，一点点填充，边角和细节也变得清晰，他不再犹豫，当下就着手进行！

　　“去找顾长老！”

　　……

　　黄昏。

　　“半天，这才半天！”双手紧握着那幅“落雪光翼”的纸稿，武弈心情激荡，手指微微有些颤抖，“这么短的时间，这小子，怎么做到的？”

　　以武弈的老辣眼光，自然能瞧出，这幅“落雪光翼”，是效仿皑雪天使。

　　虽略显稚嫩，但已经是像模像样了。

　　而且，更让他震惊的是，这才半天而已！

　　思考和绘制，加起来，仅仅半天。

　　这种速度，武弈自认，自己也不过能勉强做到。

　　天纵奇才！

　　此时，一名灰衣少年经过，他正在打扫，见到武弈，赶忙低头行礼。

　　“徐方，你怎么搞的？这个，可是一幅完整的武装图纸，差点就被你扔了！”武弈脸色一沉，抖动着手中纸稿道，“幸亏我眼尖，在废纸篓里找了出来。”

　　“不是我！”徐方闻言，忙不迭地撇清，“我可不敢动李仪师兄的东西，是他自己扔掉的。”

　　“他自己？”武弈闻言，微微一愣。

　　徐方怕武弈不信，又补充地说道，“他说，这幅武装水准实在太差，已经作废，不需要了。”

　　“水准太差？”武弈嘴巴微张，半天说不出话来，“这小子，想制作一具什么武装？”

　　……

　　此时，李仪在顾嫣然的面前，刚刚描述完了他的计划。

　　本准备让顾言帮忙，但顾言不在，只能退而求其次。

　　听完李仪的话，顾嫣然呆呆坐着，半晌无言。

　　末了，她摇摇头，意味深长地说道：“你的胆子，可真大！”

　　“撑死胆大的，饿死胆小的。”李仪拍了拍肚子，霸气道。

　　“请神阵，由谁来布置？”顾嫣然忍俊不禁，又问道。

　　“当然是你了，冥府神灵，你比我熟悉。”李仪笑着说道，“何况，这具道化武装，是为顾长老所制，你身为侄女，也该出点力嘛。”

　　顾嫣然闻言，翻了翻白眼，又提醒道，“不过，我觉得，这请神阵，还是我主持比较好。先提醒你一句，严冬女妖，可是个记仇的神灵……”

　　“怕什么，我又不去冥域！”李仪扬了扬眉毛。


第一百七十一章 法则

　　长安城，城外。

　　弯月高悬。

　　“看清楚了么？照着这个来，就可以了。”玉掌抬起，顾嫣然的掌心上，魔力聚散，勾勒出一幅庞杂深幽的法阵图影。

　　这幅图影，阴冷邪异，蜿蜒诡谲的魔法弧线，透着神术韵味，赫然，是一座请神阵！

　　“看清楚了！”李仪点点头，眼神精芒流转，又说道，“顾老师，你既然了若指掌，怎么不自己动手？”

　　“你不是想领悟规则么？请神阵，就是神灵的规则投射之一。”顾嫣然双手环抱，振振有词地说道，“所谓一叶知秋，绘制请神阵，对你的规则领悟，大有好处……”

　　李仪点点头，这倒是事实。

　　不过，他明显感觉到，顾嫣然之所以不动手，并非她口中的原因，归结一个字就够了——懒。

　　“事不宜迟，开始吧！”

　　深吸一口气，掌中鹤鸾笔游移，地面上，一道道蜿蜒弧度，滋生蔓延。

　　刚一落笔，他的气质，就仿佛换了一个人，专注凝重，渊渟岳峙。

　　“咦？”顾嫣然本来神情慵懒，但越看越讶，不自觉地靠近，差点撞在李仪身上，“这小子，还是个天生的武装师……”

　　她注意到，李仪呼吸平稳，手掌兼具稳定和灵活，一笔一划，进退有矩，仿佛笔尖上有无形的尺子，无半点偏离！可以想见，他在制作武装时，这般举重若轻的掌控力，是何等事半功倍！

　　“等一等，”顾嫣然眼神一动，又注意到了什么，“他的魔力，怎么还没耗尽？”

　　换做她自己绘制，一气呵成，当然并非难事，但李仪仅是下位法徒，其魔力，理应不足以撑起一幅请神阵。

　　顾嫣然干脆盯着他，等待着他魔力告罄。

　　但未能如愿。

　　未料，李仪竟是一口气，将整座请神阵完成，无丝毫凝滞！

　　顾嫣然视线有些发直，瞠目结舌。

　　她当然不知道，李仪的群星之力，品质遥胜其他魔力，加上血脉能力——“辟世”，若魔力节约点使用，近乎源源不竭。

　　“呼！”

　　并未注意到顾嫣然的反应，李仪徐徐吐出一口浊气，仔细观察这幅请神阵。

　　整幅请神阵，溢散着阴森诡谲的气息，时而，凝聚成青黑的妖魅面孔，时而，又化作灰色雪花，飘摇而下。

　　李仪心有所悟，眼神恍惚一阵，才化作清明。

　　顾嫣然说得没错，这请神阵中，也隐匿着一缕规则。

　　而这座请神阵，所请神灵，为冥域领主——严冬女妖。

　　天堂、炼狱、罪渊、冥域等强大位面，没有专门的神祇。而其中的大领主，拥有信徒，接受献祭，实力也与神灵相差无几甚至犹有过之，是事实上的神灵。譬如冥域，“白骨大君”、“死亡领主”、“恶孽龙神”等领主，都属神灵。

　　当然，实力愈是强大，它们受到的规则限制，也就愈发苛刻。跟普通神灵一样，这些大领主，只能以投影的形式，将分身降临于各个位面。而这些分身，有的力量甚至不足本体的万分之一。

　　这也是“百鬼夜行”时，顾言能与“白骨大君”分庭抗礼的原因。

　　这位严冬女妖，也是冥域领主，不太爱现身，实力略弱。

　　但召唤的代价，同样不菲。

　　噩夜黑晶摆放于请神阵的中央，李仪露出肉痛的神情：“大出血啊……”

　　“开始吧！”顾嫣然的神情，略显紧张。

　　“嗯！”

　　李仪点点头，双手高举，吟念起请神咒文。

　　“严冬的主宰，暴雪的女王，请聆听我卑微的呼唤，将你冰冷的脚步，停留在冷寂的夜晚……”

　　随着咒文吟唱，噩夜黑晶溃散，化作细碎的颗粒，消散无踪。

　　寒意凛冽，无数灰色雪花，从天而降，无孔不入的恐怖森寒，几乎要将人的意志凝固。

　　“来了！”眼神晨光闪烁，李仪并无畏惧，冷静如常，悉心观摩。

　　这名严冬女妖，虽是神灵投影，但不说“音律执掌者”夔，就是“紫肤虚影”和“白骨大君”，都能轻易碾压她。

　　李仪修为不高，却见多识广，心灵和意志都固若金汤，也就没那么畏惧。

　　没多久，一股冰寒森严的气息，犹如崩塌的雪峰，从天而降，化作一名冰雪缭绕的灰袍女妖。她的容貌，近乎完美，却眼神木然，死气森森，眼让人不寒而栗。

　　“你的祭品，我很满意……”严冬女妖露出满意的神色，语调依然冷若冰霜，“你的要求，是什么？”

　　“哦，我什么都不需要。”晨光之瞳闪烁，李仪近乎放肆地打量着对方，满脸微笑。

　　“什么都不需要？”严冬女妖露出疑惑，她历经献祭无数，什么稀奇古怪的要求都听过，唯独没有听过的，就是没有要求。

　　“伟大的严冬女妖，你好。”李仪一笑，露出满嘴雪白牙齿，行礼道，“然后——嗯——再见！”

　　话音未落，他的身后，浮起万丈光明！

　　“这，这是……光明领域！”严冬女妖察觉了什么，神情大变，声音扭曲。

　　万丈光芒中，一道顶天立地的巍峨身形，扶摇起身，犹如耸立天柱！

　　英灵魔像——郁垒！

　　“吼！”

　　巨吼如雷霆，郁垒右掌虚握，凝聚出一颗耀目光球，一拳轰击，恍若太阳坠落，无尽毁灭光辉，呼啸而来！

　　——破邪一击！

　　李仪微微一笑。

　　这处请神阵，就布置在郁垒的脚下。

　　严冬女妖的投影现身，无疑是赤裸裸的挑衅，当然让郁垒大发雷霆。

　　危险降临，严冬女妖脸上浮现凶戾，朱唇轻启，口中音波，化作漫天飞雪，狂怒冲天。狂乱飞雪，竟如同一枚枚冰霜炸弹，不断爆炸，每一次爆炸，都迸发无尽寒流和元素紊乱，威力巨瀚。

　　瞳仁晨光浮动，李仪死盯着不放，他所看上的，就是这道规则。

　　“李仪，别乱动！”顾嫣然赶紧动手，一道道防御法术，不断落下，即使是两者交战余波，威力也是十分恐怖的。

　　咔擦！

　　咔擦！

　　咔嚓！

　　冰霜炸裂之声不止，在那光辉磅礴的撼地一拳面前，根本不堪一击。

　　冰消雪融，溃不成军！

　　这名严冬女妖，仅是一具投影，而英灵魔像，在上古时期，可是被称之为“门神”，其实力，已然接近真正神灵！

　　噼噼啪啪！

　　严冬女妖脸上，出现瓷器般的龟裂纹路，神情愈发绝望，她恨恨地看了李仪一眼，将他的模样，记在心里。

　　她已经明白，李仪想要什么了。

　　自己的规则！

　　神灵的规则，在成神时和毁灭时，或者规则凝聚，或者规则溃散，是最易观摩领悟的。许多顶级强者的献祭，往往是想观看神灵成神的场景，以证己道。当然，这种要求，所需祭品，相当惊人。

　　眼前这小鬼，居然更加狠辣直接，借英灵魔像之手，将自己的投影摧毁，用于观悟法则！虽是分身投影，但法则的本质，是一样的。

　　胆子也太大了，居然将算盘，打到了自己的头上！

　　我，可是一尊神灵！

　　“小鬼，我记住你了……别来冥域！”

　　怨毒的眼神，冷冷瞥了李仪一眼，严冬女妖的投影，在神圣光芒中湮灭溃散。

　　其溃散的身躯，化作无数霜白色的符文，起伏飘荡，寒光熠熠。

　　这每一枚符文，竟是比最冗繁的符文，还要复杂深奥，或许，仅在大道符文之下。

　　这是货真价实的——神符！

　　其符文纹络，其神灵规则的演化！

　　眼神晨辉乍动，李仪的意识，也如同闪电，狂飙运转，深深印刻在意识中。

　　即使只是记忆，他的灵魂，都有些支撑不住，头痛欲裂，灵魂几乎要裂开。

　　仅仅几息，符文溃灭，无影无踪。

　　只记住了一成，但他已经很满意了。

　　此时，一缕细碎辉光，犹如细微星辰，映入李仪的眼帘。

　　这缕辉光，大小和蚂蚁差不多，却令李仪神色大变。

　　“法则碎片？”

　　须弥戒指闪烁，手中浮现一个封魔盒，他将那辉光，小心翼翼地收入盒中。

　　合上封魔盒，李仪的脸上，露出喜不自禁。

　　法则碎片，是神灵陨落时，身上法则的残片。但一具投影陨灭，凝聚出法则碎片的概率，恐怕不足千分之一。法则碎片，功用相当多，可强化装备，可滋养灵魂，而落在武装师手里，则是用于观摩的规则。

　　“最近，运气很不错……嗯？”

　　感觉到一股磅礴意志的注视，李仪抬头，与郁垒四目相交。

　　郁垒一言不发，深深看了他一眼，徐徐坐下，眼神变得黯淡，不再动弹。

　　李仪苦笑。

　　英灵魔像是有灵魂的，那眼神中，分明有警告意味。

　　就这一会工夫，李仪已经上了两个神灵的黑名单。

　　“看来，这法子，不能再用了……”

　　“你这小子，可是赚大了！”顾嫣然拍了怕李仪，一脸艳羡，神情飞扬。

　　“这种事情，只有我做过么？”李仪想了想，问道。

　　“这倒也不是，这世上，疯子也是有的……”顾嫣然想了想，说道，“黑绳尤氏有一种秘法，将恶鬼领主的投影，封印在影子中；飞熊董氏，能炼制原罪分身，材料就是罪渊领主的投影；甚至，有记载，曾有人召唤炼狱领主的投影后，将其献祭，获得好处……”

　　“献祭投影？”李仪瞠目结舌。


第一百七十二章 哀嚎

　　“献祭投影？”李仪神情愕然，半天说不出话来。

　　投影，是神灵的分身，价值之大，相当于顶级祭品。特别是之间有世仇的，譬如，将炼狱领主的投影，献祭给天使之王，获得的好处，即使想想，也觉惊心动魄。

　　但神灵的投影，那是那么容易献祭的？

　　李仪问出自己的疑问。

　　“当然不会容易……”顾嫣然笑了笑，说道，“需一名登峰造极的法阵大师。”

　　“哦？”李仪一愣。

　　顾嫣然一番描述，李仪静静听着，满脸呆滞，叹为观止。

　　献祭投影，竟需一座超魔阵列！

　　这座超魔阵列，分内、中、外三环，环环相扣。其内环，是请神阵，中环，是封印法阵，而外环，则是另一座请神阵。步骤也很清晰，召唤神灵投影，封印投影，然后，献祭给外环的神灵。

　　说起来很容易，但能封印神灵的法阵，就已是一座超魔阵列！

　　“有人成功过么？”李仪很怀疑，不由问道。

　　“还真有！”顾嫣然点点头，神情古怪道，“法阵大师郑珏，他的法阵造诣，堪称百年不遇……但他使用次数太多，惹怒了那位神灵，被其神子所刺杀，连灵魂都被毁灭，不堕轮回。”

　　“郑珏？他也是，不懂得见好就收么？”李仪听得直摇头，说道。

　　“你知道，一座超魔阵列的耗费么？”顾嫣然闻言，翻了翻白眼，“而且，每一座新的超魔阵列，其设计和试验的花费，就已经抵得上一座超魔阵列的开销了。郑珏大师也是损失太大，为了弥补损失才……”

　　李仪点点头，这世上，果然没有白吃的午餐。

　　“别胡思乱想了！把你的心思，留在这具道化武装上！”顾嫣然眼神艳羡，轻哼一声说道，“你是赚了个满钵，那可是一枚法则残片！这具道化武装，要是叔叔不满意，我可不饶你！”

　　“放心！”李仪点点头，拍拍胸脯道，“本人价格公道，童叟无欺，包你满意！”

　　“又耍嘴皮子，”顾嫣然摇了摇头，忽然想起一件事情，“对了，刑狱堂的调查，已经收尾了。邪恶养尸地的门令，你自己收好，绝不可让给别人……”

　　李仪点头接过，心神微动，等这件事了了，得准备一尊天鬼石像，养育一头无相天鬼。

　　……

　　炼金台上，眼中晨光流转，李仪的目光，紧紧地锁定在法则碎片。

　　借助魔法仪器，蚂蚁大小的法则碎片，被放大了十倍左右，纤毫毕现。

　　其形，居然是缩小版的严冬女妖！而且，女妖身躯，并非血肉或灵魂构成，而是一枚枚霜白神符组装而成，形如法则的凝聚。

　　每过一段时间，就会有几枚符文飘散落下，消失无踪。

　　这枚法则碎片，若不融入装备或者灵魂，仅能维持一天，就会消散。若融入装备，能强化装备属性，而融入灵魂，则能提升根骨。

　　而对武装师而言，这枚碎片，别有用途，而且用途更大！

　　眼睛一动不动，李仪恍若雕像一般，死死盯着那枚碎片，不肯有片刻放松。

　　着力于规则解析，他的眼神闪烁，精神力急遽运转，灵魂疲惫，渐渐衰弱。

　　好在，潮音戒指和天谶戒指，潮音阵阵，幽光浮动，不断抚慰灵魂。

　　“呼……”

　　极度安静下，连呼吸声，都清晰可见。

　　宛若过了时节的花朵，这枚法则碎片，一点一点，不断凋零散落。

　　每一点毁灭，都是规则的演绎。

　　李仪抓住这千载难逢的机会，观摩，感悟，理解，沉淀，化为己用。

　　面色疲惫，但他的神情里，更多是欣喜和兴奋！

　　又是黄昏。

　　这枚法则碎片，终于走到尽头，噼啪一声，化作纷乱雪花，爆裂溃散，寒意凛冽四溢。

　　“嗯？这是……”李仪的眼神，猛然一动。

　　这一记爆裂，仿佛一道火光，照亮了他的思绪。

　　许多零碎的，散乱的，难成系统的感悟，仿佛被一根线穿上，串联一体。

　　“这具武装，应该……”

　　他闭上眼睛，面容沉寂，思绪躁动，不断思索，念头丛生。

　　无数魔法弧线，在思绪中聚聚散散，时而化作冰霜符文，时而演化女妖哀嚎，时而化作爆裂的冰霜，千回百转中，渐渐沉淀，化作一幅诡谲幽冷的魔法图影。

　　“成了！”

　　眼睛重新睁开，李仪干净利落，吐出两个字。

　　他已无需绘制武装图稿，这幅图稿，已在脑中，一笔一划，勾画而出！

　　“魔法材料，需要……我看看，补天阁中，刚好都预备好了！”

　　大步出门，他犹如一道横冲直撞的风暴，一处一处，搜刮魔法材料。

　　关上门，门口，放上了“请勿打扰”的牌子。

　　鹤鸾笔落下，李仪急不可耐，开始绘制。

　　不能等！

　　要趁着胸腔中，火热未退，脑海中，灵感未消，将这具道化武装，一鼓作气，绘制完成！

　　……

　　又是奋笔疾书，没日没夜。

　　武弈也下了严令，任何人不得打扰。

　　“这小子，究竟能给我怎样的惊喜？”他的心中，隐有期待。

　　那具“落雪光翼”，李仪都十分嫌弃，他实在迫不及待，想看看，李仪究竟能做出一件何等的武装。

　　其他的弟子和助手，也想凑个热闹。

　　近些日子，“玄冥之心”的内幕消息，渐渐流传开来，李仪一下子，就成了两件顶级武装的设计者和制作者，可谓才华横溢，前途无量！他们也想瞧瞧，会不会有第三件顶级武装，在此诞生。在他们看来，不说窥到一鳞半爪，沾点贵气，也是不错的。

　　这些少年，时而在门外晃悠，装作不经意地经过，时而在附近聚集，小声聊天。

　　但头十天，那间炼金室中，一片死寂，了无生息。

　　热情消退后，那些弟子们，开始忙于自己的事情，围观者渐少。

　　再往后，异象忽生。

　　最先发觉的，依旧是送餐的少年。

　　早先，他察觉到，自己送上的食物冷得特别快，当时只觉是错觉。但过了几天，食物上，竟覆盖了一层薄薄的坚冰！

　　再过几日，异象愈发诡奇，一缕缕白色寒气，不断自门缝中冒出。

　　又一日，盛夏时节，墙壁上和窗户上，竟开始结霜！

　　砰！

　　一团一团的寒霜，并未连接成片，当达到一定面积时，就猛然炸裂，迸发出霜雪和寒流。

　　不知不觉间，围观群众，又多了起来。

　　甚至萧昱和严河，也时不时地出现，两人的神情，都微妙至极。

　　直到有人被爆裂寒气所伤，武弈严令，将此地化为禁地后，人数才再减。

　　但那冰冷寒意，却不管不顾，覆盖面积，越来越大，侵占临近炼金室。

　　“这一管魔法溶剂，我配了整整一天！”一名少女欲哭无泪，哭丧着脸道。

　　她面前的魔法溶剂，已是冰柱，胀破玻璃管后，散落在桌面。

　　其他人，也或多或少，都受到一定影响。

　　“老师，这几间炼金室的人员，是不是先撤一撤，移到其他炼金室……”严河发现这个问题，直接反映。

　　“好，就按你说的来！这几间冥想室都留给他，让他折腾去！”武弈想了想，点头赞同。

　　四周搬空后，李仪所处的环境，愈发死寂，冰冷，没有人气。

　　但凛冽寒意和那无形压迫感，却在时间流逝中，越来越强，冰霜爆裂之声，如同雷震。

　　房间中，李仪挥笔，笔锋行走，笔身处，竟有雪花飘舞，美不胜收。

　　这幅武装，色泽简单，呈淡灰之色，散发着晦暗和冰冷的气息。

　　又是仅余一笔。

　　李仪的身外，竟漂浮着无数女妖幻影，伴随着灰色雪花，冰风阵阵，寒意透骨。

　　他的呼吸，凝结成霜！

　　“哼，轻而易举！”

　　李仪面露凛然，笔锋游荡，这一笔顺滑畅意，画出一道曲折离奇的弧线，几道霜雪般的神秘折转，将整具武装，勾勒成型。

　　灰芒幽闪，那一头头女妖幻影，倦鸟归巢一般，纷纷投入这具武装中。

　　紧接着，武装中央，一头硕大十倍的女妖幻影，仰面朝天，穿透屋顶，冲霄而起！

　　仰望苍穹，那头女妖，徐徐张嘴，骤然间，一股冰霜风暴，自唇间爆发，涟漪般扩散！

　　冰霜风暴，凝聚出无数冰棱，仿佛一颗颗冰霜炸弹，同时炸裂，狂暴之威，激荡狂涌，如沸四射！

　　咚！咚！咚！

　　补天阁中，一道道光怪陆离的魔法结界，冉冉升起，挡住那霜雪风暴，嗡鸣作响。

　　所有人都被惊动，跑了出来。

　　仰头望去，顿时，一个个都震惊得无可附加。

　　“幸亏，有防御结界……”看着摇晃不已的魔法结界，严河心有余悸。

　　“这混小子，究竟在干什么？想拆了补天阁么？”嘴上骂骂咧咧，武弈的眼神里，却有掩饰不住的笑意。

　　“李仪，你究竟……”萧昱一言不发，内心深处，竟浮起挫败的感觉。

　　房间中，李仪一人，则是浑然不觉。

　　“这东西，应该称之为什么？”

　　他似乎有些头痛，自言自语。

　　“霜之哀伤么？不太符合其特性，我想想，那就叫做，霜之哀嚎吧！”


第一百七十三章 霜爆

　　道化武装——霜之哀嚎。

　　端详许久，李仪傲然一笑：“这具武装，很不凡！”

　　这具霜之哀嚎，色泽霜灰，犹如一片巨大雪花，是装载于前胸中央，喉咙下方的一小片区域。横放在桌面上，刺骨寒意，上下翻滚，时而有缥缈哀鸣，犹如鬼哭，隐隐传来。

　　仔细端详，李仪摇摇头，眼神透出淡淡不舍。

　　从解析规则碎片，到制成霜之哀嚎，这行云流水的流程中，李仪心领神会，顿悟一道源自严冬女妖的秘法，名为“凛冬尖嚎”。若能与眼下这具霜之哀嚎配合，必然相得益彰，威力遽增！

　　“果然是撑死胆大，饿死胆小！可惜，这个野路子，难以重复……”

　　李仪的神情，有些蠢蠢欲动，迟疑片刻后，还是恢复理智。

　　同样是借鉴，这具霜之哀嚎，可是与玄冥之心，截然不同。

　　后者，效仿“六道之轮”，许多地方都是不求甚解，甚至生搬硬套，未能领会。

　　而这具“霜之哀嚎”，则是观摩明悟，化为己用后，将自己的领悟，沉积在道化武装之中。他能无师自通，领悟秘法——“凛冬尖啸”，这就是明证。

　　这次请神，好处太大，难免让他心生热切，将目光，投在其他神祇上。

　　但理智告诉他，这样的事情，很难重复。

　　且不说祭品和请神阵，神荼郁垒这一层级的免费打手，可不容易找到。再说了，异域神灵，也不是吃素的，真惹怒了他们，别说神子，就是神眷者和狂信徒，李仪也吃不消的。

　　怔怔思索着，大门开启，房中光线变化，让李仪眯了眯眼。

　　“李仪，这具武装，叫什么名字？赶紧让我瞧瞧……”满脸兴奋，武弈大步而入，跟随在他身后的，是翘首以盼的拥挤人流。

　　圣景异象，已经偃旗息鼓，这就意味着武装已经成型，不必害怕打扰了。

　　武弈迫不及待。

　　紧随的围观者，脸上神情，都是复杂难言。

　　前前后后，李仪共制作了三幅道化武装，每一幅武装，居然都有圣景异象，简直前无古人！

　　就算是武弈、张百尺、叶柳等武装师，他们年轻时，也绝无这般能耐。

　　什么时候，圣景变得和大白菜一般，如此不值钱了？

　　其中许多人开始确信，未来的武装大师中，李仪已经预定了一个席位。

　　“武装图稿呢？”视线环顾一周，武弈好奇问道。

　　他身为武装师，和看热闹的人不一样，不急于观看武装，而是先看图稿，悟其精髓。

　　“哦，没有图稿。”李仪摇摇头，指了指自己的脑袋，“当时灵感喷薄，来不及绘制稿纸，我直接在脑中勾画，然后绘制出了这幅武装。”

　　众人闻言，又是一阵轻声讶叹。

　　“那，我就先瞧瞧这具武装……这具武装，叫什么名字？”武弈三步并作两步，靠近问道。

　　“霜之哀嚎。”李仪道。

　　“哦？这名字，有点意思……”武弈垂头打量，瞳中浮起淡金光芒，也是一种奇异瞳术。

　　他直直盯着，神色专注，脸上愕然一点点堆砌，片刻后，化作极度的震撼！

　　离得太近，他的瞳仁上，寒气凝结，竟覆盖了一层薄薄寒霜。

　　“这是你亲手做的？绝不可能！”眼眸电动，驱散寒意，武弈满脸惊愕和猜疑，断然说道，“别说你了，就算是一名专修冰霜法术的法印，其规则领悟，也达不到这等境界！你这小子，究竟干了什么？”

　　“我自己确有不足，所以请了一位神灵，作为参谋……”李仪嘿嘿一笑，将手段全盘托出，这也不算什么秘密，无需隐瞒。

　　众人听他娓娓道来，眼睛越瞪越大，听得一愣一愣的。

　　“投机取巧，拾人牙慧，然后，还有点小运气。”李仪神情自谦，轻声说道。

　　这句谦辞，没人会当真。

　　只需扪心自问，问问他们自己，若遇到同样的情况，是否想得出这种方案？或者，即使想出，又是否胆敢为之，他们就知道，双方的差距在何处了。

　　望向李仪的目光，立即多出热络和服气。

　　“有时候，真想把你的脑袋钻开，看看里面是怎么长的……”武弈摇摇头，说出了所有人的心声。

　　“老师，这具武装，我去送给顾长老！”着急脱身，李仪赶忙说道，“武装图稿，我会尽快画出来的。”

　　他可受不了这么多的火热目光，尤其，还是一群大老爷们。

　　……

　　半位面——半世星空。

　　魔法溶剂涂抹，李仪小心翼翼地将这具霜之哀嚎，装载在顾言的胸口。

　　这项工作，本准备在森寒乐土中进行，但那地方极度寒冷，魔法溶剂尚未滴下，就结成了冰晶。回补天阁又太麻烦，干脆就选择了半世星空。

　　顾嫣然在畔观看，神情专注，眼中水波盈盈，她打着替叔叔“验货”的名义，事实上，就是看看热闹。

　　“哦？”顾言轻咦了一声，随着武装的装载，胸口一抹森寒，渗入身躯，如冥河似黄泉，冰冷流淌，与灵魂融合。

　　“试试吧！”李仪后退两步，一脸胸有成竹，做出请的姿势。

　　“好像，有那么点意思……”顾言低头看了一眼，脸上露出感兴趣的神情。

　　“请！”

　　顾言抬起右手，胸口灰芒游转，一道苍蓝凤炎，在掌心跳跃，散发凛冽寒意。

　　“哦？这是……”

　　顾言脸色一动，露出些许疑惑。

　　掌心深处，那道苍蓝凤炎中，漂浮着无数灰白雪花，载浮载沉。这些雪花，犹如漩涡，竟是徐徐吞噬凤炎，色泽渐渐明亮，气息愈发深幽凝实！

　　啵！

　　一声绵密轻响，雪花同时爆裂，犹如无数细小炸弹，狂怒寒霜倾泻四溢，凤炎滚滚翻腾，其中杀机，霎时凛冽森严许多！

　　“这个，莫非是严冬女妖的——霜爆！”顾言神情大变，惊声叫道。

　　“不错，就是霜爆！”李仪点点头，心中暗忖，跟见多识广的人说话，就是轻松。

　　“真的是！”呼吸一阵急促，好久，顾言才冷静下来。

　　霜爆，是严冬女妖的独有手段，诡异莫测，而且威力甚大。此法则，是将寒意凝集，化作无数霜冻炸弹，同时爆发，其赫赫凶威，可称狂烈无匹！

　　沉默片刻，顾言手指急动，极霜凤炎来回游弋，炸裂声不断，狂怒寒意，喷薄四溢。

　　“叔叔，怎么样？”顾嫣然凑近问道。

　　“威力增幅，接近一成！”掩饰不住脸上的惊喜，顾言徐徐说道。

　　“一成！”顾嫣然目瞪口呆。

　　要知道，无论武者还是法师，最难的，就是百尺竿头，更进一步。像顾言这种等级的强者，就算是一分一毫的提高，也十分困难。就算五阶武装，时常也效果有限。这具武装，区区一阶，竟能提升一成威力，就是量身打造，也很难做到！

　　“霜爆效果？你究竟怎么获得的？”顾言紧盯着李仪，他和武弈一样，十分费解。

　　无可奈何，李仪只得重复一遍，这一次，有顾嫣然在旁，不时插嘴居功。

　　顾言的表情，与武弈，可谓如出一辙。

　　“除了霜爆，我还在其中，融入了一丝其他领悟。”李仪顿了顿，出言问道，“顾长老，你是否懂得音波类法术？这具霜之哀嚎，在音波法术上，也别有加成。”

　　“怪不得，这具武装，是在胸口处。”顾言若有所思，他这才想起，严冬女妖的手段，不仅是“霜爆”，还有那深入灵魂的哀嚎术。

　　“那……我试试？”顾言道。

　　“这里当然不行！”李仪赶忙阻止，说道，“到塔顶去吧！”

　　他可不希望，这座半世星空，有一点损毁。

　　“好吧！”

　　……

　　塔顶，顾言深吸一口气，嘴巴张开，一道狂暴音波，自口中爆发，竟是凤唳九天之声！

　　此时，他的身后，骤然冒出一头女妖虚影，与他动作一致，青灰嘴唇开启，无声哀嚎，冰寒吐息。

　　猛然间，音波涟漪中，浮现无数冰棱巨块，同样，犹如巨大炸弹，同时炸裂，霜雪席卷而开！

　　吼！

　　万里无云，这一声吼叫，竟将万里流云，一扫而空！

　　“这是女妖嚎叫……”顾言压抑着心头激动，半晌无言。

　　那“霜爆”，已经远处他的意料，眼下这项特性，居然也很强大！

　　“此番外域冒险，我若能有所得，第一件获得的宝物，不管是什么，都是你的！”顾言咳嗽一声，拍了拍李仪的肩膀。

　　“多谢！”李仪闻言大喜，赶忙致谢。

　　“叔叔，我呢？我也帮了不少忙呢！”顾嫣然很不平衡，半撒娇地说道。

　　“好，头两件宝物，是你们的了！”顾言哈哈大笑。

　　“早就听说，李仪和嫣然小姑娘关系痕不错，但这样，就有点厚此薄彼了吧……”秦月调侃的声音，在身后响起。

　　李仪一转身，几名长老，居然都到了塔顶，不由心中叫糟。

　　顾言动静太大，惊动了其他长老！

　　“这具武装，若我没看错，是量身打造！”花怜星眼力惊人，她的话，顿时激起一阵热切目光。

　　一群长老的目光，围聚而上，简直要将李仪生吞活剥一般。


第一百七十四章 突破

　　险些被一众长老生吞活剥，幸而武弈及时赶到，才给李仪解了围。

　　这具霜之哀嚎制作完毕，李仪再次回归三点一线的生活。

　　——青穹颂赞、五禽戏和武装学习。

　　唯一变化的，他调整了分配的时间，海妖裂潮的潜修，稍稍加强。海妖裂潮配合潮音戒指，能滋养巨鼇符文，修补血脉能力——辟世，从长远来看，显然更为划算。

　　一切，重归正轨。

　　但他完全想不到的，是这具霜之哀嚎，带来的影响，竟是巨大而深远。

　　先是补天阁里，越来越多的人，开始恭称他为师兄，就连年长修为高的，也是这般称呼，让他很不适应。这也不难理解，前两具武装固然强大，他们毕竟未能亲见其成，而如今，亲眼得见那女妖尖啸的恢弘圣景，身临其境，自然要震撼得多。

　　本来不冷不热的皇子萧昱，也变得热络，三番五次送上几件不轻不重的礼物，让人摸不着头脑。

　　此外，更令他头痛的是，不知何人作祟，他所制作的三幅武装，种种资料，竟在薄暮之都里流传。连刚出炉的霜之哀嚎，竟也未能幸免，“霜爆”和“女妖哀嚎”的特性，引发巨大波澜。

　　而当众人得知，三具道化武装，均是一个十五岁少年所制时，那滔天风潮，简直惊天动地！每一日，都有雪片般飞来的请帖，呼呼荡荡，数目之大，足以将李仪淹没。而且，信上的印章，不乏高官富商，不乏世家豪族，甚至有皇亲国戚！

　　信上言语，无不恳切，身段放得极低，有些是想高价购买一幅武装，有些，则是宴会邀请，想要拉近关系。

　　李仪清楚，相较于那三具道化武装，他们更看重的，是自己所展现的潜力。

　　“捧杀！”

　　一头雾水的同时，李仪也感觉，这是种捧杀手段，让自己分心。

　　幸而武弈断然出手，将所有请帖束之高阁，并宣布，李仪需潜心修行，不再接受任何邀约。

　　但与此同时，武弈的教导，也变得愈发古怪。

　　他不再教授任何实质的东西，反倒是弄来了更多稀奇古怪的书籍，让李仪自己观阅。

　　这些书籍，光看名字，就奇诡难言，《巫觋古术》、《蛮荒战道》、《失落的秘法》、《异兽经》等等，许多还是孤本和珍本，极难弄到。

　　其上记载，更是光怪陆离。

　　譬如这本《失落的秘法》，记载着上古时代，失传的种种秘法。

　　李仪刚刚看到——“逍遥游”，此术是神级变形术，入海化鲲，腾空化鹏，能据环境，化作两种超凡巨兽！不过，此书之上，只有些残留的口诀，一些后人感悟，残破的鲲鹏图影等。

　　李仪心中清楚，这些书籍，说白了，还是规则，不过仅有一鳞半爪。

　　除此之外，武弈更给他布置了个巨大任务。

　　一年之内，制作三具道化武装！

　　“老师，有点高估我了……”李仪苦笑不已，心中暗道。

　　他哪里知道，武弈是感觉自己这弟子，压力越大，越能爆发潜力，因此故意施以重压，逼出其潜力。

　　……

　　时间，流逝如秋水。

　　李仪的武装修行，依旧按部就班，而夜以继日的冥想中，体内魔力，渐渐充盈，达到了临界点。

　　胸腹间的法漩，魔力充沛，汹涌如潮，气象万千。

　　顾盼之间，他的眼睛中，不时暴射闪电般的寒芒，分明是突破的征兆。

　　看上去，上位法徒的境界，只需临门一脚。

　　不过，这一脚，却是怎么也迈不出。

　　是他自身的问题。

　　法徒之境，上位和下位的区别，在于法漩的变化。

　　上位法徒，其体内法漩，由气态凝为液态，更加凝练，也更为稳固和坚韧。

　　对常人而言，只需积累魔力，就能水到渠成，但对李仪则不然。

　　他体内的群星之力，品相过高，属性太强，由气化液，其难度，也就愈发恐怖。

　　这是正常现象。

　　观星派的特点，本就是厚积薄发，步步慢，步步稳，同级无敌！而李仪改良冥想术，其青穹颂赞，魔力品相更高，修行起来，也会更慢。

　　本来，他并不急于突破。

　　但麻烦，总是不期而至。

　　那张躺在须弥戒指中的“入门帖”，近些日子来，越来越灼热，魔力波动愈发频繁，分明一场风暴，即将到来。

　　直觉告诉李仪，此行，或有风险。

　　他的法师直觉一向准确，更何况，修行青穹颂赞，法师直觉，渐渐向“星象直觉”演变，不仅能感知迫在眉睫的风险，对命运的把控，也愈发敏锐。

　　也是这个原因，他才急于突破。

　　若能达到上位法徒，以他的精神力和魔力品相，越级施展三级法术，并未难事。

　　千法之书上，三级法术是道槛，其属性和威力迥然不同，实用性也更强。

　　打个简单比方，元素召唤中，重水元素，相较于水元素，攻击、防御和法术效果，都是全方位的碾压，不可同日而语。

　　再比如，魅影坐骑，能召唤一头魅影战驹，长途跋涉，比风行术，还快几分。

　　还有，守护圣铠，能防御物理攻击，防御雄厚而灵活，犹如一身没有重量的贴身重甲。

　　至于攻击性法术，就更不必说了。

　　火球术，寒霜极爆，闪光炸裂、雷霆集束，颤音之矛等，都是杀伤惊人的法术。

　　更不用说，修为每提升一级，李仪的秘法威力，都会水涨船高。

　　而达到上位境界，手中最强秘法——皎月喷息，他也能勉强修行了。

　　“必须尽快突破！”李仪给自己，定下目标。

　　半世星空。

　　随意地躺在地上，仰望半面星空半面混沌，李仪享受着难得的安宁，眼神惬意。

　　这并非松懈，而是放空灵魂，养精蓄锐。

　　今夜，他要破境。

　　为此，他还专门请了帮手。

　　咚！咚！咚！

　　敲门声响起。

　　“来了！”眼神微动，他一跃而起，大步跑去开门。

　　门开，一道火气四溢的彪悍身影，犹如一尊巨大的火元素，站在门前，散发滚烫威压。

　　闻人信。

　　一段时日不见，其气息，愈发雄浑。

　　“闻人师兄，谢谢你跑这一趟，麻烦你了！”李仪点点头，感激地说道。

　　“不必谢我，答应我一个要求就行！”闻人信凛然一笑，竖起一根手指头。

　　“哦？什么要求？”李仪一愣，心中暗道，该不会，又是求道化武装吧。

　　“等你境界突破，修为稳固了，和我打上一架！”闻人信摩拳擦掌，竟仿佛已经按捺不住，“放心，我会将修为，压制在上位法徒，绝不会以大欺小。”

　　李仪闻言，心生赧然，暗忖道，倒是自己以小人之心度君子之腹了。不过，最近求武装的人太多，以至于他都有点疑神疑鬼了。

　　“同一境界？”眼神精芒闪烁，李仪豪气道，“闻人师兄，若你压制修为，恐怕不是我的对手。”

　　“哦？你小子，还真挺傲气！”闻人信舔舔嘴唇，大笑道，“输了，可别哭鼻子。”

　　……

　　面对面，两人盘膝端坐，神情肃然。

　　“开始吧！”李仪闭眼。

　　“好！”

　　惜字如金，闻人信长吸一口气，一张嘴，竟喷出汹汹烈焰，演化狂怒火龙，气息酷烈狂乱！

　　几息间，游荡盘旋的火龙，化作一座深红烘炉，将李仪罩在当中。

　　烘炉炼猿术！

　　不过，闻人信并非是炼自己，而是炼李仪。

　　“怎么样，还扛得住么？”顿了顿，闻人信问道。

　　此术，痛苦异常，如抽筋扒皮，剧烈痛楚，甚至能令人灵魂崩解。闻人信自身修行时，也是循序渐进，直至第三年，才能真正置身熔炉。

　　李仪如此激进，让他稍有心忧。

　　“放心！”李仪嘴唇扬起，神色镇定。

　　闻人信双目一凛，暗暗钦佩。

　　他算是明白，为何那头力天使，会选择李仪了。

　　他的身躯，的确强悍！

　　李仪的呼吸，隐隐有些颤抖，烈焰灼身，其痛楚，犹如烧红的刀子割身，简直难用语言形容。

　　不过，体内法漩，则愈发凝集，有液化迹象。

　　“闻人师兄，再添一把火！”额顶汗珠蒸发，李仪咬紧了牙关，大声说道。

　　“还要添火？你能行么？扛得住么？”闻人信一愣，追问道。

　　“没问题！”李仪强笑一声，斩钉截铁地说道。

　　闻人信点头，双目猛然圆瞪，两道火芒，自瞳孔射出。

　　火芒射出，那座深红烘炉，愈发狂暴。

　　李仪脸上，露出隐隐的期待神色。

　　体内法漩，出现更多漂浮的液滴，半液半气，十分神异。

　　还差一线！

　　李仪咬牙，猛然一声咆哮，巨龙之威，从天而降，落在自己身上！

　　巨龙蜿蜒，强大龙威，化作压垮骆驼的最后一根稻草，法漩回旋，化作液态。

　　此时，一头巨兽浮顶而起，既似大鼋，又似星兽，一经显现，就有深邃威压，四溢散开。

　　李仪眼神一动，这是冥想术——青穹颂赞的显像！

　　“嗯？怎么了？”

　　巨兽浮顶，星光坠落，一滴紫液，垂落而下！

　　“嗯，这不是……”


第一百七十五章 召唤

　　“紫液！”李仪眼神微变，又惊又喜。

　　这紫液，他自然认识。

　　在鼋梦术的冥想异象中，这紫液曾经出现过一次，而后，就再也没出现过了。

　　其效果十分强大，是滋养血脉，升华血脉能力！

　　紫液滴落，自额心落下，垂入身体。

　　顿时，体内血脉，纷纷躁动，散发渴望之意。

　　身体深处，那道“潜渊”符文，伴随骊龙深吟，蜿蜒而来。

　　但论速度，它哪里比得上“辟世”符文？巨鼇高吼，“辟世”符文游荡，化作一道苍蓝闪电，以奇快的速度，一马当先，直扑紫液。

　　依旧是鲸吞牛饮，不消片刻，那滴紫液，就被“辟世”符文，吞噬吸收。

　　“辟世”符文抖动一下，仿佛是打了个饱嗝，而“潜渊”符文，则怨怒哀鸣，游回血脉深处。

　　李仪不禁好笑，这道骊龙血脉，何等强大，但自从巨鼇血脉生成后，就处处被制，仿佛受气的小媳妇一般。如今看来，“至高血脉”，的确有其可取之处。

　　“不知道，这枚残缺符文，是否能就此恢复？”

　　李仪心中暗道，不过，未能得偿所愿。

　　吸收紫液后，“辟世”符文，又壮大几分，愈发圆满，但距离完整无缺，还有一段距离。其搏动节奏，从一分钟一次，变化为四十五秒左右一次，吞吐元素，转化魔力的效果，大幅攀升。

　　“这紫液，实在神奇……可惜，这种冥想异象，可遇而不可求。”

　　李仪点点头，露出满意神色。

　　他放缓呼吸，闭目凝神，精神力内沉，静静查探体内法漩。

　　“我的法漩，居然……看来，我的魔力品相，的确不错。”

　　李仪嘴角轻扬。

　　一般而言，达到上位法徒后，法漩化液，需重铸法漩，以免法漩溃散。

　　但李仪，却省却了这个步骤。

　　他体内的群星之力，品质上乘，无需牵引，自然而然，化作一道绚丽星河。

　　精神内视，能清楚看到，一片藏青星云回旋，璀璨星辉时隐时现，一抹大道苍茫的气息，夹杂着深沉巨瀚的群星脉动，起伏跌宕，深幽而狂猛。

　　重新睁眼，眼瞳深处，无数璀璨星辉，犹如流星雨一般，倾泻而过，气度森严。

　　一股强大的魔力波动，势若深海狂潮，宣泄推散，将漂浮四周的沉重星力，一扫而空！

　　“嗯？”闻人信目露精芒，紧接着，眼神战意沸腾。

　　刚才一刹，面前似有巨兽偶露峥嵘，他竟有种心惊肉跳的感觉。

　　他可是一名法修，而李仪，才刚刚突破到上位法徒！

　　“法漩重凝了？”压下翻腾不止的战意，闻人信微笑问道。

　　“嗯。”李仪点点头。

　　闻人信并不意外，他当年突破时，情形也大同小异。

　　越是高品相的魔力，化液越难，而化液后的凝聚法漩，则会愈发轻松。

　　“大功告成，那我就先走了！”闻人信笑了笑，拍拍屁股上的尘土，“我记得，你能越级施法？等你修为稳固，再习练一些三级法术，休养生息后，咱们再战个痛快！”

　　那偶露峥嵘的魔力波动，令他血脉贲张，虽急不可耐，但也只能强压战意。他很清楚，李仪才刚刚进阶，稳固修为和习练法术，都需要一定的时间。

　　现在一战，既不公平，也不痛快。

　　“等一等！”

　　李仪闭上眼，意识海中，千法之书里的种种法术，浮光掠影，一一闪过。

　　与此同时，胸腹中，那道回旋星云般的法漩，渐渐凝定、沉淀和稳固，魔力波动不再狂暴，而愈发沉重浩瀚。

　　片刻后，李仪睁眼，眼神精芒乍亮：“有句话叫‘择日不如撞日’，这一战，干脆就选在现在吧！”

　　“你小子，别开玩笑了……”闻人信摇摇头，断然拒绝道，“你才刚突破，并非全盛状态，再说了，你现在能施展几道三级法……”

　　他的声音，猛然一滞。

　　面前的李仪，指掌泛金，曼舞起伏，灰、蓝、绿三道漩涡回转，三头召唤生物，一头紧接着一头，迈步而出。

　　一头，形如骷髅骑士，但身形极为巨硕，体格粗壮，遍身是垂链重甲，持鸢盾长矛，身下，竟有一头凶神恶煞的彪壮骨熊！

　　一头，与水元素近似，体型高大巍峨，色泽暗沉，身外水雾环绕，双掌虚握，掌中，漂浮着两团水球，气息滂沱。

　　剩余一头，竟是一棵行走的巨树，浑身绿芽和木纹，犹如一尊巨大傀儡，魔力波动澎湃而湿重。

　　“骸骨甲骑，重水元素，还有新绿树精！”

　　闻人信失声道，他自然识得这三种召唤生物，眼神无比惊愕。

　　这三道召唤术，无一例外，都是三级法术！

　　他实在想不通，李仪不过是闭目冥思一阵，根本没有练习法术，如何就能运转自若？

　　神启么？

　　李仪自己，则是心知肚明。

　　“武弈老师那些光怪陆离的书籍，看来，还真有点用处……”

　　钻研《巫觋古术》、《失落的秘法》等古怪书籍，李仪管中窥豹，也悟出不少规则的旁枝末节，虽不能用于道化武装，但用来印证千法之书，已然绰绰有余。

　　“怎么样？可以一战了么？”李仪伸手，做了个“请”的动作，眼中战意凛冽。

　　“可以，够资格了！”闻人信的战意，也被勾起，他抬起右手，转动手肘处的魔力手镯，“这具手镯，能记录我所释放的魔力，若超过了法徒修为，就会变红示警。放心，我绝不占你便宜！”

　　“那，我就不客气了……”李仪露齿一笑，大声道，“弟兄们，上！”

　　一声令喝，三头召唤生物，怒吼如雷鸣，同时出手！

　　骸骨甲骑持矛冲杀，重水元素掷出两枚狂怒水弹，而新绿树精，则是右臂高举，无数树藤扬起，缠向闻人信，是其天赋法术——“新绿缠绕”！

　　“就这点本事？差得远了！”闻人信扬声大笑，身形如狂风怒雷，带着一串残影暴射，众多法术和攻击，被他甩在身后。

　　“神行术？”李仪眼神一寒，此术，类似风行术，比风行术快出数倍，缺点是持续时间很短。

　　“来，瞧瞧我这个！”闻人信粗臂挥舞，掌中，一道巨硕火球，化作凶暴火龙，咆哮怒吼，翔空而来！

　　“也尝尝我这个！”李仪扬声大笑，掌中焰光回旋，并非化作火球，而是一枚流火箭矢，气息跌宕，尖啸破空。

　　三级法术——爆炎箭！

　　嘭！

　　巨响和火光中，两道身影，遥遥而对，都是一脸笑意。

　　“嗯？你不动用堇色流年么？”看了李仪的右臂一眼，闻人信好奇问道。

　　“我也不能占你便宜，大家公平一战。”李仪朗然道。

　　“好小子，合我胃口！”闻人信闻言，哈哈大笑，“不过，我虽压制魔力，但修为、精神力和经验，都是货真价实的法修！我得提醒你，不动用堇色流年，你必会吃亏！”

　　“那就试试吧！”李仪笑而不语。

　　“挺傲气……”一记深色火球，击碎近身的骸骨甲骑，闻人信踏步向前，指掌连动，法术汹汹而出！

　　他只用一道法术——火球术！

　　但他的火球术，每一道，都至刚至猛，沛莫能御！

　　有时候，李仪需要两道，甚至三道法术，才能消解一道火球。

　　蓬！蓬！蓬！

　　半空中，无数法术碰撞，绽放出绚烂光华。

　　“哦？”闻人信愕然发觉，对方的施法速度，隐然比自己还快出一线，不由大讶。

　　他虽然不以施法速度见长，但法修的境界摆在那里，超魔专长也修得精湛，居然在施法速度上，还落于下风。

　　头脑清醒后，他的眼神，再次一变。

　　李仪的法术，每一道法术，都截然不同！

　　寒霜龙枪！

　　颤音之矛！

　　阴影抓攫！

　　雷霆集束！

　　甚至，他还施展了奥术视觉，观察自己的魔力流动。

　　从头至尾，李仪竟没有施展过重复的法术，而且，更没有施展秘法。

　　“好小子，拿我练兵，当磨刀石了！”闻人信本来存着慢慢享受的心思，而现在，感觉被轻视，不由战意大炽。

　　他怒吼一声，狂怒火光，沸沸而起，犹如一尊沐浴在火焰中的烈火巨人，浑身上下，都有闪亮烈焰弥散，熠熠生辉。

　　“烈焰皮肤！”李仪眼神凝重，徐徐吐出四字。

　　此术，并非法术，而是血脉能力和法术融合而成，法术抗性奇强，而且，还兼具强大杀伤效果，能强化他的火球威力。

　　轰！轰！

　　剩余两头召唤物，在烈焰中毁灭，闻人信浴火而行，一团金辉火球，在身外回旋。

　　“寒霜极爆！”

　　李仪手掌前推，冰霜汇聚，一串狂暴冰棱，冻结空气，如铁骑突杀，寒意凛然！

　　金辉火球，飞射而来！

　　嘭！

　　冰棱炸裂，隐有女妖悲歌响彻，无数更加细小的冰凌，也在疯狂炸裂，将火球冰消瓦解。

　　“哦？有点样子了……”闻人信见猎心喜，愈发兴奋，战意如龙，“快点，将你的真本事，全部使出来！”

　　“就看你有没有这本事了……”李仪嘿嘿一笑，“巨龙皮肤”和“幽魂武器”加身，气息更重。


第一百七十六章 皎月

　　半世星空。

　　门外。

　　绵密颤鸣，在那高逾十丈的石门上不断滋生，像是无数看不见的小锤敲打着门沿，尘土四溅，嗡嗡作响。

　　石门中央，那图案——“群星之眼”，也是抖动不已。

　　仿佛，门内关押着一头不断挣扎的凶兽！

　　直至天边泛白，那颤鸣之声，才逐渐偃旗息鼓。

　　大门开启。

　　闻人信龙骧虎步，大摇大摆地走出，带着一脸淤青和一脸的满足。

　　“他奶奶的！痛快，实在太痛快了，进拂晓断崖以来，我还是头一次，战得如此痛快！”

　　他志得意满，咧嘴大笑，不想牵动脸上伤口，笑得难看。

　　他的脸上，已是皮青脸肿，不成样子。

　　最后关头，两人死掐，完全是近身肉搏，拳拳到肉，与武者之战，没有两样。

　　闻人信凭借“烈焰皮肤”对敌，而李仪则在身上，连续施加“龙肤术”、“英勇之心”、“狂暴术”以及“荆棘铠甲”，针尖麦芒地直面应对。

　　到最后关头，魔力和体力告罄，两人几乎和流氓打架没有区别，你一拳我一脚，干得酣畅淋漓，直至一人倒下。

　　当然了，胜利者，还是闻人信。

　　“我的战绩簿上，又添一场胜利！”心中振奋，闻人信高举双臂，视线余光瞥到什么，神情剧变。

　　他赫然发现，手肘处的魔力手镯，已经红得近黑！

　　当时热血冲顶，并未察觉，现在一看，他才猛然醒悟。

　　自己所花费的魔力，已经远超法徒，和一名普通法修的魔力，恐怕不相也上下。

　　而李仪释放的法术数目，则是更加惊人，仿佛无穷无尽！

　　“这小子，怎么会有这么多魔力？”

　　他的笑容，一下僵硬。

　　脑袋清醒下来，再回想片刻，更加觉得不对劲。

　　“等等，战至油尽灯枯，他依旧没有施展秘法！”

　　“堇色流年，也未动用！”

　　“天国武技，也未施展！”

　　“龙威，同样未有用上！”

　　“这小子，根本未尽全力！他还是在拿我当磨刀石，磨砺自身手段和法术，巩固自身！好小子，真有本事……”

　　想通这一切，闻人信视线呆直，半天说不出话来。

　　……

　　李仪横躺在地上，仰望半星空半混沌，他视线恍惚，无数感悟和心得，在意识中游荡。

　　他的脸上，同样一块青一块紫，但却以肉眼可见的速度，渐渐消退。

　　论防御力，确实逊色于闻人信的“烈焰皮肤”，但不逊天山猛犸的强大生机，则让他拥有可怕的恢复力。

　　李仪闭眼，回味领悟，一道道法术，已然铭刻入骨。

　　而且，这是战斗中的感悟，比自己修炼的领悟，要深刻得多。

　　“感觉还不赖……”

　　虽然是一时兴起，但潜意识里，李仪知道，自己的确适合以战养战的路数。

　　果不其然，一番淋漓尽致的恶战，不止法术贯通，而且，李仪又有许多新的领悟。

　　“相较于普通法师，我体魄强大，可以趁势发挥其优势……以法师手段，制衡武者，以武者体魄，压制法师，这想法不错。”

　　思索中，李仪神情一变，露出若有似无的微笑。

　　“还有……辟世？”

　　李仪渐觉，这枚辟世符文，并不像表面那样简单。

　　这枚符文，除了吞噬能量，转化魔力，也能储存一定的魔力，犹如第二个法漩，这也是李仪更持久的原因之一。

　　不过，他感觉，这枚符文，还有其他效果。

　　“辟世”二字，意为开辟世界，其特性，绝不仅仅是转换魔力。

　　不过，这枚符文，依旧残缺不全，也只能慢慢等待其成长了。

　　“还有，修为精进后，对于规则的感悟，也完全不同了……”

　　横躺在地面上，修为一点点积淀，仰望星空，李仪感觉到了一丝异样。

　　对元素、星力，头顶的半世星空，乃至于整个世界，他的观感，都有一定的变化。

　　这种感觉，说不清，道不明。

　　打个比方，像是从一座山峰，攀上另一座更高的山峰，俯瞰山下时，一花一草都没有变化，但自己的视角，却截然不同了。

　　可以预想，每攀上一层，那种感觉，又会不一样。

　　这也是高阶武装，对武装师修为有所要求的原因。站得不够高，即使看得再透彻再仔细，格局不足，也难以制作出高阶武装。

　　思索和感悟，李仪又想通了许多门道。

　　“哦？天亮了，该去补天阁了！”

　　脸色一变，常年养成的习惯，让李仪一跃而起，快步出门。

　　“闻人师兄，你还没走？”刚出门，他瞥到一道身影，眼神微变，讶异问道。

　　“你的脸，怎么会？”闻人信也很惊讶，视线在李仪脸上不住游移，仿佛要将他看透。

　　“我是二皮脸，恢复力比较强……”李仪恍然，半开玩笑地说道。

　　“我刚刚想了想，你小子，根本未尽全力！”闻人信神情不善，不依不饶地说道，“不行，我要再战一场！”

　　“那，以后再约！”出乎闻人信的预料，李仪并未拒绝。

　　“好，你可得记住！”闻人信一愣，旁人对他都是避之则吉，没想到，遇到了个同样好战的，心中不由大喜。

　　“放心，我记着。”

　　李仪倒并非好战，但这种战斗的感悟，是修行所难获得的。

　　……

　　补天阁。

　　捧着一本《异兽经》，李仪神情专注，细细翻阅，面带微笑，似有所得。

　　他的专注神情，令经过的武弈，也不禁点了点头。

　　当然，武弈不知道，李仪还有别的盘算。

　　这本《异兽经》，所记载的异兽，都是上古巨擘，十之八九，早已灭绝。

　　而李仪所观摩的，全是林林种种的吐息术。

　　一页翻过，他刚刚看完饕餮的“吞天”，接下来，是九婴的天赋法术——“九幽吐息”。

　　他在旁敲侧击，迂回前进。

　　目的，是领悟那道秘法——“皎月喷息”。

　　皎月喷息，帝级下等秘法，是他手中最高等，也最强大的秘法。

　　其属性和效用，都极为强悍霸道，叫人眼馋。

　　皎月喷息，可凝聚皎月之力，于口中喷吐磅礴月华，沛莫能御。

　　而此术，还能分出两种效果——血月和哑月。

　　血月，阴煞凶暴，以强大威能，灭杀敌人。

　　哑月，安宁柔和，以如水月光，治愈友方。

　　两种效果，都相当优秀。

　　而且，月力属性，不同于一般法术，由破魔效果，对于绝大多数的法术，特别是诅咒、亡灵、黑暗等，都有强大克制。

　　李仪当然希望，能够尽早领悟。

　　不过，心急吃不了热豆腐，他也清楚，帝级法术，肯定不会那么轻易学会。

　　……

　　“嘶！”

　　深吸一口气，李仪张嘴，喉咙深处，月华凝聚，犹如一弯新月，冉冉升起，狂暴潋滟的魔力波动，汹涌澎湃！

　　月华时聚时散，他神情忽变，月华溃散，咳嗽了一声，大口喘息起来。

　　李仪面露苦笑。

　　咆哮术，他也学了不少，神意狮吼，神意龙咆，还有刚入手的凛冬尖啸，他都已轻车熟路，能信手施展。

　　但吐息术和咆哮术，截然不同。

　　咆哮术，将魔力凝于喉间，借音波之力，咆哮生威。

　　吐息术，则是将魔力敛聚胸腹，凝至液态甚至固态后，一口气息间，喷吐而出！

　　两者看似一样，但本质不同。

　　吐息术，更困难，也更强大！

　　“算了，失败是成功之母，再试试。”

　　李仪也不气馁，静等胸腔中翻腾的炙热散去，眼神一凛，又是深吸一口气。

　　结果，依旧如初。

　　几次失败，他也摸清了些门道。

　　“看来，是这样……”

　　这一抹看似宁静的皎月光华，凝结至一定程度后，生出的狂横律动，冰冷而凝重，犹如星月陨落！

　　可以想见，一旦喷吐而出，其威力，必然可怕。

　　但问题是，喷吐之前，需承受这股律动的，却是自己。

　　“须得以外力，将其强行压制。”

　　思索片刻，李仪若有所思。

　　微微屈膝，他眼神凛冽，悠长深吸一口气。

　　“嘶——”

　　深吸中，身体深处，粼粼月华汇聚，群星之力萦绕，犹如众星拱月，颇为玄秘。

　　张嘴，一弯新月，自胸腹升至喉间，幽光浮动。

　　“呼！”

　　无需咆哮，李仪徐徐吐出一口气。

　　但这一口气，却是凶暴异常，气息如龙！

　　一道血色月河，伴随浩如烟海的繁星，蜿蜒倾泻，所过之处，虚空倾塌，群星倒悬！

　　几息间，半片星空，竟似被抹去一块，完全消失无踪。

　　“成了，再试试碧月！”

　　李仪点点头，心中清楚，群星之力，似乎对虚空法术和星辰法术，更加契合。

　　……

　　“李仪，你小子，已经是上位法徒了？”

　　身份牌忽然亮起，是长孙神机。

　　身份牌上的信息，会根据主人的修为变化，其标注也会变化，其他人能一眼看出。譬如，李仪身份牌的右下角，本是半颗星，而如今，已经是一颗星了。

　　“是！”李仪淡淡一笑。

　　“好，看来，你够资格参加了……”

　　“够资格？够什么资格？”李仪有些疑惑。

　　“过来吧！我让你知道，何为入门帖！”

　　“入门帖？”


第一百七十七章 镜湖

　　“这入门帖，要说起渊源，倒有几分复杂……”长孙神机支着下巴，半卖关子。

　　“那就长话短说。”李仪淡淡一笑。

　　“你要去的地方，在这里！”长孙神机手掌挥舞，一道魔法地图，在桌上浮现，他指向一处。

　　“镜湖？”视线落下，李仪神情微变，似有所思，“这里，是群兽之野的地界？”

　　“不错！此地，我们称之为镜湖，而蒙人，则称之为‘兽群呼唤’！”长孙神机微微一笑，面露尊敬，神情竟有些许虔诚，“此地，说到底，也是乾元大帝的遗产之一。”

　　“但群兽之野，已是蒙古帝国的领地了……”李仪眼神一动，好奇道。

　　他清楚历史。

　　昔年，萧长空北逐蒙古，占据群兽之野，但乾元二世时，就不得不吐出这块吞下去的领地，归还给蒙元帝国。

　　倒并非乾元二世不够雄才大略，其一，是蒙元出现巨悍骑士——“噩梦浮屠”，战力雄浑，野战无敌；其二，也是最重要的一点，则是群兽之野中，三不五时的汹涌兽潮，势如山崩海啸，根本无法建城。

　　“群兽之野丢了，但这镜湖，却还在我们手里。”长孙神机眼中精芒闪烁，傲然道，“此处，供奉一柄强大神器——‘屠龙’，其凛冽杀机，令兽潮也为之绕行，这才能建立据点和堡垒。而且，这里距离帝国极近，加上传送法阵，增援并不困难，也就成了一处牢固的楔子。”

　　李仪点点头，示意他继续往下说。

　　“不过，镜湖以外，确然都成了蒙元领土。”长孙神机摇摇头，“为争夺镜湖归属，两国多次交兵，双方死伤惨重，最终，达成妥协。每隔三年，镜湖开启，双方各派十名少年，一对一轮流交手，胜者入镜湖，败者则死。帝国选良出战，就是入门帖的由来。”

　　“这镜湖，究竟有何出奇？”李仪好奇问道。

　　神器，就不说了，即使传送法阵，也是价值不菲。

　　双方你争我夺，如此看重，这镜湖，绝不简单。

　　“这镜湖，三年一度，开启一次！十六岁以下的少年，照影镜湖，可在镜湖中看到巨兽灵魂，化入己魂，壮大自身。灵魂越强大的人，得到兽魂，就愈发强大！甚至，机缘巨大的人，灵魂本源，能直接翻倍！说穿了，上古时代，蒙元的兽魂武士，就是这么来的。”

　　“灵魂翻倍？”李仪听得心惊，失声道。

　　灵魂，是魔法之源。

　　灵魂翻倍，意味着精神力翻倍，意识海壮大，修行速度，即使不是倍增，也差不了太多。

　　而李仪近来，越来越发觉修行速度的重要，这种诱惑，可不是一两个血脉能力，所能比拟的。

　　“负责发放入门帖的狄老，名为狄易，”长孙神机淡淡一笑，说道，“他年少时，两次接到入门帖，两次成功照影镜湖。”

　　“两次？怪不得……”李仪眼神一动，那百兽咆哮般的灵魂波动，狂暴无匹，他可是记忆犹新。

　　“她的孙女狄明月，七岁时第一次照影镜湖，已经成功两次，这次若能成功，就是第三次。”长孙神机摇摇头，一脸艳羡道。

　　“狄明月？”李仪的脑中，浮现一道深不可测的倩影，难怪，他遇到那少女时，竟然浮现一种难以对抗的感觉，原来是她灵魂富厚，浩瀚威压的自然流露。

　　“怎样？心动了？”长孙神机嘻嘻一笑。

　　“嗯，那你小子，怎么会拒绝？此处，既能强化灵魂，又能增强感悟，应该最适合你！”李仪一脸狐疑，出言问道。

　　“你以为我真不想去？”长孙神机似乎被戳中痛处，苦笑着说道，“镜湖环境特殊，我的律令术，效果会大打折扣。而蒙人的骄子，大多是天生怪物，法术防御强大，力大无穷，很难对付。”

　　李仪哑然失笑，合着，当时那潇洒大度和举重若轻，是装出来的死鸭子嘴硬。

　　“你不怕我输？”他眼神微动，又问道。

　　“放心，镜湖环境诡异，魔法物品统统失效，唯独道化武装，因与灵魂交感，却不会失效……”长孙神机嘿嘿一笑，显然早有盘算，“知道为什么不提前告诉你么？若你未能达到上位法徒，我就想办法，将这入门帖退了。当然，你能成为上位法徒，依我看，十拿九稳！”

　　李仪眼中，浮现一丝感动。

　　“还有一点，你记着。”长孙神机想了想，又肃然道，“这十人，都是帝国菁英，你在此行时，尽量和他们拉拢关系，建立你自己的关系网。”

　　“关系网？”李仪耸耸肩，有些好笑地说道，“我要关系网，做什么？”

　　“这是为你往后，建立豪门甚至是世家，而做的准备。知道豪门的强大，在于何处么？那可不仅仅是表面上人力财力，更重要的，是盘根错节的关系和人脉，这才是豪门的真正底蕴！”

　　“豪门？”李仪摇摇头，“我独身惯了，对豪门，可没什么兴趣……”

　　他看重自身实力，对于建立家族，并没有太大兴趣。

　　他的目标，依旧没有变化——强大自身，回到原本的世界。

　　“你知道，一名武装大师的养成，需要多少人力财力么？你武装师的身份，决定了你的未来，绝不可能成为独行侠。要么依附他人，要么建立自己的势力，这是不可避免的。”长孙神机一脸“你太天真”，摇头说道。

　　“我可以留在拂晓断崖。”李仪不以为然。

　　“我有预感，你不会留在拂晓断崖太久……”长孙神机欲言又止，轻叹一声。

　　“未来溯流？”李仪开玩笑道。

　　长孙神机也笑了笑，没有多说。

　　……

　　接下几日，李仪依旧苦修。

　　上位法徒的境界，愈发巩固，魔力波动不再暴烈，而是平和醇厚，气韵悠长。

　　秘法——皎月喷息，也熟稔许多，“血月”和“碧月”，都能信手拈来，不会出现法术反噬和法术失败了。

　　而不出预料地，那张入门帖，仿佛倒计时般，越来越烫。

　　月如钩。

　　今夜，一行字浮现——“苍夜湖”。

　　“苍夜湖？”李仪算了算距离，并不太远。

　　“走吧！”

　　召唤出一头魅影战驹，李仪眼神凝定，心平气和。

　　……

　　月下，苍夜湖。

　　湖畔，是一座巨大车辇，纹路神秘，气息幽深，弧线如清幽花瓣，在水中映出一道美丽水影。

　　更为醒目的，负责拉车的魔兽，竟是三头彪悍邪异的暮光夜龙！

　　此兽，是亚龙种，等级在七至八级之前，巨角扭曲，黑鳞森然，眼神冰寒，幽黑龙息自鼻孔蒸腾，驳杂龙威似隐似现，相当惹眼。

　　前前后后，十人相继到达，个个眼神凌厉，气势深沉。

　　狄易的目光，扫过所有人，不动声色，点了点头。

　　“爷爷，这一战后，我就能超过你了……”依旧是不食人间烟火的淡然模样，不过，狄明月的语气中，透出淡淡的兴奋。

　　“是啊，你的灵魂，将来必然在我之上，或达‘百兽’！”狄易点点头，露出宠溺神情，想了想，严肃地提醒道，“不过，我得提醒你，灵魂，并非法师的全部。”

　　“嗯？不是说，灵魂是魔法的源泉么？”狄明月一愣，好奇问道。

　　“这句话，对，但也不对。”狄易笑了笑，眼神精芒一闪，“灵魂强大的人，不出意外，都能成为强者！但要成为顶尖，凌驾他人之上，却不仅仅是灵魂强大，更重要的，是意境精深！”

　　“意境？”狄明月目露诧异。

　　“许多天谕强者，灵魂远不如我，偏偏一步登天！而我空有强大灵魂，却也只能止步于天位魔导……灵魂强大，是成为强者的必要条件，但天谕强者，需要一道独属自己的意境，‘天谕封号’，其实是意境的凝结物！”

　　“月儿，你必能比我走得更远……但在前行道路上，一定要懂得观赏风景，领悟自身意境。”

　　“哦？”

　　“千万别想我一般，舍本逐末。”狄易抬手，指了指那道车辇，“你看看，所有人都盯着那三头暮光夜龙，但真正珍贵的，是那看似普通的车辇！那车辇，可是神器——‘昏晨空辇’！其价值，根本不是这三头混血龙种所能比拟！”

　　“神器？咦？爷爷，他……”狄明月望去，脸色微微一变。

　　却见，一名眉清目秀的少年，对那三头暮光夜龙视而不见，而是循着车辇纹络，摸来摸去，眼神中晨光闪烁，旁若无人。

　　“哦？有趣！”狄易也愣了愣，轻笑一声，“这小家伙，如果给他足够的时间，他会比其他人，走的更远……”

　　“什么？”

　　狄明月未料到，狄易竟有这样的评价，不由暗惊。

　　“这东西，不简单！”李仪眼神狂热，如痴如醉。

　　这一道道纹路之中，他能感觉到一股规则的力量，似黎明龙印，似刹那芳华，似乎是光辉的极致，其狂暴之威，沛莫能御！

　　“钻研透彻，又是一具道化武装！”李仪的心脏，怦怦直跳。

　　“雷锋侠？你也在？不过，现在能告诉我们，你的真名了吧……”

　　李仪闻言一转头，神情微变。

　　居然是两个熟悉不过的人！

　　王贲。

　　柳芳菲。


第一百七十八章 卸袍

　　“是你们？”遇上这两人，实在出乎意料，李仪微笑道，“好久不见。”

　　一年未见，这兄妹俩都已是大剑歌，气息深沉，巍峨如山。

　　王贲一举一动，溢散煌煌焰光，脚下青辉如青莲绽放，正是——辉煌光环！辉煌光环，号为“百战不殆”，可大幅强化魔力和斗气的恢复速度，是最上乘的数种光环之一。加上剑袍王氏的身份，王贲相当于内定了一个将军席位。

　　柳芳菲更美了，泪痣愈发清丽，眼瞳盈盈含水，缭绕身外的滂沱湿意，化为将落未落的雨滴，弥散旋回，飘然若仙。显然易见，她的斑竹之相和偷龙术所得血脉，已经灵肉合一，极为强大。

　　“雷锋侠，该告诉我们真名了吧……”王贲一脸惫懒，轻拍李仪的肩膀。

　　“就是，雷锋侠这名字，实在难听……”柳芳菲附和一句，脸又红了。

　　“我叫李仪。”李仪面露歉意，抱歉道，“当初瞒着你们，实在不好意思……”

　　“李仪？这名字，很不错。”王贲笑了笑，想起什么，神情古怪，“我怎么感觉，有点耳熟？诶，我记得，近日那个声名鹊起的武装学徒，好像也叫……”

　　“就是我！”李仪哑然失笑，指了指自己的鼻头。

　　“是你？可别乱开玩笑，”脸上的玩世不恭一扫而空，王贲瞪大眼睛，失声说道，“玄冥之心、堇色流年、还有霜之哀嚎……”

　　他竟对那三具武装，了若指掌。

　　“都是我做的。”李仪抬起右臂，上臂的堇色流年，渗出一抹澄幽沧桑的魔力律动。

　　“这个，就是堇色流年？”王贲一脸眼馋模样，勾肩搭背地贴上来，“妹夫，也给我做一个呗……”

　　“妹夫？”

　　这称呼变得太快，李仪未能反应过来，直至柳芳菲重重一脚，令王贲痛呼不已，他才后知后觉地醒悟。

　　李仪哭笑不得。

　　在他的想象中，将门虎子，或是不苟言笑，或许粗鲁霸道，实在不想，竟有王贲这般举止荒唐轻佻的怪胎。

　　“李仪大师，你好，我叫董衡！”一名壮汉点头致意，瓮声瓮气地说道。

　　“大师不敢当……”李仪赶忙回礼，微笑道，“叫我李仪就行。”

　　“宋凌峰！”一名冷若冰霜的男子，勉强露出半个笑容。

　　“你好。”李仪回报微笑，他看得出，这或许是这冰冷男子表达善意的极限了。

　　“我叫苏苏，第一次见面，”又走来一名身材高挑的紫瞳女子，神情有些玩味，“不过，我可听我妹妹，念叨你的名字很久了。”

　　“你妹妹？”注意到苏苏的紫瞳，李仪恍然大悟，“你是苏萱儿的……”

　　“我是他姐姐！”苏苏妩媚一笑，偷偷抛了个媚眼。

　　李仪笑容一僵，这少女，作风倒是大胆。

　　柳芳菲见状，则脸色一沉。

　　打招呼的人，络绎不绝。

　　只有两人例外，一个熟人和一个陌生人。

　　长孙神石，还有他的娘家兄弟，名为陈落云。

　　这两人，都已是上位法徒。

　　谈笑间，一道光辉耀目的身影，迤逦行来。

　　这名少年，犹如正午骄阳，浑身散发着难以逼视的明亮光辉，气魄浩大，见之忘俗。

　　“嗯？这是……”李仪眼神一悚，暗暗吐出一个词，“光明之子！”

　　“光明之子”，是一种通用称呼，实则是上古血脉之一——“狻猊”。狻猊，也属至高血脉，但较之巨鼇，还要低上一头。不过，这少年的血脉浓度，显然比自己的残缺血脉，要强大得多。

　　“尧山李氏，李洵。”少年微笑着伸手，目光和煦。

　　“李仪。”

　　双手交握，两人神色，同时剧震。

　　李仪耳畔，响起一道正气狮吼，震撼灵魂。

　　而李洵，则听到一声暴戾龙咆，回荡不休。

　　“有句话，叫做闻名不如见面，果然如此。”李洵脸上的吃惊一闪而逝，微笑道，“咱们可是本家，该相互帮衬……”

　　“应该，应该。”李仪干笑一声。

　　“别闲聊天了，赶紧上车，出发吧！”狄易手背在身后，催促着说道。

　　“是！”众人应声。

　　李仪长舒一口气。

　　……

　　出发。

　　月下，暮光夜龙振翅翱翔，晨昏空辇飞掠夜空。

　　巨大车辇中，人人闭目凝神，或冥想，或练气，都在潜心修炼。

　　唯独李仪，眼皮微眯，眼珠旋转不休，心念急转。

　　意识海中，一道道复杂的魔法纹路，切割、剥离、提取、简化，化作质朴简单的规则，落入海平面。但没过多久，灵魂中天旋地转，所有魔法纹路，溃散消失，痕迹全消。

　　“失败了！我的境界，还不足以领悟这些魔法纹路。”

　　他摇摇头，悄声低语一句。

　　不过，也非一无所获。

　　真可谓无心插柳，在那一道道魔法纹路中，他竟参透了桃花的战技——“刹那芳华”。

　　刹那芳华，其真意，为“折叠”。

　　一剑剑出，看似轻徐缓慢，实则是不断地进退往复，蓄积威力。一剑中，时常拔出九分，又退回八分，不断重复，表面上看，才缓慢至极。但事实上，在一次次地折返往复中，那剑意剑势，不断蕴养，渐趋强大！

　　正因如此，出招时，才有天昏地暗之威！

　　“折叠……么？与我的负碑，倒有异曲同工之妙，能将杀伤威力，提升数倍！”

　　“只是，我并非武者，该如何运用？制成道化武装么？”

　　李仪扶着下巴，思索不已。

　　没注意，黑暗中，一道眼神幽幽地盯着他。

　　“这小子，真像爷爷说的，那般有天赋？看着痴痴傻傻的，不太像……”

　　……

　　一路北行。

　　第二日。

　　第三日。

　　第四日。

　　有人依旧苦修，但平淡单调的时光，让有些人，则是按捺不住了。

　　“李洵，有没有兴趣过过招？权当是和蒙人交手前，热热身。”

　　斜扛着战刀，王贲的目光旋转一圈后，落在李洵的身上。

　　气息最强大的，无疑是狄明月。

　　不过，王贲可不喜欢和女人交手，顾忌太多，不怎么痛快。

　　“却之不恭！”眼中精芒一闪而逝，李洵微笑起身，手掌轻抖，一柄金色长剑，斜斜指地。

　　两人视线相撞，无形火花，当空炸裂。

　　“着甲！”一声战喝，王贲脸上最后一丝戏谑消失，身外嚣嚣焰光，回转旋聚，化作赤色甲袍，猎猎作响，竟是一具斗气铠甲。

　　“你有气甲，我有剑芒！”李洵傲然一笑，长剑斜握，韶光斗气流转，剑锋颤抖，生出浮华辉光。

　　“好，我来了！”一脚重踏，无数幻影横生，王贲高举战刀，伴随如潮残影，挥刀扑杀，迷乱人眼，势如泰山倾颓！

　　“千重经纶，还能这样用？”李仪眼神微变，心中暗惊。

　　千重经纶在自己手中，诡谲善变，只是防守；而在王贲手上，则是霸道无常，进攻涛涛！

　　这一回，李仪真的大开眼界。

　　“来得好，光耀苍茫！”

　　面对汹涌攻势，李洵毫不慌乱，剑锋旋转如镜面，斗气喷薄，刹那间，澎湃辉光，吞没所有幻影，露出王贲的身形。

　　“哦，有点本事……”王贲长笑一声，战刀不歇，如断天穹，劈开光幕。

　　“流光裂痕！”

　　又是一声怒喝，李洵的长剑，一剑袭来，横断苍穹，快逾流光，竟是后发先至，穿透了王贲的斗气铠甲！

　　“天真……”身躯一抖，王贲的身上，无数褶皱生出，如起伏波澜，将那光辉剑芒，卸于一旁。

　　卸袍术！

　　两者交战，兔起鹘落间，酣畅淋漓。

　　“卸袍术？”李仪一愣，他也见过此术，本以为是对抗箭创，没想到，居然还有如此效果，能卸开战技！

　　神情若有所思，他手指屈伸，皮肤如水波涟涟，无数褶皱起起落落，竟是效仿起来。虽仅是形似，未得神韵，但已有几分相像，颇为神异。

　　“李仪，你这是？”柳芳菲轻呼一声，捂住嘴巴，“怎么做到的？”

　　卸袍术，是剑袍家族的秘术之一，能卸去许多攻击，配合剑袍气甲，防御十分强大，是战场保命的秘术。但此术，修行极为困难，需长年累月的淬炼，还多种秘制药水，强化皮肤的韧性和掌控，才能勉强达到。

　　但李仪，却仅仅看了一眼，就能施展而出！

　　“这个，我的模仿能力比较强……”李仪打了个哈哈，不好解释，干脆含糊其辞。

　　王贲和李洵，剑来刀往，战得热火朝天，但最终，只是平局收尾。

　　两人都有所保留，一则不想伤了和气，二则，自然是不愿意将自己底牌露给其他人。

　　有两人打头阵，其他人，也都放开了，相互挑战，鏖战不止。

　　就连柳芳菲，也下场战了一场。

　　不过，唯独没人选李仪作为对手。

　　人的思维，难免根深蒂固，知道李仪是武装师，会下意识地避过他。

　　李仪倒也不在乎，反而乐得清闲，在一旁细心观悟，目不暇给。

　　此时，一道倩影，行至身前。

　　“李仪，怎么样？愿意和我交手么？”狄明月微微一笑，轻语道。

　　“我？”李仪指着自己，愕然道，“狄姑娘，你要挑战我？”


第一百七十九章 群兽

　　“不错，就是你。”狄明月点了点头，肯定地说道。

　　李仪又是一愣。

　　众皆哑然，气氛稍静。

　　毫无疑问，狄明月是十人中的最强者，那她选择的对手，理应是她眼中的次强。未选择李洵，也未选择王贲，而选择了不显山不露水的李仪，其中透出的讯息，意味深长。

　　剩余几人，目光变得有些耐人寻味。

　　李洵深深看了李仪一眼，神情复杂。

　　一刹交锋，虽切身感觉到李仪的龙威强大，但他依然确信，自己能稳胜一筹。狄明月选择李仪，而非自己，让他心中，生出一种复杂情绪。

　　“那就，请狄姑娘手下留情……”李仪躬身行礼，一跃而起，笑容飒爽。

　　他忽然发觉，自己越来越好战了，心中竟有隐约期待。

　　对面而立，行礼，开战。

　　“喝！”狄明月厉声娇喝，灵魂震荡如百兽怒吼，眉心处，一缕幽静碧青犹如月季绽放，浩瀚气息，奔腾如海。

　　“武装——无生月季！”李仪神情变化，眼神微凛。

　　无生月季，是一具强大的道化武装，其属性，是效仿一种生于虚空的异花，能横跨空间，沟通异域，大幅增幅召唤术的效果。

　　“果然是武装师，挺识货！”

　　浅笑一声，一座巨大水镜，自狄明月身后冒出，镜面深邃，竟映照出一方蛮荒世界！黄褐色调的粗犷景致，伴随着一缕苍茫高远的蛮荒气息，扑面而来，似蛮荒中遒劲的沙暴。

　　“这是——蛮荒镜域！我听说，此术，道化武装、血脉能力和秘法同时作用，形成类似领域的强大法术！前两次的镜湖之战，她都是以此术，生生耗死蒙人的骄子！”董衡眼神大变，瓮声瓮气地说道，“怎么一出手，就是最强手段？”

　　“哦？”眼中异芒荡漾，苏苏也想瞧瞧，这个令自己妹妹提及多次的男子，究竟有何出奇。

　　“看你如何应对！”长孙神石面露冷笑。

　　“哥，李仪他……”柳芳菲转头，面有忧色。

　　“放心，他很强。”王贲笑道，其实他的心中也是没底。

　　李洵神情肃重，则一言不发。

　　“蛮荒镜域？”李仪面露警戒，手指若拨琴弦，指尖金芒闪烁，魔力波动凝集成束，气息凶烈。

　　吼！

　　巨吼如雷，一头体型巨硕的金鬃雄狮，破出水镜，张牙舞爪，急奔扑杀而来！

　　“哦？召唤术？”

　　面色异样，李仪手指抬起，寒霜化作一道霜雪路径，如地龙游弋前袭，紧接着，突出暴起，化作一柄寒意凛冽的巨硕龙枪！

　　三级法术——寒霜龙枪。

　　刺啦！

　　金鬃狮子被冰刺穿透，哀嚎一声，化作溃散的魔法元素。

　　“寒霜龙枪？这是……越级施法？”

　　低呼声，此起彼伏。

　　李洵眉头微横，眼中透出忌惮。

　　“有点本事，但还差点火候！”赞叹一声，狄明月额间光芒大盛，愈发飘尘如仙，手掌前伸，轻喝一声，“蛮荒镜域——兽奔！”

　　语音未落，那道巨大水镜，仿佛开水沸腾，翻腾起伏，无数巨兽，咆哮作势，奔走而出！

　　金鬃雄狮，铁甲暴熊，刀獠山猪，四臂巨猿，形形色色的巨兽，狼奔豕突，形成暴乱潮水，呼啸荡荡，山崩地裂一般。

　　众人神情悚然。

　　“此术，倒有些巨兽之门的韵味……好强的召唤法术！”

　　战意沸沸，指掌变幻，李仪轻哼一声，面前依次浮起蓝、青、黑、红四个魔力漩涡，堇色流年光暗轮转，四道漩涡，一一搏动，气息愈发沉郁，流泻如水。

　　齐刷刷的震惊目光中，四道狰怒巨影，或尖啸或怒吼，魔力波动躁动扩散，激荡出无数元素漩涡！

　　——重水元素、狂风元素、磐石元素、烈火元素！

　　整整四头元素生命！

　　“这怎么看着，像那神级秘法——元素傀戏！”董衡一脸讶然，大叫道。

　　元素傀戏，为那“得天独厚”的神级秘法之一。此术，能剥除一片区域的所有元素，化出无数元素生命，形成元素领域，有逆乱天地的能力。

　　“不，那并非一道法术，而是四道！”苏苏是法师，看得更为透彻，“只是，他的动作……”

　　众人神情一动。

　　是的，李仪的动作，实在行云流水，魔法手势一丝不苟，四道法术，竟是了无间隙，流畅得像是一道法术，一气呵成。

　　“法术熟稔的极致，或许就是这样了……”苏苏轻叹道。

　　“等等，还有！”

　　指掌不停，李仪眼神凛冽，面前，又是四道魔力漩涡。

　　四头巨物，难分先后，一一冒出。

　　——新绿树精、骸骨甲骑、星辰元素、还有来自一头天界的光翼祷徒。

　　就一口气，八头召唤生物！

　　“这家伙，准备将千法之书上的召唤术，全部施展个遍么？”王贲摸了摸下巴，心中在算计，若换作自己，是否能挡下此等攻势？

　　“结阵，杀！”李仪手指前指，一声令喝。

　　磐石元素狂奔如巨犀，“顽石甲胄”和“大地坚壁”接连释放，紧接着，身上又落下“重流护盾”、“狂风之环”、“新绿藤甲”，以及光翼祷徒的种种增益祷术，气息愈发深沉可怕。

　　其他召唤生物，以磐石元素为箭头，隐约成阵，直面冲杀。

　　一记碰撞，如刀割牛油，撕开兽群，大开杀戒！

　　“这是……锋矢阵？”身为将门子弟，王贲哪会看不懂此等阵型？

　　“嗯，最近，也看得几本兵书。”李仪摸了摸鼻子，不好意思地说道。

　　说话间，他的手掌浮游变幻，一头龙首蛇身的透明生物，悬游蜿蜒，身外能量涡流回旋，溃散能量，被它一一汲取吞没，气息渐涨。

　　“手段很强，但战术实在不够聪明。”长孙神石忽然笑了笑，见缝插针地说道。

　　“这个……怎么说呢？真豪气！”王贲道。

　　众人虽未出言附和，但心中想法，其实也差不多。

　　狄明月灵魂深瀚，魔力更是深不可测，聪明办法，应该速战速决，和她比拼魔力厚重，绝对是下下策。

　　果不其然。

　　兽群虽稍露颓势，但水镜翻滚，兽潮源源不断，前赴后继，战线不断前推。

　　蓬！

　　骸骨甲骑陷入重围，率先溃灭。

　　嘭！

　　紧接着，星辰元素被一头巨熊掀翻，群兽一拥而上，星光炸裂，又是覆灭。

　　“继续！”李仪手掌挥舞，动作矫柔如水，两道魔力漩涡，又在面前浮起。

　　“嗯？让我瞧瞧，你还有多少魔力！”狄明月额头沁汗，平和面孔，终于浮现一抹厉色，魔力宣泄，身后水镜，愈发狂烈。

　　一头冲城巨象，高吼而出，踏得整座空辇，也微微摇晃。

　　李仪手指灵动，又召唤出三头磐石元素，抵住战线。

　　“什么？你究竟还有多少魔力？”狄明月柳眉微蹙，神情愕然。

　　“嗯，剩下不多了。”李仪淡淡一笑。

　　“既然这样，我就试试你的魔力底线！”狄明月站直身躯，双臂舒展，身后波光粼粼，群兽络绎不绝。

　　两股力量，不断交锋。

　　“你怎么还有魔力？”过一阵，狄明月实在按捺不住，忍不住又问了一句。

　　“还有一小撮……”李仪淡淡一笑，指掌浮动，又补充了一头烈火元素。

　　“还有？”

　　“快了快了，真的所剩无几了。”嘴上这样说着，李仪抬手，一头光翼祷徒，漂浮腾空。

　　狄明月那波澜不惊的心境，头一次，生出骂脏话的冲动。

　　而且，她注意到，李仪显然是纸上谈兵，看似组织军阵，但一旦交战，阵型就散乱，相互配合极差，荒腔走板。但他在学习，渐渐地，指令越来越娴熟，渐渐生出小范围的配合，有点军伍风貌了。

　　“还有么？”狄明月长吐一口气，又问道。

　　“一丁点，真的！”李仪抬手，比划了一个很小的动作，所幸这一次，没有召唤任何生物。

　　“嗯？”狄明月抬眼望去，神情骤变。

　　“我输了！”

　　她的话语中，有浓浓的不甘。

　　“嗯？怎么认输了？”董衡神情讶异，摸了摸脑袋，“不是要赢了么？”

　　“你看看那边！”苏苏指向李仪身畔。

　　“这东西，是什么召唤生物？”董衡恍然，又有些好奇。

　　那头秘法浮龙，蜿蜒游走，其体型已经庞大了好几圈，似有真龙之相，跌宕的魔力波动，起伏如涛，阴冷杀机，令人不寒而栗。

　　“承让，承让。”李仪微笑道。

　　回到位置，他徐徐坐下。

　　周围的目光，已经全部变了。

　　由尊重，化为敬意。

　　最初的尊重，不过是尊重他武装师的身份，而这份敬意，则来自对李仪实力的肯定。

　　战胜狄明月，已是难逾登天。

　　而李仪，却是以和她相同的手段，在她最强的方面，用召唤术，将她战胜！

　　这难度，简直可怕。

　　李仪面露疲惫。

　　他的持久力，来自群星之力的品相，以及辟世符文的补充。不过，这一战，也透支了辟世符文，体内那头巨鼇，现在仿佛死鱼一般，一动不动。

　　接下来几日，李仪再未出手，等待着镜湖一战。

　　当然，已经无人会轻视他了。

　　群兽之野，到了。


第一百八十章 浮屠

　　“这里，就是群兽之野？”李仪目露异芒，一抹震撼，于心底平生。

　　除了第三次来的狄明月，其余人等，都是神情异样。

　　一行人等所在，和面前的群兽之野，仅仅一线之隔，却仿佛两个世界，泾渭分明。

　　这条看不见的分割线以南，风平浪静，林木青翠，而往北，则是寒风呼号，冰天雪地。

　　视线所及，凛冽朔风，宛若狂猛无俦的元素风暴，一遍遍地搅过，摧枯拉朽，覆灭一切。

　　在李仪的预想里，群兽之野，应当野草丰美，牛羊成群，眼前情景，实在大相径庭。

　　他难以想象，人类甚至是魔兽，如何能在这样恶劣的环境中，生存下去？

　　“此地，我们称其为群兽之野，而蒙人，则称其为‘听风咆号’！”狄易笑了笑，解释道。

　　“听风咆号？”李仪点点头，这名字，倒更贴切。

　　“此地，有来自极北的凛冽冰暴，冰封千里，终年不断。因此，此地魔兽，大多凶残强悍，至少也在三级上下！”伸出三根手指头，狄易继续道。

　　“三级？”众人面露唏嘘。

　　“而此地土生土长的蒙人，自小沐浴冰暴，猎食魔兽，体魄雄健，力大无穷，而且法术抗性，极为惊人！特别是冰霜系、水系、风系以及自然系，对其杀伤，相当有限！若是法师，一定要注意，火系和雷系，更易得手。”

　　大家清楚，这是狄易在指点，都静静听着，不敢插嘴。

　　“交战地，是在镜湖之畔，此地环境特殊，难以救援，一旦交手，必然只能活下一个。而蒙人粗莽不拘小节，从不掩饰气息，实力一眼可辨。因此，若是自觉不敌，可以提前弃权。”

　　“弃权？”李仪有些纳闷，尚未开战，这狄易，竟教人弃权？

　　“尊严固然重要，但性命更重要。”狄易肃然道，“此处，不仅是争夺兽魂，也是两国的兑子。你们是帝国菁英，每死一人，都是我大乾帝国的损失。因此，自觉没有胜机，无需犹豫，直接弃权！”

　　狄易的话，有理有据，但真要弃权，对于这些心高气傲的天骄，可是不小打击。

　　“狄老，蒙人，真的如此野蛮落后？”董衡有些好奇，目光轻蔑，“气息外露，将底牌示于敌手，这种做法实在愚蠢。”

　　“这是他们的传统。”狄易摇摇头，严肃说道，“许多传统，的确食古不化，也可以说愚蠢。譬如，其军官，伍长、什长、百夫长等，都凭比武获得，不论带兵方略；他们的成人礼，是孤身入圣山猎杀巨兽，死亡率极高。但这看似愚蠢中，藏着大智慧！”

　　“哦？”众人侧耳倾听。

　　“如果你们有心，就当知道，蒙人数量，远不如大乾，但强者数量，却一点也不落下风。这其中缘由，就是蒙人传统的力量……”

　　众人默然。

　　“我们现在进入么？”过一阵，李洵第一个问道。

　　“不必着急，还得等引路人。”狄易做了个手势，示意李洵稍安勿躁。

　　不多时，呼号朔风中，一伙人马，夹杂铿锵甲响，徐徐行来。

　　竟然是一队重甲骑士。

　　人马皆甲，行伍规整，身上碧金光华闪耀，灵魂锁链般相互链接，化作一座密不透风的光之城墙，气度森严。

　　“这是……断夜长壁？戍守此处的，果然是他们。”李仪点点头，并不意外。

　　帝国八大精锐之一，唯一的重骑——禁断屯骑。

　　其后，影影幢幢的，是三道巍峨身影，动作刻板僵硬，但深沉的魔力波动，却是水银泻地，震荡如雷。

　　“霜地碎颅者！”目光一阵颤动，李仪面露敬意，低声说道。

　　此物，是极少数能硬抗噩梦浮屠的战争兵器，钢铁傀儡——霜地碎颅者！

　　其身高在四米上下，宛若一尊山岭巨人，扛着一柄巨大的双首重锤，每走一步，都引来大地轰鸣，山摇地动，凶气凛凛。

　　那双首重锤，锤面已经严重磨损，可以想见，经历多少恶战。

　　“嗯？不对！”仔细看了一眼，李仪神情微变，轻声道，“这一道道磨损，极为光滑，是经年累月在风暴中，被强风所刮平。等等，连这双首巨锤都承受不住，霜地碎颅者的本尊，怎么会没受影响？”

　　目光落在一尊霜地碎颅者的身上，李仪神情变化，露出饶有兴致的神情。

　　这尊钢铁傀儡，其钢躯表面，是一道道起伏游弋的凹陷弧线，看似魔法弧线，实则只是简单的凹槽。但八面而来的狂风，竟是被这一道道质朴弧线，引动得偏离方向，溢散而开，无法损伤傀儡。

　　“大乾帝国，能人辈出啊……”李仪赞叹一句，观摩片刻，抬起右手。

　　他神情一动，手背之上，浮现一道道纹理，竟与霜地碎颅者身上的纹络，如出一辙。

　　见面。

　　“狄老，今年又劳烦你了……”领头的禁断屯骑掀起面甲，露出一张饱经风霜的中年面孔，笑着道。

　　“这句话，应该我说才对。”狄易和男子显然认识，面有好奇，“何统领，你们禁断屯骑，不是三年一轮换么？怎么……”

　　“其他人，我不放心……帝国承平日久，除了我之外，其他人对蒙元，太缺乏了解，或许会轻敌大意。”何统领摇摇头，“禁断屯骑是帝国砥柱，不可轻易折损。”

　　狄易面露敬意。

　　忽然，狄易神情微变，何统领也豁然转头。

　　再过片刻，一众人等，勃然变色。

　　朔风深处，一道道巨硕黑影撕裂风幕，挟裹着黑暗气息和森冷煞意，踽踽而来，马蹄撞击地面，发出闷雷般的巨响。

　　同样人马皆甲，这支重甲骑士，居然比禁断屯骑更加粗壮魁梧，气息更为沉凝，气魄更为雄壮，人人如铁塔，威猛霸道，凶悍难言。那一头头战骑，也是彪悍狰狞，瞳孔深红，满嘴獠牙，黑暗气息缭绕飘浮，令人心悸。

　　座下暗影梦魇，身着黑魔重铠，背负破阵龙枪，腰挂弧月斩刀，背负射天弓，以及三壶破甲箭。

　　——噩梦浮屠！

　　两方人马，遥遥相对。

　　“咱们就这点人，好像不够看啊……有后援么？”苏苏面露紧张，轻声道。

　　噩梦浮屠，为蒙元精锐，战力磅礴，野战第一。

　　禁断屯骑虽然悍勇，但跟之比起来，差距可不是零星半点。同样数目的情况下，一次冲锋，或许就能分出胜负。

　　目前，能和噩梦浮屠一换一的，仅有霜地碎颅者。

　　“后援？当然有！”何统领淡淡一笑，“我的后援，是大乾帝国！帝国足够强大，人数再少，他们也不敢轻举妄动；若帝国不存在了，来再多的人，也只能被人一口口吞掉。”

　　一席话，令苏苏哑口无言。

　　“怎样？需要进入断夜长壁么？”何统领笑道，“还是老规矩，让他们自己适应环境？”

　　“老规矩就行！”狄易笑了笑，摆摆手道，“不磨砺，如何成才？”

　　他一招手，暮光夜龙拉着空辇离开，一行人等，步行进入群兽之野。

　　所谓老规矩，就是不借助断夜长壁的防御，自身抵御寒风侵袭，以适应环境。

　　除了李仪，剩余九名少年，身上纷纷绽放光芒，或斗气护体，或法术防身，抵御刀子般的狂风。

　　噩梦浮屠则保持着距离，名为护卫，实则监视。

　　“南人体魄，果然孱弱，一点小小风霜，也抵御不住。”领头的浮屠骑士，端详良久，用鼻子哼了一声。

　　“说的是！”另一名浮屠骑士笑着道，“南人孱弱，又好内斗，哪里是蒙古武士的对手！这一次镜湖之战，我们又有……此战，必胜！”

　　“别得意忘形，南人有句话说的不错——‘狮象搏兔，皆用全力’。”浮屠首领眼神一凛，指着一人道，“何况，南人之中，强者也是不少。你看看，那个少年，以身御风，或许就是个强大武者！”

　　他话说的没错，指的人，却大有问题。

　　李仪呼吸沉稳，皮肤水涟叠叠，时而褶皱似卸袍，时而弧线如傀儡纹理，起起落落间，尝试着将朔风牵引一边，或者弹开。

　　当然，这非一时之功，连续几次尝试，都以失败告终。

　　李仪不骄不躁。

　　他体魄强大，足以抵御朔风，倒也不怕受伤。

　　一次次尝试，他渐渐摸出一点门路，面露似有所悟。

　　非卸袍，也非傀儡纹理，而是他自己琢磨出的一点门道。

　　心绪平和，他继续尝试。

　　日落时分时，到达镜湖。

　　遥遥望去，是紫色水晶般的湖泊，并看不出什么特殊。

　　唯一奇异的地方，是四面八方的朔风，竟然骤歇于此，水波不兴。

　　安营扎寨。

　　入夜。

　　镜湖之战，就在明日。

　　有人盘膝修行，有人擦剑，有人谈笑，各自做着最后准备。

　　李仪则在冥想。

　　朔风凛冽，此地万里无云，倒是星垂平野阔，星辉璀璨。

　　端坐如佛，青穹颂赞，其冥想效果，竟是出奇地好。

　　群星缭绕，一缕缕星辉，注入身体，魔力渐涨，气韵则愈发平和。


第一百八十一章 长生

　　星垂平野阔。

　　李仪端坐，身下青穹回旋，演化一泓璀璨星空，与头顶群星交感，瑰丽万象。

　　清朗星穹，无数星线垂落，犹如层层叠叠的雨幕，流泻而下，沉落在李仪身下青穹，而后反射在李仪身上。

　　“呼……”

　　皎洁星辉，汇聚在李仪身上，化作一轮圆月，圣洁典雅。

　　冥想异象——众星拱月。

　　“想不到，在此处修行，还有这样的好处……”

　　李仪心中暗忖。

　　在半世星空修行，星力奔腾如海，浓郁成潮，但那层层星力，都是源自超魔阵列——“群星之井”，并非与星辰直接联系。

　　眼下，直接与头顶星穹共鸣，纳取星力，则仿佛能聆听每一颗星辰的心跳，与之面对面的交流。冥想中，灵魂时而触电一般，生出一道道玄妙感悟，这是来自星辰的知识，意味深幽，妙不可言。

　　“那观星术，该尽早学到手……”

　　他半闭的眼睛里，生出淡淡精芒。

　　精神清冷，灵魂恬淡，与群星共鸣间，感悟不断，李仪如醉如醺，一脸怡然自得。

　　“嗯？这是……”

　　他的神情，骤然一变。

　　意识海中，忽生惊涛骇浪，上方星辰陨灭，光暗交错，浮现出一幕玄异影像。

　　——铁骑突出，一柄弯刀斩断黑夜，头颅飞起，其死不瞑目的面目，正是何统领！黑暗中的身影，狰狞巨怖，眼神幽黑，赫然是——噩梦浮屠！

　　“啊！”李仪身躯颤抖，惨叫一声，引来无数惊疑视线。

　　“李仪，你没事吧？”柳芳菲问道。

　　他摇摇头，示意自己没事，但脸色，却变得阴晴不定起来。

　　此异象，并非未来溯流，而是来自自己的直觉——星象直觉。不过，他的法师直觉敏锐，而星象直觉尚在雏形，其准确与否，还真不好说。

　　事关重大，他也不敢大意，走向狄易，告知自己的所见。

　　“这件事情，可大可小……你确定，并非梦魇？”狄易紧盯着李仪，认真说道。

　　“绝非梦魇！”李仪点头，肯定道。

　　“好，我领你去见何统领。”狄易当即道。

　　“嗯？你真的确定？”何统领的神情，也透着淡淡怀疑，“镜湖之战是大事，我们的斥候也没闲着，但并未发现蒙人有何异动。若他们真准备对大乾宣战，不可能毫无动静。狄老，你有什么感觉么？”

　　狄易苦笑着摇摇头。

　　“狄老灵魂雄瀚，法师直觉极其敏锐，若对方有异心，他应该能察觉。”何统领摇了摇头，显然是不相信了。

　　“但是，能瞒过法师直觉的手段，并不算少，”狄易看了李仪一眼，替他解围道，“而且，此子是赵天极的弟子，观星派的‘星象直觉’，有其玄妙之处，不可小视。”

　　“‘永夜刑狱’——赵天极？”铠甲铿锵作响，何统领身躯微震，点头附和道，“既然是赵天极的弟子，的确不可怠慢……”

　　“一夜不睡，对你我等人，并无大碍。”狄易一锤定音，沉着提议道，“有备无患，总归不是坏事。”

　　“嗯。”何统领点点头。

　　李仪没有插嘴，他知道，两人并非信任自己，而是“永夜刑狱”那张巨大招牌。

　　回到营帐，狄易将此事告知各人，严令不得熟睡，多做戒备。

　　众人纷纷点头。

　　“故弄玄虚……”长孙神石脸色不善，嘀咕了一句。

　　李仪神态自若，心头，则浮起一抹淡淡阴霾。

　　希望，只是幻觉吧……他心中暗道。

　　……

　　辽阔星空下，一头影鸦低空掠过，落下一根黑色羽毛，被一只重甲狰狞的巨臂抓住，放在眼前。

　　“嗯？有趣，有趣……”看了一阵，浮屠骑士首领冷笑一声，眼中浮现讥诮，“萨满大人说了，这座圣湖，以后还叫‘兽群呼唤’，但不会被称作‘镜湖’了……上头有令，趁夜杀光他们，我们要重夺圣湖！”

　　“哦？此次十人较量，我方必胜，为何要多此一举？”另一名浮屠骑士流露好奇，不解问道。

　　“哼！你的目光，未免也太短浅了！夺回圣湖，可是千秋之功！”浮屠首领轻哼一声，不耐烦地催促道，“赶紧叫醒其他人，列阵，动手！”

　　“是！”应了一声，那骑士犹豫道，“不过，咱们座下的暗影梦魇，性情暴戾，最忌讳被梦中吵醒……”

　　“那就多喂几头兽魂，安抚它们！”浮屠首领冷声道，“这个时候，孰轻孰重，还看不清楚么？”

　　“是！”那名浮屠骑士转身，悻悻道，“上面也是，怎么不提前通知？”

　　“愚蠢！”浮屠首领眼神冰寒，冷冷道，“南人法师，有名为‘法师直觉’的天然预感，一点杀机，就能察觉！若是提前告知，以我们的粗莽性情，必然露出马脚！”

　　摇摇头，他心中暗叹，族中不缺猛士，但如萨满大人这般的聪明人，实在太少了。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　马蹄如雷，势若天柱倾颓，夜空崩塌！

　　黑夜中，噩梦浮屠恍若一头头混沌巨兽，以吞天盖地之势，呼啸奔腾！尚在十里开外，狂桀暴戾的黑暗气息，已然宣泄如狂涛，气势惊人。

　　“他娘的，还真来了！弟兄们，列阵，阻挡！”

　　何统领感激地看了李仪一眼，但心头却愈发阴郁，几声喝令，一队禁断屯骑，整齐列阵。

　　“乌鸦嘴么？”预言应验，但李仪实在高兴不起来。

　　“射！”

　　黑暗中，传来一声冷喝。

　　夜空中，无数刺耳尖啸，犹如流星陨落，奔洒而来！

　　一枚枚箭矢上，浮动着众多巨兽虚影，张牙舞爪，犹如兽群狂奔，垂落坠下！

　　兽灵破甲箭！

　　群兽之野朔风狂猛，寻常箭矢难以使用，因此蒙人发明了封印兽魂的利箭，不止威力浑厚，更能追逐生机，所射必中。

　　“断夜长壁！”

　　何统领一声令喝，沉凝的金色光华，化作巍峨城墙，金辉灿烂，横挡箭矢。

　　“突！”

　　又是一声毫无感情的冷喝。

　　声音落了，一众噩梦浮屠骤然加速，汹涌黑芒翻腾起伏，演化为一头深狱魔龙的形相！巨龙咆哮，深狱龙威四溢，狂暴气息化作奔流，以锐不可挡之势，冲杀而来，形同末日降临！

　　——噩梦突刺！

　　这是噩梦浮屠的群体战技，配合暗影梦魇的天赋幻术——“深黑噩梦”，非意志坚定的强大武者，仅仅直面其威，也会肝胆俱裂，兴不起一战之心。

　　“挡！”

　　何统领怒喝一声，光辉凝聚的断夜长壁，愈发沉重凝固，俨然真的城墙一般。

　　三头霜地碎颅者，已然扛着巨锤，怒吼着扑上！

　　“你们赶紧走！”何统领转头，疾声道，“对于帝国而言，你们更重要！我会尽量拖住他们！别废话，赶紧走！”

　　人人都知道，这点人，绝对不是噩梦浮屠的对手。

　　“放心，我们只防守，不进攻。”见狄易有所犹豫，何统领一笑，“正面交锋，我们不是对手，但仅仅防御的话，还能抵挡一阵！还有，他们没有兵力调度，能追杀你们的，应该就是参与镜湖之战的队伍。”

　　李仪的呼吸，变得有些浑浊。

　　禁断屯骑，有两大群体战技——用于防御的“断夜长壁”，和用于进攻的“禁戒龙枪”。何统领的话，意为争取时间，干脆只守不攻，任人宰割了。

　　“多谢了！”

　　紧要关头，容不得犹豫，狄易领着一众少年，身上光芒闪烁，极速离开。

　　“为了帝国！”

　　没有走出多远，李仪听到齐刷刷的怒吼，紧接着，就是一阵钢铁撞击的沉重声音。

　　他的胸中，不知为何，燃起了一团熊熊烈焰，灼得胸口生疼！

　　李仪握紧了拳头。

　　“走，赶紧走！”狄易眼神森寒，他赫然发现，自己居然沟通不上晨昏空辇！

　　这意味着，只能徒步回去。

　　对方，显然早有准备，无形大网，已经编好。

　　眼神猛地一变，他一转身，喝令道：“你们先走，全部散开，目标更小，机会更大！能逃走的，通知帝国边军，蒙人不宣而战，早做准备！”

　　“为了帝国！”

　　说完这句话，他飞身而起，迎上一名手持骨杖的萨满。

　　“狄易，好久不见！”那萨满狞笑一声。

　　“哼，青河，果然是你！”狄易冷哼一声，眼神冰冷。

　　狄明月想去帮忙，李仪狠狠拽住她，冷声道：“你帮不了忙，走，马上走！”

　　一行人等，纷纷散开，向南奔去。

　　不多时，十名蒙人少年，围聚而来。

　　十名蒙人少年，体魄魁梧，眼神冰冷如朔风，气息跌宕如怒潮，一举手一投足，都有威猛桀骜之感。

　　“老师，要帮忙么？”一名少年笑了笑，神情十分傲慢。

　　“不必给我帮忙，自己去找自己的猎物！”青河冷笑一声，“谁跑了自己的猎物，自己回圣山领罚！”

　　话音落，一众少年纷纷咆哮，身上冒出神秘纹路，幽光暴射，气息暴躁！

　　“道化武装？”狄易失声道。

　　“什么道化武装？这是我蒙古帝国的长生烙印！”一名少年不客气地说道。

　　“长生烙印？”狄易神情复杂，他终于明白，蒙古帝国的底气，来自哪里了。


第一百八十二章 兽魂

　　星月高悬，朔风凄凄。

　　李仪猛然停步，眼尾如刀，冷然回望尾随者。

　　来人虎背熊腰，面容粗莽，瞳中似有凛冽风暴，一记眼神横来，意念震荡，竟在李仪耳畔生出无声惊雷。

　　“妈的，跟错人了！”一口唾沫星子吐在地上，来人搓了搓鼻子，轻蔑说道，“嗅到一缕巨龙气息，还以为是个强者，没想到，竟然是个孱弱法师！”

　　“李仪。”李仪镇定自若，自报姓名。

　　“记好了，杀你的人是黑山。”男子狞笑一声，瓮声瓮气道。

　　“我这人，一直都觉得，‘爱国’这个词，既矫情，又虚伪。我见过很多人，借爱国之名，对国人坑蒙拐骗，或仗爱国之势，对同族痛下杀手。不过，今天见了一些人，倒是有些改观了……”

　　李仪徐徐踱步，脸上怅然所失。

　　“原来，还真有的有人，把这个词放在心里，嘴上从来不说，最多赴死之时，吼上一句‘为了帝国’。这样的人，不在少数，他们只是没有话语权，或者懒得发话罢了。他们，值得尊重！”

　　“唠唠叨叨的，说什么鬼话？”黑山听得云里雾里，面露冷嘲。

　　“算了，说了你也不懂。”李仪淡淡一笑，“我只是感慨两句罢了……来吧！”

　　最后两个说完，他眼神一凛，一张面具，戴在脸上。

　　“为了帝国。”

　　他心中默念道。

　　“故弄玄虚，——豕碎！”

　　黑山冷笑一声，直拳狂烈轰击，拳锋之上，黑色风暴喧嚣，浮现一头獠猪虚相，獠牙怒张，气势汹汹。

　　轰！

　　拳锋骤止，一只鳞甲狰狞的手掌，挡住拳头，凛冽龙威旋绕，竟令那獠猪虚相，变得缥缈不定。

　　黑山惊讶抬眼，眼前，是一双赤红眼眸，龙威凛冽，煞气外露。

　　“有句话，你说错了……”李仪的声音，也沙哑几分，语音铿锵霸道，“我的确是个法师，但却并不孱弱。”

　　……

　　镜湖。

　　镜湖湖畔，十余名衣着古怪的年轻萨满忙碌着，络绎来往。

　　蒙元帝国，既无法师，也无神侍，身兼这双职的，就是萨满。萨满擅跳神、通灵、预言、天气等，手段诡谲，实力强悍。

　　一根根巨大骨钉深深插入地面，蛮荒兽血为纹，深幽弥漫，纵横游移间，赫然是一座小型的魔法阵列！此阵列，形如巨大髑髅，而散发气息，则仿佛死去巨兽，阴冷冰寒，死气森森。

　　阵列中央，是一只黑色小瓶。

　　布置完毕，一名萨满高声吟念咒文，法阵亮起，红光弥漫，血芒如沸。

　　血芒映照下，一平如镜的镜湖，居然波澜横生，惊涛怪浪！

　　紧接着，一道巨大兽魂，激起滔天浪涌，破湖而起，坠入法阵，被小瓶吞噬。

　　其形，赫然是一头强大魔兽——雷霆科多！

　　一众萨满眼神欣喜，将大桶大桶的兽血，倒入阵中，补充法阵消耗。

　　没过多久，又一道兽魂升腾，其体型稍逊，气息同样狂躁，也是一头魔兽——喋血飞龙。

　　一头，又一头，都令一众萨满神情振奋。

　　第五头时，终于有人按捺不住，发出惊呼。

　　“泰坦巨虫！”

　　那道虚影，极为巨硕，形如地狱蠕虫，浑身尖锐巨刺，强大的灵魂波动，竟令在场的年轻萨满，阵阵心悸。

　　集齐五头兽魂，一名萨满上前，将塞子塞上，换上另一个空瓶。

　　“大萨满，真乃天降神人！”那名萨满小心地举着小瓶，一脸兴奋地，“各部骄子照影镜湖，能获得的，只有獠猪、饿狼、狂熊等下等兽魂。借着这座通灵古阵，竟能取得如此强大的兽魂！无需多久，我族，就有真正的兽魂武士了！”

　　“大萨满，还研究出了长生烙印！”又一名萨满神色崇拜，附和说道，“承蒙长生天庇佑，我蒙元帝国，即将崛起，覆灭大乾，易如反掌！”

　　众人谈笑，信心凛凛，小瓶传递到一名皮肤黝黑的萨满手上。

　　“黑峰，怎么了？”一人问道。

　　“有种不好的预感……”黑峰把玩着手中小瓶，皱了皱眉，他的脸上，涂抹着山脉般的厚重色带，气息森严沉重。

　　“担心你弟弟？”那人笑了笑，说道，“你的弟弟，可是这一代的第二号强者，区区几名南人，谁会是他的对手？”

　　“说的也是。”黑峰笑了笑，神情微松。

　　……

　　月光下，两道身影紧紧贴在一起，双膝交错，双臂互钳，竟是最为简单粗暴的角力！

　　两者相持不下，坚硬冰冷的地面，居然犹如波澜般，隐约起伏，发出不堪重负的咯吱声。

　　黑山神情震惊。

　　长生天啊，这是怎么了？一名南人，还是南人法师，居然能与我角力，不落下风？我虽只用五成力气，但可是号称“熊膂”，力量在十人中，排行第二！

　　李仪呼吸沉稳，眼神锐利如刀，心中同样惊讶。

　　“纯粹的肉体力量，好可怕的力量！蒙人，的确强大！”

　　龙人形态下，他在自己身上，连续施加龙肤术、英勇之心和狂暴术，紧接着，又有熊之忍耐和牛之蛮力。即使此种状态下，还需那不太完善的卸袍术，皮肤跌宕震颤，消解一部分滚滚而来的巨力，才能勉力抵挡。

　　“你很强，值得我用全力！”黑山错步后退，眼中浮现凝重。

　　“多谢夸奖。”李仪淡淡一笑。

　　“吼！”怒吼一声，黑山遍体冒出金色纹路，身后巨熊虚影仰天长啸，一股难以形容的深沉气魄，如狂涛四溢，汹涌如潮。

　　“道化武装？”李仪的神色，一下变得难看。

　　“道化武装？你们南人，就是自以为是！”黑山轻蔑一笑，瓮声瓮气道，“这是我族的长生烙印，我身上的，名为熊印！”

　　“熊印？”李仪眼神游移，神情若有所思，“这熊印，竟与师父的裂鲸之臂，有异曲同工之处。此印，虽然粗糙简陋，但大幅强化力量，效果上，大巧似拙！”

　　嗡！

　　“——熊捭！”

　　一掌之威，与刚才相较，已然天渊之别！

　　熊影怒嗥，狂暴巨力，仿佛一座万丈高山迎面而来，尚未临近，李仪的脸皮，已被斗气的余韵，刮得扭曲不止。

　　“喝！”他当机立断，不敢硬拼，手指轻颤，摇摆舞动间，一头巍峨巨影，挡在面前。

　　磐石元素。

　　轰！

　　刹那间，磐石元素化作碎片，碎石四射。

　　李仪趁隙后退，“神行术”和“千重经纶”配合，动作愈发鬼魅，虚影重重，似隐似现。

　　“小把戏！”黑山哈哈大笑，右拳一记横扫，震荡而生的狂猛劲风，竟令李仪衣衫猎猎，身形微乱。

　　“找到你了！”

　　下一刻，巨大拳头，泰山压顶一般，声势浩大，又在眼前。

　　嘭！

　　李仪的身影，轰然破碎。

　　这非镜影术，而是三级法术——幻影术。幻影术，能演化出具有声音、温度、气味的幻影，镜影术，可是难以瞒过真正强者。

　　“哦？”黑山转头，望向右方，“手段还真多……”

　　不远处，李仪手指变幻，魔法手势灵动如风，指尖的藏青色魔力，化作幽黑阴影。此刻，他的龙肤术依然在身，但龙相已经消失，动作翩翩，愈发飘尘。

　　“喝！”李仪手指轻抬，幽黑阴影，化作狰狞巨爪，黑影激荡，抓握而上。

　　阴影抓攫！

　　“没用的！”黑山右脚抬起，重重一踏，毫不费力地，黑暗顿时溃散。

　　“一力降十会，果然不假！”李仪眼神微动，“力量强大，肉体强悍，意念坚硬，简直跟乌龟没两样……不过，慢慢敲，也是能敲开的！”

　　心神微动，他一步踏前，手指捻动，噼啪之声，轰然响彻。

　　双指之间，一头狂暴骊龙，蜿蜒游荡，破空侵袭！

　　神诛响指。

　　“还是没用！”黑山眼神一横，视线中藏着无形意念，目力所向，骊龙轰然破碎。

　　噼啪！

　　噼啪！

　　李仪两手齐动，一头头蜿蜒骊龙，在虚空中不断横生，起起落落，形如巨大龙巢，骊龙之影，四面围攻。

　　“滚！”黑山视线横移，眼神所及，一头头骊龙虚影溃散，消弭于半空。

　　脚踏地面，他一拳断空，身形仿佛穿透虚无，凛凛劲风中，拳锋再至！

　　轰！

　　在身上添加一道守护圣铠，但依旧抵御不住，李仪吐出一口鲜血，身形激退，皮肤卸袍，蠕动不止。

　　但那拳锋爆发的力量，竟似有灵魂，在身体中翻腾不止，破坏血肉骨头。

　　“噗！”

　　李仪又吐出一口鲜血。

　　但他不屈不饶。

　　眼神凝定，李仪手指错动，更多骊龙，蜿蜒来往，犹如龙之牢笼。

　　“吼！”黑山按捺不住，一声怒吼，精神风暴扩散，骊龙尽灭。

　　“就是现在！”李仪却神情一振，同样一声咆哮，天穹之高，一道凶煞巨怖的巨龙虚影，振翅游弋而落，择人而噬一般，气息暴烈威严。

　　巨龙之怒！

　　嗡！

　　一刹间，无形巨相透体而过，黑山神情惊怒，身形凝滞，动弹不得。

　　借着这一线空隙，李仪眼神一凛，猛然张嘴，胸腹热流上涌，一弯血色新月，自喉间徐徐升起。

　　皎月喷息！


第一百八十三章 救援

　　皎月喷息！

　　李仪嘴巴张启，一弯血色新月，徐徐自喉间升起，刹那，一抹碎裂时空的虚空律动，跌宕震鸣，满天星月，黯然失色！

　　他的身后，一头宛若玉璧雕琢的巨蟾浮现，其身空虚浩淼，内藏无尽星辉，双瞳似幽月，不显丑陋，反倒有一种大道天成的感觉。一缕缕威压弥漫，沉凝更胜龙威，更为冰冷、苍茫和浩瀚，赫然是最顶级的灵魂威压——虚空威压！

　　——皎月玉蟾！

　　“呼！”吐纳一般，李仪徐徐吐出一口气，一道血红弧刃，冷啸而出。

　　血色月华，化作猩红之月，杀机潋滟，奔腾呼啸间，其势快逾闪电，顷刻百里！

　　深红月弧横掠夜空，犹如一柄血色铡刀，竟挟一缕浓墨重彩的湮灭韵味，朔风被斩断，虚空被割裂，整个世界，仿佛被一刀两断，化作晦暗色彩！

　　嗡！

　　黑山，也不例外。

　　血芒透体，不止肉体，连他的灵魂意念，竟也被一分为二，溃散湮灭，化作烟尘。

　　“咳咳，咳咳！”

　　李仪单膝跪地，疯狂咳嗽起来，他的喉咙和胸腔，仿佛有狱火灼烧，剧痛难耐。

　　不敢耽误时间，他当即盘膝坐下，闭目冥想，静静积蓄魔力。

　　他并未注意，一缕淡淡黑气，自黑山尸身冒出，缠绕在他的身上。

　　……

　　噼啪！

　　黑峰脸色骤变，他的手腕上，一个骨饰炸裂开来，发出一声熊之哀鸣。

　　“我弟弟黑山，他居然死了！是谁干的？究竟是谁？”

　　他大声咆哮起来，一抹癫狂，自眼中浮现。

　　黑山，他唯一的弟弟，他也曾亲口答应过死去的母亲，要好好照顾自己的弟弟。

　　他居然就这样死了？

　　“不管是谁，我要将他炼成巫毒尸偶，永世不得超生！”牙齿格格作响，黑峰转身，不管不顾地，朝南方走去。

　　“黑峰，别冲动！”一名独眼萨满站了出来，语气凝重道，“你我都有任务在身，别忘了大萨满的谋划，正事要紧！”

　　“放心，我很快就回来，不会耽搁！”黑峰不为所动，冷冷道，“还是，你想阻止我替弟弟报仇？”

　　看出他眼中的决绝，独眼萨满知道劝也没用，冷然道：“既然这样，将你的封灵瓶交给我。此物，是计划关键，不能有半点闪失。”

　　“我们五个人，每人一个封灵瓶，这是大萨满定的规矩。青叶，怎么，想把手伸到我的怀里？”黑峰冷笑一声，断然拒绝，“这绝不可能。”

　　“你为报私仇，擅离职守，我不惩罚你，已经是宽宏大量了！”青叶眼神一冷，声音冰冷道，“封灵瓶价值珍贵，绝对不得有失。”

　　“惩罚？你我都是四级强者，你能奈何得了我？”黑峰冷笑一声，针锋相对地说道，“小心，我把你剩下一个眼珠子，也给挖出来。”

　　说罢，他扬长而去。

　　“哼！”望着那道背影，青叶则神情凶戾，冷声道，“黑石部落的人，也太嚣张了！回去之后，我必禀明大萨满！”

　　……

　　李仪摩挲下巴，神情复杂。

　　此事，实在古怪！

　　镜湖之战的传统，已经维持了近百年，双方虽然偶有争端，但基本维持着和平。

　　这也是何统领等人，都放松警惕的原因。

　　莫非，是全面战争？

　　李仪估摸着不像。

　　长生烙印，的确古朴强横，但要说扭转双方强弱之势，绝不可能。而蒙人固然粗莽，也不是傻子，绝不会一时脑热，就发动全面战争。

　　“如此看来，或许，仅仅是为了夺回镜湖？”

　　李仪心神一颤，感觉自己，摸清了些许脉络。

　　狄易沟通不上晨昏空辇，隐约透露了一些迹象。

　　这说明，蒙人布置了某种强大的干扰法阵。而这法阵的目标，当然不是狄易，而是镜湖据点。而且，既然干扰了镜湖的传讯，他们必定也阻隔了传送法阵。这样看来，镜湖据点，已经成了一座孤岛。

　　“但是，出于什么理由？”李仪眉头皱起，神情不解。

　　他很清楚，干扰传讯和隔绝传送，其人力物力，耗费甚巨，布置时间也很长。

　　更不用说，还得面对大乾帝国随之而来的疯狂报复。

　　付出如此巨大，究竟想获得什么？

　　“镜湖据点，供奉着神器‘屠龙’，是为了这个？或者，他们找到开发镜湖的手段，令其价值，截然不同了？算了，这些事情，让上面的人去头痛吧！”

　　李仪起身，却并未急于离开，脸上浮现犹豫和迟疑，良久之后，眼神一凛。

　　“我虽不算什么英雄，但至少是半个乾人，有所为，有所不为！”

　　他淡淡一笑。

　　或许是被何统领等人所感染，李仪觉得，在自保的前提下，能救人，就尽量救几个。

　　李仪转身，走向柳芳菲的方向。

　　他不是圣人，虽然都说众生平等，但要救人，自然先救熟人。

　　……

　　一个死不瞑目的头颅，被一只大手提着，步伐如龙，向北而行。

　　那头颅，居然是那神情冰冷的宋凌峰！

　　“实在愚蠢！以为‘霜冻之焰’，就能克制我族？南人都这样天真？可笑，可笑……”

　　那人冷笑，露出缺了一块的牙齿。

　　……

　　夜空下，陈落云的尸体，犹如被看不见的蛛丝牵扯着，悬挂于半空，肢体扭曲，叫人不寒而栗。

　　“就这点实力，还敢来我大元撒野？算了，就做我的小宝贝的口粮吧！”

　　那声音，竟是个娇滴滴的女音。

　　声音未落，一道幽蓝巨影浮现，无数眼珠闪烁，将那巨尸体，一口囫囵吞下。

　　……

　　“狼顾之相么？怎么，跟狐狸似的？”一名脸上涂抹黑痕的男子抬头，望着那落荒而逃的身影，脸色隐隐有些愤怒，轻哼一声。

　　右掌抬起，他的手中，居然提着一头挣扎不休的狼灵。

　　赫然，是幽魂饿狼！

　　嘭！

　　手掌猛地握紧，巨力迸发，那头幽魂饿狼，霎时崩碎。

　　远处，传来一声沉沉闷哼。

　　“算了，这人灵魂重创，元气大伤，将来对我族威胁，就小得多了。”他摇摇头，神情竟有些畏惧，“但让猎物跑了，得上圣山受罚。”

　　……

　　董衡傲立，气息森冷。

　　他的面前，躺着一名死去多时的蒙人，那蒙人居然骨瘦如柴，身躯干瘪，精气神尽消。

　　“真麻烦……”

　　董衡揉了揉太阳穴，他的身上，一头额生獠角的肥硕恶魔幻影，时隐时现，散发着一股无尽的暴食之气，仿佛要吞噬一切。

　　“本想借着‘原罪投影’，钓起一头上古兽魂，看来，是不行了。”

　　他忽然转头，望了远处一眼。

　　“李仪，别死了。也许在不远的将来，我还得找你帮忙。”

　　……

　　砀！砀！砀！

　　金戈交鸣的声音，在夜风中，传出很远。

　　两道身影，不断交换位置，狂烈震波，一波波地四溢，犹如地震一般。

　　柳芳菲腰肢飘摇，周身水雾滂沱，动作蹁跹曼妙，剑芒粼粼如水，有一缕别样风采。

　　迷茫水雾中，斗气时而凝聚为斑竹之影，鞭笞而下，时而演化绿龙之相，龙爪突出！龙相竹影，浑然一体，气魄浩瀚，意境高远。

　　柳芳菲运气不错，施展偷龙秘术时，竟偷得真龙，获得绿龙血脉，而非“树妖”或“泽灵”。绿龙为异域巨龙，其血脉近似孽龙，仅略逊一线，也属上位血脉。

　　而经她一番糅炼，绿龙血脉与斑竹之相，隐然灵肉合一，衍生出如今类似领域般的效果，名为“龙盘竹影”！

　　剑锋如幻，竹影伴龙相，柳芳菲的攻势，逼得那名蒙人节节败退。

　　但她的心，却越来越沉。

　　面前蒙人，以一双肉拳对敌，身上不断冒出黑铁纹路，竟将她的攻势，一一赢扛。

　　那黑铁纹路，明显是某种强化防御的手段，而那蒙人，也打着消耗战的算盘，不断消磨她的斗气。

　　“只守不攻，你是男人么？”柳芳菲猛然回剑，后退一步，出言激道。

　　“我是不是男人，你过会就知道了。”那蒙人却并不上当，深深看了她一眼，目光淫邪，“怎么，不刺了？你刺我多少下，我就刺你多少下。”

　　“抱歉，你没这机会了。”

　　不远处，传来一道淡然声音。

　　“李仪？”柳芳菲闻言精神一振，脸上露出欣喜。

　　高处，魔法手势灵动如水，李仪目光微凛，手指前伸。

　　轰！

　　一道苍蓝落雷，挟裹着滚滚雷音，破碎夜空，鼓荡而下！那道雄壮如柱的落雷，其外竟有道道雷环缭绕，仿佛是层层束缚，将其威力凝聚一处，愈发生猛狂烈。

　　三级法术——雷霆集束！

　　“哼！我们蒙人，的确畏惧雷系法术，但我是个例外。”那蒙人冷笑一声，一拳击空，遍体黑纹流溢。

　　轰！

　　雷霆炸裂，星辉弥散，一道道狂怒雷弧，雷光如海，霎时将那蒙人吞没！

　　那一弯弯雷弧，竟似乎势头无尽，一波紧随一波，绵延不断！

　　“这不可能！雷霆集束，不可能有这样的威力！”

　　身上雷芒伴随星辉，层层叠叠地炸裂，蒙人一声惨叫，露出难以置信的神情。

　　李仪自然不会和他废话解释。

　　这是青穹颂赞的藏青魔力，配合堇色流年而生的特性——群星脉动。

　　他抬手，又是一道落雷，滚滚而下。

　　惨叫声，再次响起。


第一百八十四章 苍夜

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　雷霆集束！

　　仿似天穹震怒，天劫般的落雷滚滚而下，一道道粗如臂膀的雷弧，伴同着如沸如织的星辉，绵亘不断，将暴乱雷威，宣泄成潮！整片区域，已然化作雷光牢狱，杀意凛冽，天地失色。

　　雷歇。

　　蒙人的尸身，已是一片焦黑，面目全非。

　　“这，这是什么手……”柳芳菲目瞪口呆，半晌，也没说完一句话。

　　那名令她奈何不得的蒙人，居然就这样死了？她使尽浑身解数，都未能破开他的防御，而李仪，从头到尾，只是将那一记法术，来回释放，就将其轻易斩杀。

　　在昏晨空辇时，见他那行云流水的召唤法术，以为他改作召唤流派，没料想，李仪是一点没变，其攻杀法术，依然是一如既往的简单粗暴，强大匹敌！

　　“这家伙，比黑山，可是弱多了……”李仪摇摇头，稍生感慨地说道。

　　当然，这名蒙人的确弱于黑山，但能轻易击倒他，更重要的原因，在于李仪是一名武装师。

　　他一眼就看出，这蒙人身上的长生烙印，其效果，竟是将黑曜精铁的属性，延展至人体身上，以强化防御。此人的雷电抗性，的确强于其他蒙人，但身上顶着个避雷针，又被人看破，实为取死之道。

　　“雷……李仪，这是你第三次救我了。”柳芳菲走近，吐气如兰，才刚说话，脸就红了。

　　李仪见她楚楚可人的模样，心头微微一荡。

　　不得不承认，这少女极为娇俏清丽，尤其眼下一对泪痣，不但不显突兀，倒是平添几分动人美感。

　　“恐怕，以后就是你救我了。”李仪反应过来，摸了摸鼻子，微笑着说道，“你的‘绿龙血脉’和‘斑竹之相’，血脉与灵魂琴瑟和鸣，已是‘灵肉合一’，日后前途，难以限量。”

　　这倒不是恭维，柳芳菲的血脉和灵魂同样强大，又能锦瑟和鸣，若是正常发展，前九级对她而言，几乎没有门槛。

　　“不过，我还希望，你能再救我一次。”柳芳菲道，说完这话，她的面孔，已是酡红一片。

　　“救你？”李仪满脸不解。

　　“嗯，三年后。”她点点头，声如蚊呐。

　　李仪满头雾水，也不再纠结，当机立断道：“我冥想，你练气，尽快恢复状态！然后，再找上你哥，咱们就离开。”

　　“嗯！”柳芳菲已将李仪当做主心骨，当即点点头，双手捏出一个结印，徐徐练气。

　　李仪也盘膝坐下，静心冥想。

　　冥想没多久，他猛然睁眼，警惕望向一个方向。

　　“芳菲，我来了，你没事吧！”

　　王贲的声音，伴随着气喘如牛的喘息，深深响起。

　　李仪抬眼望去，王贲浑身伤痕累累，气息更是时断时续，显然经历了一场恶战。在如此状态下，飞奔赶来，其实是相当危险的事情。

　　“这家伙，看似惫懒轻浮，倒是个好哥哥。”心中浮起一抹异样情绪，李仪对他，倒是大为改观。

　　“李仪？你……谢谢你！”看了一眼蒙人尸体，又看一眼李仪，王贲当即明白过来，面露感激之色。

　　“你受伤不轻，我来给你治疗。”看着那触目惊心的伤口，李仪道。

　　“不必！”王贲摇摇头，此时心弦放松，脸上露出淡淡笑意，“这些伤口，是卸袍术分摊伤害，所生出的效果。看似重伤，但伤口都很浅，而且我也已服用家族秘药，放心，没有大碍。”

　　李仪点点头，轻声道：“那就赶紧休息，恢复体力。”

　　三人坐下，呈掎角之势，互为倚靠。

　　没过多久，又一道身上带血的狼狈身影，跌跌撞撞，从草丛窜出。

　　“李仪，救我！”

　　这声音，悦耳好听，居然是苏苏！

　　她的身后，紧跟着一名魁梧蒙人，那蒙人见到这么多人，竟不退缩，反而猝然加速，身上浮现蛮牛魂影，拳如雷动，轰向苏苏的后脑！

　　显然，他是抱了先杀苏苏，再行退走的盘算。

　　“找死！”李仪眼神一寒，魔法手势快如闪电，猛一抬手，掌心中，浮现一枚无形巨矛。

　　——颤音之矛！

　　巨矛破空，快逾电芒，竟生出狂猛音爆，后发先至，轰击在蒙人的拳头上。

　　轰！

　　巨力扩散，蒙人拳锋一滞，苏苏赶紧逃离，被柳芳菲一把抱住。

　　那蒙人冷哼一声，眼见事不可为，徐徐后退，就准备撤走。

　　“既然来了，就别走了……”

　　王贲冷笑，斜扛战刀，一脚踏地，身形乍动，快如疾风。

　　斗气甲袍加身，伴随满身金焰，他手中长刀移转，破空斩落。

　　一记再普通不过的跳劈斩，在他手中，却是霸气冲霄！

　　咚！

　　蒙人面露怒色，一拳轰击在战刀刀刃上，两股巨力碰撞，生出刺目火光。

　　“好，有点本事！”王贲哈哈大笑，身形游转，千重经纶之下，无数幻影沉浮，举刀而动，围着蒙人一通乱砍，其势，叫人眼花缭乱。

　　蒙人意欲脱身，但他肉体强大，感知却并非所长，难以辨别真伪，逃脱不成，反而吃了点亏，脸上中了一刀。

　　“找死！”他狂性大作，怒骂一句，双拳挥舞，和王贲战成一团，无数火花炸裂。

　　此时，一道深沉夔吼，回荡天地，赦令上苍！

　　紧接着，无尽震颤，化作蜿蜒雷光，雷柱狂桀，犹如从天而降的巨怪，呼啸坠落！

　　交战双方的神色，同时化为悚然。

　　轰！

　　蒙人避之不及，沐浴于巨瀚震音中，骨骼瞬间崩碎，犹如坍塌的沙塔，化作一团。

　　“王贲，你的秘药，给苏苏一颗。”李仪摇摇头，斩钉截铁道，“事情紧急，咱们没工夫和这蒙人纠缠。”

　　“嗯！”王贲点点头，他虽好战，也清楚事情的轻重缓急。

　　看了眼面无血色的苏苏，李仪心神微动，若有所思。

　　不必说，苏苏能来到这里，又是源自“机晓”苏氏那“秋风未动蝉先觉”的占卜能力。

　　赵天极曾言，群星之力，最为强大之处，并非群星脉动，也并非星兽血脉，而是趋吉避凶的星象直觉。

　　李仪如今，才算是贴身体会。

　　具备天赋的人，不在少数，但要真正成长起来，还差一点运气。这运气，可以是天生，也可后天铸造。

　　“倒是顺利……”

　　环顾一圈，这一会工夫，竟聚集了四个人。

　　……

　　休息完毕，四人商量下一步行动。

　　苏苏提议，马上赶回去。

　　但王贲另有想法。

　　“我觉得，我们应该去看看狄明月。”他神情肃然，淡淡道。

　　“狄明月？”李仪微微一愣，问道，“为什么？”

　　“三次镜湖之战，狄明月在蒙人中，名声最大。追杀他的，不出意外的话，是蒙人第一骄子——苍夜。”

　　“苍夜？”

　　“苍夜此人，也是两次照影镜湖，实力强大。”王贲眼神透出凛然，“而且，他和其他蒙人不一样，实力均衡，没有短板。若狄明月碰上他，说实话，胜算很小。”

　　“但已经现在了，恐怕胜负已分，去了也没什么用。”苏苏皱眉道，她只想马上逃走。

　　两人同时望向李仪。

　　李仪这才注意，自己成了四人中的头目。

　　“王贲，给我个信服的理由。”他转过头，深深看了王贲一眼，毕竟肩负着四人性命。

　　“狄老，是一名天位魔导！”

　　“嗯？那又怎样？”

　　“像他这样的强者，可以战胜，却很难斩杀，他若想抽身逃离，并不困难。但直至现在，被他挡住的蒙人强者，仍然没有追上来。这说明，狄老没有逃走，还在抵御对方强者。而他每多抵挡一个钟头，生机就会渺小一分……无论如何，他救了我们，我们也该保住他唯一的孙女。”

　　“这个理由，足够！”李仪眼神一凛，点点头，转头望向苏苏，“苏苏，我们不会强迫你，你若不愿意，可以自己……”

　　“我一个弱女子，怎么孤身回去？”苏苏眯了眯眼，一脸无可奈何，“算了，算了，陪你们疯一把吧！”

　　……

　　有苏苏领路，旅程顿时轻松许多。

　　“狄明月还活着！”眼神掠过一缕晨辉，李仪神情振奋，大声道。

　　远处，水镜坐落，群兽奔走，兽潮依旧前赴后继，源源不断。

　　李仪暗暗心惊，他难以想象，这座蛮荒镜域，究竟维持了多久。

　　而另一道身影，同样叫人震撼。

　　那名蒙人，体型纤瘦匀称，没有半点威猛之感，倒更像乾人。其动作，也非一味刚猛，而是有种类似太极的感觉，拳头不快，却沉稳有力，一头头兽群，化作元素溃散。

　　那人，显然就是苍夜。

　　苍夜拳头沉稳，显然游刃有余，而狄明月，则脸色苍白，身形摇晃不止。

　　“喝！”

　　李仪一声暴喝，手势变化，又是一道颤音之矛，呼啸破空。

　　吭！

　　苍夜一拳击出，无形巨力推出，与颤音之矛碰撞，在半空炸裂。

　　“嗯？”苍夜看了李仪一眼，他有某种特殊的感知能力，神情大变，“你一人，居然杀了三名我族猛士？你，究竟是谁？”

　　“一个普通人罢了！”李仪淡淡一笑，“帮个小忙，把命留下吧。”

　　“我记住你了。”抽了抽鼻子，苍夜似乎要记住李仪的气味，然后迅速转身，居然毫不犹豫，大步奔逃。

　　“哦？”李仪愣了，这蒙人第一骄子，居然不战而退？


第一百八十五章 跳神

　　“这个苍夜，真是蒙人第一骄子？未免太怂了点，这才刚打个照面。”直勾勾地盯着那消失在夜幕中的身影，李仪摇摇头，一脸狐疑。

　　“禀赋出众的蒙人，拥有天赋——‘野兽直觉’，相较法师直觉，对危险感知更为敏锐，”王贲摇摇头，脸色难看，“这样的人，才最可怕……”

　　又看了一眼蛮人消失的方向，李仪点点头。

　　横冲直撞的莽汉，并不可怕，这种既勇悍，却又知晓进退的蒙人，才令人忌惮。

　　“王贲，你的秘药还有么？给狄明月一颗。”摇摇头，摒去杂念，李仪指了指狄明月。

　　“嗯，好的！”王贲点点头。

　　“不必，”狄明月摆了摆手，有气无力道，“我没受伤，只是魔力透支，休息一会，就可以了。”

　　“你伤了灵魂本源？”走近一步，眼神晨光微动，李仪眉锋横起。

　　“魔力透支的恶果之一罢了。”狄明月气息浑浊，苦笑一声。

　　魔力透支，会伤损灵魂，恶果很多，严重的会掉级，甚至会损伤潜力。

　　“别说话了，赶紧冥想！”李仪双手抓住狄明月的肩膀，将她按坐在地，严厉道。

　　“嗯！”

　　狄明月点点头，老老实实，闭目冥想。

　　她的冥想姿势，颇为古怪，并非五心朝天的“结跏趺坐”，而是双手交握，螓首低垂，犹如神侍的“圣祷式”。

　　不多时，苍茫兽吼，断断续续，在她身外幽幽响彻，苍茫恢阔，意趣深远。

　　不过，毕竟灵魂受损，冥想的效率，远不如平常，魔力积累甚慢。

　　“咦？”

　　她眼皮微微颤抖，轻咦了一声。

　　狄明月清楚感觉到，一弯清亮碧月，在灵魂中徐徐升起，一抹虚空韵律，扩散而开。

　　“这是……”

　　碧月高悬，月影婆娑，一缕缕清冷、碧亮、宁静的月华，流淌于灵魂本源，灵魂上的创伤，竟开始渐渐愈合。这月光，不仅修复灵魂，竟将她心头的细碎情绪，也一一驱逐，化为安宁祥和。

　　竟有修复灵魂的治疗术？实在神奇。

　　她心中微惊。

　　“别睁眼！”面前，一片皎洁清辉中，响起李仪的声音，“驱散杂念，定心凝神，赶紧冥想！”

　　这声音，似有某种特殊魔力，令她忐忑不安的心境，稍稍平和。

　　当下，她凝定心神，深深冥想起来。

　　秘法——皎月喷息！

　　皎月喷息，有“毁灭血月”和“圣愈碧月”，仿佛硬币的两面，象征杀伤和治疗。

　　再过一阵，察觉狄明月的灵魂创伤，已经恢复了七七八八，李仪也盘膝端坐，身下青穹旋转，群星轮转，静心冥想起来。

　　此术，是帝级下等秘法，效果强大，消耗同样惊人。

　　等两人魔力恢复，五人不敢再有片刻逗留，疾走如风，一路南下。

　　路途上，五个人同样心情沉重，都是默然无语。

　　急行之中，王贲眼神游移，不断观察四周，忽然冷哼一声：“这一回，咱们输的不冤！”

　　“怎么？你发现了什么？”转头望向王贲，李仪询问道。

　　“不出意外的话，蒙人大军，已在强攻镜湖据点了！”王贲面色阴沉，愤愤道。

　　“哦？怎么说？”李仪也有类似的判断，但他不确定，王贲是怎么看出来的。

　　“这一路上，我看到了大量蒙人隐匿的踪迹。”踏步如雷，王贲吐出一口浊气，“他们老早就将攻城的兵力，调度至镜湖了。”

　　“但是，大规模的兵力调动，如何瞒过我方斥候？”苏苏好奇道。

　　“这法子，说起来，也并不复杂……”王贲嘴角微撇，沉声道，“他们只是趁着每次兽潮，将萨满和武者化身为魔兽，混迹其中，然后伺机脱离，潜伏于镜湖四周。那些蒙人踪迹的周围，能明显看到兽潮痕迹。”

　　“但是，兽潮，可不是天天都有的。”李仪若有所思，摩挲下巴。

　　“不错！”王贲面露赞许，很快化作严肃，“这种添油调兵法，调度人数有限，花费时间极长。若我猜想不错的话，至少半年前，甚至一年前，他们或许就在谋划了。”

　　“一年！”李仪惊呼一声，他算是明白，王贲所说，“输的不冤”，是什么意思了。

　　“蒙人的战法，一贯粗莽简单，直来直往。而这一次，竟是谋定而后动，计划周密。”王贲摇摇头，感叹道，“不知道，是蒙人突发奇想，还是，他们中有了能人。如果是后者的话……”

　　王贲和李仪，两人互视一眼，神情悚然。

　　这份狡猾和隐忍，若是真的出现在蒙人身上，可比长生烙印，还要可怕得多！

　　“李仪，想学‘观阵’和‘观迹’之法么？”王贲目光闪烁，忽然说道。

　　“观阵？观迹？”李仪一愣。

　　“观阵，是勘破军阵，判断敌军人数，中军所在、阵型布置、兵种搭配等信息的方法。”

　　王贲淡淡一笑，“而观迹，则是观察军队痕迹，可以是军队扬尘，可以是灶釜多寡，也可以像我这样，找寻各种踪迹。这是军中的将领，几乎人人必备的技能。”

　　“抱歉，没兴趣。”李仪摇摇头，拒绝道，“我应该不会从军。”

　　“多学点东西，没坏处。”王贲笑了笑，竟自顾自地说了起来，“观阵，第一，看阵型，军阵，分偃月、鱼鳞、锋矢……”

　　李仪再次摇摇头，苦笑了一声，反正耳朵也闲着，听就听会。

　　不过，“观阵”和“观迹”，在许多地方，倒是能与他所读的兵法，相互印证。而且，讲述之中，王贲夹带了不少私货，许多战术战法，以及上古战例，听得李仪津津有味。

　　路上不歇，一路南向。

　　此时，天色已白。

　　渐渐靠近边境，一行人等，情绪也渐渐平静，心弦微松。

　　“算是捡回一条小命。”苏苏轻叹一声。

　　“得赶紧找到地方守军，报告情况！”王贲的考虑，则更加深远。

　　“别放松得太早。”狄明月警惕道，“现在，我们还没有真正脱离危险。”

　　“嗯？有人来了！”李仪转过头，愕然望向后方。

　　长空之上，一头金色巨鹰，犹如掠空的巨龙，巨翼震出滚滚狂风，袭空而来！

　　尚在远处，狂烈的魔法波动，令得元素动乱，众人竟有种灵魂战栗的感觉。

　　“戒备！”

　　李仪话音未了，巨鹰坠落，化作一道修长人影，冷冷环视众人。

　　此人皮肤黝黑，脸涂山纹，腕挂骨饰，身上流淌的杀意，竟化作无数扭曲骷髅，哀嚎不已。其气息之强大，竟令在场所有人，都有种呼吸困难的感觉。

　　“四级强者！”李仪心头剧震，眼神凝重。

　　“是你，杀了我的弟弟？你小子，该受凌迟之刑！”环视一圈，黑峰的目光，死死地钉在李仪身上，眼神射出仇恨，“我先杀光他们，再将你折磨九天九夜，然后制成巫毒尸偶！”

　　“你弟弟？你是不是弄错了？我，才刚刚……”李仪满脸莫名其妙，走进两步，似乎要解释什么，脸色化作凌厉，“动手！”

　　无需多做交流，五人动作默契，怒声咆哮，同时动手！

　　苏苏轻叱一声，身上浮起四枚雪白光芒，她竟有四枚灵神之窍，蹁跹起舞间，足足五枚炽焰法球，同时悬空，暴射前袭！

　　狄明月面若冰霜，纤纤玉手前指，沸腾般的魔法能量，化作狂奔犀象巨影，声势浩大，猛冲而去！

　　王贲、柳芳菲两兄妹，则是刀刃凝火，剑锋聚气，静等这一轮攻势后，再趁隙突杀，发动第二波攻击。

　　不过，即使是苏苏和狄明月，也稍慢一拍。

　　“星辉霰弹！”

　　断喝一声，李仪的动作巧若无骨，魔法手势迭出，无尽星辉，凝聚于掌锋，化作一挂璀璨星河。

　　“杀！”

　　刹那间，星河暴散，沿着无数玄妙难测的星轨，将绚烂和残暴，演绎至淋漓尽致，气魄喧天！漫天星辰挥洒，犹如群星陨落，狂暴律动激荡奔腾，仿佛星空倾塌。

　　即使是黑峰，面对如此攻势，脸上也露出错愕之色。

　　“羊灵护体！”黑峰右手高举，腕上的羊头骨饰，猝然扩大，化作白骨屏障，将身躯团团包围。

　　噼噼啪啪！

　　巨响之声，绵长不断，所有法术，轰击在屏障上，星辉飘摇，火焰炸裂，犀象巨影溃散，竟都未能穿透骨壁。

　　不过，与此同时，黑峰手上那枚羊头骨饰，也碎裂开来，冒出一阵青烟。

　　显然，这是一次性的消耗物品。

　　“这些，都是什么人？居然如此强大？”黑峰眼神微变，心中，竟生出一缕忌惮。

　　此时，一刀一剑，挟火浪和水雾，当头斩落，气息刚猛，威势如山！

　　“哼！”

　　黑峰身形旋转，再次化作巨鹰，避开这一刀一剑，落向一旁。

　　他虽是蒙人，但并非战士，没有那样强大的体魄。

　　“我得承认，你们有点本事……所以，我会尽我所能地招待你！”黑峰冷笑一声，动作古怪，嘴里吟念有词，竟跳起一种邪异舞蹈。

　　“萨满的跳神术！赶紧动手，别给他机会！”李仪怒吼一声，颤音之矛，呼啸而出。


第一百八十六章 裁断

　　颤音之矛，挟裹着尖锐的音爆尖啸，飞掠虚空！

　　苏苏，狄明月二人，也怒喝出手，一人射出五枚火焰匕首，一人眼露精芒，抬手间，一头雷光凝聚的奔牛，奔腾前冲。

　　“晚了！”眼前法术，已如暴雨倾盆，黑峰却冷笑一声，依旧舞蹈不止。

　　他的动作，刚猛方正，遒劲有力，仿佛一头闻歌起舞的磐石元素。一丝丝深黑的沉凝气息，伴随诡谲舞蹈，不断扩散，似乎在与什么交流，一唱一和。

　　“这跳神术，有些古怪……”李仪眼神森寒，面露警惕，指掌金芒幽闪。

　　那跳神术，看似动作迟钝，但法术尚未落下，居然已经跳完！

　　“请神！”

　　怒喝声中，一道高大挺拔的黑色虚影，垂落在黑峰身上。那道虚影，缥缈黯淡，却飘荡无数的道韵符文，散发“坚固”、“沉重”、“载物”等法则韵味，强大气韵，竟令元素的流淌，也变得迟钝起来。

　　蓬！蓬！蓬！

　　法术落下，黑峰站立不动，面前，浮起一块块六角形的石壁，将法术挡下。

　　“三重斩！”

　　王贲一步踏出，出现在黑峰身后，千重经纶之下，伴随无数幻影，战刀燃起金色斗焰，三刀合一，一刀斩下！

　　柳芳菲身如雨雾，飘荡几步，长剑摇曳出无数竹影，刺向黑峰的脚跟。

　　这两兄妹，显然深谙合击之道，配合无间，滴水不漏。

　　砀！

　　砀！

　　两声巨响响起，两兄妹一刀一剑，斩在突兀冒出的石壁上，手掌震得生疼，只得后退。

　　“元素之灵——石母！”眼神晨光流转，李仪的脸色，一下难看起来，“这下，麻烦了！”

　　萨满，被称为介乎法师和神侍间的职业，不是没有缘由的。法师，不崇神灵，也就是常说的“子不语怪力乱神”；神侍，则是神灵的虔诚信徒。

　　而萨满，最为奇特，他们笃信万物皆有灵性，并非信奉单一神祇，而是灵性。譬如土、风、水、火四大元素，他们能通过跳神术，沟通元素之灵，请他们协助作战。

　　“此术，名为‘石母的扞卫’，是我黑地部落独有的跳神术！”黑峰狞笑，露出森白牙齿，“现在，你们可以去死了！”

　　几步奔走，他化作一头彪悍巨大的冰原猎豹，狂啸一声，扑向狄明月。

　　显然，他瞧出狄明月实力最强，准备先向她下手。

　　“蛮荒镜域！”

　　狄明月双臂曼舞，身后水镜浮现，数头冲城巨象，怒吼奔走，冲向黑峰。

　　黑峰所化猎豹，竟是不避不让，脸上露出人性化的讥讽，与巨象迎面相撞！

　　轰！

　　其身前，再次浮现六角形的石壁，巨象撞上，竟然不能撼动分毫，反倒自身毁灭，化作溃散的魔法元素。

　　“吼！”猎豹腾空，獠牙张开，咬向狄明月的咽喉。

　　“来！”

　　狄明月面露惊恐，身上忽然塌陷出手指印痕，仿佛有无形巨掌，将她身躯抓住。

　　嗖！

　　她的身形，猛然横移，避开了猎豹的利齿。

　　是李仪以法师之手，将她拉向自己。

　　“怎么样，有办法破除防御么？”李仪低声询问道。

　　“我？我精通召唤法术，擅消耗战，但爆发力不足……”狄明月苦笑一声，低声道。

　　“你们几个呢？有傍身的秘法么？”环视一圈，李仪却赫然发现，几双眼睛，全都盯着自己。

　　“李仪，你实力最强，只能靠你了！”王贲拍了拍李仪的肩膀，笑着说道。

　　“我？”李仪脸色复杂，心头念生念灭，不断思索起来。

　　他稍稍盘算，那名为“石母的扞卫”的法术，防御极强，即使是皎月喷息，胜机也不足三成。

　　若负碑能力还在，或许还有一战之力……

　　他心中苦笑，忽然念头一闪。

　　“五分钟，扛得住么？”再次环视一圈，李仪道，“不需要杀伤他，牵制住他就行了。”

　　“小意思，没问题。”王贲打了个响指，依旧一脸惫懒笑容。

　　狄明月点了点头，神情认真。

　　“墙！”她呼喝一声，蛮荒镜域浮起，群兽奔走，这次，并不正面交锋，而是围拢成圈，将那头猎豹团团包围。

　　猎豹几次奔走，包围圈也随之移动，遮蔽其视线。

　　“喝！”

　　李仪则抓住时机，肌肉颤抖鸣奏，一道道晦涩龙语，徐徐飘荡。

　　黎明龙印！

　　应龙展翼盘旋，化作一枚光明符印，于右臂凝聚，紧接着，堇色流年旋转，寒暑熔炼，在掌心中，生出一缕恢弘绚烂的光芒！那一缕光芒，漂浮着无数金乌符文，仿佛是一颗细小的太阳，散发着难以形容的毁灭气息。

　　李仪却并未释放，那缕光芒，陷入手掌。

　　“呃！”他闷哼一声，掌心朝天，一缕光芒，重新冒出。

　　那缕光芒，宛若新生的绿芽，冒出的势头，缓慢得肉眼难见。其本质，并非缓慢，而是进退。每每冒出九分，又缩回八分，不断前进后退，往复不绝。那一缕光芒，就在这进退之间，仿佛海潮冲堤，气势渐涨，不断攀升！

　　这其中真意，正是那刹那芳华中的“折叠”！

　　“闪电链！”

　　黑峰终于失去了耐性，重新化作人形，一道深蓝雷霆蜿蜒流淌，不断溅射跳跃，将整个兽群，化作溃散元素。

　　他毕竟是四级强者，等级差距，实在太大！

　　“北蛮子，给我滚远点！”

　　王贲一步重踏，战刀横扫，斗气毫无保留地宣泄，化作狂暴劲风，将黑峰逼退。

　　柳芳菲剑影迷蒙，无数斑竹飘摇，迷惑其视线。

　　“瞧瞧这个！”苏苏浅哼一声，射出五枚炽焰法球，四枚被石壁挡下，剩余一枚，却不知为何，居然穿透了防御。

　　“嗯？”黑峰抬指，一缕魔力射出，将那枚火球引爆。

　　王贲前踏数步，又是一记狂猛刀斩，生出飓风，将他再次逼退。

　　而此时，狄明月的蛮荒镜域之下，兽群又开始成形。

　　“一群苍蝇！”黑峰的耐性，终于消磨干净，冷哼一声，嘴里吟念咒文，一脚踩下。

　　地震术！

　　重重震波，扩散横溢，大地撕裂，兽群溃灭，四人同时吐出一口鲜血，人仰马翻，重重倒在地上。

　　四人的防御，无论是守护圣铠，抑或是斗气甲袍，都未能抵挡片刻，瞬间溃散。

　　李仪脸色潮红，同样吐出一口鲜血，脚下一阵错乱。

　　若非他体魄强悍，又有琢磨出几分门道的卸袍术护体，吃了这一记法术，恐怕就再也站不起来了。

　　这种片伤法术，威力巨大，消耗也是不小。

　　黑峰的脸上，也一阵苍白。

　　但是，他也注意到了李仪的动作。

　　“你的手上，是什么玩意？”黑峰脸色大变，他能清楚感觉到，李仪的右掌，居然凝聚着一缕令他心惊肉跳的气息！

　　“该死，还差一点……”李仪心中一沉。

　　“去死！”黑峰化作一头北地白熊，咆哮奔撞，冲击而来。

　　“要杀他，先过我这关！”

　　狄明月的声音响起，她身后那道水镜消失，下一刻，挡在白熊面前。

　　砰！

　　白熊动作稍凝，但没多久，水镜崩碎，狄明月闷哼一声，眼神黯淡许多。

　　这座水镜，与她灵魂血脉相关，一旦破碎，对她的伤害，极为巨大。

　　“别忘了，还有本少爷！”

　　战刀插在地上，王贲遍体冒出金色光芒，犹如铁石铸造，做出防御姿态。

　　嘭！

　　再次吐出一口鲜血，王贲倒飞而出，浑身劈啪作响，也不知道碎了多少根骨头。

　　白熊的冲势，又是一止。

　　柳芳菲不发一言，只是用一脸倔强，表达了自己的坚定。

　　白熊撞入一团迷蒙竹影，群竹碎裂，柳芳菲同样轻哼一声，伴随血光，断线风筝般飞出。

　　“疯了，疯了，都他娘的疯了！”苏苏摇头，恨恨骂了句脏话，身上灵神之窍由白转红，似乎动用了某种秘术，一记迟缓术，竟令白熊如陷泥沼，动弹不得。

　　蓬！

　　仅仅几息工夫，白熊挣脱法术，苏苏则捂住嘴，指缝中鲜血冒出。

　　满含杀机的熊瞳，转头望向李仪，却看到一双同样杀机森冷的瞳仁，眼神转瞬化为骇然！

　　“感谢诸位！”

　　一缕深金近白的辉光，自李仪手心亮起，暴射而出！

　　嗡！

　　一道金色辉光，切割虚空，留下一道笔直雪亮的光痕！这缕辉光，仿佛是上苍的审判，冷漠无情且无可阻挡，连虚空也被击穿，留下一道细长的深深印痕。

　　那道防御强大的六角形石壁，连一刻也未能抵挡，出现一道光滑的圆形孔洞。

　　巨熊冲势未止，但眼神已然无神，眉心出现一点鲜红，紧接着，鲜红散开。

　　李仪侧身，它的庞大身躯，呼荡而过，栽倒在地上。

　　“这，这是什么法术？”王贲过于惊讶，牵动了伤口，神情有些狰狞。

　　那股毁灭气息，狂暴无俦，令一众人等，有种心惊肉跳的感觉。

　　“这个？”李仪想了想，心中冒出几个词汇，随意择取一个，说道，“就叫——黎明裁断！你们几个，伤势怎样？”

　　正准备替几人查看伤势，忽然，白熊身上，冒出一道道巨大幽影。

　　“嗯，这是……兽魂？”


第一百八十七章 残梦

　　“兽魂？他的身上，怎会有兽魂？”

　　几声惊愕的长呼，不分先后，同时响起。

　　尤其狄明月，视线摇晃，一脸浓郁的震惊，似乎想说什么，嘴唇嚅嗫一阵。

　　李仪转过头，五股浩瀚博大的灵魂威压，竟呈摧城之势，化作一座无形山壁，扑面而来，迎头压倒！

　　灵魂稍一凝滞，李仪的头顶，冒出巨龙虚影，天然威压护体，目光转为清明。

　　“这几头……是镜湖中的兽魂？不会吧？”一眼望去，李仪目光闪烁，眼神流露出难以置信。

　　面前，漂浮着五头恢弘巨影，相貌狰怒，气势如山。

　　兽魂！

　　而且，五头兽魂，皆为声名赫赫的强大魔兽！

　　一头霜息蝾螈，一头冰河树妖，一头喋血飞龙，一头雷霆科多，而最为醒目的，则是一头浑身獠刺，散发着一缕混沌气机的邪异怪虫——泰坦巨虫！此种生物，早已灭绝，传说是上古泰坦的宠物，是可捕杀比蒙和巨龙的恐怖存在。

　　“这气息，的确是镜湖中的兽魂！”惊讶许久，狄明月才如梦初醒，点头确认道。

　　“明月，你两次照影镜湖，获得的兽魂，也是这个？”李仪瞪大眼睛，追问一句。

　　“当然不是！”狄明月苦笑一声，摇头道，“第一次照影镜湖，我获得的兽魂是‘饿狼’，第二次，则是‘象犀’。而象犀之魂，据说已是近三十年来，出现的最强兽魂了。”

　　“这么说来……”念头流转，李仪面露沉重，语气森严道，“显而易见，蒙人找到了一种获取强大兽魂的手段！”

　　“怪不得，他们如此迫切，也想要拔掉镜湖据点。”王贲作为将门子弟，视角又是不一样，“试想一下，一头泰坦巨虫，能铸就何等强大的兽魂武士！帝国北方的压力，怕是要大增了。”

　　“放心，五头兽魂中，却仅有一头泰坦巨虫。说明此魂，应当也是可遇可不可求，不会那么轻易出现。”李仪安慰道。

　　不过，这句安慰，效果不佳。

　　众人神情复杂，都是心情沉重。

　　“先别多想了，炼化这五头兽魂！”李仪手掌下压，打断众人思绪，斩钉截铁道，“现在是白天，兽魂每存在一刻，就会削弱一分。正好五头，一人一头，怎么分？”

　　“谁出力最多，谁分的最强。”狄明月也反应过来，当机立断道，“李仪，泰坦巨虫；我，雷霆科多；王贲，喋血飞龙；柳芳菲，冰河树妖；苏苏，霜息蝾螈。怎样？有异议么？”

　　众人点头，均无异议。

　　“等等，我受伤最轻，理应……”李仪摇摇头，他倒有些赧然。

　　“别矫情了，那名蒙人，是你亲手斩杀！”狄明月柳眉微横，语气不耐地督促道，“赶紧炼化兽魂，抓紧上路！记住，不可直接吸收，得用炼魂术！”

　　说罢，狄明月第一个站在雷霆科多面前，炼化兽魂。

　　其他人，也如法炮制。

　　李仪苦笑一声，不再多说，眼神凝定，手掌印结变化，口诵咒语。

　　咒语悠悠，五头兽魂表面，浮现紫色的禁制纹路，虽挣扎怒吼，但仿佛中了缩小术，不断缩减，越来越小。

　　炼魂术，又称炼魂种，能将兽魂，炼制成魂种，种入灵魂。

　　这枚魂种，并不会被马上吸收，而是潜移默化，徐徐扩散，滋养灵魂。这是过程，十分漫长，或许需要十年甚至更久，但是必经的过程。若直接纳入兽魂，很有可能，会被影响心智，甚至会被鸠占鹊巢。

　　更何况，眼前这几头兽魂，如此强大！

　　大约半个钟头，五头兽魂，化作拳头大小的紫色光球。其外，是层层叠叠的禁制纹路，其内，依然可见兽影咆哮，撞击禁制，意欲挣脱。

　　“嗯？这个是……”

　　较之其他人，李仪的紫色光球，要大上一圈，而且，光球之上，居然带着一个小小尾巴！其他人，均无此等异象。

　　这小小尾巴，是一枚繁复幽黯的符文，一缕缕混沌气息，不断溢散，仿佛一个细小的黑洞。用于探查的精神力，落在符文之上，竟被吞噬，消失无踪。

　　“灵魂符文！”李仪的眼神，一缕欣喜，在眼瞳中生出。

　　这枚符文，赫然是一枚灵魂符文，其意味着，一个天赋能力！

　　只有极端强大的兽魂，炼制成魂种时，才会有灵魂符文出现。

　　一旦将之种入灵魂，这枚灵魂符文，就会直接归属于李仪。

　　“我的灵魂中，已有一个天赋能力，只是尚未成型……加上这个，就是整整两个！据我所知，天赋能力，往往比血脉能力，更加罕见！”

　　李仪的第一个天赋能力，是群星礼赞时，纳取三颗星辰而生。

　　虽未成形，他隐约感觉到，这个天赋能力，效果是沐浴星光，恢复魔力。如此一来，配合血脉能力——“辟世”，他在夜间的魔力，恐怕近乎无穷无尽。

　　两个天赋能力……

　　心头微微颤动，李仪的心头，浮起一缕难以言喻的悸动。

　　众人闭目，魂种落入眉心，化入灵魂。

　　灵魂的眉心处，顿时，多出一团光球，淡淡的灵魂律动，不断扩散，与灵魂共鸣。

　　“成了！”

　　李仪清楚，往后，就是按部就班的水磨工夫，将这魂种，一点点炼化，化入自身灵魂。若能完全炼化，他的灵魂，或许足以比拟巨龙！

　　不同于其他人，李仪还有另一项收获。

　　这枚深黑的幽黯符文，混沌气息萦绕，于灵魂中载浮载沉，与那枚早已存在的星光符文，似相互应和，轻歌妙舞。

　　“哦？看来不错……”

　　李仪面露微笑，但他的脸色很快僵硬，满脸惊骇。

　　那枚混沌符文，载歌载舞间，靠近星光符文，骤然凶相毕露，猛地加速，朝星光符文扑去！

　　咔擦！

　　灵魂中，传来一声无比清晰的碎裂声。

　　星光符文，被混沌符文撞为碎块，紧接着，混沌符文犹如冬眠后的巨熊，鲸吞蚕食，将那符文完全吞噬！

　　“这，这是怎么回事？”

　　李仪博览群书，对天赋能力，也有一定了解。但灵魂符文，相互攻击，而且侵吞蚕食，这是闻所未闻！

　　此情此景，简直骇人听闻。

　　吞噬星光符文后，这枚混沌符文，开始演绎变迁，色泽愈发幽邃，笔画更加繁琐，那股深幽的混沌气机，越发气息深重。不知何故，这枚符文，让李仪想到了宇宙中最为古老强大的存在——混沌巨兽！

　　“天赋能力——残梦！”

　　意识海中，一道道讯息，骤然浮现。

　　“残梦？如此诡谲怪异的符文，名字，却取得雅致……”

　　眼神恍惚闪烁，无数讯息，一掠而过。

　　“这能力，也太……”李仪的脸上，露出复杂至极的神情。

　　这个天赋能力，极为诡异，甚至怪诞，闻所未闻！

　　其效果，居然是吞噬自己所杀的生灵，灵魂中最深刻的几道记忆！

　　“吞噬记忆？有什么作用？”

　　思索间，白熊的尸身上，一道紫色光点，浮动飘摇，落入李仪的眉心。

　　“哦？”

　　一刹，他眼神恍惚，数道残缺画面，在眼前浮掠而过。

　　一道，是黑峰被封于石棺，深埋于冻土沼泽的场景，在一片黑暗和死寂中，他与一个庞大意志，竟然生出一缕联系。似乎，黑地部落，就是以这种古老手段，让族中成员，与元素之灵——石母沟通。

　　紧接着，是他初见蒙元大萨满时，对方那无比深邃的眼瞳！那双瞳孔，居然是自成一体的小世界，其中有山河湖泊，更有无数巨兽，或饮水湖畔，或居山傲啸，气象万千。

　　还有，是部落倾巢而出，猎杀一头寒霜巨人时，对方那滔天动地的威势。

　　最后一道，则是李仪的“黎明裁断”，眼前，那道无比璀璨的毁灭之光！

　　这些，都是黑峰最为印象深刻的记忆。

　　“原来如此……”李仪忽然明白了什么。

　　《异兽经》中，有关于混沌巨兽的记载，这种生物，似乎是食欲所化，头脑简单，只懂得吃。但越是成长，就会越有智慧，年老的混沌巨兽，甚至能施展一些巨龙的天赋法术！

　　李仪现在知道，那并非是成长，而是汲取。

　　“这并不仅是记忆……”李仪眼神复杂。

　　这份记忆，不仅仅是记忆，而是思想，是智慧，甚至，是意境！

　　将“天”字号的强者，和剑圣、魔导们隔开的绝大天堑，就是——意境。实力，可以修行和积累，而意境，源自经历，源自感悟，几乎是可遇而不可求。

　　拥有了这个天赋，这道天堑，对李仪而言，似乎已经不是问题。

　　一句话——只要，杀得够多！

　　而且，李仪是一名武装师，点滴的意境，都能在他手中，化作道化武装！

　　更不用说，还有其他更为直接的好处。

　　譬如说，李仪现在，对于“石母的扞卫”，已经有了三分理解。

　　“只要，再杀四个黑地部落的萨满，就能稳稳的……”

　　李仪悚然一惊。

　　他注意到，这个能力，犹如恶魔的呓语，在诱惑着他，走向那粉身碎骨的深渊！

　　“区区一个天赋能力，不可为了它，而刻意改变我自己！”李仪眼神一凛，心中生出一缕豪气和坚定，“我有晨光之瞳，日后更有观星术，靠我自己，也能领悟意境！此能力，可锦上添花，但不可作为主要手段！”

　　想通这一点，他的心情，再次平静。

　　但不得不承认，这个天赋能力——“残梦”，实在可怕！


第一百八十八章 永恒

　　“李仪，你……怎么了？”

　　李仪睁眼，面前是四双眼睛，好奇目光，齐刷刷地聚焦在他的身上。

　　其余四人，虽同样炼化兽魂，但并未得到天赋能力，自然比他快得多。

　　“哦，没什么。”李仪定了定神，随意扯个谎道，“泰坦巨虫的兽魂过于凶暴，灵魂律动强大，压制的时间，稍稍久了点。”

　　“刚才那个天赋能力，究竟是什么？”王贲好奇问道。

　　炼化魂种时，他们四人，都清楚看到了那枚灵魂符文，自然心有好奇。

　　“一个鸡肋能力罢了，”李仪摇摇头，轻描淡写道，“天赋能力——‘孢子’，强化灵魂恢复力。”

　　“哦……”王贲满脸惋惜，也跟着摇了摇头，“那太可惜了，本以为，泰坦巨虫的天赋能力，应当是十分强大的。”

　　“抱歉，欺骗了你们四人。”李仪在心中，暗暗致歉。

　　并非是不信任四人，与蒙人强者黑峰的一役，四人都竭尽全力，无一人临阵脱逃，已经证明了他们的可靠。这种“疾风知劲草”的友谊，相较于平日的结交，更加踏实。对李仪而言，他们四人，已是可以信赖的对象。

　　不过，这个天赋能力——“残梦”，实在既偏门古怪，又强悍霸道，不同寻常。

　　李仪可不想，被人当做怪物。

　　此外，天赋能力——“孢子”，也并非李仪杜撰，而是虫类魔物较为常见的天赋，因此也不易被揭穿。

　　“你们四个，坐近一点……我先给你们治愈伤势，然后赶紧离开！”

　　李仪身后，一头皎月玉蟾的磅礴虚影，伴随着仿佛令时光凝滞的虚空威压，徐缓升起，左眼是一弯毁灭血月，右眼，则是一弧圣愈碧月。

　　他徐徐张嘴，一道道碧月清辉，犹如蜿蜒河流，汩汩流淌。

　　不止这四人，月辉沐浴下，霜地之上，居然冒出青绿的嫩芽！

　　又花费了小半天的时间，终于到达边境。

　　一步踏过那看不见的分野，风暴骤歇，李仪等人，也长松了一口气。

　　“捡回了一条小命！”王贲哈哈大笑。

　　劫后余生的感觉，让众人不约而同，露出淡淡微笑。

　　很快，一行五人，到达边境据点，王贲亮出身份后，剑袍王氏的身份，令接待者不敢怠慢，立即信鸽传信。

　　无需半日，就有一支护送队伍，风尘仆仆而来。

　　居然是帝国精锐——凛风越骑！

　　凛风越骑，属轻骑兵，身下战骑是绝影战驹，背负一张齐身长的大风弓，马背两侧，是四筒“一箭百里”的长风箭。同样的，他们的身上，是清一色的道化武装，当然并非“光明禁断”，而是“大风长歌”，一种强化弓箭射程和威力的武装。

　　甚至，还给他们五人，配了一辆宽阔的马车，虽然颠簸了点，但已经相当舒适了。

　　可见，剑袍王氏，在军中的力量之大。

　　慢慢悠悠，一路南下。

　　远离战火硝烟，众人心绪稍平。

　　王贲可谓手眼通天，南下途中，陆续得到来自北边消息。

　　——禁断屯骑，全军覆没，无一幸免。

　　——十人中，剩余五人，宋凌峰战死、陈落云战死、长孙神石被重创、李洵下落不明，只有董衡一人，算是安然回归。

　　——镜湖据点，被强行拔除，不过，蒙人并未不计代价地死攻强攻，摧毁传送法阵后，就让出一条道来，让大乾残兵退却。甚至，连神器——“屠龙”，也被驻守将领葛云带了回来。

　　这其中，没有一个好消息。

　　连最后一个，也不算什么好消息。一个战略清晰，取舍明确的蒙元帝国，比一味粗莽蛮横，或许要可怕十倍！

　　王贲的神情，很不好看。

　　李仪也心情沉重。

　　其中，忧色最重的，是狄明月。因为狄易，一直没有消息传来。

　　终于，三天后，消息传来，狄易重创，昏迷不醒，被边军发现。

　　狄明月松了口气，向众人告辞，去找他爷爷。

　　临走之际，还向四人致谢。

　　“谢谢你们，若不是你们，我早就死于苍夜之手了……”

　　“得谢李仪，我们四个，都是他救的！”王贲指了指李仪，笑着道。

　　李仪则苦笑摇头。

　　剩余四人，继续南下。

　　“真他娘的！上嘴皮碰碰下嘴皮，就能打赢蒙人了？一群白痴，蠢货！”一日，王贲一脸愤愤，身体晃悠着，骂骂咧咧。

　　“怎么了？没见你发过这么大的火……”李仪好奇问道。

　　“朝中几名大臣，联名弹劾狄老！”王贲吐出一口热气，满脸愤怒，“罪名是，保护不力，致使帝国菁英重创！”

　　“什么？”李仪皱眉，满脸难以理解，“他们看不出，这是蒙元有预谋的行动么？更何况，十人前往，回来了七人，还斩杀蒙元骄子五人，怎么看，也是功大于过。”

　　“麻烦的是，李洵失踪了！”王贲不断摇头，皱眉说道，“李洵，是尧山李氏的天骄，‘光明之子’的血脉，堪称千年不遇！李家那老鬼，的确是跳脚了……不过，其他联名的大臣，究竟是想干什么？”

　　“这都不懂？”一旁的苏苏，忽然笑了。

　　“哦？请指教。”王贲也不以为意，轻声问道。

　　李仪则扮演听众的角色。

　　“天下熙熙，皆为利来，天下往往，皆为利往。”苏苏笑了笑，道“说白了，一个‘利’字。”

　　“哦？”

　　“真正的症结，不在于此行的结果，而在于，狄老自身的实力。”苏苏解释道，“狄老受到重创，实力下降，恐怕不少人，都盯上了先帝赐予的神器——‘晨昏空辇’！那些联名的人，没谁不知道狄老的拳拳之心，但是，不泼上几盆脏水，那晨昏空辇，怎么要的回来？”

　　“就为了这个？”李仪感觉，有些心寒。

　　“那，有解决之道么？”王贲问道。

　　“狄老性情刚正不阿，无派系门生，而狄家的势力，更是孱弱。换做你王家，就算你爷爷有一日，猛然修为尽失，你们王家的地位，依旧不可动摇。不过，他这样的性情，却有一个好处……”苏苏款款而谈，故意卖了个关子。

　　“好处？”李仪和王贲，听得一愣一愣。

　　“咱们皇帝，肯定会保他！”苏苏摆了摆手，笑着道，“放心，那些跳梁小丑，是奈何不了狄老的。”

　　“这玩意，就是政治？”李仪不断摇头，忽然觉得，意兴索然。

　　“利益和博弈，就是政治。”苏苏道。

　　李仪默然。

　　……

　　回归薄暮之都。

　　王贲和柳芳菲两兄妹，率先告辞。

　　王贲心情急切，长生烙印、蒙人的战略、以及镜湖的变化，他都需要马上向家族汇报。毕竟，如此种种，折射出的，是整个蒙元帝国的进步，甚至，是两国实力天平的摇摆，事关重大！

　　苏苏和李仪，也趁机告辞，各自离去。

　　“我走了，有时间，记得找我！”

　　趁人不注意，苏苏给李仪抛了个眉眼，她对李仪分明没有兴趣，只是促狭，倒让李仪哭笑不得。

　　拂晓断崖。

　　“总算，是回来了……”

　　回归断崖，只过去了小半个月，李仪却心情复杂，有种恍若隔世的感觉。

　　战火和硝烟，他虽未亲身经历，但从王贲手里的一道道战报中，依然真实感觉到了战争的残酷。

　　生活归于平静，心绪，却久久不能平息。

　　……

　　“怎么样，这个地方？不错吧？”武弈视线环顾，脸上露出满意，笑眯眯地说道。

　　这小半个月来，他在此地，可是花费了不少精力。

　　武弈亲自出手，在这处毗邻补天阁的山壁上，挖开一个山洞，作为一间独立的炼金室。

　　布置了“照明”、“防水”、“换气”、“驱虫”等数十个功能性法阵，地上铺上石板，墙壁是上挂毯和雕塑，此地亮度适宜，环境宜人，甚至不逊于武弈自己的炼金室。

　　炼金台规整排列，魔法材料摆放整齐，魔力刻刀、溶剂器皿以及各式魔法仪器，各司其位，应有尽有，相当齐全。

　　武弈也是看自己这个弟子，几乎每次制作武装，都能弄出巨大动静，是以干脆，为他开辟一间自己的炼金室。

　　平日里，李仪依旧在补天阁中学习，但制作武装时，就一个人待在此处，以免影响他人。

　　“嗯，很不错。”李仪点点头，神情恍惚，敷衍说道。

　　“李仪，你怎么了？”武弈皱了皱眉，轻声问道。

　　“嗯？什么？”李仪一愣。

　　“我感觉，你自从镜湖回来，一直心事重重……你有什么不高兴的？”武弈问道。

　　“不高兴？”

　　李仪闻言，心中一动。

　　是啊，此行目的，已经全部达到。

　　不止获得了兽魂，而且，是泰坦巨虫的兽魂，还因此而生出一个新的天赋能力！不止如此，长孙神机所说的“建立人脉”，实际上也是达成了。

　　那为什么，还是不高兴呢？

　　他的心中，浮起一幕场景：那是在黑压压的噩梦浮屠面前，大吼一声“为了帝国”后，何统领等一队禁断屯骑，义无反顾地冲杀向前的画面。

　　“老师，我要做一具道化武装！”李仪眼中，精芒一闪。


第一百八十九章 荣光

　　山洞深幽，零号炼金室。

　　“这回，总不会闹出什么幺蛾子了吧……”洞外，深深看了眼山洞，武弈低声道，“即便再有圣景，也被山洞所掩盖，不会再有风波了。”

　　他可是被那一次比一次声势浩大的圣景，弄得有点风声鹤唳了。

　　“这下，终于可以消停了……”武弈长舒一口气。

　　山洞中，李仪独自一人，身形游走如龙，脚下千重经纶，生出幻影重重。

　　他动作娴熟，快而不乱，无数残影游移，竟仿佛生出无数分身，有条有理，景象殊为奇异。

　　第四具了。

　　或许是轻车熟路，也可能是自身成长，虽手续繁芜，但李仪竟感觉得心应手，思绪明朗，存乎一心。

　　他的胸腔里，也燃烧着一团豪情，静等宣泄和释放。

　　仅仅三个小时，前期准备工作，全部完成。

　　“这么快？比上一次，快出许多。”李仪摸了摸鼻子，喃喃自语，“我的魔力，愈发收放自如了。”

　　他隐有所感，来自泰坦巨虫的魂种，点滴滋养灵魂，而魔力的掌控力，也在不知不觉地成长。

　　“都说，‘灵魂是魔法之源’，这句话，还真有几分道理……”

　　拍了拍手，摒弃杂念，李仪环视一圈，轻轻感叹了一句。

　　“这具武装，或许会是我所有武装中，材料最廉价的一个。”

　　左手边，这一管魔法溶剂，是无光液。无光液，是无光花的汁液，其特点是没有特性，能与一切溶液互溶，一般作为魔法底液。而这一管溶剂，则没有掺杂其他成分，仅是最便宜的无光液。

　　禁制，是一排山岳封禁。李仪更中意的，是“玄武封禁”，但以他目前的水准，尚不能制作。

　　正前方，是一枚枚排列整齐的光明符文。这些光明符文，都以群星之力绘制，散发错落星辉，璀璨夺目。

　　唯一算得上昂贵的，是一张作为承载体的熔岩犀皮。熔岩犀皮，同样没有什么独特特性，唯一的特性，是相当坚韧，且能耐高温。

　　所有材料，林林总总相加，不足堇色流年的四分之一。

　　“在平庸中创造不凡，才是一名合格的武装师！”

　　没来由的，李仪想起一名已故的武装大师所说的话。

　　“这具武装，简约，但绝不平庸，甚至可以说，不逊堇色流年！”

　　自言自语几句，李仪已经给这具武装，定下一个基调。

　　“开始吧！”

　　他凛然微笑，脏腑震颤，一声声晦涩深沉的龙语，自身躯深处，幽幽响起。

　　黎明龙印！

　　抬手，一缕缕黎明之光，汇聚右臂，经堇色流年的熔炼，化作一枚枚金乌符文，飘洒沉淀，融入无光液中。

　　几息间，这一管魔法溶液，竟是一片炽白，发出难以逼视的光芒。

　　李仪动作情况，手掌灵活，将魔法溶液，倒入封魔笔的管槽。

　　“来吧！”

　　右臂轻柔，一笔落下。

　　笔尖，璀璨如日！

　　“呼……”李仪呼吸凝重。

　　这一笔，并不像以往那般弧线玄妙，而是一道水平的横线。

　　熔岩犀皮之上，这根无比平直的直线，一路向右，将九枚横放的光明符文，连接贯通。紧接着，在接近犀皮尽头处，直线突兀转弯，垂直向下，画出一道极短的竖线后，凌厉转左，横向回归。

　　转弯处，一道山岳封禁，封印其上。

　　横线一路左行，再次贯穿九枚光明符文后，依旧留下一道短且刚劲的竖线，然后凌厉右转。

　　一道山岳封禁，再次落于其上。

　　直线向右，向下短行，直线向左，向下短行，直线向右……

　　如此反复，细密、刚硬、棱角分明的纹路，在他的笔锋上，不断重复和滋长。

　　这一笔一划，看似普通，但其中难度，是常人根本难以想象！

　　这笔直刚硬，犹如尺量的直线，需要极为强大的掌控力！而且，普通的武装学徒，只能画一根魔法线条的区域，他竟能划出整整三道！

　　简单，枯燥而单调的重复。

　　但这并非表面那般简单，这是黎明裁断的“折叠”，光的层层叠加！

　　一根，紧接着一根，更多横线，一一生出。

　　这看似简单中，渐生辉煌！

　　到第十道横线时，这具尚未完成的武装，竟溢散出绚烂光芒。

　　接下来，每多一道横线，光芒就愈发明媚灿烂，迷乱人眼。

　　第十五道横线时，仿佛天堂莅临，炼金室中，浮荡着无数天堂生物，诸如光翼祷徒、圣光妖精等。

　　第二十道横线。

　　异象愈神秘和真实，无数天使，光羽飘摇，唱诗游弋。

　　二十五道！

　　头顶上，浮起三头神圣天使的虚影——炽天使、智天使、座天使！这三道虚影，恍若实质，光羽飘洒，圣歌入耳，居然在地面上，留下淡淡的影子！此景，已经很难用幻象来解释了。

　　三十道！

　　天使之王，伴随着最为典雅高贵的圣歌，十二翼扶摇，徐徐而下！其身躯，不再似虚似实，而是极为清晰，纤毫毕现。

　　李仪甚至能够感觉到，一股威严意志的徐徐降临，其视线落于身上时，皮肤表面，竟不自觉地冒出鸡皮疙瘩。

　　“拼了！”

　　李仪怒喝一声，不管不顾，笔锋继续横行。

　　但此时，阻力越来越强。

　　巨大的虚脱感和空虚感，自灵魂深处，不断冒出。

　　而笔尖上，也浮现一抹难以形容的凝滞，前进困难。

　　“停下吧，不能再往前了……你的实力，还到不了这层境界。”似乎有一道声音，在心头不断低语。

　　“我的实力，非你能评断！”李仪冷哼一声，目光坚定，笔锋吃力前行。

　　四十道了！

　　面前，所有幻象，全部消失无踪，只有光，纯粹、浩瀚、博大、澄澈的光辉！

　　闭上眼，他全凭借感觉，继续行笔。

　　因为，如此明亮的光芒之下，他已经目不能视物了。

　　五十道！

　　而李仪，终于达到了极限。

　　他感觉，自己手指上的肌肉，全部都在颤抖。

　　笔锋回旋，第一次画出弧线，将整幅图案，首尾相接。

　　刹那，所有的光芒，坍塌内缩，化入那具武装之中，四周竟由极亮转为极暗，仅有这具武装，亮如炽日！

　　……

　　已是深夜，不过，魔法师所需睡眠极少，武弈依旧在完善一个武装方案，精神奕奕。

　　“着火了！”忽然，有人尖叫起来。

　　“嗯？又是有谁不小心么？”武弈被打断思绪，将未完成的纸稿，放在一边。

　　炼金室中，发生火灾这种事情，再平常不过。

　　接下来，却并未平息，更多骚动，此起彼伏。

　　“并非是着火！我看着，怎么像是神器出世？这光芒，跟古籍记载中的神器出世，如出一辙。”有人说道。

　　“狗屁！你那些书，都是些胡编乱造的玩意，哪里能信？我看，或许是晨凫有什么动作……这般圣洁的光芒，除了晨凫，没有任何人能达到。”

　　“咦，那光芒，好像来自零号炼金室。”

　　“零号炼金室”五个字，令武弈猛一激灵，大步出门。

　　“这小子，难道就不懂得低调和消停么？”

　　愤愤一句，刚出门，眼前一幕，让他呆若木鸡。

　　却见，一头光辉凝聚而成的独角兽，冲霄而起，溃散开来，犹如一颗炸裂太阳。

　　一刹那，整个薄暮之都，一片光明！

　　黑夜，化作白天！

　　当然，很快，就重归黑夜。

　　“这是……夜化白昼！”武弈失声，声音有些暗哑。

　　夜化白昼，可是最顶尖的圣景！虽然只有一刹，但毫无疑问，就是夜化白昼。

　　“都回去，各干各的事情！”武弈很快醒悟过来，大声道，“这个，嗯，只是炼金爆炸，不算什么。”

　　众人翻了翻白眼，武弈的声音虽然不大，但“夜化白昼”四个字，许多人可是听得清楚。

　　“对了，今晚的事情，谁都不准说出去！”武弈正要进入洞穴，想起什么，转头严肃道，“要是谁管不住嘴，以后就不用来补天阁了！”

　　这番话，可谓严厉，所有人都打了个寒颤，紧紧闭上嘴。

　　……

　　“这具武装，名为永恒荣光。”李仪一手扶着桌子，他还处于虚脱中，十分疲惫。

　　但心情，却十分愉悦。

　　武弈紧盯着那幅武装图稿，这具线条简略朴素的武装，他却花了数倍的时间，一次次地端详细看。

　　“我有没有说过，你是个天才？”他忽然叹息一声。

　　“没有！”李仪摇摇头。

　　“小子，要是你有一天，跟我说你要放弃武装之路，我一定打断你的腿！”武弈轻哼一声，“这具武装，你准备怎样处理？”

　　李仪早有腹稿，说出了自己的想法。

　　“拍卖？你倒有心。”武弈看了李仪一眼，“好，我帮你发请帖。”

　　“以老师你的名义？”李仪问道。

　　“不，以你自己的名义。”武弈笑了笑，说道，“放心，你的名气，已经不小了。”

　　“但是，若来的人太少……”李仪还有疑虑。

　　“放心，只要来两家，此物，就能拍卖出天价！”眼神生电，武弈笑着说道，“而那些不来的人，一定会后悔死的！”


第一百九十章 叠光

　　尧山，明狮堡。

　　李翰海紧盯着一张薄薄请帖，脸上神情，阴沉难看。

　　长子李洵，一直没有消息传来，他本就心忧如焚，头发花白不少，如今看到这张请帖，心头的怒气，愈发难以自抑。

　　“可笑，真是可笑！一名武装学徒罢了，以为自己是武装大师么？本事不大，要求却如此之多！”

　　他怒极反笑，将那请帖，随手甩在地上。

　　“怎么了，爹？”门外，一名彪悍少年走了进来。

　　这少年步伐沉凝，遍体韶光与血气交织，时而汇聚成怒狮之相，气度森严，不怒自威。

　　“铭儿，你来了。”看到次子李铭，李翰海的脸色，才算稍稍好了一些。

　　自长子李洵失踪，次子李铭，仿佛一夜之间长大，一改往日的乖张偏激，变得沉稳持重，令他稍感宽慰。

　　捡起请帖，李铭看了看，神情也是微变。

　　请帖上，没有只言片语提及武装本身，反倒是一大堆的要求。比方说，无论拍卖前后，这具武装的种种信息，都不得外传；还有，参与拍卖的，最多只能带一个人跟随，多了则会被驱逐。

　　“扔了吧。”李翰海扇了扇手，不耐烦道。

　　“爹，我觉得，咱们应该去。”李铭想了想，严肃道。

　　“哦？怎么说？”李翰海一愣。

　　“有本事的人，才有资格恃才傲物。他的要求越多，说明底气越足，也证明这具武装，足够出色。”李铭耐心地分析道，“而且，我也听说过这个李仪，玄冥之心、堇色流年、霜之哀嚎，均出自他手，甚至有好事者，认为他已经预定了一个武装大师的席位。他的武装，值得一看。”

　　“铭儿长大了……”李翰海看了次子一眼，忽有老怀宽慰之感，说道，“就听你的，去这一趟！”

　　……

　　阳夏，葵光府。

　　老者又看了一眼请帖，他面容苍老，但浑身上下，都流散着淡淡毫光，犹如玉石雕琢，时而，能看到其中流淌的血管。

　　“离光”谢氏家主——谢道林。

　　“你们俩，怎么看？”谢道林忽然问道。

　　面前，是两名恭恭敬敬的年轻人。

　　“一名武装学徒罢了，不值一提。”一人性子急躁，抢先说道，“哪能让爷爷纡尊降贵，去参加这种不入流的拍卖？”

　　“循儿，你的看法呢？”谢道林不置可否，又问另一人。

　　“我认为，应该去。”另一少年，却持不同意见，“爷爷，正因你身份尊贵，他敢发请帖，就证明胸有成竹。何况，那李仪虽是武装学徒，但已崭露头角，在薄暮之都里，名声甚大。就算为了一位未来的武装师，也该去这一趟。何况，或许会有惊喜……”

　　“谢循，你说的不错。”谢道林点点头，面露赞赏，“那，你就和我一块去吧！”

　　“谢谢爷爷。”谢循闻言大喜，恭敬作揖道。

　　……

　　长安城，白府。

　　“放心，请转告武老，我白某人，一定准时到达。”一名壮汉豪爽大笑，他没有拆开请帖，直接拍着胸脯，言语中信誓旦旦。

　　“是，我一定转告。”送信的人，倒是受宠若惊。

　　要知道，眼前此人，可是“片羽”白氏的家主——白崇，有名的脾气暴躁，绝不是什么好说话的人。

　　“爹，你怎么了？你都没看请帖……”身后，一个粉雕玉琢的小姑娘探出头来，好奇问道。

　　这是白崇最宠爱的小女儿，白月茹。

　　“因为不需要！”白崇摆了摆手，笑着说道，“记得三天前，薄暮之都中，夜里猝然大亮，天下尽白么？若我猜的没错，那分明是圣景——夜化白昼！”

　　“圣景？”白月茹惊呼一声。

　　“这具武装，不管是什么，对我白氏，大有好处！”白崇满脸兴奋。

　　“爹，我也要去。”白月茹眼神忽闪忽闪。

　　……

　　“父亲，那个地方，绝对值得一去！”一名瞳孔碧金的少年，做着最后的挣扎。

　　“又是你捣鼓的‘命运模型’？从种种迹象，能推演出一个人的发展，一个家族的兴衰，甚至一个国家的运势？”老者不耐烦地皱眉，冷声道，“陶贺，你应该把更多的精力，花在正是上。”

　　“可是……”

　　“算了，既然你坚持，那你自己去吧！”

　　……

　　种种不一的景象，在请帖所到之处，不断上演。

　　而李仪，则置身事外。

　　半世星空。

　　盘膝结印，李仪沉心冥想，苦修不辍。

　　一番酣畅淋漓的宣泄后，心绪渐平，他的心神，回归于静如止水。

　　星空悬于头顶，星河坐落身下，李仪犹如端坐于宇宙，气魄雄浑，顶天立地。

　　青穹颂赞！

　　身下，群星旋绕，中央那枚青色星辰，尤为巨硕和神秘，气息深幽。细看就会发觉，这枚星辰，实则是一头背负九州的青色大鼋，自成一方小千世界，包罗万象，气吞山河。

　　青星为枢，与群星辉映，玄秘莫测。

　　而李仪的额心处，一道光点，犹如孤悬晨星，也随之律动。

　　而每一次律动，都有无数细微的灵魂碎屑，融入李仪的灵魂。

　　冥想过程中，青穹颂赞，竟有炼化魂种的效果，这倒令李仪惊喜异常。

　　“呼……”

　　他抓紧了时间，炼化这魂种。

　　灵魂越强，修行越快，这种诱惑，是谁也不能拒绝的。

　　李仪也隐隐有感，五禽戏中，枭熊啸月，即将觉醒。他本以为，学习条件，是将海妖裂潮，修行至一定境界，现在看来，并非如此。修行海妖裂潮，需足够强大的肉体，而修炼枭熊啸月，则需要足够雄瀚的灵魂。

　　修行刻苦，几乎每一分钟都要掰开成两分钟来用，但却很充实。

　　……

　　拍卖日，到了。

　　“怎么搞的？既是拍卖，不在城中拍卖行举行，还要我们上山？”一名年轻人领着老仆，一面挥赶蚊虫，满脸怒气，“我乃阳城陈氏的未来家主，居然还要……嗯？”

　　满嘴傲慢和牢骚，忽然，一道身影从他身旁穿过，气度悠闲，向上攀登。

　　他眼神闪烁，身躯竟是一抖，缩了缩脖子，低声询问身后老仆：“那位，是不是……”

　　“是的。”老仆点点头，也是一脸难掩的震惊。

　　“那位，莫非是……”又走几步，他又瞥到一道身影，神情竟透出惊恐。

　　“是那位，不会错。”老仆再次点头。

　　这位“陈氏未来家主”，当下傲气尽消，反倒一脸惶恐，不敢多说一句话，乖乖上山。

　　拍卖场所，在零号炼金室里。

　　此地面积，其实不小，但来的人实在太多，除了些底气雄厚的大人物，许多人，竟连坐的位置也没有。

　　那陈姓青年，也只能站着，心中腹谤，刚想骂上几句，猛然注意，竟无一人有不愉神情，当下也低眉顺目起来。

　　“这么多人？”视线游移，李仪稍稍有些吃惊。

　　他本以为，请帖发出去，能来四分之一，就相当不错了，也并未做足准备。未曾料想，居然来了一半还多！如此看来，他在帝国，的确小有名气。

　　武弈并未露面，自然是认为李仪，无需他镇场，就能够独当一面了。

　　“各位时间宝贵，我就不浪费时间，咱们直入主题吧！”李仪浅浅一笑，这份淡然气度，让许多大佬们，心中暗赞。

　　掀开帷幕，一道犹如胸甲的兽皮，呈现在众人面前。

　　众人神情微变，他们的惊讶，并非是其神异，而是那卖相，看上去过于平庸了。赤色兽皮上，是一道道整齐的横杠，光明符文如星点缀，气度雅致，但怎么看，也像是粗制滥造。

　　“这具武装，名为永恒荣光。”李仪淡淡道。

　　“老子千里迢迢来一趟，就为了这么个鬼东西？”陈姓青年当场就炸了，血气上头，就想破口大骂。

　　“这具武装，大巧似拙，意境深幽，殊为不凡！”他尚未开口，白崇却竖起大拇指，率先道，“名师出高徒，果然不假！”

　　陈姓青年嗔目结舌，说不出话来。

　　其他人若有所思，不过几息光景，众人都纷纷赞叹。

　　“越看越觉得，内蕴深远，极不寻常！”

　　“的确，气象浩淼，玄秘难言！”

　　“该死，表现得太明显了！一群老狐狸……”白崇心头暗骂，他是长安人，消息最敏锐，其他人发觉了他的不对劲，自然也会有所表示。

　　李仪不禁脸红，说实在的，这具“永恒荣光”，卖相，的确是差了点，被这样吹捧，还真不适应。

　　“此特性，我称之为——叠光，简而言之，就是光的强化！”

　　“光的强化？”

　　李仪手掌抬起，几个简单明快的魔法手势，一记简单的光亮术，在指尖升起。

　　来不及感叹李仪那行云流水的魔法手势，众人的视线，不由自主，落在永恒荣光之上。

　　肉眼可见，那道光芒，正循着纹路，一路游移向下，越来越亮。

　　众人的视线，也随着光芒移转，脸上的神情，本来很淡定，但惊讶一点点地积累，最终，化为蜡像般的错愕！

　　这也似乎……太亮了！

　　大概十多息的光景，那道光芒，穿透永恒荣光，挥洒而出。

　　其光芒，已然乍亮如太阳，小小光辉中，竟有火凤翩然起舞，毫光万丈。

　　仅一点火光，照亮了整个炼金室，照亮了每一个人的面容，也映出了每一个人脸上的惊骇。

　　光的强化，这特性，听起来十分普通。

　　但将一记小小的光亮术，强化到此等程度，已然与神迹无异！

　　咕噜咕嘟，有许多咽唾沫的声音响起。


第一百九十一章 天价

　　一点辉光，犹如一轮骄阳，照亮整个洞穴。

　　咕噜咕噜，李仪的面前，咽口水的声音此起彼伏，犹如雨夜的蛙田。

　　直至这点辉光湮灭，众人才如梦初醒，但脸上，依旧有惊讶之色，久久不去。

　　光的强化，看似寻常，但寻常的事情，做到这般程度，那就不再寻常，而是——鬼斧神工！

　　“这具永恒荣光，对于斗气，是否也有同样效果？”身形前倾，屁股离开椅子，李翰海急促问道。

　　谁都看得出，这位尧山李氏的家主，已经完全失态了。

　　“只要是光，无论魔法还是斗气，效果都是一样。”李仪点点头，肯定地答道。

　　“让我试试！”

　　一指轻弹，一缕璀璨斗气，犹如流星，激荡掠空。

　　“嗯？”

　　这种试探，很失礼，且很犯忌讳，容易引起不必要的误会，但此时的李翰海，根本顾不得许多了。

　　那一缕斗气，看似渺小，却隐约呈现七色，流光溢彩，波动深邃，更有磅礴狮吼，不断四散。

　　“哦？李家主的韶光斗气，已达到‘七色霓光’的境界，距离返璞归真，只有一步之遥……”谢道林见猎心喜，点评了一句。

　　“不止如此，”白崇也面露敬意，点点头，附和道，“而且，他的斗气修为，与‘明光之狮’的血脉，相互应和，威势愈强愈重！”

　　众人赞叹不已。

　　众目睽睽，这一缕韶光斗气，落在永恒荣光之上。

　　光辉成线，顺着武装纹路流转，气息渐趋沉凝，斗气波动蓄积，愈发湛亮的同时，竟有一股浩大凶烈的气机，沸沸扬起，竟令人心生莫名战栗。

　　“这个是……”众人的表情，变得无比精彩。

　　紧接着，那缕脱胎换骨的斗气，喷射而出。

　　这缕斗气，并非七色，而是纯粹之白，其斗气波动，却更加强大和凝重！一刹间，那缕细小斗气，竟衍化为一头光明雄狮，仰天咆哮，毫光万丈，扑杀而来！

　　“七色合一！还有，这个，莫不是——光明狻猊？”白崇失声道。

　　“喝！”李翰海手指轻弹，一缕韶光斗气，弹射破空。

　　嘭！

　　那缕韶光斗气，连一息也未能坚持，就被光明雄狮撞碎。

　　“咦？”李翰海咦了一声，脸上兴奋更重，抬手，又是一指弹出。

　　嘭！

　　光明雄狮略微黯淡，但撞于其上的斗气，居然变得凝滞迟缓，又被撕碎。

　　“什么？”李翰海脸上神情，已是又惊又喜，弹出第三指，才将那缕斗气，完全击散。

　　“光明狻猊！我没看错，就是光明狻猊！”白崇眼神凛然，他身为武者，自然看出门道。

　　光明狻猊，是一种顶级的斗气属性，只有千年难遇的“光明之子”，才能修出此等属性。这种属性，效果是“破魔”和“凝滞”，是天然的法师杀手，而对抗武者时，也同样能轻易碾压。

　　“李仪，这具永恒荣光，是否能用于我们这样的强者？”呼吸隐隐急促，谢道林裹了裹衣袍，凑近说道。

　　“不行，这具永恒荣光，只能用于四级以下的强者。”李仪摇摇头，笑着道，“譬如李家主这样的强者，他若是施展全力，这具武装上的封禁，就会崩溃了。”

　　“这样啊……”谢道林满脸遗憾，点了点头。

　　不过，想想也是，这具永恒荣光，仅是一阶武装，效果却如此可怕！若还能作用于上位强者，那就太逆天，不符合魔法定律了。

　　但听完李仪的话后，众人眼中的火热，却是一点也没有减少。

　　“我出五枚玄晶！”奇怪的是，率先开价的，竟是一名少年——陶贺。

　　“五枚？”

　　李仪眼睛瞪圆，这才第一次报价，就这样吓人，有些出乎他的意料。

　　五枚玄晶，可是整整五十万白晶！

　　一句话，让那些站在后面，本来跃跃欲试的众人，一下子就蔫了。陈姓青年，也是其中之一。

　　但这个报价，可唬不住那些坐着的大佬。

　　“哦，你是陶家的小子？”谢道林笑了笑，脸色淡定如初，“想靠一个突然的高价，让其他人打退堂鼓？想法不错，但你的财力，还是浅了点，若是你爹在这里，还能让我紧张一阵……我出十枚玄晶！”

　　这个报价，让陶贺一脸死灰。

　　他知道，自己的算盘，已被看破了。

　　“我太天真了，坐着的这几位大佬，哪会瞧不出这具武装的价值？”陶贺心头，苦笑一声。

　　通常而言，一阶武装固然珍贵，但价格上，大致都差不多。

　　但有两种情况，是例外。

　　其一，是这具武装，能作用于顶级强者。

　　一个人的承载力有限，顶级强者身上，大多有四阶甚至五阶的武装，但一般不会刚好用尽承载力，往往剩余少许，相当于边角余料。这点零碎的承载力，仅能加装一阶武装，而绝大多数的一阶武装，对于顶级强者的加成，极为有限。

　　因此，堇色流年、霜之哀嚎这样的武装，绝对是每一个顶级强者，所梦寐以求之物！

　　而第二种，其价值，比前者还要昂贵。

　　这种武装的效果，是强化血脉！

　　对豪门而言，下一代的培养，是首要大事。而培养中，血脉，又是其中极为重要，或者说，是最重要，也最为困难的一环！几乎每一种强化血脉的药剂和秘术，都是有价无市。

　　同样的，能滋养和锤炼血脉的道化武装，无一例外，都是天价。

　　而另一方面，可强化血脉的武装，往往都是二阶以上，对承载力要求苛刻，年轻人即使获得，也因承载力不足，难以装备。譬如，滋养血脉的光之武装——“缱绻流光”和“浮光圣歌”，都是三阶武装。

　　这也就形成了悖论：少年时，正是血脉成长最快的紧要关头，却因承载力不够，难以装备；而承载力到达时，已经青年甚至中年，效果上，就差了许多。

　　正是这种原因，能强化血脉的一阶武装，有时候，甚至比二阶和三阶武装，还要昂贵！也因此，对世家豪门而言，玄冥之心的价值，远胜堇色流年和霜之哀嚎。

　　这具永恒荣光，同样如此。

　　其价值，难以揣测！

　　“二十枚玄晶！谁也别跟我争！”

　　李仪还在十枚玄晶的震撼之中，而李翰海一开口，却将那个数字，再翻一番！

　　眼神余光，看了看身畔目光热切的次子李铭，他的念头，只剩下一个：这具武装，一定要拿到手。

　　这具永恒荣光，简直是天赐恩典！

　　自己失去了一个“光明之子”的儿子，凭借这具武装，就能再铸一个。

　　“二十枚？李家主，转性了？以往的拍卖，你可吝啬得很呐！”谢道林也吃了一惊，但哪肯放弃，手指抬起，沉稳道，“二十二枚。”

　　李仪松了一口气，总算，这一次加码的速度，慢了许多。

　　“二十五枚！”又一人加入战团，是来自临淄的豪族。

　　数字的攀升，让李仪渐感失控，这价格，已经远远超出他的预估了。

　　“等一等！实在抱歉，我得先上个厕所！”

　　止住交替攀升的报价，李仪落荒而逃，留下一伙人大眼瞪小眼。

　　……

　　武弈坐在洞外。

　　“老师，实在扛不住了，”李仪气喘吁吁，求助道，“还需您老镇场！”

　　“什么？他们都瞎了？不说别人，谢道林可是以目光老辣著称的。”武弈一愣，难以置信地说道，“报的什么价格？两枚玄晶，三枚？”

　　“不是，是数额太大了！”李仪满脸苦笑，“已经三十二枚了！”

　　“三十二枚？”武弈嘴巴张开，脸上全是震撼。

　　……

　　后面的拍卖，由武弈主持，李仪干脆坐在外面，等待结果。

　　这数额，实在太大，已不是他一名武装学徒，所能执掌和控制了。

　　最终价格，是五十二枚玄晶，被李翰海拍走。此外，还有个附加条件，就是一年内，不得拍卖第二具永恒荣光。这也很好理解，自然是想让他的次子，占据这一年的先机。

　　不过，李仪猜测，这或许是武弈主动提出。武弈心中，不想让他制作重复的武装，躺在功劳簿上吃老本，而是不断前行，开拓进取。

　　拍卖结束，李仪又收到很多张请帖，许多请帖的语气，恭顺得甚至略带谄媚。

　　他知道，自己已被认可。

　　五十二枚玄晶，李仪并不自用，而是收好，给王贲送了封信，准备转交给他。

　　这笔钱，会用来抚恤那一队禁断屯骑。

　　他不是善人，但恩仇必报。

　　这一队禁断屯骑，既然救了他的命，这笔报酬，就是天经地义。

　　完成这一切，李仪似乎卸下了一身行囊，灵魂升华，修行的效果，回归滴水不漏。

　　又是小半个月。

　　半世星空。

　　依旧静坐冥想，青穹颂赞之下，魔力和灵魂，点点攀升。

　　身旁，不远处，是一座布置不久的复合法阵。其中，一团混沌和星光，隐约化作人形，散发着深沉霸道的星辰脉动。

　　赫然，是星辰元素的升级，三级的凶星元素！

　　“差不多了……”李仪仔细端详片刻，“正好试试我的天赋能力——残梦！”

　　一抬手，那座符合法阵，光芒黯下，而那头凶星元素，则瞳中光芒暴绽！


第一百九十二章 烛龙

　　半世星空。

　　“吼！”

　　凶星元素一拳击出，怒嗥犹如巨龙，刚猛巨拳激起狂怒脉动，星辉不断炸裂，犹如星穹陨灭，气焰喧天！

　　其拳锋上，竟能看到水纹般的能量波，层叠扩散，直欲撕裂虚空！

　　“有点门道。”眼瞳中星辉崩碎，李仪心头暗赞，面露肃重。

　　星辰元素一系，号为“元素之首”，是公认的诸系元素生命中的最强。

　　足尖点地，步伐诡秘，留下一连串似虚似实的幻影，李仪步步后退，避开那霸道巨拳。

　　“尝尝这个……”手指如莲盛放，光暗之轮轮转，一记带了一抹苍蓝的巨大火球，炎息阵阵，暴射而出！

　　群星脉动起伏，烈焰绵延炸裂，一枚火球，竟化作丈余宽的巨阔炎潮！

　　炎潮侵袭，凶星元素惨嚎一声，身上裂开无数豁口，伤势不重，令其愈发疯狂。

　　“果然，和记载中如出一辙！”

　　李仪心中，暗忖一句。

　　星辰元素一系，身上有虚空属性，法术抗性极强，只有少数法术，譬如星辰系、圣光系，才能对它造成完整杀伤。

　　“嗷！”凶星元素纵身一跃，身如掠空流星，狂啸袭来！

　　“哼！让你三分，你还开起染坊了……”李仪眼神一凛，魔法手势驱动，光辉浮动，面前凝为一座光辉巨镜。

　　三级法术——圣光圆镜。

　　一缕缕神圣辉光升起，却并未集聚，而是在镜身中反复折射，数息间，凝聚为一道璀璨光柱，嗡鸣声中，断空射出。

　　哗！

　　那道闪亮射线，竟是刚猛无俦，如汤沃雪，轻而易举地洞穿了凶星元素！

　　“哦？这威力，很不错。”李仪眼神微闪。

　　亲绘永恒荣光的过程中，他对于光系法则，理解愈发深刻，这记“推陈出新”的圣光圆镜，则属于意外收获。

　　胸口洞穿，凶星元素依然未死，可见其生命力，是何等顽强。

　　垂死挣扎中，它愈为狂怒，不断扑杀，追逐李仪留下的残影。

　　“玩够了，那就——再见吧！”

　　李仪眼神一寒，一挂璀璨星河，在掌中幽幽汇聚，一扬手，星辉如潮滔天，无数璀璨星轨在夜空下横生，令得群星失色！

　　——星辉霰弹！

　　一刹间，凶星元素溃灭，化作点点星辉，重归虚无。

　　但星辉中，却有一道紫色光点，浮浮荡荡，犹如细微萤火，落入李仪的眉心。

　　天赋能力——残梦！

　　“哦？原来如此……”

　　李仪自言自语。

　　“驱散自己召唤的元素生灵，是无法取得记忆的，但毁灭自然形成的元素生灵，则能获取记忆。不过，这头凶星元素，诞生不过一个月，能有什么记忆？”

　　思索间，他猛一抬头，眼瞳中，一道画面流淌而过。

　　“嗯？这个，究竟是……”

　　眼前画面，无比恢弘震撼，竟然演绎着一颗星辰的毁灭！一枚赤色星辰，已行将就木，其星核脉动变得狂乱，大地撕裂，熔岩翻滚，猝然爆裂开来，众生湮灭，末日降临！

　　这画面，不过维持了一瞬，但李仪脸上的震惊，却是久久不能平息。

　　“有点意思……”

　　仅仅一刹，对于青穹颂赞，他又多出几缕领悟，冥想效率，再添一分。这变化，看似细微，但积少成多，其积累，相当可观。

　　此外，对星辉霰弹，理解也更深。

　　而这些，都还不是李仪最看重的。

　　“星辰的记忆……么？”

　　李仪知道，自己找到了一条独一无二的窥探群星之道。

　　此术，在许多方面，甚至比让他翘首以盼的观星术，还要强大得多！

　　端坐良久，李仪终于回神，手掌一挥，重新激活了那座巨大的复合法阵。

　　这座法阵，取自王胜的“万象阵集”，由其中两座低级法阵——“星沉法阵”和“睡乡法阵”复合而成。

　　星沉法阵，能汇聚星力，日积月累，凝聚出星辰元素；而睡乡法阵，则能安抚灵魂波动，令星辰元素陷入沉睡，不至于捣乱。

　　此处星力浓郁，凝聚出下一头凶星元素，仅需一个月的时间。

　　“算了，定心凝神，别胡思乱想了，继续冥想！”

　　警惕地提醒自己一句，李仪盘膝端坐，继续冥想起来。

　　也不知多了过久，一声好听的女音，幽幽响起。

　　“李仪，李仪在么？”

　　这声音，似水如歌，落在李仪的耳朵里，却令他神情微变。

　　“是她？”

　　李仪听出声音，正是那蛮腰美人端木，当然，李仪还知道她的另一重身份——断暮祈愿龙！

　　他赶紧开门。

　　果然，面前是一道俏丽妖娆的身影。

　　“端木，嗯，前辈，你好！”李仪结巴了一下，他想称“师姐”，又觉不太合适，顿了顿，干脆称呼为前辈。

　　“跟我走吧，老家伙找你。”端木倒也不讲究，一句废话不说，招了招手，转身就走。

　　“老家伙？老家伙是谁？”李仪闻言，好奇问道。

　　“废话，当然是晨凫那老鬼了！”端木翻了翻白眼，“这拂晓断崖里，还有比他更老的么？”

　　李仪赶紧赔笑。

　　……

　　“不知道，究竟是何事？”李仪心中，有点惴惴不安。

　　晨凫的确曾出言，让他去拂晓巨窟，请他帮忙。

　　但李仪一直没有行动。

　　原因也不复杂，堂堂拂晓巨龙，可是天启巨兽！它的麻烦，何等之大？自己区区一名法徒，能不沾染麻烦，就尽量不要沾染了。

　　小半年过去，他心存侥幸，以为自己已经躲过了，没想到，躲过初一，躲不过十五。

　　拂晓巨窟。

　　一步踏入，李仪神情微动。

　　脚踏在地面上，犹如置身深海，压力无处不在，就连魔力的流动，也变得迟钝起来。

　　“龙威？”李仪清楚，这是晨凫的天然威压，或许，还是它刻意收敛后，不经意间的流露。

　　但已经极为可怕了。

　　眼神亮烁，一声巨兽咆哮于灵魂响彻，李仪的体表，冒出淡淡的青色光膜。

　　“好了。”同样以龙威护体，他才稍感舒服一些。

　　一路向里。

　　左顾右盼，李仪不断打量四周，心头暗暗称奇。

　　洞穴石壁上，镶嵌着大大小小的石头，幽幽生辉，犹如一颗颗月亮。

　　李仪知道，此石为朔光明石，应当是普通石头，常年被晨凫光辉所浸染，演变而形成。

　　朔光明石，内蕴光明之力，是价值不菲的魔法材料，能用于光系法阵和幻象法阵等，譬如千幻法阵，就不可或缺。

　　曲曲折折，终于到达洞穴的尽头。

　　“老头，人我已经带到了，没我的事情了吧！”端木大大咧咧，自顾自说几句，转头就走。

　　李仪正不明所以，眼前石壁，徐徐上扬，太阳般的辉光，自壁后升起，光辉耀目。

　　“嗯？”

　　他赫然发现，自己的面前，居然是晨凫的一枚瞳仁！

　　看得出，晨凫的巨大身躯，蛰居于骊山山腹，仅有一枚瞳仁，在这洞窟中显露。

　　而李仪的个头，还不足其瞳仁的四分之一。

　　足见，拂晓巨龙体型之大。

　　“李仪，我早就想找你了……”晨凫并未发声，而是以灵魂波动交流，“不过，百鬼夜行时，那紫肤人影的冥气，伤了我的本源，直至最近，才完全痊愈。耽搁了，实在抱歉……”

　　“不敢，不敢。”李仪连叫不敢，心头，则隐有一丝战栗。

　　那紫肤人，仅是一道投影，就有如此可怕的破坏力，完全与神祇无异。

　　冥族，蒙元，看样子，大乾帝国即将经历一个多事之秋……

　　“不知道，晨凫大人，要我帮什么忙？”定了定神，李仪又补充了一句，“只要是我力所能及，义不容辞！”

　　后面这句话，明面豪爽，其实也是拿捏。言下之意，若是我做不到的，那就得说声抱歉了。

　　“你是拂晓之主的弟子，或许知道，天启之上，还有境界！”晨凫的意志，博大如海，深沉道。

　　“嗯！”李仪点点头。

　　“我已停驻于天启之境，达数百年。”晨凫的灵魂波动中，透出唏嘘，“静极思动，我想更进一步。”

　　“更进一步？”李仪脸上变色。

　　“更进一步，有两个方向。第一个，是我原来的方向，是将光明之力，演化至极致，将我从‘拂晓巨龙’，演化为‘玄晖巨龙’！”

　　“玄晖巨龙？”李仪听得咋舌，“玄晖”二字，意为太阳，可见晨凫野心之大。

　　“但是，我失败了。”晨凫并未气馁，又道，“现在，我想走第二条路。”

　　“第二条路？”

　　“光暗交融，血脉返古，生成更古老也更强大的龙种！”

　　“那，是什么？”李仪越听越惊。

　　“烛龙，也就是你们常说的——烛九阴！”

　　李仪震惊。

　　眼前的晨凫，分明是准备将“镇山神兽”的头衔，拿去两个字，变成“神兽”！烛九阴，可是上古之神，最为强大的神祇之一。

　　“要达到那一步，几乎是不可能的。但只要靠近一点，就能远远逾越我现在的境界……”

　　“那，需要我干什么？”李仪问道。

　　“我是应龙，交融光暗，还需要另一道属暗的龙之血脉。你的骊龙血脉，正好符合要求……”

　　“哦？你要取走我的骊龙血脉？”李仪的表情，有些难看。

　　“不，并非取走，而是置换！”

　　“置换？”


第一百九十三章 暴君

　　“置换？”眉头微蹙，李仪满脸疑窦，试探问道，“晨凫大人，你所说的，是血脉置换？”

　　晨凫并未答话，眼瞳微眨，紧接着，一枚泪珠形态的液滴，飘摇靠近。

　　“嗯？”

　　那枚液滴，呈碧金之色，犹如烈日当空，溢散着无穷无尽的辉煌和绚烂，甚至比那幻境中的天使之王，还要光耀夺目！液滴周边，有光晕律动，恍若节奏稳定的心跳，每一次律动，都有无数金乌，伴同起舞！

　　“应龙圣胎！”身为武装师，这个能作为三阶武装核心的魔法材料，李仪怎会不识？

　　“不错，这是我在四百岁时，蜕下的应龙圣胎！”

　　“四，四百岁！”李仪的心跳，擂鼓一般。

　　应龙一族，每隔百年蜕皮一次，其蜕落的龙之逆鳞，一番龙息祭炼，就能炼制成应龙圣胎。

　　应龙圣胎中，凝集着应龙的血脉本源，相当于一颗血脉种子。

　　而这枚应龙圣胎，既是四百岁时蜕落，应该是在拂晓巨龙获得天启封号——“晨凫”之后，此中血脉，其磅礴深幽，已经难用语言形容。

　　“你是武装师，这枚应龙圣胎的价值，你应该比我更清楚……”晨凫的声音，于灵魂中淡然响彻，“只需炼化入体，你能百分之百地获得一道应龙血脉！而且，是一道纯粹强悍的应龙血脉，比你那驳杂的骊龙血脉，要强大不知何几！”

　　晨凫的声音，明明很平淡，李仪却仿佛中了魅惑术一般，心头生出无尽渴望。

　　“怎样？这笔交易，对你而言，不亏吧！”

　　李仪神情复杂。

　　这种诱惑，实在很难抗拒。

　　他怦然心动，又想到了什么，神情一肃，恢复了理智。

　　“但是，”李仪也不客气，一针见血，指出症结所在，“晨凫大人，我可没有‘骊龙圣胎’，又如何取出我的血脉？”

　　血脉此物，虚无缥缈，绝非是想取出，就能取出的。

　　李仪也听说过不少掠夺血脉的手段，无一例外，都是阴邪恶毒，令人发指。

　　譬如，将被夺者的脊柱卸下，换给夺取者的“取骨术”；或者，将其浑身血液抽走的“换血术”；甚至，还有将被夺者直接炼制成血脉种子的“炼药术”。这些手段，不止成功率低，而且被夺者，无一幸免。

　　李仪可不想，成为其中一员。

　　“放心，我龙族，有独特手段！”晨凫的灵魂波动，似乎笑了笑，“此术，绝无危险，只会有点小小的波折……你先进来吧！”

　　“波折？”李仪面露狐疑，身形骤然一轻，眼前景物变幻，已在山腹深处。

　　是晨凫以某种秘术，将他传送了进来。

　　“这里是……”环顾一圈，眼前景象，让他目光错愕。

　　面前，是一排寒意森森的龙牙，后退几步，才赫然发现，横亘面前的，是一整具黄泉巨龙的骸骨！

　　“黄泉巨龙？嗯，这座法阵，是一座魔法阵列？”

　　李仪注意到，脚踩之处，有根根悠长的魔法线条，绵绵延展，不断画弧，形成一座巨大法阵。

　　“等等，这并非法阵，而是请神阵！”

　　顺着魔法线条走了半圈，目光流转，李仪看出端倪，神情变得精彩纷呈。

　　这座巨大法阵，竟是一座请神阵！

　　如此一来，这一整具龙骸，就是祭品了。

　　“以龙骸为祭品，好大的手笔！”

　　前后漫步，继续观察法阵，李仪若有所思。

　　他已见过两座请神阵，分别是“音律执掌者”夔和严冬女妖。前者的请神阵，古朴风雅，后者的请神阵，则是阴邪冰寒。

　　而眼前这座，却又有不同。

　　整座请神阵，充斥着邪恶、黑暗、扭曲、混乱的感觉，气息诡谲，波动暴乱。

　　“是哪一位神灵？”看了半天，依旧没看出端倪，李仪问道。

　　“异域神灵，罪渊的巨龙领主——罪愆暴君！”晨凫的声音，适时响起。

　　“罪愆暴君？”

　　李仪绞尽脑汁，《众神演论》中，并未记载这一位神灵。不过，罪渊、天堂、炼狱等地，近乎无边无际，人类足迹所达的仅是一小部分，没听说，也实属正常。

　　“有这具龙骸作为祭品，剥离你的血脉，炼制成血脉种子，仅是小事一桩。”晨凫的灵魂波动，淡然道。

　　“那，你说的麻烦，又是指……”李仪不自觉地问道。

　　“你应该听说过，或许是罪渊环境所致，罪渊领主，往往灵魂扭曲，性情古怪……”

　　“有所耳闻。”李仪点点头。

　　“这头罪愆暴君，其献祭，有个附加条件，需经历七重试炼！”

　　“七重试炼？”李仪眉头微紧。

　　“这项试炼，和献祭本身并未关系。”晨凫耐心地解释道，“不论试炼成功或是失败，献祭都会正常举行。但试炼失败，罪愆暴君则会取走你的一道血脉，作为惩罚；相对的，若是成功，则有不俗奖励。”

　　“一道血脉？”李仪闻言，露出犹疑神色。

　　他的血脉，驳杂不堪，但若巨鼇血脉被取走，那就得不偿失了。

　　“这试炼，究竟是什么？”李仪问道。

　　“说来也简单……罪愆暴君会根据你的实力，派出七名同级的挑战者，若全部获胜，则算通过试炼。”

　　“同级？”李仪心弦微松，同级的话，他对自己颇有信心，“那，有人成功过么？”

　　“我未曾亲历，不太清楚……不过，我的好友，光明巨龙‘逾辉’，曾尝试过一次，元气小伤。据它所言，那头罪愆暴君，擅长学习和调整，相当棘手。它又说，若是人类，获胜的几率会增加。”

　　“懂得学习？这算什么本领？”李仪听得一头雾水，又迟疑起来。

　　“放心，不论试炼成功还是失败，我会做出补偿……”见李仪迟疑，晨凫又说道。

　　“哦？说来听听。”李仪来了兴趣。

　　“是一道秘术。”

　　“秘术？”李仪兴趣更重。

　　“此秘术，是我获得‘晨凫’封号时，血脉中自然觉醒，名为‘祖龙呼吸’！”晨凫刻意强调了来历，以说明其珍贵。

　　“祖龙呼吸？”李仪眼中，神光涟涟。

　　“此术，是上古巨龙的呼吸之术，配合此呼吸节律，能大幅强化冥想和练气的效率，长久以往，更能滋养血脉和灵魂！也正是因为有此术，我才敢掉头重修，重铸烛龙之血。怎么样，答应么？”

　　“既然晨凫大人都下血本了，再不答应，就有点说不过去了。”

　　李仪点点头。

　　上古秘术，大多强悍无匹，此事风险虽大，但机遇更大，该搏时，自然要搏一搏。

　　……

　　晨凫指引下，端坐请神阵中央，李仪吟念绕晦涩神文，魔力起伏。

　　余音缭绕，魔力起伏，巨大意志徐徐降临。

　　面前，一道虚影，渐渐汇聚。

　　“嗯？”

　　这道虚影，是一头玄黑巨龙，其鳞片怪状，龙角扭曲，眼瞳深邃如冥河，仅是一道投影，气息巨瀚，居然压过了晨凫！定睛看去，其身上每一片鳞片，都是一枚复杂的罪愆符文，散发着扭曲规则。

　　“罪愆暴君么？好强大的神灵！”职业习惯，让李仪瞳中晨光浮动，望向其中一枚罪愆符文。

　　看出其强大，他也不贪多，只专注于一点。

　　视线才刚刚落上，瞳中晨光，被一抹血色侵染，眼前一黑。

　　“嗯？”身躯一颤，李仪赶忙闭眼，不敢多看。

　　这位罪愆暴君，可比那严冬女妖，强大不知道多少倍。

　　哗！哗！哗！

　　龙骸坍塌瓦解，化作细碎光点，融入虚影。

　　“这道祭品，我很满意……现在，说出你的要求。”龙嘴开阖，那位罪愆暴君，徐徐发声。

　　“请剥离我体内的骊龙血脉，炼制成一颗血脉种子。”李仪低着头，恭敬道。

　　“祭品够了，但，要先接受我的试炼！”

　　罪愆暴君一挥龙爪，李仪眼前景象变化，豁然开朗。

　　“这里是……”

　　左右看了看，他竟置身于一片落日黄昏的荒原，空气中，弥漫着淡淡的血腥味，沙尘吹在脸上，阵阵生疼。

　　此处，并非幻境！

　　不远处，罪愆暴君的虚影坐落，顶天立地。

　　“哦？”

　　脚下泥土炸裂，一头幽黑龙蜥自地底暴起，张开血盆大口，咬噬而来。

　　“来得好！”千重经纶变幻，李仪分出无数残影，抬手间，一枚赤中带蓝的巨硕火球，呼啸暴射！

　　嘭！

　　星辉璀璨，火光弥漫，那头黑色龙蜥被烧得焦黑，依然穿透火潮，扑咬上来。

　　“亚龙兽么？法术抗性真强……”感叹一句，李仪连连后退，手掌抬起。

　　一道苍蓝雷霆，伴随着跌宕雷环，游荡虚空，垂直劈落。

　　雷霆集束！

　　轰！

　　星辰脉动之下，层叠雷光汇聚，犹如一座雷电牢笼，那头黑色龙蜥怒吼一声，哀嚎不止。

　　紧接着，李仪手指连动，几道雷霆集束，连续碾压而下，犹如天劫不断，霸道无匹！

　　他停手时，那头黑色龙蜥，已化作一头焦尸。

　　此时，一枚紫色星点，自焦尸冒出，落入李仪的眉心。

　　他的神情，霎时变得古怪。

　　“原来，所谓学习，是这个意思……”


第一百九十四章 万龙

　　“残梦”之下，几幅诡谲画面，浮现于李仪眼前。

　　“嗯？”

　　但这几道残缺记忆，却令他大吃一惊。

　　眼前，并无此兽狩猎于荒野的场景，也无被巨兽追杀的景象，而是深沉黑暗中，一道道血脉的组合、交织和融汇！

　　场景，奇诡之至！

　　“此为——人造龙兽？”

　　惊疑吐出四个字，李仪忍不住转过头，望向那道投影。

　　却见高处，罪愆暴君的眼瞳中，无数幽紫光芒交错，恍若亿万流星。

　　“神灵的——瞳术？所谓学习，原来是这么回事……”

　　李仪眼神一凛，一刹，想通了许多事情。

　　这头黑色龙蜥，并非天然生物，而是这位异域龙神所造！

　　试炼中，罪愆暴君在旁观察，根据挑战者的能力手段，做出针对性的调整。

　　如此一来，光明巨龙“逾辉”所言，“人类更易通过试炼”说法，就容易理解了。

　　巨龙一族，天生强大，天赋法术已是强大匹敌，大多简单暴力，手段较少，易被看穿。人类虽孱弱，但正因如此，手段灵活，底牌更多。

　　“原来如此……”

　　想通了这一点，李仪神情，稍稍松弛。

　　“夺取血脉，七重试炼……这位罪愆暴君，是想制造出完美的混血巨龙么？不过，实在可怕，这份能耐，已经近乎造物主了！”

　　心中念头生灭，他放缓呼吸，心思渐渐平静。

　　忽然，一道紫色光柱自脚下升起，李仪的魔力，瞬间恢复。

　　“倒是公平……”李仪一愣，旋即笑了笑。

　　第二轮。

　　鹰唳声中，一头身形狭长的深红龙鹰，犹如一柄破空的锋利弯刀，撕裂空气，伴随深沉音啸，自苍穹奔袭而下！

　　“嗯？”眼瞳掠过晨光，李仪的脸色，略微惊异。

　　这头深红龙鹰，羽翎狭长，细密叠布俨如法阵，散发着强大的火焰和雷霆抗性。其眼瞳深邃，焰光沸沸，显然，能洞穿残影，看破千重经纶。

　　“这学习速度，也太惊人了点……”

　　李仪暗惊，仅仅一轮，自己就被看穿了许多底牌。

　　幸亏有天赋——“残梦”，否则，这场试炼，必输无疑。

　　“放心，我的手段之多，超出你的想象……”

　　低哼一声，李仪手指轻抬，捻动之下，劈啪作响。

　　骊龙逶迤，犹如游荡天穹的黑色狂雷，横碎虚空，上下翻腾。

　　龙鹰抖翼，身形浮沉，轻盈地躲过骊龙虚影。

　　“天真！”

　　面露淡淡冷嘲，手指连续捻动，狂暴骊龙，一头紧接着一头，咆哮蜿蜒，绵延而出！

　　清楚了规则，知道每一轮试炼后，魔力都会恢复，李仪也不再吝惜魔力，动作大开大合。

　　以双指，铸龙池！

　　噼啪之声响彻不绝，无数翻腾的骊龙，犹如不竭狂潮，组成一座密密麻麻的巨龙天池，将龙鹰完全淹没。

　　又一道紫色碎片，落入眉心。

　　“哦？有趣，有趣……”眼神变幻，李仪摩挲下巴。

　　本以为，这人造之兽，没有真实经历，其记忆，应该没什么价值。

　　但实际情况，并非如此。

　　一道道血脉的分分合合，或剥离，或重组，其景看似古怪，也暗藏玄意。

　　对于“龙”这一物种，李仪的认识，愈发入木三分。

　　第三轮。

　　“变化真大……莫非，是不断调整，以求最强形态？”

　　面前，是一头山丘般的巨硕龙蛙，形如蟾蜍，遍体坚硬龙鳞，瞳孔猩红，炎息如沸，热意袭人。

　　仅看一眼，李仪就知道，此兽，等同一座血肉堡垒，无论血肉灵魂，都固若金汤。

　　呱！

　　沉重蛙鸣中，龙蛙胸腹鼓起，巨嘴张开，一枚深黑火球，轰鸣回荡，暴烈弹射！

　　轰！

　　欲借千重经纶躲避，但黑炎势如潮汐，淹没重重残影，余势轰落于李仪身上，令他发出一声闷哼。

　　此炎，犹如狱火，竟然侵蚀灵魂！

　　“真痛啊……来而不往，非礼也！”

　　灵魂剧痛，李仪目光森寒，指掌变幻，身前光辉旋聚，浮起一座光辉巨镜。

　　——圣光圆镜！

　　“看我砸碎你这乌龟壳！”

　　李仪一声大喝，重重光辉，在镜面不断折叠累积，仅十息上下，光辉集聚，化作一道仿若湮灭的灼亮光线，其锐难挡，穿透虚空，直射而出。

　　嗡！

　　龙蛙的腹心，浮现一道巨大的贯穿伤。

　　紫光再次升起，这次，不止是魔力，连李仪身上的伤势，也全部恢复。

　　第四轮。

　　“哦？越来越古怪了。”眼神变化，李仪心中称奇。

　　眼前对手，并非一头，而是一群。十余头细小龙兽，犹如蝠群，呼呼荡荡，发出阵阵刺鸣！其灵魂，似乎是一体，精神波动尖锐，犹如无数看不见的小刀，刺击灵魂。

　　“这精神波动，简直跟精神震爆，没什么差别……”

　　他不再尝试神诛响指，前车之鉴告诉他，不会奏效。

　　“比谁叫得大声么？瞧瞧我的！”

　　脚下站定，李仪抬头，深吸一口气，眼瞳化作无情凛冽，一头严冬女妖的虚影，冰冷缥缈，自身后浮起。

　　仰天尖啸，一张嘴，无形音波，于唇角扩散而开！

　　这音波中，似乎酝酿着阴邃深寒，音波弥散间，无数霜冻冰球猝然生于半空，下一刻，同时爆裂！炸裂的狂暴冰屑，化作无数半空中的冰雪漩涡，气魄恢宏，将所有龙兽，尽数吞没。

　　悟自严冬女妖的秘法——凛冬尖啸！

　　“呼……”压抑着胸口跌宕的魔力波动，李仪轻轻呼出一口气，调侃地说道，“看来，‘中国好声音’，是没你们的份了。”

　　第五轮。

　　这头巨龙，鳞甲斑斓，色泽不一，犹如一株五颜六色的剧毒植物，叫人不寒而栗。

　　“这鳞片，近乎魔法免疫了。”晨瞳闪烁，李仪暗道。

　　那些妖异鳞片，看似杂乱，但鳞次栉比，分别抵御冰霜、烈焰、风暴、雷霆等诸系法术，其身躯，已然近乎魔法免疫！

　　尖声怒吼，那头斑斓巨龙，凶猛扑上！

　　“死！”

　　简短吐出一字，眼中凛芒乍亮，李仪手指前指，一道夔牛虚影，仰天咆号，赦令苍穹！

　　吼声惊天，一道五色雷霆，撕碎天穹，蜿蜒向下，无声而来！

　　嗡！

　　悄无声息间，这头斑斓龙兽，遍体鳞甲溃散，暴毙而亡。

　　雷音震击，并非雷电，而是无孔不入的强大震颤，即使魔法免疫，也难以抵御。

　　更重要的，是吞噬足够记忆后，对于巨龙，他差不多了若指掌。其皮膜、肌肉、骨骼、脏腑，还有弱点，一览无余。这一记雷音震击，近乎庖丁解牛，仅是轰击在最脆弱的部位。

　　“呼！”李仪轻吹手指，仿佛电影中的牛仔，吹走枪口的余烟。

　　前面的调侃之语和现在的轻佻动作，并非无聊，而是分散注意，排遣压力。

　　连续战斗，魔力可以恢复，但心中压力，却是不断积聚。

　　第六轮！

　　“虚空龙种？”李仪的表情，微微难看。

　　这头巨龙，身躯依稀透明，无数星辉荡漾其中，龙威糅杂着虚空威压，气息狂烈。

　　“杀！”

　　这次，李仪主动出击。

　　这一战，极为艰苦。

　　不止是星辉霰弹，连压箱底的皎月喷息，也同时使出，才斩杀这头巨龙。

　　第七轮。

　　“龙人？”

　　“我名，无暇者。”面前龙人，居然能说话，似乎还很礼貌，“抱歉，你的试炼，将止步于此了。我是试炼的守关者，是我主创造的完美龙种。此外，我还拥有你全部战斗的记忆，你的法术，奈何不来哦我。”

　　“谁说，我只懂得法术？”脸上浮现面具，凛然龙威四溢，刹那间，李仪化作一头狰狞龙人。

　　“战技？龙族战技，几乎所有技巧，其优劣长短，我都了然于胸。”龙人虽诧异，但仍然很淡定。

　　“谁又说，我要用龙族战技了？”

　　身后，应龙演化光明符印，圣洁光辉入体，李仪踏前一步，拳锋风雷乍起，杀机律动，一拳击出。

　　“这，是什么战技？”龙人神情，又露狐疑。

　　身躯恍若无骨，李仪姿势扭曲，本来是击向龙人前胸，但蓦然见，化作击其右腰。

　　“嗯？你怎么知道，此处是我的弱点？”龙人终于勃然变色，臂膀横挡。

　　“猜的。”双拳交击，两人相互角力，李仪忽然一笑露齿，“别忘了，我还懂得法术。”

　　他一张嘴，一头金色应龙，光辉万丈，犹如一道龙息，喷向对方。

　　神意龙咆！

　　“还有，还有！”

　　拳锋凛冽，一面紧追不舍，李仪手中，不断有新的法术射出，经堇色流年熔炼，无不强悍有力。

　　苍穹下，一道道震响，伴随惊怒嚎叫，不断响彻！

　　最终，龙人跪倒，毙命身亡。

　　“总算是完了。”李仪一屁股跌坐在地上，大口喘着粗气。

　　他已使尽浑身解数，若再不能胜，就只能举手投降了。

　　“试炼，成功。”

　　苍茫声响中，罪愆暴君的虚影，居然凝实了许多，神色也愈发真实。

　　显然，那位日理万机的神灵，多分出了一缕意识，落于此地。

　　“这七重试炼，已有近两百年，无人能成功了。”虚影望向李仪，淡淡说道，“你的要求，是什么？”

　　“尊敬的罪愆暴君，我只想要一样东西。”李仪作揖，恭敬道。

　　“什么东西？”

　　“你的瞳术。”眼神中精芒一闪，李仪道。


第一百九十五章 秘龙

　　“我的瞳术？”罪愆暴君稍有迟疑，似乎没有预料，李仪会有此要求。

　　“是的。”李仪斩钉截铁，肯定说道。

　　夜魔咒一事后，晨光之瞳破而重修，效果大打折扣，李仪极不适应，迫切想要另一种瞳术。

　　罪愆暴君的瞳术，仅惊鸿一瞥，就知超群不凡。

　　“看来，你不止有点本事，也有点眼光。”罪愆暴君顿了顿，忽然哈哈大笑，“不过，我的‘拂逆之瞳’，放眼整个罪渊，也是最强大的三种瞳术之一，不是那么容易获得的。”

　　“拂逆之瞳？”眼神一凛，李仪心头的渴望之意，不降反增。

　　“试炼奖励，有四项恩典，你可任选其一。”目光意味深长，罪愆暴君道，“其中一个选项，正好是个阶梯，能助你得到拂逆之瞳。”

　　“四项恩典？”

　　李仪心神一动，没来由的，灵魂中，多出一行行讯息。

　　“还真有……选项？”

　　暴君之恩典：渊龙皮肤。罪渊魔龙的皮肤，兼具物理防御和法术抗性，强逾堡垒。

　　暴君之恩典：冰龙吐息。冰龙之属的“寒流龙息”，吐出寒气，冰封敌人。

　　暴君之恩典：秘龙之种。此种，与巨龙圣胎结合，能演化返祖，衍生“秘龙圣胎”。

　　暴君之恩典：黑龙脊柱。炼狱黑龙的脊柱，巨力雄瀚，可大幅提升肉体力量。

　　“只有这四个选项？”稍稍迟疑，李仪表情变化，抬头问道。

　　“二级试炼罢了，”罪愆暴君似乎面露嘲讽，“四项恩典，已经相当多了……”

　　“二级试炼？”李仪立马恍然，自己是上位法徒，试炼对手，也仅是二级生物。

　　他摩挲下巴，脸色古怪，愈发阴晴不定。

　　看似四个选项，分明，却都指向一个！

　　渊龙皮肤，实在无需多说，李仪是人类，不可能披上一层龙皮；寒流龙息，是最弱的龙息，没有之一，李仪有凛冬尖啸，比其强大得多；黑龙脊柱，就更加扯淡了，且不说他是一名法师，一旦应龙血脉加身，两者排斥，甚至可能身躯崩解。

　　唯一选项，就是第三个。

　　而所谓阶梯，“说来也巧”，正是第三个。

　　如此一来，李仪反而更不敢选择了。

　　“秘龙，究竟是什么龙？”他顿了顿，出言问道，“我怎么从未听过？”

　　“那头应龙，是想返祖归源，重铸‘烛龙’血脉吧……”罪愆暴君微微一笑，低声道，“但位面无尽，上古时代的强大巨龙，不止何几！你听说过，九头巨龙么？”

　　“没有。”李仪摇摇头，千域巨兽中，他知道头颅最多的，只有那位鼎鼎大名的五色龙母，也只有五个头。

　　“上古巨龙中，有九首王者，其名——‘隐秘与混沌之翼’！”罪愆暴君笑了笑，“此兽，九首十二翼，可吞星食日，气息无量，秘法无尽！而秘龙之种，就是其遗留的血脉种子，能将龙之血脉，化作秘龙血脉！”

　　“隐秘与混沌之翼？”这个称号，其中意蕴，实在骇人听闻，李仪不禁心跳加速，“那阶梯的意思，又是什么？”

　　“获得秘龙血脉后，当你长出第三个头颅时……”罪愆暴君笑意更浓，微笑说道。

　　“我是人类，如何长出第三个头颅？”李仪眼神微变，出言道。

　　“好，那我换一种说法，”罪愆暴君也不在意，继续道，“当你觉醒出第四个血脉能力时，可以回来找我。一滴血，换取拂逆之瞳。”

　　“只要一滴血？”李仪难以置信地说道。

　　“不错，一滴血。”罪愆暴君点点头，语音中，满怀诱惑，“怎么样？四个选项，选哪一个？”

　　答案，似乎不言而喻。

　　“哦，我选第二个。”李仪做决定道。

　　“第二个？”罪愆暴君一愣，难以置信地确认一句，“冰龙吐息？”

　　“嗯，”李仪点点头，毫不脸红地说道，“我对龙息之术，心向往之，已经很久了。”

　　第三个条件，的确丰厚，可正因为太过丰厚，简直是逼着他去选，反倒让李仪疑神疑鬼。

　　他可不会忘了，面前是谁。

　　眼前巨龙，可是一头来自罪渊的领主！其言语，可是不折不扣的“恶魔的呓语”！

　　能相信，才有鬼！

　　虽心存渴望，但李仪性子中的谨慎，略占上风。

　　沉默片刻，罪愆暴君的声音，变得公事公办：“你询问‘秘龙之种’，已触发了条件，恩典选项，只剩下第三个。”

　　李仪瞪大眼睛，堂堂一名神灵，居然在他的面前，耍起无赖了？

　　“这个，就是……”

　　一团深邃混沌，犹如一枚种子，浮现于手中，他尚未开口，身形消失。

　　“此人，虽通过试炼，但血脉孱弱，为何要将‘秘龙之种’，赠予一个不符条件的人？”

　　罪愆暴君的身上，响起一道沉稳声音。

　　“我觉得，我们以前的做法，可能有点问题……此人血脉孱弱，却是个聪明人。或许，一个并不强大的聪明人，能给我们点惊喜。”

　　又一道尖利之声，阴阳怪气地响起。

　　“聪明人？送到嘴边的肥肉，都没胆子吃下，这还是个聪明人？”

　　“这说明他谨慎，一个谨慎的人，总不会像前面那几个，会活得稍久一点……再说了，这秘龙之种，每隔两百年，‘它’的残躯，就能产出一枚，闲着也是闲着。”

　　声音不断，自言自语。

　　此时，夕阳的光芒，映照在罪愆暴君的身上，地上影子，竟是三颗头颅。

　　这罪愆暴君，竟是一头三首巨龙！

　　……

　　眼前场景变幻，晕头转向间，李仪回到骊山山腹。

　　未及查探那枚“秘龙之种”，他的胸口，传来阵阵剧痛，不由闷哼一声。

　　那头罪愆暴君的虚影，正面朝李仪，徐徐抬起龙爪。

　　“血脉提取，开始！”

　　正事要紧，李仪抬手，将秘龙之种收入戒指。他隐有所察，眼前这道罪愆暴君的虚影，表情要呆板许多。

　　“缚！”

　　体内骊龙血脉，发出一声恐惧哀鸣，如同被束缚，身上出现层层勒痕，不断挣扎。

　　“凝！”

　　龙爪握紧，那头骊龙徐徐回旋，一点一滴，旋转内缩，化作一枚赤色种子。

　　与此同时，李仪能切身感觉，许多来自骊龙血脉的秘法和能力，也被一一剥除，融入种子。潜渊、九渊战卫、龙威、神意龙哮，逐步遗忘，渐渐消失。

　　“此术，实在厉害！”连续的惊讶，让李仪几乎有些麻木。

　　“收！”

　　龙爪回收，李仪不自觉地一张嘴，一枚赤色种子，自口中飞出，浮荡半空。

　　这枚种子，虽然细小，但有诡谲和阴冷的气韵，清徐飘荡，寒意森森。

　　“骊龙的血脉种子！”晨凫在畔，灵魂波动不断起伏，显然极为兴奋。

　　请神仪式，终于完毕。

　　“小家伙，我期待你的下一次献祭。”

　　一句话了，罪愆暴君的虚影，徐徐溃散，消没于空。

　　这句话，意味深长。

　　“这家伙，究竟给我下了什么套？”

　　思索间，一团璀璨如日的绚烂光辉，吸引了他的视线。

　　应龙圣胎！

　　其旁，还漂浮着一枚鳞片，其上一道道简短口诀，显然是——祖龙呼吸。

　　“按照约定，这两样，是你的了。”晨凫的灵魂波动，透着欣喜，透着狂热，似乎难以掩饰，“这枚血脉种子，我就收下了。”

　　那枚血脉种子，瞬间融化在晨凫的巨躯之中。

　　李仪取下两物，又深深看了看那座请神阵，眼前晕眩，竟又出现在拂晓洞窟。

　　“嗯？晨凫大人，你没事吧？你的鳞片……”

　　他猛然注意到，晨凫的鳞甲和眼睛，都变得黯淡无光，犹如石块一般，极为古怪。

　　“放心，我没事。”晨凫的眼瞳，徐徐合上，“我在压抑体内的应龙血脉，以免损伤那道初生的骊龙血脉……接下来，我会陷入沉睡，你不必管我，自己出去就行了。”

　　“晨凫大人，这洞窟中的朔光明晶，能不能给我几块？”打量着火光辉煌的洞窟，李仪赶忙趁隙问了一句。

　　朔光明晶，相当于极纯的朔光明石，极为珍稀昂贵，能作为光系武装的核心材料。在这洞窟最深处，离晨凫最近的地方，李仪已经看到了不下十枚朔光明晶。

　　“自己取吧，不过，只能取三颗。”眼睛阖上，晨凫的灵魂，也变得恹恹欲睡，“此物，有其他长老预订，不可取太多。”

　　“是！”

　　取了最大的三颗，李仪心满意足，告辞归去。

　　……

　　零号炼金室。

　　李仪眉头轻皱，表情怪异。

　　他身为武装师，检测手段极多，但层层检测，感觉这枚秘龙之种，全无问题。

　　首先，没有一丝深渊气息。

　　其次，也检查不出半点灵魂波动。

　　而恶魔的手段，最常见的，就是以上两种。

　　或者，将你改造成一头恶魔，听命于他，或者，直接侵染你的灵魂，类似于夺舍。

　　但这两种迹象，都看不出来。

　　“看看，若感觉到龙的气息，这东西，会不会露出马脚……”

　　李仪取出应龙圣胎，放置于一旁，准备继续观察。

　　刚放在桌面上，惊变忽生！

　　那枚应龙圣胎，竟呈离弦之势，扑向那秘龙之种！

　　“什么？”


第一百九十六章 演变

　　“什么？”李仪瞪大眼睛，满脸不可思议。

　　他可绝非毫无准备！

　　天赋能力——残梦诞生时，那“血肉盛宴”的场景，李仪可是记忆犹新的。

　　为防万一，他在秘龙之种的周围，布置了足足三层魔法封禁，牢牢禁锢，防止其异变。

　　可千算万算，没有想到，如狼似虎的掠食者，并非秘龙之种，而是应龙圣胎！

　　“这是……”

　　灵魂波动中，应龙圣胎散发的强大欲念，仿佛是关押了数十年的色中饿鬼，扑向一名绰约少妇一般！

　　“给我，规矩点！”

　　轻喝一声，李仪眼中寒芒电闪，精神触手犹如巨大蛇蟒，攀附而上。

　　紧接着，让他诧异的一幕，在眼前上演。

　　那枚应龙圣胎，化作一道激荡奔腾的金色闪电，蓦然加速，甩开精神触手。

　　应龙，可是世上最快的几种巨龙之一！

　　“想得美！”

　　又哼一声，他改变策略，精神力化作无形屏障，旋绕于秘龙之种。

　　“看你如何突破！”

　　李仪淡淡一笑，但仅仅一息工夫，笑容就变得苦涩。

　　那枚应龙圣胎，不但毫不减速，反而猝然加快，化作一道闪亮流星，直直撞破光幕，与秘龙之种，合为一体。

　　精神屏障破裂，一股剧烈刺痛自灵魂升起，李仪这才恍然，这枚应龙圣胎，可不比普通的巨龙圣胎，其源头，可是封号巨兽——“晨凫”！

　　但是，已经来不及了。

　　金辉弥散的应龙圣胎，犹如飞蛾扑火，投入那一团混沌中，水乳交融，相互融合。

　　“这个，到底该怎么说？”

　　那一团深幽混沌，本来死气沉沉，此刻，生出一抹生命律动，犹如一只变形虫般，不断变化。

　　但接下来，则是更耸人听闻的一幕！

　　其演变转化，居然是形形色色的各种巨龙，光怪陆离。

　　最开始，化作一头吞吐渊息的罪渊魔龙，一个跳跃，化作一头狱火缭绕的炼狱恶龙，猛一振翅，转为一头圣光飘洒的天国圣龙，接着，身躯淡化变灰，化作一头幽灵巨龙。

　　漫无目的变化，随同着深深浅浅，或圣洁，或邪恶，或高贵，或阴冷的龙吼，连绵不绝。

　　眼前景象，奇诡，玄秘，难以用语言形容。

　　接下来，是林林总总，千奇百怪，多如恒河之沙的各种巨龙。

　　“此物，究竟是什么？”

　　李仪的视线，先是迷茫，不一会，变得严肃，很快，目光紧盯在其上，不敢有丝毫偏移。

　　这专注中，有一缕如痴如醉的微笑，在唇角扬起。

　　这枚秘龙圣胎，是在演化千域间的亿万巨龙！

　　对李仪而言，这是意境，而且，是“龙”的意境。

　　此种意境，可绝非能够轻易看到的。而且，换做其他人，即使有幸目睹，也难看出什么端倪。

　　但李仪不一样。

　　七重试炼中，他的“残梦”，吞噬了不少巨龙记忆，对于“龙”的理解，已有高屋建瓴般的认知。眼前景象，别人或许一头雾水，他则能剖析出很多东西。

　　大约半个钟头，李仪沉浸其中，不可自拔。

　　此刻，他的精神已近枯竭，但心头，却全是难以言喻的满足感。

　　“这是……蟠龙？”李仪目光一动。

　　他的注视下，一头雪白巨龙，吞云吐雾，若隐若现，超尘脱俗。

　　赫然，是九州龙种，五色巨龙中，白色的蟠龙！

　　未出李仪预料，接下来，化作一头苍蓝巨龙，周身雷光旋绕，威势如天，是蓝色巨龙——螭龙。

　　接下来的，赤龙、孽龙、骊龙，一一显现。

　　五色巨龙后，是金属龙。

　　金色的应龙，银黑色的虬龙，赤铜色的望龙，玄妙变幻，接踵而来。

　　“哦？”李仪有些目不暇给。

　　接着，化作一头九首十二翼的巨龙，其形玄异，其气苍茫，犹如一枚大道符文，溢散着难以形容的神秘气韵！但这却并非终点，巨龙蜷缩，化为一团迷蒙虚无，一声恍若足以撼动日月的巨吼，幽幽响起。

　　吼！

　　“诶？这个是……”李仪眼神一动，头顶上空，一头青色大鼋，浮空而起。

　　同样，大鼋抬首，一声浩淼咆哮，相对而哮。

　　两者，仿佛两虎对峙一般！

　　但这异象，仅存一刹，就消失无痕，仿佛从未出现。

　　“这个，是什么缘故？莫非，是应龙圣胎？”

　　李仪百思不得其解。

　　演化之间，作为收官的几头巨龙，居然，全都是九州龙种。

　　而且，头顶那大鼋，竟仿佛与那秘龙，有所牵扯一般。

　　莫非，那“隐秘与混沌之翼”，来自九州，是九州大陆的放逐者？

　　“难不成，九州是世界的中心？”笑了笑，李仪否定了自己的念头，自嘲道，“算了，咱不争，咱不是韩国人。”

　　目光落下，落在这一团混沌之上，他舔了舔嘴唇。

　　秘龙圣胎！

　　“李仪，你小子，又在捣鼓什么好东西？刚才那声音，莫非，是一具新的武装？”

　　门外，传来严河的声音。

　　看来，那起伏不断的龙吼，引起了他的注意。

　　“道化武装，哪有那么容易？”李仪摇摇头，大声回应道，“只是一点小玩意罢了，并非武装。”

　　“哦。”听声音，严河似乎有些失望。

　　“不过，苗头已经有了，”李仪自言自语，“还差点什么，就差那么一点点……”

　　他的脑中，浮现一丝灵感，但仅是个雏形，尚未凝聚定性。

　　“还需要一点时间。”

　　……

　　小半个月来，李仪除了日常修行，牙缝里挤出的时间，都在对付这枚秘龙圣胎。

　　三枚朔光明晶，其中一枚，被李仪用作魔法仪器——辉煌玄镜。如今，这辉煌玄镜，已能将图影放大千倍，堪比一流的显微镜。

　　当然，若是被其他人发现，怕是要大骂李仪，暴殄天物了。

　　这朔光明晶，能作为武装核心，也能作为法阵枢纽，极其昂贵。

　　双手枕着后脑，李仪抬头望天，目光怔怔，思索不休。

　　头顶上，一颗足有丈余的巨大球体高悬，正是辉煌玄镜投射出的影像，旋转不停。

　　即使放大了千倍，这枚秘龙圣胎上，依旧找不出哪怕一道相同的纹路，看不到半点规律，感觉不到一丝秩序，仿佛是最纯粹的混乱和混沌。

　　大道深幽，高深莫测。

　　不过，也并非毫无收获。

　　数十次大大小小的试验后，已然确定，这枚秘龙圣胎，并无危险。

　　而且，其血脉，近似混沌巨龙，但更加上位，也更为强大。

　　看够了，可以吃了……

　　李仪舔了舔嘴唇，面露微笑。

　　“李仪在么？我来了！”王贲的声音，悠悠传来。

　　……

　　“放心，那一队禁断屯骑，不止救了你，也救了我。我这个人，恩仇必报！”收下玄晶，王贲拍着胸脯说道，“这件事，我一定给你办得妥妥当当！”

　　“我相信你。”李仪点点头，以王氏在军中的力量，这件事情由他来做，显然最为适合。

　　他的目光，忽然一动。

　　“王贲，怎么了？有什么事情？”李仪抬头，直接问道。

　　“我？我哪有什么事情？”王贲干笑了两声，很快在李仪的注视下败北，苦笑着说道，“你是怎么瞧出来的？”

　　“你太正经。”李仪笑了笑，淡淡道，“但是，我知道的王贲，可不是个正经的人……你出了什么事情？”

　　“不是我，是狄老和狄明月。”王贲苦笑。

　　“又怎么回事？”李仪皱眉，苏苏当时的分析，可谓有理有据，莫非，又有什么变故？

　　“苏苏的分析，没有问题，但她算漏了一个人。”王贲竖起一根手指。

　　“谁？”

　　“张贵妃。”王贲轻声道。

　　“张贵妃？”李仪皱眉更紧，他对政治，毫不了解。

　　“张贵妃，是陛下最宠幸的妃子，其子四皇子，也是最受疼爱的皇子。”王贲显然做过功课，“陛下曾流露出立四皇子为太子的意思，遭一众大臣强烈反对，只能作罢。你猜，领头的是谁？”

　　李仪也开始苦笑。

　　“趁病要命，这可是官场最常见的手段。”王贲盯着李仪，半提醒地说道，“此次，张贵妃正派人收集口供，欲治狄老重罪！很有可能，她会选择你作为突破口。”

　　“我明白，放心，他们奈何不了我。”李仪并不意外，其他人都是豪门子弟，只有自己，人微言轻，更好操弄。

　　不过，他可不是任人揉捏的。

　　且不说有赵天极和武弈两座靠山，李仪自己，也已经有了一定的人脉。

　　“还有，狄明月也不太好……”王贲欲言又止。

　　“怎么了？”李仪纳闷。

　　“她的蛮荒镜域，毁了。”王贲犹豫片刻，继续说道，“就在那一役中。”

　　“什么？”李仪微惊，回忆片刻，出言问道，“那蛮荒镜域，不可能一碎就毁吧。”

　　“在与苍夜的一战中，她长久透支潜力，蛮荒镜域已然重创。”王贲苦笑不已，“后来，又被那蒙人萨满撞破镜面，也就彻底毁了……”

　　“她为什么不说？”李仪面色阴沉道。

　　“她认为你救她一命，她赔上蛮荒镜域，也是公平。”

　　李仪默然。

　　“她本是神都秘殿中，‘英武殿’的一员，如今已被驱逐。”王贲神情复杂，“极大可能，会转来拂晓断崖。”

　　“这件事情，我会解决！”李仪点点头，语气中，有淡淡坚定。


第一百九十七章 敕命

　　入夜。

　　李仪盘膝端坐，最后一轮冥想后，灵魂通明，意识清冷。

　　抖落抖落身躯，浑身骨肉奏鸣，犹如一头弄潮海妖，遍体肌肉和血脉都活络起来。

　　身体和灵魂，都处于最佳状态。

　　“差不多，可以了。”

　　秘龙之种悬于掌中，李仪的脸上，浮起淡淡的戒惧，他咬了咬牙，一口吞下。

　　良久，体内风平浪静。

　　“嗯？莫非，记载有误？”李仪一动不动，脸上露出疑惑。

　　据他所知，增添一条外来血脉，可不同于天然形成，其痛楚程度，堪比万刀凌迟！而且，愈是强大的血脉，其剧痛程度，就愈发可怕。李仪心存戒惧的原因，正在于此。

　　“呃！”

　　心神稍松，下一刻，一声惨叫，自他喉咙深处升起。

　　并非有误，而是延后了！

　　一刹，李仪就能切身体验，何谓凌迟了！

　　犹如千万把锐利匕首，在体内大刀阔斧地劈砍，每一寸肌肉、骨骼、脏腑都传来着难以想象的可怕疼痛，那股痛楚，深入骨髓，直达灵魂，甚至要侵蚀意识海！

　　瞬间，他的汗水，就浸透了衣衫。

　　“还读过兵书，知道‘攻其不备’？”

　　调侃一句，分散注意，李仪抱元守一，守着灵魂中残存的一丝清明，强行抵抗。

　　呼吸，变得沉重浑浊。

　　五心朝天的端坐姿态，依旧没有一丝变化，但他的皮肤，却生出诡异变化。

　　最初，仿佛皮肤之下，有树根深种，无数树须般的纹路，盘根游走；接下来，皮肤竟如烧开的沸水，无数巨大鼓包，不断冒出；最后，李仪的皮肤，竟是化作龙鳞一般，巨龙抖鳞，簌簌发声！

　　这些变化，隐然比海妖裂潮，还要繁复古怪千百倍！

　　而其痛楚，可想而知。

　　幸而李仪体魄强横，否则，早已崩溃。

　　“不能倒！不能晕！也不能妥协！”

　　李仪咬牙切齿，自我告诫道。

　　其实，舒服的做法，是晕厥过去，甚至，可以自我施加一道沉睡术。

　　不过，李仪并不准备这样做。

　　这种体验，对他而言，也是弥足珍贵的强大经历。

　　“化龙……么？”

　　剧痛如潮汐，一波紧接着一波，李仪咬牙切齿，但灵魂仅存的一丝清明，则隐有明悟。

　　这过程，实为——化龙！

　　轮转不休的剧痛中，时间感和空间感，已然完全消失，整个灵魂，似也化作一团迷蒙，仅剩那一点清明。

　　“退了，退了……”

　　不知何时，李仪心神一清，那一波波的剧痛，犹如落潮一般，毫无征兆，蓦然退却。

　　“痛快，真痛快！”

　　一抹“守得云开见日出”的快意，犹如醇酒，在心头生出。

　　这“化龙”，不止改变了血脉，竟也完成了一场灵魂的洗礼。

　　一番折磨，心定神宁，意志愈发坚韧，灵魂也更加强大。

　　“接下来，就是戏肉了！”

　　身体中，那枚秘龙之种，犹如冰霜消融，化入身体，无迹可寻。

　　而血脉深处，则有一枚紫色光点，渐渐扩张，逐步成形。

　　一泓迷离而深邃的血脉，犹如一片混沌寰宇，徐徐回旋，散发无尽隐秘。

　　除却巨鼇血脉，其余血脉，竟都略微黯淡，似乎是臣服于王者，不敢造次。连星兽、海妖两道血脉，似也不能幸免，远远避开。

　　这还没完。

　　接下来，这一道血脉，继续延伸舒展，一枚血脉符文，在血脉尾端，萌芽般滋生壮大。

　　一个血脉能力！

　　不像“化龙”那般声势浩大，这枚符文的形成，水波不兴，润物无声。

　　但李仪的神情，却透出骇然和狂热。

　　这枚符文，也是秘龙之相，但仅有一个头颅，殊为玄秘。其笔画纹路，繁复高深，更胜巨鼇符文，甚至有几抹大道符文的神韵，神机难料。更为神异的，是那秘龙之相，隐约间，又像是一枚令牌，恍若一枚号令天下的令符。

　　“这个血脉能力，是……”

　　灵魂中，无数讯息，一一冒出。

　　血脉能力——敕命！

　　眼神一阵恍惚，李仪已经清楚了其效果。

　　其效果，只需四个字，就能概括——强化召唤。

　　并非某一系的强化，而是千域之间，所有召唤法术的强化！

　　皇室血脉——“九婴”，可强化九系法术，无比强大，号为“天择”。而这才秘龙血脉的第一个能力，已能强化所有召唤术！

　　其强大，简直无法形容。

　　“试一试！”

　　心中兴奋不已，李仪手指变幻，一记水元素召唤，灵活自若，施展而出。

　　“哦？”

　　动作间，李仪发觉，魔力的消耗，居然增加了三成！

　　而接下来一幕，则令他心神震荡。

　　水光潋滟，涛声阵阵，两头巨硕的重水元素，沉声咆哮，水汽汹涌四溢，气息湿重。

　　整整两头！

　　“召唤生物，翻倍了？”李仪瞪大眼睛，不信邪一般，手指浮荡，一记属性截然相反的召唤，施展而出。

　　热浪侵袭，列焰滔天，两头凶性凛凛的烈火元素浮现，献祭之火翻腾，散发着强大波动。

　　“再试试……”

　　接下来，除了元素生命，新绿树精、骸骨甲骑、光翼祷徒等，他也一一试验。

　　无一例外，都是翻倍！

　　“奶奶的，这个，才能称作血脉能力！”李仪脸上露出狂喜，他太过兴奋，忍不住爆了粗口，“简单暴力，直截了当，才是王道！”

　　这“敕命”，不仅仅是强大，而且实用性极强！比“负碑”、“潜渊”两个偏门能力，更简单，更直接，也更强大！

　　“这个能力，相当不错！”

　　目光闪烁，李仪的脑袋，也在飞快转动。

　　事实上，这个血脉能力的强大，并未完全体现。

　　自己修为还是太低，若能施展“自然守护”、“群蛇守卫”、“野性呼唤”、“巨龙诏令”等群体召唤法术，其效果，恐怕会愈发恐怖。

　　当然，“敕命”能力，对于高等级的召唤术，效果会打一定的折扣。不过，随着修为增长，血脉能力，也是能成长的。

　　“看来，真要换做召唤流派了……人海战术，谁敢不从？”

　　思索间，他心神一动，目光望向一旁的复合法阵。

　　那座规模不大的法阵中，又有一头凶星元素，缓缓成型。

　　“召唤……凶星元素？”

　　星辰元素一系，实力至强，但召唤十分困难。譬如，一级的星光奴仆，虽然是一级召唤术，但往往需上位法徒，才能召唤；星辰元素，则需下位法修；至于凶星元素，不必说，需上位法修。

　　但李仪不一样，在一次次斩杀凶星元素的途中，借着天赋——“残梦”，对于星辰召唤的体悟，愈发深刻。而且，群星之力，本来就契合星辰召唤，相信过不了多久，他就能召唤凶星元素了。

　　两头凶星元素，那可是相当可怕的。

　　“不错，不错……”

　　再想想吃的苦头，李仪觉得，一个字——值！

　　“很不错，今天是个好日子！”

　　他嘿嘿一笑。

　　闭上眼，徐徐感悟。

　　不止是血脉能力，还有一具道化武装，在脑袋里，已经完成了十之七八。

　　……

　　李仪的日子，又变得忙碌起来。

　　修行不能落下，新生血脉，也需呵护和润养，脑中那具武装，无数旁枝末节，需要一一完善，忙得不可开交。

　　此外，他也在等待着狄明月的到来。

　　可惜，客人未至，恶客却不请自来。

　　“我名柳行，是帝国委任的巡检使，专门负责调查这件案子，希望你能如实供述。”坐在面前，是一名垂着几缕胡须的紫面中年人。

　　“拜见柳巡检！”李仪作揖，恭敬问道，“那这两位是……”

　　他注意到，柳行的身后，分别是一名无须老者和一名俊朗少年。

　　那无须老者，皮肤惨白，眼神漂浮，身上散发古怪味道，给人一种阴阳怪气的感觉。而那少年，则是无比倨傲，眼神朝天，似乎谁也不放在眼里。

　　这样的组合，实在古怪极了。

　　“哦，这位，是张贵妃的贴身太监——刘璟；这位，则是张家骄子——张执金。他们二人，专门负责督办此案。”柳行一脸温和，笑着介绍道。

　　“见过两位大人……”脸上平静，李仪心中，暗呼来者不善。

　　“我是奉贵妃娘娘的嘱托，特来督办此案。”刘璟声音寡淡，尖利难听，“早听说狄易此人，狂悖无礼，无法无天！此次，竟敢与蒙人勾结，杀我大乾英才，实在罪该万死，该千刀万剐！”

　　李仪闻言，心中一寒。

　　他没料到，这刘璟竟无半点遮掩，一开口，就定下调子，要置人死地！按他的说法，这甚至不是失职，而是通敌叛国！

　　何等恶毒！

　　“李仪，不必顾忌，那狄易身受重创，修为跌至六级，还在下落，而且恢复机会很小。”张执金阴阴一笑，“放心，只要口出公道，就没人能奈何你！”

　　这一番话，看似大义凛然，潜台词则很清楚：识时务点，看清楚了，哪条大腿更粗……

　　李仪心中，暗暗齿冷。

　　怪不得，连这等跳梁小丑，也敢冒出来作祟。

　　真正原因，是狄易重创，修为受损！

　　“两位的话，是从哪听来的？”假装听不出两人言下之意，李仪一脸茫然，“狄易大人，品行正派，刚正不阿，这是人人都知道的！而且，为救我等，狄老身受重创，我一直感怀在心。”

　　“不要自误。”刘璟闻言，脸色一冷。

　　“我只是实话实说。”李仪淡淡道。


第一百九十八章 示威

　　李仪被关了禁闭。

　　当然，明面上，是案件审讯。

　　这三人，顶着“奉旨办案”的名义，即使武弈颇有微词，但还真没什么办法拒绝。

　　小室之中，无分昼夜，三人轮流讯问，疲劳轰炸，熬鹰一般，试图击垮李仪的意志，逼他就范。

　　不过，这种伎俩，对才刚刚经历过“凌迟之刑”的李仪而言，实在简单可笑。

　　李仪甚至有余暇，分出一缕意识，阅读须弥戒指中，那秘术口诀——“祖龙呼吸”。

　　这段时日，实在太忙，竟然忘了还有这一茬。

　　但没多久，他的嘴角，就浮起一缕苦笑。

　　祖龙呼吸，分明是巨龙一族专属的呼吸秘术，需龙鳞同颤，脏腑共鸣，甚至龙魂齐奏。此术，需巨龙之身与巨龙之魂的“灵肉合一”，妙义深藏。但别说龙魂，仅巨龙脏腑，就与人类截然不同！

　　“万恶的标题党……”目光闪烁，李仪心中，暗暗苦笑。

　　不过，亲身修行那拟兽秘术——五禽戏，再观摩这“祖龙呼吸”，确然有不少借鉴意义，感触颇深。可惜的是，那一式“枭熊啸月”，依旧悬而未决，否则，感悟应该更深。

　　“海妖裂潮与枭熊啸月，一个淬体，一个强魂，不知道，能否仿效这‘祖龙呼吸’，灵肉相合，合二为一？亦或者，将五禽戏的五种秘术，融入呼吸，随时随地，都能修行。”

　　李仪的心里，不自觉地冒出这样的念头。

　　也是他实在是太忙了，每一日，都如同精准的时钟，几乎没有喘息的时间。

　　“此外，这祖龙呼吸，若就这样荒废，未免暴殄天物了……如何利用？巨龙分身？或是巨龙龙宠？”

　　李仪心中，浮想联翩。

　　“李仪，我说话，你听到了么？”面前，张执金怒哼一声，“把须弥戒指，取下来给我！审讯过程中，不得佩戴储物装备！”

　　“张公子，你别弄错了，我是证人，并非犯人。”脸色一沉，李仪冷然拒绝道，“而且，这里面的东西十分昂贵，恐怕不能离身……”

　　“昂贵”张执金神情嘲弄，傲慢说道，“掉了什么，我张家赔给你！我‘空谷’张氏，富甲天下，还赔不起你一介平民？”

　　“哦？那这个，能赔么？”李仪笑了笑，掌中光芒幽闪，一枚令牌，浮在掌中。

　　“江月张氏的客卿令？”看清楚其上纹路，张执金脸色微变。

　　虽同样姓张，但江月张氏与他空谷张氏，并无血脉渊源，实力也不逊他家，这令牌，他还真弄不到。

　　“这个呢？也能赔？”抬手间，又一枚令牌，浮现在李仪的掌中。

　　“剑袍令？”刹那，张执金面如土色，这有“军令如山”、“一令九鼎”等称号的剑袍令，乃至王氏象征，哪里是他赔得起的。

　　“还有，这个呢？”李仪浅浅一笑，掌心中，辉光再闪。

　　“承影令？”张执金表情，越来越僵硬和难看，想放上几句狠话，但嘴巴动了半天，还是只能满脸怒色地坐下。

　　“跳梁小丑。”李仪神情淡漠，心中暗道，“算一算，时间应该差不多了……我可是一名武装师，每一分钟都价值千金，没工夫和这帮人浪费时间。”

　　“李仪大人，有你的请帖！”不出意外，门外有恭敬声音，响了起来。

　　“没关系，送进来！”李仪故作吃惊。

　　“是！”

　　一句话了，一名矮壮少年，托着齐人高的请帖，吃力地走了进来。

　　“抱歉，这些请帖，都是来自各处的达官贵人。”朝着三人点头致歉，李仪满脸腼腆和无奈，“若是耽搁和冷落了，恐怕会引来他们的不满……”

　　三人的脸色，同时变得难看。

　　“什么达官贵人？比陛下看重的案子，更加重要？”逮住发难机会，张执金几步向前，抽出一张请帖，狞笑一声，就要撕开。

　　看了一眼印泥，他的表情，忽然一僵。

　　——朱炆，前帝国大司农！

　　此人虽已退隐，但门生故吏极多，人脉强大，他得罪不起。

　　“哼！”不动声色，他又抽出一张。

　　——“片羽”白家！

　　这白家，是西境将门，武功赫赫，也不好惹。

　　第三张，依然惹不起！

　　直至抽出第五封请帖，才勉强看到一个软柿子——商贾立族的长安于氏。

　　但此时再撕，不止没有半点效果，反倒显得欺软怕硬，图惹人笑。

　　张执金进退两难，迟疑一阵后，咬牙转身，愤愤坐下。

　　“哦，李仪小兄弟，面子还真大……”柳行走上前来，粗略翻看几张请帖，目光落在那一个个名字上，脸上神色，也是阴云密布。

　　李仪如此惊人的影响力，令他始料未及。

　　请帖之上，那绝大多数的名字，即使遇上柳行，也可不假辞色。而请帖开头的语气，却是那般放低身段，有些，甚至有一抹谄媚意味。

　　原本是计划对李仪施压，现在看来，倒反过来了，是眼前那张故作茫然的面孔，在向自己示威和施压！

　　“李仪大人，奉我主之命，送上一封请帖，还请收下。”

　　门外，一人风尘仆仆，大步走了进来。

　　看其纹章，居然是“明光之狮”——尧山李氏！

　　“嗯？”柳行神情呆滞，感觉思绪已经有些跟不上了，“那李翰海，不是带头要给狄易治罪么？怎会在此处，又替李仪撑腰？”

　　李仪则处之淡然，神情自若。

　　为了应付眼前这伙人，他早早放出风去：近些时日，自己有一具道化武装遇上瓶颈，想出去转转，寻求突破。果不其然，那些以前被武弈挡下的请帖，再次雪片般飞来，而且，经“永恒荣光”之后，声势更大了。

　　至于尧山李氏的请帖，则属于意外之喜了。

　　不得不说，武装师的地位和影响力，的确不凡。

　　这一番无形示威，效果立竿见影。

　　“谢谢你的配合，我们准备去调查下一个……”柳行强笑一声，嘴角的苦涩，清晰可见。

　　“应该的。”李仪皮笑肉不笑。

　　“不过，难得来一趟，就这么回去，稍有遗憾。”张执金凑过身来，眼神凶悍，“我正好手痒，不如，你我比试一番？”

　　“抱歉，我是一名武装师，不喜欢战斗。”李仪直接拒绝。

　　“我听说，镜湖十人中，属你实力最强！”张执金面露冷笑，“我赢了排第二的狄明月，就剩下你了。”

　　“你能赢她？什么时候？”李仪脸色一变，眉头微皱。

　　“十天前。”张执金神情挑衅，“你知道，她为何被逐出‘英殿’么？英殿之人，许胜不许败，尤其不能败给武者！而我，就是令她被逐的人。”

　　“她答应了你的挑战？”李仪轻轻抿嘴，微微沉默，又问道。

　　蛮荒镜域破碎，狄明月必然伤及灵魂本源，理应休养才是，怎会与人交战？

　　“错了，是她挑战我。”张执金笑容愈发得意，“我也没做什么，仅仅是在神都秘殿，揭露他爷爷的丑陋嘴脸罢了。”

　　“这女人，可真蠢……”嘴上责骂，李仪眼中，寒芒一闪。

　　“怎么样？可敢一战？”张执金前踏一步，咄咄逼人。

　　“还是不敢。”李仪依然平淡，指了指门口，“请！”

　　张执金冷笑，转身而出。

　　待其出门，李仪的眉头，尽是阴霾。

　　此时，一声巨吼，经斗气强化，滚滚如雷，在门外不断回荡。

　　“白银之手——张执金，请求挑战拂晓之主弟子——李仪！”

　　“找死！”李仪转头，牙缝中蹦出森然二字。

　　……

　　荣耀战台，已是人山人海。

　　这一次，自然是一边倒地支持李仪。

　　所有人，都以不善目光，死死盯着张执金，他却丝毫不以为意，仿佛还有些得意。

　　“不是不敢一战么？”张执金一笑，他样貌俊朗，表情却猖狂恶毒，“你瞧瞧，你们都有弱点。狄明月不愿她的爷爷背负污名，而你，则不愿弱了你老师的名号……”

　　“三分钟。”李仪懒得多说，抬起三根手指。

　　“三分钟？”张执金闻言一愣。

　　“三分钟，解决战斗。”李仪神情淡然，以陈述的语调说道，“此外，我只准备释放一种法术——元素召唤。”

　　“元素召唤？李仪，你也太狂了！”巨大耻辱感，令张执金脸色难看，“好，我就瞧瞧，三分钟，你如何胜我！”

　　“我会让你知道！”李仪洒然一笑。

　　张执金怒喝一声，巨剑回转，剑刃颤鸣，狂暴气息于剑锋凝聚，分明是——“拔剑术”。

　　“来吧！”李仪则随意站立，竟连施放法术的动作也没有。

　　“找死！”张执金吐出二字，巨剑抡舞，整个人有若惊鸿，身形似撞破虚空屏障，横掠长空。

　　李仪猝然而动。

　　指尖金芒闪烁，他的动作，犹如流水般顺滑，毫无滞碍！

　　“哦？李仪的施法速度，好快！”

　　“这魔法手势，也太标准了。”

　　瞬息间，李仪面前，面前浮起两道深黑的元素漩涡，气息深凝！

　　“两头？两头磐石元素？这是怎么做到的？”

　　叹息声中，李仪的动作，并未止息，堇色流年轮转，元素漩涡略一膨胀，两头高硕魁梧的磐石元素，横挡前方，犹如两座高山！

　　“这个，真是元素召唤？”


第一百九十九章 召唤

　　“死！”

　　张执金低沉开口，一记拔剑术，剑芒激荡跃金，犹如一挂亮金飞虹，剑刃呼啸，横斫天地！

　　轰！

　　震响如雷，石屑飞溅，巨剑斩破顽石甲胄，大半嵌入磐石元素的巨躯，却未能一刀两断。

　　“嗯？”

　　张执金眼神一寒，他掌中的巨剑——“金辉归旅”，是一柄史诗装备，具有强大破魔效果，是他的底牌之一。想不到，区区一头磐石元素，居然未能斩断？

　　还有，眼前这头，似乎比普通磐石元素，要更大一些……

　　“哼！”怒哼一声，张执金正要再度发力，将其斩断，耳畔倏然响起风雷。

　　又一头磐石元素？

　　一次施法，召唤两头？

　　抽剑后退，避开那记狂怒石拳，张执金神情难看，惊疑地喝问道：“此术，是什么秘法？”

　　“怎么，连这都不认识？”李仪一脸无辜地耸耸肩，转头向围观者问道，“诸位师兄，告诉这位来自白银之手的朋友，这是什么法术？”

　　“元素召唤！”

　　声音整齐，无比洪亮和快意。

　　对于胆敢挑衅拂晓断崖的武者，他们自然同仇敌忾。

　　张执金闻言，眼神愈发怨毒。

　　在他看来，这等召唤速度，召唤强度以及不符常理的召唤数量，无论怎么看，都绝非元素召唤！

　　也怪不得他。

　　臻于毫巅的魔法手势，加上堇色流年的“寒暑”熔炼，再添上“敕命”的数量翻倍。三重效果之下，一记元素召唤，在他手中，已然脱胎换骨！恐怕帝级秘法，都难以比拟。

　　李仪眼神闪烁。

　　“怪不得，血脉能力，天赋能力和道化武装，会被如此看重！一记同样的法术，经这三者加成，威力翻上数倍，也是可能的！”

　　他的视线，略有恍惚。

　　眼前的对手，实力太弱，根本让李仪提不起兴致。

　　“这召唤法术，是否还有提升的空间？”心头思索，李仪目中，精芒起伏。

　　“我斩了你！”瞧出李仪的心不在焉，张执金愈怒，几记灵动错步，穿过磐石元素，斩向李仪。

　　李仪不慌不忙，几个百样玲珑的魔法手势后，两道流火，冲向张执金的头顶。

　　“火球术？李仪，你食言了！”张执金冷哼，惊怒道。

　　“火球术？”李仪淡淡一笑，“看清楚，这是火元素召唤罢了……”

　　话音未落，两道流火，化作烈火元素，浑身献祭之火沸沸，犹如两道喧嚣火球，滚滚袭来！

　　张执金脸色苍白，两头烈火元素，若是撞在身上，其杀伤，恐怕比火球术，还要大得多！

　　面前的李仪，居然将“火元素召唤”，当做火球术来施展？

　　一个翻滚，他勉强避开。

　　才刚起身，他又感觉，头顶一黑，巨石压顶，风啸而下。

　　两头磐石元素，竟然被李仪当做落石术，施于头顶！

　　这是什么手法？

　　再次避开后，他猛然发觉，自己闪转腾挪的空间，是越来越小。

　　这不知不觉间，他的面前，已经有整整六头元素生物！

　　嗡！

　　嗡！

　　战士警兆大作，他猛一低头，紧接着又一侧身，分别避开两道风刃，虽勉强躲过，依旧有几缕头发，飘散于空。

　　转头望去，两道狂风元素，遥遥相对。

　　“该死！”张执金则知道，对方是判断了自己的动作走势后，将两头狂风元素，提前释放于此，当做定点炮台。

　　李仪则面露沉思，他在尝试控制元素生物的落点，或能生出奇效。不过，现在尚不娴熟，还需多加锻炼。

　　“元素傀戏！是——元素傀戏！”看台下方，那太监刘璟发现什么似的，尖利惊呼，“不可能，你怎懂得神级秘法？”

　　“白痴……”李仪懒得搭理他。

　　“不行，我要撑住！”张执金已经不求胜利了，为了面子，他也得撑过这三分钟。

　　但，可能么？

　　“水元素！水元素！水元素……”

　　一众看客，不嫌事大，纷纷大声喝彩！

　　四大元素生命，仅有重水元素，没有出场了。

　　李仪淡淡一笑。

　　不负众望，两头重水元素浮现，双掌激流暴射，成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“李仪！”张执金很狼狈，但并未受伤，他战意未失，仿佛一头受伤的恶狼。

　　“我与狄明月一战，足足半个钟头，才稍胜一筹。”李仪走上前，“而你，在我面前，连三分钟都坚持不住……”

　　他忽然凑近，声音细小。

　　“知道，我为什么拒绝你的挑战么？因为不需我帮忙，狄明月自会你算账……你以为，趁她受挫，赢她一场，你就是高手了？哪天狮子时运不济，被老鼠绊了个跟头，但狮子依然是狮子，而老鼠，终归是老鼠。说到底，你就是个趁人之危的小人罢了。”

　　这一席话，令张执金眼中战意尽失，脸色通红，羞愧欲死。

　　李仪没必要伤他，即便能重创他，以“空谷”张氏的财力，十天半个月，也就治好了。

　　令他心志受挫，剑心蒙尘，才更加长远和有效。

　　“嗯？”李仪发现，自己的思考方式，似乎越来越倾向理智了。

　　……

　　又是一个月。

　　修行，依旧紧张从容。

　　随着魂种一点一滴的融入，修行速度渐渐拔高，进境攀升。

　　法修之境，居然已在眼前！

　　而斩杀数头凶星元素后，召唤法术——星辰召唤，李仪终于通悟，也能召唤凶星元素了。

　　至于那具武装，已在他脑中推演了许多遍，剩余的一点旁枝末节，需要一个人的填补。

　　月末时，狄明月来了，姗姗来迟。

　　两人对座。

　　李仪心中，暗暗唏嘘。

　　上次见她时，即便身处苦战，她依旧气质优雅，飘尘如仙。但这一次，那不食人间烟火的超然，已经消失，清丽的容颜上，只剩平淡。不过，那源自狄易的刚正和倔强，却是水落石出一般，显露而出。

　　“谢谢你。”狄明月眼中，流露感激。

　　“谢什么？”李仪稍稍一愣。

　　“谢谢你的仗义执言。”

　　“我只是实话实说。”李仪恍然，微笑道。

　　“放心，不会有人纠缠你了。”狄明月平淡一笑，说道，“我爷爷，已经辞官了。”

　　“辞官？”李仪顿时恍然。

　　狄易辞官，张贵妃所攻击的对象，就没有了。眼下四皇子尚未继位，若因一时私愤，赶尽杀绝，那恐怕令其他大臣齿冷。因此，若狄易辞官，那张贵妃不但不会加害，说不准还得假惺惺地奉上赏赐，以示大度。

　　“准备，拜入谁的门下？”李仪换了个话题。

　　“当一名内府弟子，就足够了。”狄明月看来吃了不少苦头，但一番磨砺后，愈发坦然，“没了蛮荒镜域，我的天赋，没有长老会看上的……”

　　“给我讲讲你的蛮荒镜域，”李仪心中，有些不是滋味，“或许，并非没有解决的办法。”

　　“你有办法？”狄明月脸色一变。

　　“我是一名武装师，武装师的能力，就是化腐朽为神奇。”李仪清楚，这个时候，自己必须给对方信心。

　　“你精通元素召唤，那应该清楚，元素召唤的本质。”想了想，狄明月道。

　　“召唤异域精灵为魂，魔力为骨头，元素为血肉，凝聚出元素生命。”李仪点点头，如数家珍。

　　“我的蛮荒镜域，与之类似。”狄明月喟叹一声，娓娓道来，“我狄氏血脉，生来灵魂本源强大，能轻易炼化兽魂，若修行得当，甚至能达到‘百兽’之境！”

　　“百兽？”

　　“百兽，是我家的说法，意思是，相当于一百头魔兽的灵魂！”

　　“如此强大的灵魂，修行任何法术，恐怕都能一步登天吧？”李仪闻言，脸色震惊。

　　“狄氏血脉，既有优势，也有诅咒。凡狄氏成员，天然排斥一切法术，”狄明月苦笑，“除了召唤术。”

　　李仪点点头，位面法则，总是公平的。

　　“不过，正因灵魂强大，我的意念，能借无生月季，沟通一处名为‘蛮荒古地’的异域，召唤兽灵，然后以元素和魔力，凝聚其躯。目前，我的实力还很孱弱，若达到一定境界，甚至能让异域魔兽，直接跨镜而出！”

　　“那，这蛮荒镜域，又是如何毁掉的？”李仪再问。

　　“沟通蛮荒古地的能力，实际上，是我的一个天赋能力——荒心。”狄明月苦笑，“这个天赋，相当于一个锚点，让我能确定蛮荒古地的位置。而如今，这个天赋能力破坏，即使灵魂恢复，也无法继续沟通了。”

　　“原来如此。”摸清了前因后果，李仪点点头。

　　“怎么样？有办法么？”狄明月的脸上，露出期待的神情。

　　即使一线希望，她自然也不愿放弃的。

　　“说实话，蛮荒古地，我从未听说过，”李仪摇摇头，也不遮遮掩掩，“重新沟通那处异域，以我的能力，目前做不到。”

　　狄明月的脸孔，一下黯淡下来。

　　她顿了顿，强笑一声：“没关系，我早就不做指望了……”

　　“召唤兽群，是做不到了。”李仪想了想，又问道，“不过，你对召唤龙族，有没有兴趣？”

　　“召唤，巨龙？”狄明月的眼神，变得无比惊愕。


第二百章 万御

　　“召唤巨龙？”眼中异彩涟涟，狄明月的声音，因为惊喜，而透出些许沙哑，“你没骗我？有几成把握？”

　　此时此刻，她仿佛溺水之人，捉住了一根救命稻草。这段时日，她的生活黯淡无光，近乎绝望，而李仪的一句话，仿佛是来自天际的一道曙光。

　　“八成，八成以上。”李仪摸了摸鼻子，思考着说道，“不过，我还需要一个月的时间，来设计这具武装。”

　　“一个月？没问题！”狄明月满脸欣喜，但想到什么，神情一黯，“但是，我没钱，负担不起……”

　　李仪并不意外。

　　狄易此人，刚直正派，两袖清风，如今又遭遇变故，不背债就不错了，肯定家无余财。

　　“钱？谈什么钱？”李仪皱眉，刻意扬高了声调，语带呵斥，“咱们那五人，都是同生共死的交情，哪是这铜臭之物，所能比拟的？明月，你再谈钱，就是不把我当朋友了。”

　　“李仪，谢谢你，真的谢谢！”狄明月闻言，眼眶顿时泛红，声音哽咽。

　　“你还没有冥想室吧，我将……”说到此处，李仪顿了顿，说道，“直接去我的冥想室——云水居，就可以了。云水居中，有一座魔法阵列——云蜃九变，对你的灵魂伤势，大有好处。”

　　本想将狄明月安置于半世星空，后来他才想起，那里充斥着星辰之力，仅能供观星派的法师修行。不过，云水居，也是一流的冥想室。

　　“谢谢！”狄明月口中不断道谢，除了“谢谢”，她已经不知道说什么了。

　　“别谢了。”李仪叮嘱道，“这一个月的时间，你需专心冥想，恢复灵魂伤势。”

　　“嗯！”狄明月点点头，此时，她整个人，似乎都容光焕发起来。

　　……

　　“可惜了。”

　　将狄明月安置妥当，李仪摩挲下巴，静静思考。

　　“我的武装图稿，需推倒重建，重新开始了。不过，这样倒也不错，有点挑战性，才有意思……”

　　他忽然笑了起来。

　　事实上，在狄明月来之前，李仪已经设计了一具道化武装。

　　甚至，连名字，他都取好了。

　　——秘仪化龙。

　　这具秘仪化龙，其效果，是效仿龙之脏腑，让装载者能以凡人之躯，释放龙族的天赋法术，包括龙息术和不太完善的龙威。

　　这具武装，当然源自近来所领悟的一系列“龙”之意境。

　　这具武装，是“玄冥之心”后，又一具拟兽武装。

　　而且，李仪很确定，这具武装，适用性极强，不管是法师还是武者，都能发挥强大作用。

　　可惜的是，不太适合狄明月。

　　原因有三。

　　其一，她自幼修行召唤法术，突然改弦更张，并不明智。

　　其二，狄明月灵魂浑厚，足以穿透虚空，沟通异域，这是百年难遇的强大禀赋。若仅仅释放这些天赋法术，实在大材小用，暴殄天物了。

　　其三，她额心的那具无生月季，同样价值不菲，就这样弃用，也太浪费了。

　　“召唤术么？虽然亲手释放不少，但领悟，还不够深刻。正好，可以细心专研一番……”

　　笔直坐定，李仪垂目凝神，一道道召唤法术，在意识海中，流淌而过。

　　所谓的“锚点”，他还没有找出来的能力，不过，并不妨碍他应用。打个比方，水元素中的外域精灵，他同样不知从何而来，但释放“元素召唤”，却能收放自如。

　　不过，巨龙召唤，等级较高，他还没能力施展。

　　一遍遍地观摩，一遍遍地思索，渐渐地，李仪摸索出一点门道。

　　五天。

　　十天。

　　十五天。

　　二十天。

　　眼眶泛着深红，他眉头深锁，有些犹豫不定。

　　整具武装，所有关节和细节，他都已想通，这具武装在他的脑中，已经大体成型。

　　仅剩一处，也是最关键的一处。

　　选择哪里，作为沟通的异域？

　　巨龙召唤，也是能分地域和属性的。

　　天堂，炼狱，罪渊甚至冥域，都有种类不一的龙族。

　　其属性，各有特点，难分优劣。

　　选择起来，颇为困难。

　　“当然，要说强大，说实在的，还是来自那里的。”

　　喃喃低语，李仪眼睛先是一亮，沉默片刻后，迟疑之色，愈发浓重。

　　“若我猜想不错，那里是一处半位面，并非完整位面，更易灵魂沟通。相同的魔力，召唤的数目，或许能多出一到两成！不过，把手伸到那一位的口袋里，是不是有点危险……”

　　李仪摇摇头，心中不断斟酌。

　　想了想，他心一横，做出了决定。

　　“怕什么？试一试，倒也无妨。何况，那一位，或许正愁自己的龙兽无处锻炼，说不准，还乐得其成。”

　　想通后，最后一块拼图，落成！

　　“很好！”

　　绘制图稿。

　　李仪眼神一凛，笔走龙蛇，一道玄之又玄的悠长弧线，在纸面不断牵拉。这一道弧线，又细又长，绵延无尽，比以往任何一具武装，都更远更长，意韵隐秘。

　　“嗯？今天状态不错，一笔落成。”

　　笔停，看了看那道绵长弧线，李仪面露满意，点了点头。

　　继续行笔。

　　纸卷上，一弯弯弧线，曲曲折折，不断回旋延伸，犹如绽放的花瓣，美丽而神秘。

　　“哦？不是状态的缘故……看来，是那枚魂种的效果，灵魂成长，魔法掌控也在不断提升。”

　　笔尖游走，李仪怡然自得。

　　他发觉，设计和制作武装，虽然枯燥辛苦，他却越来越乐在其中了。

　　那种挥毫释放的畅意和武装成功时的兴奋，都令他如痴如醉。

　　仅仅一天，武装图稿，一挥而就。

　　接下来，是前期的准备工作。

　　配制溶剂，绘制符文，制作禁制，李仪愈发忙碌，但也十分充实。

　　……

　　半世星空。

　　绘制武装的地点，李仪选择了半世星空，而非零号炼金室。

　　半世星空是一座半位面，更易于沟通异域，发挥武装的效果。

　　当然，除此之外，还有另一个不得不在此处绘制的理由。

　　武装图稿悬于半空，李仪在上指指点点，不断介绍。

　　“看清楚了么？这具武装，会和你额心的无生月季贯通，相辅相成。此武装，自你的右眉而下，经过脖子右侧和锁骨，最终在你的心口处，蔚然成片。”说到这里，李仪也有些老脸发红。

　　心口，说白了，不就是胸脯？

　　狄明月的脸上，透出淡淡红晕。

　　这具武装，李仪准备直接绘制于狄明月的身上。

　　因为只有这样，才能真正贯连这两具武装，令两者珠联璧合。

　　此外，这绘制过程，对狄明月而言，也是一种历练洗礼，能让她汲取意境，更好地沟通那处异域。

　　也是狄明月灵魂强大，普通人在这样的年纪，可是难以承受整整两具武装。

　　李仪自己，仅仅能勉强做到。

　　“你，没问题吧？”李仪搓了搓手掌，轻声问道。

　　“放心，我没问题，你也放松。”狄明月脸色绯红，有一种小女人的娇羞美感。

　　笔直躺在炼金台上，她竟将上衣全部脱去，羊脂般的雪白娇躯，呈现在李仪面前。

　　“不必，不必全部脱掉的。”李仪脸一红，赶忙说道。

　　“卷曲的衣服，会妨碍你绘制武装。”狄明月倒是看得开，“反正也要被你看到，半遮半掩，不过是自欺欺人罢了。”

　　“好的。”少女落落大方，李仪心知再劝，反倒显得虚伪。

　　狄明月躺在炼金台上，身如美玉，凹凸有致，散发淡淡清香，李仪毕竟是血气方刚的少年，呼吸隐隐有些急促。

　　“来吧！”狄明月察觉了李仪的变化，有些忸怩，轻声催促道。

　　“我知道了！”

　　李仪深吸一口气，鹤鸾笔徐徐落下。

　　一落笔，他的神情，就变得专注而沉稳，眼中清明，再无半点欲念。

　　这种专注，是长久绘制武装所养成习惯。

　　一笔挥舞，如同在纸稿上一样，弧线绵长，蜿蜒不断。

　　这一道碧蓝弧线，自狄明月额心的无生月季而起，自右颊而下，穿过脖子和锁骨，犹如一颗蓝色彗星，不断前行。

　　“嗯？”李仪微微皱眉。

　　在人身上绘制武装，难度要大得多。

　　人的骨骼肌肉，本来就起伏不平，而笔锋接触时，皮肤的缩放和痉挛，以及冒出的鸡皮疙瘩，对于绘制，都有一定的影响。

　　“明月，放轻松，不必紧张。”

　　安慰了一句，李仪放慢了速度，笔锋愈缓愈沉，每一笔，都如猛犸慢行，虽然不快，但稳如泰山。

　　笔下，一道道碧蓝弧线，犹如盛放的鸢尾，一瓣紧跟着一瓣，飘飞洒落，竟似散发着虚空律动。

　　一道异象，凭空生出。

　　却并非在这具新的武装上，而是在无生月季之上。

　　狄明月的额心，一道碧蓝光柱冲霄而起，足有丈余，璀璨生辉，万般瑰丽。

　　随着李仪的笔锋延伸，这具武装，每多出一道弧线，那道光柱，竟随之拔高一丈。

　　在最后一道弧线落下时，那道绚丽的光柱，已是极高，似乎已达天穹！

　　“这具武装，名为万御龙心。”李仪面露笑容，目露精芒，笔锋如电，走完这最后一笔。

　　此时，光柱顶端，无数紫雷炸裂，雷光中央，一道深色漩涡，犹如一座异域之门，訇然中开！

　　龙哮声起！


第二百零一章 恩仇

　　无尽紫雷，绵延炸裂，形如滚滚天雷，令得整片天穹，支离破碎！

　　群雷旋绕中，一道深色漩涡，不断回转扩散，深幽龙吼，自漩涡深处不断传来。

　　“这个是……位面通道？我的天！”李仪心中，既震惊，又庆幸，“幸亏，选择了半世星空，否则，我的零号炼金室，恐怕得毁于一旦。”

　　眼下情景，毫无疑问，是半世星空与另一座位面之间，出现了一座位面通道！

　　圣景！

　　但，却是从未有过记载的圣景，实在光怪陆离。

　　万龙齐哮，起伏跌宕，或深或浅或尖或沉的龙鸣，此起彼伏，不断传来，犹如一曲巨龙之合唱。

　　群龙咆哮中，一道凌厉黑影，快逾狂风，自那漩涡中冒出！

　　此影，似虚似实，形如巨龙，却仅有燕子大小，浑身刀鳞，吼声尖锐，如同闪电般极速游弋，分外奇异。

　　“哦，龙魂？”李仪眼神一动。

　　此影，一道龙魂！

　　紧接着，仿佛拉开了一场狂欢盛宴的帷幕，迷蒙漩涡中，无数道龙魂，泉水般疯狂喷涌，前赴后继，疯狂冒出。

　　或大，或小，或狰狞，或飘逸，虽都有几分龙相，但有的似陆龟，有的似巨蛙，有的形同龙鹰，有的恍若飞龙，各不相同。但有一点是相同的，每一头巨龙，都散发着强大而霸道的气息。

　　龙魂雄厚，龙威四溢，各种龙威不断交汇，令整片半世星空，出现肉眼可见的空间扭曲，竟连星光的轨迹，都化作道道弧线。

　　此景，奇诡瑰丽，难用语言形容。

　　两人同时痴了，心神沉醉。

　　“明月，别愣着了，赶紧留下魔法印记！”李仪最先醒悟，当机立断，扔给狄明月一张毯子，大声喝令道，“从小的龙魂开始，大的龙魂，以你的实力，暂时驱役不了！”

　　“知道了！”狄明月瞬间恍然，以毯子裹身，眼瞳深处，两枚玄秘印记，浮动而出。

　　“喝！”

　　轻叱不断，每当她眼神一亮，空中的一道龙魂上，就会多出一枚淡淡印记，熠熠生辉，玄秘莫测。

　　有了这枚魔法印记，狄明月就能针对性地选择这道龙魂，作为召唤生物。

　　“好，轮到我了！”

　　看出狄明月已经进入状态，李仪也不再多想，抬起头，瞪大眼睛，直直盯着那道漩涡。

　　此时，漩涡中冒出的龙魂，越发强大，而且，也再无陆龟、巨蛙等相，而是高贵而纯粹的巨龙。

　　这一头头巨龙，巨狞怪陋，更像是渊龙或狱龙，鳞甲诡谲，犄角扭曲，混沌迷蒙的魔力波动，跌宕翻滚如潮！头顶上空，那弥散的龙威，竟是五颜六色，氤氲如北境极光。

　　龙威汇聚，凝滞虚空，星穹落下的道道星线，居然齐齐停驻于半空，仿佛印象派的画作。

　　“好强！”

　　其中几头巨龙，其狂烈高远的气息，已经不弱于拂晓断崖的几位长老！

　　“机会，大好机会，得好好观察记录！”

　　眼睛瞪得几乎裂开，李仪的眼瞳中，晨光阵阵，光芒浮动，不断观摩。

　　忽然间，穹顶上盘旋的巨大龙魂，竟纷纷露出恐惧之色，四散而逃。

　　“嗯？是什么要来了？”李仪察觉了什么，眼神一动。

　　话音未落，漩涡深处，一道难以形容的巨硕龙爪，挣扎着冒出！

　　“嘶！”李仪目光呆滞，倒抽一口凉气。

　　仅仅一鳞半爪，这只龙爪，已然气魄滔天，惊天动地！

　　龙爪才刚刚冒出，整个半世星空，竟都剧烈摇晃颤抖，发出不堪重负的咯吱声。

　　这只巨龙之爪，每一枚鳞片，都是一枚罪愆符文，深幽生光，神秘莫测。其爪尖，竟然撕裂虚空，大片大片的虚空裂纹，随着爪子的动作，不断生出。

　　李仪不及观察，视线才刚刚落在其上，眼瞳之中，就有无数黑暗，开始侵染眼眶。

　　他赶紧闭眼，心中暗暗咋舌：“这玩意，也太强大了，不会是罪愆暴君的子嗣吧……”

　　李仪有十成把握，令光明巨龙——“逾辉”吃瘪的，就是眼前此物！

　　而他选择沟通的异域，正是他曾经到过之所，那片群龙汇聚的落日荒原！

　　“嗷！”

　　巨爪费力地挣扎，不断撕扯出空间裂纹，试图扩大漩涡，震慑灵魂的狂暴怒吼，声声不断。

　　但最终，随着满腔不甘的低吼，那只巨爪，生生收了回去。

　　“这位大佬，还是别来为妙……”李仪轻抚胸口，调侃了一句。

　　若这头巨兽降临，毫无意外地，半世星空必定承受不住，崩塌瓦解。

　　不过，像这般强大的巨兽，位面规则的束缚也是极大，跨越位面，几乎是不可能的。

　　经巨兽一番折腾，那道深色漩涡，似乎也已经到达极限，渐渐溃散。

　　犹如巨大海眼，无形巨力吸扯，龙魂纷纷回归，落入漩涡之中。

　　漩涡渐渐缩小，终于承受不住，溃散而开。

　　李仪抬头望天，半世星空中，出现了无数虚空裂纹，整片星空，已是支离破碎。

　　“完全恢复，大概需要三个月！”他观察了一下，心中暗道。

　　半位面，是有自我修复的能力的，不过，这过程，十分漫长。

　　这三个月里，李仪的冥想效率，或许要打些折扣。

　　“呼……”狄明月深深几次吐纳，灵魂通透，闭上眼睛。

　　她的灵魂中，一枚魔法印记，辉光徐徐，美不胜收。

　　“沟通！”

　　随着魔法印记的闪烁，那些被她留下印记的龙魂，纷纷回应，海量讯息，一一冒出。

　　幸而她灵魂强大，若是普通法师，忽然得到如此大量的信息，必然灵魂承受不住，晕厥过去。

　　“嗯？”

　　随着阅读信息，她的神情，越来越惊讶，良久，睁开眼睛。

　　“此处龙域，究竟是哪里？”狄明月实在按捺不住心中的好奇，不由问道，“这种种龙兽，简直仿佛人造兵器一般，不但实力强大，而且属性鲜明，足以对抗各种强者！”

　　“一位龙神的后花园。”李仪故作神秘，微笑说道。

　　把手伸到罪愆暴君的半位面，看来赌对了。

　　刚才的动静，如此巨大，那一位都没有任何反应，说明是默许了。

　　“感觉怎么样？”李仪问道。

　　“很好，相当好。”狄明月满脸惊喜，强者气度，似乎重回其身，“比蛮荒镜域，还要强大得多！或许，强出一倍还多！”

　　“不过，要真正融会贯通，还需要更多的实战经验。”李仪笑了笑，善意提醒道，“修行之外，你可多与人交手，熟悉和磨砺这具万御龙心。”

　　“这是当然，”狄明月点点头，她思考着什么，又说道，“正好，我要去一趟神都秘殿。”

　　“去？”李仪一愣，询问道，“你不准备回英殿了？”

　　身载万御龙心后，狄明月可称破而后立，实力再涨，重归英殿，并非难事。而她口中的“去”字，显然是不准备回归神都秘殿了。

　　“以后，我就是拂晓断崖的一员了。”狄明月嫣然一笑，“怎么，你不欢迎我？”

　　“欢迎，当然欢迎。”李仪微笑。

　　“七天，”狄明月在心中算了算，说道，“我七天后回来。”

　　李仪一愣，她向自己汇报行踪，这是什么意思？

　　……

　　水云居。

　　狄明月打点行装，收拾妥当后，自房屋一角，取出一叠厚厚的信封。

　　无一例外，都是言辞狠辣的挑战书。

　　“哼！”狄明月轻哼了一声。

　　自她跌落尘埃，伸出援手者寥寥无几，而乘人之危者，却是多如牛毛。

　　有条不紊，缓步下山。

　　“我们狄家，有仇必报。”狄明月语气坚毅，忽然回头看了一眼星曜塔顶，脸上浮起红霞，“有恩，也是必报！”

　　……

　　洛阳城，神都秘殿。

　　不同于偏居骊山的拂晓断崖，神都秘殿，竟在帝都中心。

　　能坐落于寸土寸金的洛阳城，原因也很简单，神都秘殿，并非落地，而是悬于天空！

　　进出神都秘殿，上下只有一条路——天梯。

　　狄明月神态宁静，踏上天梯，步步高升。

　　“嗯？那不是狄明月么？她，怎么回来了？”

　　有人认出了她。

　　“听说，她被逐出英殿，没脸呆在神都秘殿了。”

　　“对，根据消息，她的蛮荒镜域破碎，已经等同废人，根本不够资格留在英殿。”

　　好事者，不断窃窃私语。

　　“不是说，她去了拂晓断崖么？”

　　“哼！这还不明显，肯定是去拂晓断崖，又被人拒之门外……如今，成了丧家之犬，又想回来。我神都秘殿，是别人想来就来，想走就走的么？”一个恶毒女声，徐徐说道。

　　耳畔，嘈杂和喧嚣不断，狄明月的内心，却毫无波动。

　　她忽然意识到，眼前挫折，并非坏事。

　　一番打击，并未击垮她，反令她的灵魂和心性，都有所成长。

　　更重要的，是她也想通了许多事情。

　　我只需在乎的，是那些在乎我的人，不在乎我的人，我又何必在乎他们的看法？

　　荣光之塔。

　　此处，是一大片空地。

　　狄明月深吸一口气，取出一封挑战信，徐徐拆开，一道光柱，冲天而起。

　　这是应战的标志。

　　嗡！

　　神都秘殿中，那挑战者得到回复，正在赶来。


第二百零二章 连战

　　“狄小姐，你真要应战？我听说，你的蛮荒镜域已毁，实力尽失……”方脸少年故作迟疑，偷偷瞥了眼渐渐聚集的人流，心生快意。

　　他的实力，仅中上游，根本没机会进入英殿。

　　挑战她的理由，其实也很简单，他很享受将那些折戟的天才踩在泥泞里的感觉。更何况，对方还是一名国色天香的美人。

　　“战？”狄明月眉头微抬，口中吐出一个字，她不是来聊天的。

　　“战吧！”方脸少年嘴上豪气，心中则暗暗打鼓，“如此镇定，难不成，她恢复了实力？”

　　“喝！”狄明月手指轻抬，身后镜影倏忽聚散，一头形如狂犀的彪悍龙兽，步伐沉重，遍体血芒沸沸，犹如一座攻城锤，声势浩大，直奔冲撞而来！

　　“嗯？看来，她并未恢复！”眼神一亮，方脸少年顿时有了底气，“才召唤出一头魔兽，不值一提！挡下这头古怪巨兽，再伺机对付她！”

　　他定了定神，掌中神术戒指闪烁，黑色幽光跳跃，一座座符文漂浮的山壁四面包围，犹如一座牢笼，将那头巨兽，困在当中。

　　“哦，这是神术——山神重壁！”

　　惊呼声响起。

　　“狄小姐，认输吧。”方脸少年好整以暇，面露得意，“失去依仗，你已经败了。”

　　“是么？”狄明月神情淡然。

　　轰！

　　方脸少年神色剧变。

　　震耳欲聋的巨响中，那头浑身血芒的龙兽，撞碎山神重壁，犹如一颗出膛炮弹，重重撞在他的身上。

　　少年身躯，断线风筝般飞起，鲜血四溅，化作一道血色轨迹。

　　霎时间，鸦雀无声。

　　所有人，都被这突如其来的一幕，惊得不轻。

　　这头召唤生物，竟能撞碎山神重壁？要知道，此神术的防御力，在同级法术中，是数一数二的。

　　那头龙兽得意洋洋，正欲咆哮示威，狄明月手掌一挥，其形溃散，重归于元素。

　　她脸色平静，心中则再次浮现此兽的资料，逐一印证。

　　龙犀：物理防御坚固，冲击力巨大，天赋法术——“血红冲撞”，可撼城摧山，能撞碎魔法壁垒。

　　第二封挑战信，拆开。

　　说来也巧，挑战者，是一名在旁观战的尖嘴少年。

　　“战？”狄明月道。

　　“狄师姐，你不需要休息么？”尖嘴少年假惺惺地说道，心中则是暗喜。

　　他擅风系法术，动作灵敏，正好克制能这头动作迟钝的巨兽。

　　“不需要，继续吧！”狄明月浅浅一笑，美丽的笑容，如空谷幽兰。

　　“好！”少年不敢怠慢，手指如风，在身上连续施加三道魔法护罩，接着，浑身青风缭绕，动作如风，犹如一头狂风元素，急奔而来！

　　“喝！”朱唇轻启，狄明月再次抬手，身后镜面，同样一聚即散。

　　一头狭长蜿蜒的细小巨龙，犹如一道金色闪电，划破虚空，以肉眼难见的速度，飞驰而出！

　　嘭！嘭！嘭！

　　“什么？”

　　仅仅一刹，那头狭长巨龙，就紧紧追上少年，三道魔法护罩，犹如脆弱气泡，连续洞穿，不值一哂。

　　“我认输！”

　　尖嘴少年尖叫起来，声音无比恐惧。

　　原来，那头弧线锋锐的狭长巨龙，歇于其肩上，锋利如刀刃的尾巴，则横在他的脖子上。

　　“退吧！”狄明月手掌再挥，那头巨龙甩了甩尾巴，同样溃散。

　　风刃龙：身形扁平，擅长御风，动作奇快，天赋法术——“破魔刀锋”，能刺破法术屏障。

　　狄明月依旧没有休息，动作有条不紊，第三封挑战信，再次拆开。

　　第三人！

　　……

　　从白天，到黑夜，挑战者络绎不绝。

　　一个一个的对手，无一例外，纷纷落败。

　　而不管是何等的对手，她都是同样的手段——召唤一头龙兽。

　　虽是同样手段，每头龙兽，都属性不一，且隐然克制眼前的对手，胜得轻松写意。

　　简直，就如同一名武道高手，身后摆放着一座巨大的兵器架，无论遇上任何对手，随手一拿，就是克敌制胜的兵器！

　　这种感觉，让围观者们心生战栗。

　　围观之人越来越多，早先的不屑，早已消失，眼下，只有崇拜和敬畏。

　　狄明月那崩塌的威望，随着这一战又一战，一砖一瓦，重新建立起来。而且，比以往，更加恢弘！

　　她神情恬淡，心中，着实也有些吃惊。

　　“还以为，‘龙神的后花园’，只是李仪的一句调侃……现在看来，这一头头龙兽，绝非天生，而是神灵铸就的战争武器！不然，绝不会如此强大！如今看来，这新的境域，较之上一个，强出何止一倍！”

　　神都秘殿的高处，荣光之塔中，几道身影也在围观，议论纷纷。

　　“看来，将她驱逐，是个错误。”其中一人，喟叹一声，“是个巨大的错误。”

　　“不错，”另一道婉约身影点点头，赞同道，“即使蛮荒镜域破碎，她的灵魂禀赋，也是独一无二的。而且，她成长为‘百兽’的机会，相当之大！”

　　“言之过早吧，”又一人摇摇头，不以为然地说道，“那些对手，都只是普通弟子，换做英殿弟子，结果必然不同。”

　　……

　　一日一夜后，厚厚的挑战书，由厚变薄，只剩五封。

　　这五封，与其他挑战书不一样，其边角处，有深红色的荆棘图案，犹如血染。

　　“英殿的挑战书！”

　　围观众人惊呼，露出大感兴趣的神情。

　　英殿强者对决，可并不常见。

　　端坐冥想，恢复魔力后，狄明月拿起一封挑战书。

　　第一封，开启！

　　“狄明月，你的脸皮还真厚！都被驱逐了，还有脸回来？”少女白发白衣，身外雪花飘摇，一脸讥诮，语气尖酸。

　　英殿弟子——白依依，身负冰鸾血脉，擅长冰雪法术。

　　狄明月记得，以前这少女，可是一直喜欢围在自己的前前后后，甜甜叫上一句“狄姐姐”。

　　“战？”她闭了闭眼，心绪宁静后，又睁开，淡淡道。

　　“装作模样！知道么，我一直都很讨厌你，尤其是你那故作典雅高贵的做派！”白发少女冷嘲一句，双手挥舞，数头冰霜巨鸾凝聚，划破长空，尖啸席卷！

　　“来吧！”狄明月神情平淡。

　　……

　　“还战么？”狄明月淡淡道。

　　白依依倒在地上，衣衫不整，身上法袍大片焚毁，春光外露，露出白嫩的肌肤。

　　她的面前，狄明月的身畔，是一头巨硕龙蛙，遍体漆黑龙鳞，犹如一座不可动摇的高山，散发着凝重龙威。龙蛙的身上，有大片大片的寒霜，却被龙鳞阻隔，伤害十分有限。

　　“还战么？”狄明月又问了一遍。

　　“哼！”白依依哼了一声，还想负隅顽抗，见那龙蛙大嘴张开，一团黑色火球凝聚，只得恨声道，“我认输！”

　　“知道么？我也不喜欢你。”狄明月语气平淡，淡淡道。

　　第二封，开启。

　　蓝瞳少年使出浑身解数，却对那十余头虫群般的龙兽，没有半点办法，在其强大的精神尖啸之下，头痛欲裂，根本释放不出法术，只得乖乖认输。

　　第三封，开启。

　　满头油垢的男子，只是看了眼那散发虚空威压的龙兽，相当干脆和光棍，直接认输。

　　第四封。

　　那人没有出现，身为英殿弟子，这人居然是避战了！

　　第五封。

　　英殿前三的强者——尤孔雀。

　　“狄明月，我得承认，你很厉害！”尤孔雀轻轻拍手，不论是表情还是语气，都显得居高临下，“不过，已经够了。想重返英殿？你的战绩，已足够漂亮，见好就收，才是聪明之举。”

　　“战？”狄明月不为所动，轻声道。

　　“上个月，我刚以‘封影术’，炼化了四大恶鬼投影。”尤孔雀眉间微蹙，又笑着说道，“如今，我的实力，已是英殿榜首，只是等着下一次排位战罢了。狄明月，我是好意，现在收手，还来得及……”

　　“战？”狄明月话不多说，依旧是一个字一个字。

　　“自讨苦吃！”尤孔雀脸色变冷，一声怒哼，浑身溢散淡淡冥气，“那，就别怪我了！”

　　“来吧！”

　　“亡者乱舞！”怒喝一声，尤孔雀脚下影子散开，赫然是魑魅魍魉，手掌诡谲动作，四道影子中，一座座白骨之门升起。

　　门开！

　　亡灵生物汹涌而出，白骨卫士、骷髅骑士、食尸鬼、僵尸，犹如潮水不绝，阴森气息疯狂扩散，已经有几分百鬼夜行的架势！

　　围观众人，纷纷失色，不住后退。

　　“即使蛮荒镜域还在，你也胜机渺茫。”尤孔雀冷笑一声，“而如今，你必输无疑！”

　　“的确，我失去了蛮荒镜域，”狄明月却忽然笑了，淡淡道，“不过，塞翁失马，焉知非福？我有个新的法术，名为——残阳境域！”

　　说话间，她的额间和胸口，两具武装，同时迸发瑰丽之光！

　　一声轻喝，一道深邃镜面，自身后浮起，镜中，俨然是一片落日残阳的荒原！

　　刹那间，一头头狰狞龙兽，伴随狂暴怒吼，犹如一支不知止息的大军，鱼贯而出，龙威滔天！

　　这一日，狄明月和那具不知名的新武装，震惊整个神都秘殿！


第二百零三章 法修

　　经口耳相传，仅一夜之间，整座神都秘殿，都在谈论同一件事情，声势浩大。

　　“我绝没有撒谎，那是货真价实的——召唤龙群！”有人赌咒发誓，高亢的声音可比咏叹调，“仅仅一眨眼的时间，那道镜面之中，奔出龙兽就足有数十头！尤孔雀的秘法——‘亡者乱舞’，连一分钟也撑不住，就片甲不留！”

　　“你这说的，也太夸张了点……”

　　有人听得咋舌，但更多人则是不信。

　　“他说的都是真的，我也是旁观者。”有人忍不住仗义执言，那龙兽如潮的震撼景象，已给他留下难以磨灭的印象。

　　“我也看到了！”

　　“我也亲眼得见……”

　　更多旁观者，纷纷加入战团。

　　“这么说来，英殿第七代中，榜首的座椅，要易位了。”一个胖胖的少年想到了什么，兴奋地说道。

　　“那可不一定！狄明月已被逐出英殿，她愿不愿意回来，还是两说呢！”又有人泼了盆冷水。

　　众人沉默。

　　“这一回，几位长老，可是干了件大大的蠢事……”有人叹息着说道。

　　众人点头，唏嘘不已。

　　……

　　“召唤龙群！不光如此，那些龙兽之强悍，已有几分‘巨龙诏令’的味道！”尤孔雀咬牙切齿，拳头捏得咯吱作响，“狄明月，绝对没有这样的本事！”

　　他想起一件事情，大声道：“对了，十有八九，是来自那具新的道化武装！查一查，那具武装，是什么人做的？”

　　“少爷，没有必要。”一旁侍立的黑袍老者，翻开一本厚厚册子。

　　“哦？”尤孔雀一愣，“尤九，你知道是谁？”

　　“据资料，跟狄明月有交集的武装师，只有一个人——李仪。”尤九看着小册，不慌不忙道，“而他，正好就在拂晓断崖。”

　　“李仪？我听说过他，才十六岁吧！”尤孔雀神色狐疑，有些不信，“而且，只是个武装师学徒罢了……”

　　“虽为武装学徒，但造诣极深，”老者翻动小册，轻声念道，“他的几具武装，不拘旧制，天马行空，据说许多成名的武装师，都对他赞誉有加。少爷，这个人，很值得结交。”

　　“就他？”尤孔雀皱眉。

　　……

　　跟尤氏一样，真正懂行的人，反倒不太关心狄明月，目光都牢牢地盯着那具武装。

　　李仪的种种资料，一夜间，摆上许多人的案头，玄冥之心、堇色流年、霜之哀嚎，甚至有些能量巨大的家族，连永恒荣光的资料，也弄来七七八八。

　　一夜间，李仪的名字，不止在神都秘殿，在帝都洛阳的贵族圈中，也暗暗流传。

　　甚至，连皇室，都被惊动了，纷纷送上言辞恳切的请帖！

　　原因是，这具武装，很容易让人想到另外一具名留青史的武装——万咒龙魄。

　　……

　　荣光之塔。

　　“明月，你真的不准备回英殿？”黑袍女法师很不解，神情恳切，“我得提醒你，神都秘殿毕竟在帝都，英殿的待遇，远超拂晓断崖的‘直传弟子’。”

　　“老师，我意已决。”狄明月神情平淡，语气则很坚定，“我要报恩。”

　　“那具武装，是那个李仪所做？”女法师凭栏远望，皱眉道，“道化武装固然昂贵，但以你的潜力，二十岁之前，就能够偿还干净了。”

　　“这不是钱的问题。”狄明月嫣然一笑，“老师，你该听说过许多报恩的故事，那些受人恩惠的，所得不过是一碗饭和半个馒头，但却愿以命相还，这是为什么？”

　　女法师默然。

　　原因很简单，对于受恩者而言，那并非一碗饭半个馒头，是一条命。

　　“李仪曾救过我一命，如今，又拯救了我的人生。”狄明月笑容清丽，语气镇定，“在几乎整个世界都抛弃我时，只有他对我伸出了援手，将我从深沉黑暗中拉出。”

　　沉默一阵，女法师忍不住说道：“你准备怎么报答？嫁给他么？”

　　“当然不是！”狄明月闻言，想起半世星空的羞人场景，俏脸微红，“我只想在他的身边帮忙，作为侍从、管事、部下，甚至婢女，都没关系。”

　　“你爷爷同意么？”女法师很头痛，迂回地问道。

　　“他很赞同，”狄明月一愣，点了点头，“他说，滴水之恩，当涌泉相报。”

　　女法师心中苦笑，也难怪，只有狄老这样的人，才能教出如此孙女。

　　“这具武装，叫什么名字？”她索性不再劝，撇开话题问道。

　　“万御龙心。”狄明月的眼神中，一抹豪意闪过。

　　将心中埋藏许久的念头，一口气倾诉出来，她顿觉轻松，浑身舒畅。

　　忽然，一抹幽光，徐徐腾起！

　　狄明月的身上，一道无比艳丽的光华，犹如绽放的千年雪莲，层叠弥漫出数十丈，魔力波动起伏，光耀璀璨，映照天地！

　　“什么？”女法师看得目瞪口呆，失声道，“明月，你突破了！”

　　“嗯，我已是一名下位法修。”感受着体内灌涌的魔力，狄明月欣然一笑。

　　似乎，是卸下包袱，心念通达，令她灵魂和修为，同时成长。

　　“哦？”

　　狄明月似有所思，她的耳畔，响起声声巨龙咆哮，达到下位法修后，她的“兵器库”里，又多出数十头龙兽。其中一头，名为“曜龙”的巨兽，尤为强大，气息如群星陨灭，狂暴滔天！

　　“唉……”深深叹了一口气，女法师心中，哀叹不已。

　　眼前少女，拥有如此可怕的禀赋，只可惜，不再属于神都秘殿了。

　　……

　　骊山之巅。

　　李仪也在突破，不过，并非如此轻松。

　　闻人信满头大汗，眼瞳火芒暴射，旋绕席卷的流火，犹如一尊炼狱烘炉，将李仪包裹其中。

　　李仪身形蜷缩，姿态如沉睡婴儿，身躯漂浮于半空。

　　这种架势，已经维持了整整三天，两人都近乎油尽灯枯。

　　“哦？”

　　噼啪！

　　李仪的眉心，一道光点裂开，层层光晕如水波荡漾，于灵魂扩散，融入其中。

　　一刹间，一抹浩淼深沉，无边无涯的感觉，自灵魂深处，油然而生。

　　经“青穹颂赞”反复研磨，又经“烘炉炼猿术”的熬炼，这枚泰坦巨虫的魂种，终于就此炼化，融入灵魂。

　　这，倒是无心插柳了。

　　不过，李仪的真正目的，是突破至下位法修。

　　在法师的世界里，法修，才能算作真正的法师！

　　一股股群星之力，自四肢百骸回流，川流不息，连续灌入法漩，令其不断膨胀。

　　法徒至法修，是将漩涡般的法漩，由平面化为立体，凝聚成一枚空心球体，其名为——法枢。

　　李仪的法漩，却是一泓星河，他倒不确定，自己的法枢，会是何等形态。

　　大概，是一枚星辰？

　　“李仪，还扛得住么？”闻人信大声道。

　　“放心，你扛得住，我就扛得住！”李仪用鼻子轻哼了一声，“别分心，也别停下！”

　　嘴上这样说，但浑身剧痛，而法漩似已凝至极限，似乎随时都要崩溃！

　　额顶青筋起伏，李仪目露凶光，精神力化作层层大网，强行束缚法漩，令其不至溃散。

　　“看谁熬得过谁，”他恶狠狠地自语道，“今日，定要炼化成功！”

　　又是一夜。

　　烘炉熔炼，流火回旋，那道法漩形态千变，渐渐地，化作一枚青色圆球。

　　“成了！”李仪心中微振。

　　咚！

　　圆球表面，浮现阵阵涟漪，犹如心脏的收缩和舒放，散发出磅礴如星辰的魔力波动。

　　“嗯？这个是……”

　　这一刹，夜穹中的星辰，竟也同时闪烁，仿佛群星共鸣，妙不可言。

　　“哦？”

　　刹那间，李仪身下，那片深幽隐秘的仲夏青穹，足足扩展十丈！

　　亿万星辉，犹如七色雨线，直直垂下，落在李仪的身上。

　　那一道道星辉入体，犹如缝线般，融入法漩，令整个圆球，浑然一体，完美无瑕。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　三次搏动，青色圆球气象浩大，连续引动星辰共鸣，似乎已化作一枚坠落凡间的星辰！

　　毫无疑问，是——法枢！

　　“闻人师兄，可以散去了！”徐徐吐出一口气，李仪松了一口气。

　　法修之境，号为“御令元素，天地共鸣”，而他，却似乎是“号令星辰，群星共鸣”。

　　“嗯？”

　　感知着体内变化，李仪脸色一变，眼瞳深处，无数犹如星辰般的符文，飘摇而过。

　　一道口诀！

　　是观星派的秘法！

　　也不知是何种机理，观星派的法术，似乎就是以这种方式，代代传承。

　　“星辉霰弹之后，就再未领悟过观星派的法术，让我瞧瞧……”

　　秘法——流光残影！

　　李仪紧闭着眼睛，不断明悟。

　　“原来，老师是以此种手段，回归拂晓断崖的……”闭着眼，他神情复杂，一丝惊喜，在唇角涌现，“此术之强大，堪比神级秘法！”

　　……

　　李仪重新睁眼时，满脸微笑。

　　“下位法修了？”闻人信问道。

　　李仪点点头。

　　“很可惜，我已是上位法修。”闻人信摇摇头，神情有些小得意，“等级差距，越往上，差距就越大。以前你我平手，如今，你已经不是我的对手了。”

　　“那倒，不一定……”李仪舔了舔嘴唇，露出神秘笑容。


第二百零四章 残影

　　“那倒，不一定……”李仪摩挲下巴，神情古怪，目光意味深长。

　　“你小子，越来越狂了！”闻人信闻言，着实哭笑不得。

　　两人虽是好友，但乍闻此言，他心中大为不服，甚至隐隐感觉受到了轻视。

　　闻人信此次进阶，不仅仅是突破至上位法修，更因此契机，觉醒了血脉能力——“焚天”。此能力，可在法术中增添一缕凤炎特性，持久绵长，大幅强化火系法术。

　　如今的他，即使遇上法印强者，也可一战！

　　眼前的小家伙，才刚突破至下位法印，就敢大放厥词？

　　也不怕把牛皮给吹破了！

　　“要不然，趁着天亮前，咱们再战一场？”闻人信的神情，李仪看在眼里，也不辩驳，笑着说道。

　　他忽然想起来，上一次，自己突破至上位法徒时，也是差不多的情景。

　　“怕你么，战就战！”闻人信被激起战意，眼神睥睨，傲气冲霄，“我拭目以待，看你怎么胜我！”

　　他打定主意，一定要速战速决，磨一磨这小家伙的性子，免得他目中无人，日后会吃大亏。

　　“等一会。”李仪闭眼，意识深处，一道道召唤法术，浅浅流淌。

　　闻人信见怪不怪，也不催促。

　　“可以了。”良久，李仪睁眼，眼神中精芒浮动。

　　“哼，让你知道我的厉害！”闻人信道。

　　对面而立。

　　“——熔岩爆裂！”四字吐出，闻人信动作刚猛，抬手如电，掌间一道狂暴流岩，如大浪拍天，蜿蜒裂空，溅射无尽火光！

　　滚滚熔岩的深处，可见一缕淡淡赤炎荡漾，隐现凤凰之形，无数焰符飘洒，更添几分凶威！

　　“神行术！”

　　断喝一声，李仪身形如风，伴随着千重经纶的叠影重重，如同神行，急速避开。

　　轰！

　　法术落下，熔岩四散，狂暴炎气席卷，覆盖面积巨大，竟将李仪身形，也卷入其中。

　　“好厉害！”李仪暗赞一声，有血脉能力增幅，这记熔岩爆裂，不止威力大增，杀伤范围也是暴涨，势如海潮。

　　他怒喝一声，身形震颤，如鳞甲抖落，似水涟阵阵，皮膜起伏间，消解身上余势。

　　王氏秘术——卸袍！

　　“流光残影！”伴随一声厉喝，他的身上，冒出璀璨星辉，光辉万丈！

　　此光，并非四散，而是如同聚光灯般，直直射向右方，凝聚于一处，化作一道璀璨倒影。

　　居然，是一道星光镜像！

　　“你还真换了路数，改为召唤术了！不过，召唤术，哪有攻击法术爽利？”闻人信傲笑，指缝张合，又一道熔岩爆裂，气息浩荡。

　　“召唤术？也不完全是……”李仪的脸上，露出狐狸般的笑意，手印变幻，猛指苍穹，“这个，才是货真价实的召唤术——狱火天劫！”

　　一刹间，闻人信的头顶，响起沉闷呼啸，深红火芒，将他的面孔，也映为暗红。

　　从天而降的，正是召唤生物——地狱火！

　　“雕虫小技！”闻人信面露豪迈，他早已知道，李仪的召唤术，有翻倍之效，但却并不畏惧。

　　以他的修为，对付两头地狱火，并非难事。

　　猛一抬头，他满脸傲然，掌中熔岩激荡，正要射出，脸色却陡然变化，化为木讷和呆滞。

　　“四头？怎么会是四头！”他失声惊呼。

　　头顶之上，犹如太阳陨落的，竟是四头呼啸狂落的地狱火！

　　整整四头！

　　“流火千里！”闻人信哪敢撄其锋芒，浑身冒出赤芒，身如流火，以最快速度，疯狂逃离。

　　下一刻，他刚才的立足之地，被连续落下的地狱火，砸得七零八碎，大地剧烈颤抖，烈焰冲天，方圆数十丈的地域，化作一片焦土。

　　焦土中央，四头遍体阴森青焰的地狱火，徐徐站起，犹如一头头浑身燃火的石巨人，冰冷视线，转向闻人信。

　　“四头？你怎么做到的？”闻人信打了个寒颤，嘴里一直重复着同一个数字。

　　“别忘了，我们还在交战，我可没有解释的义务。”

　　笑了笑，魔法手势变幻，李仪的面前，两道光柱升腾，光柱中天国之门开启，两头手持神圣光杖的权天使，伴随缥缈神音，光翼轻展，浮空而出。

　　——天堂召唤，从四级至十级，能召唤出从权天使到炽天使的天堂生物，较之元素召唤，更为强大。

　　“什么？那镜影，怎么能……”闻人信转头望去，那道星光残影，神情淡漠，动作如出一辙，同样召唤出两头权天使！

　　镜影，居然能施展法术？

　　常识被颠覆的闻人信，脑中一片乱麻。

　　他毕竟善战，几乎在瞬间，就选择了最奏效的手段。

　　抬手，一记熔岩爆裂，化作一头巨大火龙，以快逾闪电之势，怒啸奔向那道镜影！

　　李仪面露微笑，并不躲闪，指掌变化如水，面前水流汇聚，两头巨大水元素，凝聚而出。

　　这两头水元素，体型巨硕，气息森冷，阴沉的魔法波动，竟令重力，也微微扭曲变形！

　　此为——弱水元素！

　　与此同时，那道星辉残影，同样召唤出两头，犹如影子。

　　轰！

　　熔岩爆裂之下，星辉残影哼也没哼一声，就烟消瓦解。

　　但闻人信的脸上，却没有半点轻松，而是一脸苦楚。

　　面前，有足足十二头召唤生物！

　　十二头！

　　李仪想起一个古老的段子，笑着说道：“想单挑，还是想群殴？单挑的话，你单挑我们一群；群殴，我们一群，群殴你。”

　　“你小子，太无耻了！”闻人信忍不住破口大骂。

　　“上！”李仪手指前指。

　　面前，闻人信的咆哮，直欲震破天穹！

　　……

　　“唉，是不是过分了点……”

　　回想闻人信临走时的哀怨目光，李仪叹息了一声。

　　看来，这一战，要给他留下阴影了。

　　或许很长时间，他都不会和自己交手。

　　“不错，这流光残影，真是可怕……”

　　亲手施展，观其效果，再回味这记秘法——“流光残影”，李仪的心头，有一抹淡淡惊悸。

　　这记法术，简直逾越了魔法常识！

　　星辉残影，类似镜像，却远远不同于只能作为肉盾和迷惑的镜像，它能像本尊一样，施展法术甚至战技！

　　而这记法术，其效果，还远远不止于此。

　　这流光残影，是星光凝聚而成，因此，只要境界足够，能将星光投射至万里之外，传达信息。要知道，光的速度，可比任何通信手段，都要快得多。

　　达到一定境界，流光残影，甚至能化作投影分身！赵天极那道投影，和本尊没有任何区别，强悍莫测，就是以此术凝聚。

　　“神级秘法，恐怕也不外如是……”

　　李仪没有亲眼见过神级秘法，但在他看来，这一式秘法，较之神级，也不遑多让。

　　当然，这道法术，必须配合群星之力，普通法师，根本无法施展。

　　“观星派，还是厉害！”

　　李仪暗暗感叹。

　　……

　　闭上眼，他精神内视，观察体内法枢。

　　果然如他所料，一颗青色星辰，璀璨清丽，散发着难以形容的清辉和律动。

　　或许是“烘炉炼猿术”的熔炼，也可能是“群星之力”本就凝练，李仪的法枢，较之普通法修，似乎要沉凝稳固得多，犹如一枚真正的星辰。

　　法枢，顾名思义，就是枢纽，可天地共鸣，号令元素。

　　法修境界的强者，其施法速度和施法威力，都可大幅攀升。

　　而李仪的法枢，则不止共鸣于天地，更与外域群星共鸣，显而易见，要强大得多。

　　不过，目前为止，倒没看出什么特殊效果。

　　“算了，这是好事……”

　　睁眼后，李仪再次闭眼。

　　这一次，他开始钻研千法之书中，那一道道四级法术。

　　召唤术，是他的主攻方向，但其他法术，同样不能放过。

　　毕竟，召唤术，并不能解决所有问题。

　　更何况，血脉能力是随机的，谁又知道，下一个能力，会不会是强化攻击法术？

　　“熔岩爆裂！”

　　手势变化，他怒喝一声，一道熔岩爆裂飙射而出，数根古木，同时倾倒。

　　虽无凤炎加成，但经堇色流年的寒暑熔炼，一抹苍蓝浮游其中，威力大增。

　　……

　　狄明月，如期归来。

　　而且，带回来一个令他瞠目结舌的消息。

　　“做我的……天驱？”李仪瞪大了眼睛，半晌，也想不出这姑娘的葫芦里，卖的是什么药。

　　天驱是通用说法，意为追随者。

　　当年，乾元大帝萧长空的追随者，都称之为天驱。后来，就以天驱，代指追随者。

　　“为什么？”李仪问道。

　　“你救了我两次，我要报答你。”狄明月的神色间，一脸理所应当，“而且，我有感觉，你会成为一个大人物……”

　　“大人物？”李仪一脸苦笑，他眼神一动，旁敲侧击地说道，“狄老呢？狄老答应么？”

　　“我爷爷，已经答应了。”狄明月点点头。

　　“……”李仪无话可说。

　　送走了狄明月，他盘膝坐在地上，表情很复杂。

　　名声、人脉、还有这突然冒出来的天驱。

　　就仿佛铺好了路一般，长孙神机的一番话，一语成谶。

　　“建立豪门？”

　　李仪眉头紧皱。


第二百零五章 天煞

　　群星如陨。

　　骊山之巅，靠近星穹之处，李仪独坐崖角，有遗世独立之姿。

　　他的身下，一汪璀璨星穹，瑰丽而迷离，一直弥漫出山崖之外，悬于半空。

　　其景，颇为神异。

　　那道犹如星空碎片般的星穹，其每一颗星辰的闪烁，都与天上繁星同步，仿佛共奏一曲华丽篇章的交响乐。

　　李仪呼吸平稳，不止体外和谐，体内，也是一片谐律。

　　辟世符文，虽依旧未能补全，但在潮音戒指的滋养下，也成长了许多。每隔一段时间，就有一缕纯净魔力，飘飘荡荡，落入法枢。

　　那枚敕命符文，则恍若孤傲王者，岿然不动。

　　经几日沉淀，胸腹中的法枢，愈发稳固，每一次魔力波动，都堪比群山震响。

　　“呼！”

　　李仪自己，也感受着前所未有的变化。

　　踏足法修之境后，整个世界，仿佛为他敞开了大门。

　　所坐之处，一花一草，一树一木，甚至露珠的滴落，蚯蚓的游动，他都能清楚感知。

　　而且，尤为奇异的是，他似乎能隐约听到星辰的脉搏！

　　这二十多天以来，他不断调整冥想，意图让青穹颂赞之中，每一颗星辰，都能与星空同步。

　　如此浩大繁琐的工程，居然被他以无比毅力，集腋成裘，生生完成。

　　如今，才是真正的群星共鸣！

　　冥想效率，提升了整整一成！

　　“哦？这感觉……不赖。”

　　法枢搏动，李仪眼神一凛，一股玄妙奇异的感觉，涌上心头。

　　超魔专长——法术延时。

　　如同水到渠成，仿佛不费吹灰之力，他自然而然地，就觉醒了一道超魔专长。

　　此超魔专长，能延长增益法术的时间，属于极为实用的专长。

　　“差不多了，回去吧！”李仪笑了笑。

　　这些日子，李仪都在骊山山巅修行，其一，是刚刚突破至法修，需感悟天地，巩固境界；其二，则是“群龙朝拜”时，半世星空出现虚空裂纹，在不稳定的环境下冥想，有一定的危险性。

　　不过，半位面如同生物，有自我修复能力，算一算，也差不多恢复了。

　　半世星空。

　　“哎呀，怎么把它给忘了？”李仪拍了拍脑袋，摇头苦笑。

　　人虽离开了，那道炼制星辰元素的复合法阵，他却并未撤除，闲置太久，居然凝聚出一头五级的星辰元素——落星之灵！

　　这头落星之灵，蜷缩沉睡，遍体星辉旋绕，星焰起伏，即使在睡梦中，也散发着无比雄浑的星辰脉动。

　　“正巧，试试我的新专长……”眼中精芒掠过，李仪浑不在意。

　　“流光残影！”

　　一声低喝，他的身躯右侧，浮现一道星辉残影。

　　“元素召唤！”

　　再次一声怒喝，李仪的面前，烈焰回旋凝聚，由赤转黑，嚣嚣如潮，波澜起伏。

　　几息间，四头气息狂烈的火元素，迈步而出，其色泽漆黑，一身幽黯之火，散发着难以形容的威压。

　　四级元素生命——暗火元素！

　　“再试试这个……”李仪手势变化，一指地面，断喝一声，“罪渊之力！”

　　暗火元素的脚下，浮起一座六芒星的罪渊法阵，几股深灰色的气息，犹如蛇蟒缠绕，令其体型骤涨，凶威更重！

　　“炼狱之力！”

　　七芒星的炼狱法阵浮现，深黑色的气息，犹如魔鬼的抚摸，落在暗火元素的身上。

　　其身形，再次暴涨，身上熊熊烈焰，竟沾染一丝狱火气息！

　　仅仅两道法术，面前的暗火元素，其气息波动，足足强大了一倍。

　　“石肤术！”

　　“狂暴术！”

　　“熊之忍耐！”

　　“牛之蛮力！”

　　“猫之优雅！”

　　李仪来了兴致，手指如流水变化，无数增益法术，泼水般施展！

　　嗷！

　　一声震耳欲聋的巨吼，眼前这头暗火元素，其形巍峨雄壮，浑身黑炎如潮，简直如同一头传说中的烈焰巨人！

　　除了石肤术，其他法术，全都奏效了。

　　李仪如法炮制，在另一头暗火元素上，一一施为。

　　他的血脉能力——“敕命”，对于增益法术，可无翻倍之能。

　　“可以了……”

　　李仪一个响指，复合法阵散去，那头落星之灵，猛然睁眼，眼露凛冽杀机。

　　怒吼一声，它转过头，嚣张的眼神顿时变化，面前，居然是四头比它还要巨硕的元素生命！

　　怒吼，变成了哀嚎……

　　嘭！

　　落星之灵溃散，一抹紫光，落入李仪的眉间。

　　“哦？有点意思……”他的脸上，露出若有所思的笑容。

　　这头落星之灵的记忆，竟是一道璀璨彗星划破星穹，光辉灼亮，意境不俗。

　　显然，愈是强大的星辰元素，其记忆，也愈发深幽。

　　一挥手，撤去所有召唤生物，李仪摸了摸下巴。

　　“增益法术，比我预料中的，还要强大得多。召唤术和增益法术，两者合并，简直强悍！”

　　思索片刻，李仪起身，在半世星空中游逛，仔细观察。

　　果然不出所料，虚空裂纹，尽数消失。

　　“还是在半世星空中修行，效率更高。”

　　李仪满意地点点头，准备坐下修行。

　　冥想修行，犹如逆水行舟，不可一日荒废。

　　刚坐下，屁股还没坐热，身份令牌却忽然亮起。

　　“谁啊，真会挑时间……”

　　他嘟囔一句，拿起身份牌。

　　令牌上，只有两个字——“速来！”

　　居然又是——顾嫣然？

　　李仪一愣，摸不着头脑。

　　“什么事情？”他好奇问道。

　　“天鬼！”

　　“天鬼？”李仪又是一愣。

　　他清楚，顾嫣然所说天鬼，绝非她那头无相天鬼——黑月，而是李仪新埋的一尊石像。

　　那处邪恶养尸地，李仪最初的打算，是滋养自己的骊龙血脉，但未能成行，后来更与晨凫置换血脉，则完全不需要了。

　　他当然不会暴殄天物，于是将一尊天鬼石像埋入其中，准备养育一头无相天鬼。

　　这种拥有天赋能力——“无相穿梭”的夜之煞影，可是最拔尖最强大的魔宠。

　　但是，死极转生，石像化为天鬼，需整整十年！

　　李仪若记得没错，自己埋下去，还不足三个月。

　　现在，是要干什么？

　　……

　　下塔。

　　李仪一惊。

　　那头缝合怪——夜下舞者，居然又有变化，而且，同样是天翻地覆的变化！

　　夜下舞者的体魄，变得愈发粗壮魁岸，高逾三米，犹如蛮荒巨人。它的背上，扛着一柄森森骨锤，死冥气息起伏翻涌，聚散之间，化作狞笑骷髅。

　　“这头夜下舞者……”李仪纳闷地问道。

　　“错了，它现在，名为——夜下暴徒。”顾嫣然打断了他，扬眉说道，“我突破之后，原先的夜下舞者，实力上就稍显逊色了……没法子，我做了一定改良，虽然不太满意，先凑合一阵吧！”

　　“夜下暴徒？等等，”李仪眼神一变，惊喜说道，“顾老师，你突破了？”

　　“是的。”顾嫣然点点头，微笑着说道，“上个月突破的，我已是一名上位法印。”

　　李仪暗暗咋舌。

　　即便有顾言的帮衬，以顾嫣然的年纪，突破至上位法印，绝对堪称罕见的天才！

　　两人聊了一阵，李仪想起正事，问道：“那头天鬼，是怎么回事？”

　　“差点忘了正事……”顾嫣然皱了皱眉，“你那头无相天鬼，近日有反应了。”

　　“有反应？”李仪满腹疑窦，“这才三个月！还有，我怎么没有任何感觉？”

　　天鬼石像在埋下时，须在其眉心滴上一滴鲜血，建立灵魂联系。因此，一旦无相天鬼成型，所有者，马上就会生出感应。

　　“这个，我也不清楚……”顾嫣然耸耸肩，“但此事，确信无疑。”

　　“怎么看出来的？”李仪问道。

　　“自从那头地狱武士叛变，我在邪恶养尸地中，专门布置了感应魔法波动的法阵。”顾嫣然想起不快的往事，一脸肉痛，“近来，你埋石像的地方，不断都有魔法波动传来。”

　　“难道，是那个原因？”李仪想起了什么，心中暗忖。

　　“多想无益，直接无看看，不就知道了？”顾嫣然是行动派，一挥手，利落地说道。

　　……

　　邪恶养尸地。

　　站在土包前，顾嫣然和李仪，神情都颇显古怪。

　　阵阵魔力波动，犹如心跳，气息虽然微弱，但却很稳定。

　　“这，究竟是怎么回事？”李仪摸了摸鼻子，讪讪地问道。

　　“你问我，我问谁去？”顾嫣然翻了翻白眼，“怎么样，需要挖出来么？”

　　“挖吧！”李仪想了想，下定决心道。

　　挖出的石像，让李仪大吃一惊。

　　埋下去的石像，其实并不大，长宽高都在半米上下，雕琢成天鬼之形，狰狞巨陋，栩栩如生。

　　而眼下，这石像，却小了一圈，而且，隐然化作幽黑玉石！其躯体通透，表面密布符箓般的黑纹，身体深处，更有血管般的纹理，四通八达。

　　“这个，究竟是什么？”李仪愈发吃惊，轻声说道。

　　顾嫣然端详一阵，却似乎看出什么门道，神情愈发古怪。

　　“此物，并非无相天鬼！”顾嫣然轻轻叹息一声，满脸遗憾，神情复杂地说道，“而是——无相天煞！”


第二百零六章 生死

　　“无相天煞？”眼珠微微转动，李仪思忖片刻，神情狐疑，“我怎么从未听过？”

　　他身为武装师，通读《千域生物集》，又熟读《异兽经》，自认渊博，但却从未听说过无相天煞。

　　“因为，无相天煞极为稀少，或许比吉光片羽，还要更加稀少。”顾嫣然摇摇头，神情稍有恍惚，“而且，即使被发现，往往也被当做普通天鬼。”

　　“此兽，有何不同？”李仪好奇问道。

　　“你自己听听……”指了指那尊玉雕的胸口，顾嫣然卖了个关子。

　　李仪侧耳倾听，不一会儿，神情微变，一脸讶异。

　　“这是……心跳？这是怎么一回事？”

　　他忍不住凑近，仔细端详，神情更加纳闷。

　　天鬼玉雕深处，一道道细丝纹理中，可见血液般的东西，循环流淌，周而复始。

　　眼前情景，着实令李仪，殊为讶异！

　　无相天鬼，由石雕所化，虽死极转生，但仅是为亡灵生物，绝不可能有心跳和血液！

　　眼前此物，究竟是……

　　“天鬼的‘死极转生’中，有不足万分之一的概率，会诞生真正的生灵，化作无相天煞。”顾嫣然深深看了几眼玉雕，既是艳羡，又是惋惜，“此兽，并非亡灵生物，而是——超凡魔兽！”

　　“超凡魔兽？”李仪一脸骇然，其意为，假以时日，它甚至有可能成长为天启巨兽！

　　“无相天煞的天赋法术——‘无相流痕’，是最顶级的穿梭法术，比之天鬼，强大得多！”顾嫣然徐徐道，“不仅是实体之物，就连封印禁制，甚至是虚空裂纹，它也能穿梭而过，了无痕迹！在死灵法师的记载中，此兽，甚至能穿梭梦境！”

　　李仪咽了口唾沫，已经说不出话来。

　　“可惜了，实在太可惜了。”摇头叹息不断，顾嫣然一脸可惜。

　　“怎么了？”李仪也察觉了不对劲。

　　“无相天煞，为真正的生灵，灵魂强大，但同样需要强大身体，才能容纳灵魂。”顾嫣然轻声解释道，“以石为躯，此兽体质太差，必会夭折，活不过一年的。”

　　“啊？”李仪闻言，仿佛一瓢凉水泼在头上，脸色一下难看起来。

　　“唉……”顾嫣然神情复杂，苦笑着说道，“若能提前预料，诞生的是无相天煞，那我绝不用石雕，而用玉雕——蓝田玉！也只有蓝田玉，才能作为生灵之躯……”

　　“蓝田玉？”李仪舔舔嘴唇，若有所思。

　　“等等，你小子，肯定不是运气好！”顾嫣然想通了什么，狐疑地望向李仪，“说！你是怎么做到的？”

　　“也就是瞎猫撞上死耗子……”李仪苦笑一声，解释起来。

　　在巨龙埋骨地中，他得了一枚幽狱洱海的虫卵，一直未能孵化。

　　而幽狱法师王孟，曾言此处为顶级的养虫地，但顾嫣然又三令五申不得养虫，他只好偷偷埋于石像之下。如今，这枚虫卵消失，而石像化为无相天煞，可以想见，必然有着某种联系。

　　“你小子，居然敢在我这埋虫？”顾嫣然美目圆瞪，狠狠盯了李仪一眼。

　　李仪讪讪一笑，被抓个正着，他无话可说。

　　“哦？幽狱洱海的虫卵，竟能有这般效果？长生天的智慧，果然不是我等凡夫俗子，所能领悟……”

　　一声轻叹，幽幽响起。

　　两人的神情，一下僵硬如石。

　　两人都是魔法师，感知出众，有人靠近，竟然没有一点感觉。

　　李仪更是脸色难看，他的星象直觉，以洞悉命运著称，但直至现在，依旧没有半点感应。

　　星象直觉越是平静，他心中的戒惧，就愈发浓重。

　　“什么人？”

　　李仪转头，面前是一座巨大镜面，无数空间符文飘荡，竟是一座传送通道！

　　镜子里，斜阳下，朔风中，站着一名银色面具的青袍萨满。

　　面具之上，信手涂抹着道道褐痕，看似简单，却散发着崇山峻岭般的浑厚气息。

　　而最醒目的，则是其眼瞳。

　　其瞳仁，深邃如海，一瞳一世界！瞳孔中，可见飞禽走兽，可见湖泊河流，甚至有比蒙巨兽饮水河畔，气象博大。

　　仅仅一眼，李仪就认出了来人。

　　他在黑峰的记忆中，曾亲眼见过！

　　“顾老师，是蒙人的大萨满！我们绝对不是对手，赶紧逃跑！”

　　李仪话音未落，眼前被一片血红占满，一道粗如水桶的血色闪电，刹那映红了他的瞳仁！

　　“夜下暴徒！”

　　顾嫣然面色微焦，一声厉喝，夜下暴徒的巨躯，横挡于李仪的面前。

　　未料，那道血色闪电，诡谲犹如游龙，猝然转向，蜿蜒游荡，撞向顾嫣然！

　　仅来得及给自己施加一道暗影护罩，顾嫣然就被血色闪电所吞噬！

　　“顾老师！”李仪面露惊恐。

　　“看到了么？南人的‘道德’，就是这样愚蠢……”镜中的大萨满，对着身后蒙人少年教育道，“这女人，若是抛下少年逃走，还有一线生机。她想救人，最终的结果，只是把自己也搭进去……真正的强者，要懂得理智，而不被道德和感情左右。”

　　“顾老师，你怎么样……”

　　李仪心焦如焚，目光落在顾嫣然的身上，身躯顿时一抖。

　　那道血色闪电，竟有法术穿透的效果，顾嫣然身上防御法器，没有一个奏效。

　　她身上生机，已然折损了七成，浑身焦黑，气若游丝。

　　“顾老师，挺住，我马上替你疗伤！”

　　李仪将顾嫣然背在身上，犹如一头下山猛虎，大步急窜，快速奔逃！

　　“你们看，又是愚蠢之举！”大萨满抬起食指，指向那道奔跑的背影，“带着个将死的累赘，又能逃到哪去？”

　　“等等，老师，这个人，不能杀！”

　　此时，一名少年越众而出，竟是李仪的熟人——苍夜。

　　“老师，这个少年，就是那李仪。”他恭敬鞠躬，轻声解释道。

　　“哦？这个人，就是那个被称为‘未来武装大师’的李仪？”大萨满一愣。

　　“不错，这个李仪，据说是武装一脉上，世所罕见的天才！”苍夜恳切说道，“若能为我族所用，我们的‘长生烙印’，会更加的强大！”

　　“很好，懂得权衡利弊，而非一味杀戮！”大萨满面露赞赏，轻声道，“苍夜，此事也一并交给你了！不过，这虚光明镜，仅能通过二十名三级强者，人手够么？”

　　“够了！我族强者，如今都是兽魂武士！”苍夜胸有成竹，指点江山般地说道，“十个动作矫健的，去追那李仪，我领着剩下的人，完成工作。”

　　“好，去吧！”

　　镜面如水波荡漾，一道道彪壮身影，自镜中行出。

　　“一个小时候，我会重新开启虚光明镜，抓紧时间……”

　　“是！”苍夜点头致意，一转身，立即开始分配人手。

　　“别杀他，还有，别伤他的手，只有这两点要求。”末了，他想了想，补充一句。

　　“那，打断他的腿呢？”一名赤肤蒙人，满脸凶戾地问道。

　　“你们随意……”苍夜耸了耸肩。

　　一众蒙人，露出狰狞笑意。

　　……

　　神行术，踏步如风！

　　李仪能清楚感觉到，身后十人，犹如猎食的狼群，紧追不舍。

　　“该死，该死！”

　　他眼神愤怒，恨不得破口大骂。

　　只要一丝空隙，他就能停下来，能给顾嫣然疗伤。

　　但眼下，却没有任何办法，只能眼睁睁地看着，顾嫣然的生机，一点一滴继续流逝。

　　“李仪，我可能不行了，放下我，你自己走。”顾嫣然的声音，断断续续。

　　“顾老师，别说傻话，你中气十足，肯定不会有事。”李仪鼻子发酸，轻声道。

　　“知道么？李仪，其实，我还挺喜欢你的……”

　　李仪闻言一愣。

　　“我呢，爱整洁，爱规整，爱井井有条。我的生活，也是循规蹈矩，从未有过出格之事，也未遇过出格之人。所有男人遇上我，都是千篇一律的模样，风度翩翩，深情款款。但是，我却觉得无聊，直到碰到了你。”

　　“飞雪窟中，人人都盯着脚尖，只有你，会贼溜溜地偷看我的胸口，还以为我没瞧见。”

　　“那时候，你虽然讨厌，讲的故事，却很有趣……”

　　“补天阁里，不知道你用了什么法子，又能一鸣惊人……”

　　“其实，我不认为你能赢荀夜的……不过，看尤秋水发怒的模样，真是身心愉悦。”

　　“还有，摧毁神灵投影？很有趣的经历……”

　　脸上带着笑意，顾嫣然娓娓道来，李仪的心情，却愈发沉重。

　　“李仪，我现在，是不是很丑啊……”

　　“顾老师，你很美，你是我见过最美的老师。”李仪轻柔地说了一句，眼神变得坚定。

　　不能拖了！

　　十人又如何？

　　唯战而已！

　　将顾嫣然小心地安置在一处山坡斜角，十名蒙人，犹如群狼，围绕而上。

　　“知道逃不掉，不逃了？”那赤肤蒙人，一脸恶意，大笑着说道。

　　“以多打少，胜之不武啊……”李仪轻轻叹息一声。

　　“南人，就是狡诈……”一名蒙人轻蔑说道，“难不成，让我们和你单挑？”

　　“我什么时候说过，你们是人多的一方？”李仪忽然抬头，眼神阴森。


第二百零七章 冲冠

　　“喝！”

　　叱咤一声，李仪身上星辉浮动，身外十余道镜影飘荡，错落排布，栩栩如生。

　　“这就是你所说的人多？镜影术？区区幻术，也敢拿出来现眼？”紧盯着李仪真身，赤肤蒙人面露讥讽，头顶上空，浮现蛮象巨影，“小把戏也够了，去死吧！”

　　十人战吼不断，头顶上空，一一冒出魔兽之魂，狂躁气息翻滚，俨然成潮。虽是三级武士，但兽影缭绕之下，其凶煞气息，与四级相差无几！

　　兽魂武士！

　　右脚重踏地面，十名蒙人气势滔天，犹如出膛子弹，以笔直之势，带着滚滚烟尘，疯狂扑杀！

　　“白痴！”李仪面露冷笑，那一道道镜影，仅是为了掩饰那道星辉残影罢了。

　　面具戴在脸上，他化身龙人，遍体龙威缭绕，气魄雄壮。他的龙相，又有变化，浑身鳞甲诡秘，无一枚鳞片重复，竟然散发一缕混沌意境。

　　一步前行，神行术！

　　“找死！”眼前李仪正正面突破，赤肤蒙人面露冷意，一拳伴随滚雷，重重撼击，激荡紫雷无数。

　　“杀！”他的身旁，另一名蒙人，也应声出拳，拳锋挟裹风暴，潮声涛涛！

　　两者配合，殊为无间。

　　“千重经纶！”口中吐出四字，李仪身形百转，如水荡漾，残影丛生，变得虚实无定。

　　嗡！

　　在两人的夹缝中穿过，李仪浑身鳞甲簌簌，卸袍大作，却神情猛变，吐出一口鲜血。

　　两人之拳，竟是一力破百巧，生生击碎重重幻影，巨力刚猛，直破卸甲！

　　“该我了……”错身而过的李仪，嘴角带血，神情狰狞。

　　他徐徐抬头。

　　不远处，那道星辉残影，同样抬头望天。

　　两头女妖幻影，自两者额心浮起，面容冰寂，眼神森寒，恍若冰雪女王。

　　朱唇轻启，无声哀嚎响彻，滚滚四散！

　　——凛冬尖啸！

　　精神波纹散溢，夹杂着无数巨大冰棱的爆炸，从高空俯瞰，可见两道不断扩散的霜雪之环，化作严冬雪暴，将一众蒙人，尽数吞没。

　　当然，这种群伤法术，难以真正重创这一群皮糙肉厚的蒙人。

　　不过，如此近的距离，能冰封他们一阵。

　　李仪所需的，只是那一线间隙。

　　“星辰召唤！”

　　李仪眼神一凛，指尖星辉流泻，星光翻涌凝聚，化作四头体魄巍峨的星辰巨人，遍体星焰漂浮，犹如毁灭般的灾厄气息，浮浮沉沉。

　　此物，并非凶星元素，而是四级的——灾星元素！

　　“嗯？”

　　一刹间，李仪忽感应到了什么，当机立断，几个凌厉魔法手势，一声怒喝，戟指向苍穹。

　　指尖所向，一道深色漩涡漂浮，无数紫雷游弋，与万御龙心诞生的场景，居然如出一辙。

　　下一刻，伴同深沉龙咆，四头玄黑巨龙自漩涡冒出，巨翼拍空，龙威席卷，翻腾而出。

　　这四头巨龙，体魄雄健，皮鳞崎岖，浑身遍布繁星之纹，瞳若晨星，龙威则若星穹倾塌，狂暴气势，黑云压顶！

　　其气息，完全碾压了灾星元素！

　　曜龙！

　　李仪心中，也是暗暗震惊。

　　“再来四头！”

　　他笑了笑，一扬手，眼神忽一恍惚，一抹头痛欲裂的感觉，浮上灵魂。

　　他没有无生月季作为桥梁，仅是凭借强大灵魂与龙域沟通，负荷巨大，难以反复施展。

　　这还是他吞噬了泰坦巨虫的灵魂，灵魂雄瀚，才能勉强沟通。

　　轻哼一声，他也不气馁，指掌变幻，连续两道元素召唤，释放而出。

　　八头暗火元素，化作整齐军阵，一字横排，落在他的面前。

　　砰！

　　嘭！

　　此时，一众蒙人，也先先后后，击碎寒冰，纷纷脱身。

　　但刚现身，他们全都震惊了。

　　仅仅冰封了十数息，但眼前景象，却仿佛是历经沧海桑田！

　　正前方，是四头星焰缭绕的灾星元素，其身后，是整整八头烈焰沸沸的暗火元素，而天空中，四头引吭咆哮的黑色巨龙，散发的霸道龙威，仿佛有无数颗湮灭星辰，不断陨落流泻！

　　李仪抬手，七芒星法阵浮起，给一头曜龙施加“炼狱之力”，声音平淡道：“现在，才是我说的，以多欺少……”

　　法术落下，同时有两头曜龙，身形膨胀，眼瞳浮现一抹深邃暗黑，气息愈发狂烈！

　　蒙人善战，悍不畏死，很少心生恐惧。

　　但不知为何，这十人的后脊梁上，同时冒出冰冷凉意。

　　“怕什么，我们兽宠，杀了本尊，召唤生物也就散了！”

　　赤肤少年大声鼓气，腰间的袋子打开，一头浑身青鬃的獠猪，发出尖锐嘶吼。

　　其他人，也纷纷召出兽宠，有狂狼，有暴熊，无数巨兽，奔腾成潮，奔驰而来。

　　“杀我？你们，有这个本事么？”李仪冷笑，手指前指，“杀！”

　　一声令喝，四头灾星元素为箭头，八头暗火元素如锯齿，呈锋矢阵，平推向前，声势雄壮。

　　四头曜龙盘旋不断，伺机而动，不断洒落沉重龙威。

　　王贲的兵法，他仅粗略一听，但也记在脑子里了。孰先孰后，如何梯段攻击，如何层次分明，如何骚扰突袭，他都了然于心。

　　此时，仅仅十六头的召唤生物，不多不少，正好让他这新手，好好磨砺手段。

　　李仪面露战意。

　　咚！咚！咚！咚！

　　仿佛两头犀牛碰撞，灾星元素与蒙人针尖麦芒，重重地碰撞在一起，隐然分庭抗礼！

　　足见，蒙人体魄，何等强大！

　　即使皮肤被星焰燎得嗞嗞作响，他们依旧咬牙不退，极为悍勇。

　　不过，并非抵抗太久，一道道浮起的六芒星法阵，顷刻间，粉碎了他们的强大战意！

　　嗡！

　　蒙人们震撼的视线中，灾星元素拔高一头，犹如一头暴戾食人魔，气息愈发凶煞！

　　他们引以为傲的冲锋战阵，先是后退，紧接着，开始崩溃。

　　四头曜龙不断突袭，几乎每一次都能有所斩获，不断有兽宠被抓住，半空中咬碎脖子，随意抛下。那头沐浴数道增益法术的曜龙，则是直接攻击蒙人，居然生裂其体魄！

　　兵败如山倒！

　　蒙人的溃败，不可逆转。

　　眼见事不可为，赤肤蒙人面露绝望，忽然满脸凶狠，一转身，冲向顾嫣然。

　　这是他从大萨满那学到的，攻敌所必救，战场上，管什么老弱妇孺？哪有什么仁义？

　　杀一个，就能挣一个！

　　“卑鄙！”李仪眼神愤怒，身形如电，狂扑而出。

　　“卑鄙？晚了！”赤肤蒙人狞笑一声，一拳击落。

　　“滚！”

　　血冲头顶，一股难以形容的狂暴怒意，自李仪心底，自那血脉深处，犹如火山般爆发！

　　伴随着这声怒喝，他的眼瞳中，浮起一头九首十八翼的巨龙之形，正是那——隐秘与混沌之翼！那道诡秘龙影，犹如凝固了时间，一出现，已在赤肤蛮人面前，倏然透体而过。

　　赤肤蛮人，脸上停留着惊愕神情，一动不动，连思绪都已凝结。

　　龙威！

　　李仪的龙威，在骊龙血脉离体之时，已经消失。如今，暴怒之下，龙威再次凝聚。此时，已不是骊龙龙威，而是秘龙龙威。那秘龙龙威，竟已经凝聚为实体，其威暴涨，犹如实质。

　　“你该死！”

　　李仪恶狠狠地盯着他，一声怒喝，身后夔牛虚影咆哮，一道无声之雷，滚滚而落！

　　……

　　噼啪，噼啪，噼啪。

　　右腕的手镯上，一个个银点灭去，大萨满呆了良久，发出一声怒哼。

　　银色面具下，其眼瞳中的一方世界，猛生电闪雷鸣，河水暴涨，大地裂开，无数巨兽盘伏在地，瑟瑟发抖。

　　“怎么了，大萨满大人？”他的身旁，一名年轻萨满战战兢兢，轻声问道。

　　在他有记忆以来，还从未见过，大萨满如此愤怒！

　　“十个人，全死了！”大萨满轻哼一声，面容冰寒，“李仪，好个李仪，是我小看他了……我有感觉，这少年，或许是千年难遇的天纵奇才，也是我蒙人的未来大敌！南人的强大就在于此，虽整体懦弱，但人口众多，天才也是极多。”

　　“那，我们怎么办？”年轻萨满听得心惊，他可清楚，像大萨满这等强者，其感觉，几乎与预言无异，“需要苍夜亲自……”

　　“用不着，此时追赶，也已经来不及了。”大萨满摇摇头，他已经平静下来，“算了，也没关系，我通知苍夜，让他压缩时间，半个钟头就回来。半个钟头，即使那少年通风报信，来时也完了。”

　　……

　　苍夜领着一众蒙人，面有崇敬之色。

　　面前，悬浮着一座七色漩涡，犹如固态的极光，瑰丽灿烂。

　　“大萨满算得真准，果然是——猰貐梦境！”苍夜赞叹一声，“猰貐百年一梦，早一天，或者晚一天，我们都遇不上了。”

　　“苍夜大哥，你的‘苍叶’，借次契机，或许真能化作超凡！”旁边，一名年轻蒙人笑道。

　　“嗯？”苍夜笑了笑，正要说什么，眉头猛然一皱。

　　“怎么了？”旁边那人问道。

　　“一群废物！十个打一个，居然被杀光了！”苍夜脸色铁青，“那个人，很有可能去通风报信了，我们得抓紧时间！”

　　“猰貐梦境中，一个小时等于六天，我们仅剩三天了！”

　　“赶紧，召唤兽宠，马上进入！”


第二百零八章 猰貐

　　碧月高悬，圣愈之辉，如水流淌，倾落在顾嫣然的身上。

　　月华蜿蜒，不知已经持续了多久，但地上冒出的嫩芽，已有数寸之高。

　　顾嫣然脸上，焦黑的皮肤一点点散落，露出依然白皙玉润的肌肤。她的呼吸，变得匀称而恬淡，相较最初的气若游丝，好了许多。

　　“差不多了……”

　　李仪的呼吸，稍稍有些絮乱，刚经一场恶战，又连续施展秘法“皎月喷息”，饶是他有辟世符文补充魔力，也有些扛不住了。

　　“我看看……”

　　眼瞳晨光闪烁，他看了看，脸色顿时发寒。

　　“你奶奶的！”一抹怒意，在眼中浮现，李仪一阵咬牙切齿。

　　顾嫣然的灵魂，居然缺损了一大片，一枚灵魂符文，仅余四分之一。

　　如此一来，她不止跌境至下位法印，连这个天赋能力，也一并丧失了。

　　要知道，天赋能力的生成，比血脉能力，更加困难！李仪可以想象，她需熬炼多久，经历多少磨砺，才能凝聚出这枚灵魂符文。

　　深深呼吸，平复心绪，将顾嫣然背在身后，李仪大步向外走去。

　　他神情轻柔，嘴上轻声念叨。

　　“顾老师，我一直认为，一见钟情，是一件特别浪漫的事情。我的父母就是一见钟情，不止时常回忆往事，还老在我这单身狗面前秀恩爱，旁若无人……”

　　“后来，我遇到一个女孩，她你也认识——白芸。这姑娘，和我梦想中的女孩，几乎一模一样，我觉得，那应该是一见钟情。但是后来，我成了内府弟子，回头再看她，她依然那么完美，我却始终没有爱的感觉……”

　　“原来，那个，并不算一见钟情。”

　　“我也遇到一个女孩，她身上一堆毛病，又冷，又傲，脾气不好，还是个处女座。这女孩，和我的梦中的女孩，差了何止十万八千里，我又觉得，我们绝不可能有火花。”

　　“但是，感情就是这么奇妙，你觉得不可能，它偏偏会发生。”

　　“这女孩很冷，但演武时，人人对我冷言冷语，只有她，偏偏另眼相看。”

　　“她也很傲，教我‘元素怨灵’时，分明是想帮我，偏说是投桃报李。”

　　“这女孩的脾气，其实一点也不差，我请她帮忙布置请神阵，她半句话也不推辞，我遇上危难，她不顾自身安危，第一时间保护我。”

　　“原来，她的内心，和外表模样，并不一样。”

　　“当我看到她的内心时，我忽然觉得，我是真正爱上了一个人。”

　　“这个，实在不能叫一见钟情，”李仪忽然摸了摸鼻子，轻轻笑了笑，“那，该叫二见钟情？”

　　絮絮叨叨，已达结界边缘。

　　顾嫣然那头无相天鬼——黑月，就守在结界之外，幸而它没有跟进去，否则必然被一锅端了。

　　将顾嫣然放在黑月背上，李仪叮嘱着说道：“黑月，赶紧回去，去找几名长老！就说，对方是蒙人大萨满！”

　　“你呢？”黑月望着他，传来一股灵魂波动。

　　“我？我去给我的女人，收点利息……”李仪凛然一笑，淡淡道。

　　黑月和顾嫣然灵魂相通，能清楚察觉，在李仪说到“我的女人”时，其沉睡的意识中，传来一缕淡淡的愉快。

　　……

　　转身，走入结界。

　　李仪满身杀气，眼神森寒。

　　他的目的，极为明确。

　　杀苍夜！

　　蒙人大萨满，他奈何不得，那就向他的弟子，收点债吧！

　　李仪眼神闪烁，冷笑一声道：“猰貐梦境……么？恐怕，你们会一梦不醒了。”

　　斩杀十名蒙人，从零碎的记忆残片中，他摸清了前因后果，这也是他底气所在。

　　此地，竟然是封号巨兽——“猰貐”的尸体！此兽，可是比巨龙埋骨地中的“六韬”还要古老的存在，是货真价实的上古巨擘。

　　这具兽尸之中，有一滴不死药，令其死而不化，万古不朽。每隔百年，那股不死之气，都会化作春秋一梦，是为——猰貐梦境。

　　此梦境中，藏不死药气，其效果极为可怕，能令魔兽血脉成长，甚至，获得超凡潜力！

　　当然，并非能轻易获得。

　　此梦境中，有三道关卡。

　　问力。

　　问心。

　　问意。

　　不过，三道关卡具体是怎样的，就不太清楚了。

　　但他刚巧知道了另一件事情，那名大萨满，根本不能通过镜面！

　　没有那大萨满，猎场的主人，就不一样了。

　　他先回到原处，那头无相天煞，被他收入储物戒指。

　　接下来，循着一众蒙人的足迹，来到一处七色漩涡。

　　“猰貐梦境，啧啧，有点意思……”

　　轻声感叹了一句，李仪纵身一跃，跳入其中。

　　“哦？”

　　眼前景象急遽变化，李仪微微吃了一惊。

　　“这个是？”

　　血红苍穹上，竟漂浮着整整十颗太阳，大地干枯，山石龟裂，兽骸和枯木随处可见，唯独看不到半点活物，只有交杂的炎气和死气。

　　阳光刺眼，李仪将手掌横在眉前，向前瞭望。

　　视线尽头，是一座巍峨入云的赤色高山，一众蒙人，正在其中费力攀爬。

　　他们的四周，围绕着一头头龙首虎躯的凶恶魔兽，犹如潮水拍堤，一次次地攻上，却又被一次次地击退。

　　十名蒙人和十头战宠结成军阵，十外十内，每隔一段时间就交替一次，以节省体力。

　　李仪注视下，苍夜的野兽直觉立刻起了反应，转过脑袋。

　　两人的目光，在半空中交错，迸发淡淡火星。

　　李仪抬手，在脖子上做了个“斩首”的手势，无声说道：“我必杀你！”

　　“我等着你！”苍夜冷笑一声，同样用唇语回应道。

　　其余蒙人，此时，才注意到李仪的到来。

　　“苍夜大哥，怎么办？”一人轻声问道。

　　“放心，我们早来了三个钟头，他追不上的。”苍夜冷笑一声，大声喝令道，“别管他，正事要紧，我们加快速度，赶紧上山！”

　　李仪到达山脚。

　　脚尖越过山脚，顿时，面前无数小型猰貐，露出威胁之姿，作势欲扑。

　　他后退一步，那一头头猰貐，马上安稳下来。

　　“原来是这样。”李仪点点头，他明白了，那些小猰貐，只会攻击上山的人。

　　摩挲下巴，他思索一阵，忽然微笑起来。

　　“我需要，一支攻守兼备的军队……”

　　念头转动，稍作搭配，他立刻着手，掌中光芒亮烁。

　　“流光残影！”

　　一声怒喝，一道星辉残影，漂浮而起。

　　他有条不紊，不慌不忙，立即开始着手召唤。

　　觉醒了超魔专长——“法术延时”，不止增益法术，他的召唤生物，同样更加持久。

　　指掌浮动，李仪面前，浮起一道道元素漩涡，色泽各异。

　　……

　　“什么？那，那个是什么鬼玩意？”一名蒙人无意间低头，神情忽然大变，语音尖利，音调惊愕！

　　“干什么，大惊小怪的！”苍夜不满地轻叱一声，转头望去，神情猛然僵硬。

　　视线中，是一群让人完全料想不到一块的召唤生物，东拼西凑一般，强行放在了一起。

　　但是，如此古怪的搭配，却爆发出了难以想象的力量！

　　最外侧，是八头四级的垒石元素，体魄如山，身上山壁铠甲，组成铜墙铁壁，挡住小猰貐的如潮攻势。

　　中圈，是八头灾星元素，不断释放天赋法术——“灾厄轰击”，道道流星陨落，在外侧爆发，将一头头小猰貐轰碎。

　　内侧，则是四头权天使，连续释放增益法术，偶尔以“光之审判”查漏补缺，消灭漏网之鱼。

　　李仪站在“军阵”中央，闲庭信步，几乎不怎么出手，时而释放几道增益法术。

　　秋风扫落叶一般，这一方军阵，以极快的速度，向前推进。

　　其距离，和己方，在飞快地拉近！

　　“召唤生物，怎么能有这么多？”苍夜脑袋空白了一刹，出言催促道，“别看后面，快点向前！”

　　他的声音，有一丝轻微颤抖。

　　李仪则处之泰然。

　　这种搭配，其实并不稀奇，不过是仿效军队中，盾卫、矛手、弓箭手和法师的常见配置罢了。

　　不过，确实没有人如李仪这般，拥有“敕命”和“流光残影”两大底牌，能将召唤生物，一番四倍！

　　眼前光影变幻，李仪的眼神，也颇为古怪。

　　斩杀的这些小猰貐，竟也有记忆，而且，记忆大同小异。

　　都是一根箭矢，一根射向自己的金色长箭！

　　那一箭，威势已然难用言语形容，一箭射出，时间凝固，虚空坍塌，天穹湮灭，似乎连太阳，都要随之陨落！

　　稍懂历史的李仪，则很清楚，这是一道战技。

　　上古战技——射日！

　　此战技的等级，还在神级以上，一箭射出，金乌凋零！

　　不过，那些记忆过于残碎，而且，战技的等级太高，他根本领悟不出什么东西。

　　“正事要紧……”

　　李仪不再多想，抬头远望，望向人群中苍夜。

　　他手指虚握，指缝中，流火回旋盘绕，枫叶飘荡，隐隐有涅凤之相，狂怒无俦！

　　——枫影流火！

　　远处，苍夜脸上，则浮起一抹苦涩。


第二百零九章 问心

　　“枫影流火！”

　　李仪眼神凛然，指尖金芒辉耀，臂膀堇色流年轮转，指缝中的层叠火芒，枫光飘舞，隐隐有凤唳之声，悠然响彻！

　　踏足法修境界后，他的每一道秘法，恍若浴火重生，都有新的领悟。

　　“喝！”

　　手指高抬，李仪怒声叱喝，烈焰奔涌，一声清雅凤唳，化作一头枫影流转的暗红火凤！

　　流光残影已散，不过，在十日当空的诡异环境下，火凤横掠长空，汲取流散的火元素和烈日光辉，气息不断攀升，从而天降时，已然如同金乌陨落！

　　“闪开，快闪开！”苍夜沉声怒吼，眼神深处，藏着一缕难以置信。

　　释放如此多的召唤法术，他怎么可能还有魔力？

　　烈焰翻滚，纷涌火浪化作无数火鸟，张扬咆哮，将一众蒙人的战阵，撕扯得四分五裂。

　　蒙人一一浴火而出，即使以他们的强大防御，也有些吃不消，闷哼不断。

　　一名防御较弱的狼形兽宠，抵抗不住，哀嚎一声，化作一团火球。

　　失去了战阵，十人九兽，只能各自为战，陷于小猰貐的群攻之中。

　　“继续结阵，他不可能还有魔力！”

　　苍夜大声提醒，但一道横断虚空的苍蓝岩浆，犹如一记响亮耳光，生生甩在他的脸上。

　　四级法术——熔岩爆裂！

　　轰！

　　一名蒙人惨叫一声，化作一道苍蓝篝火，无数小形猰貐，将其淹没。

　　“李仪！”苍夜目眦欲裂，眼含杀意。

　　后方不远处，李仪与他四目交接，忽然右手高举，竖起大拇指，旋转一百八十度，垂直向下。

　　苍夜没见过这个手势，但是，却马上读懂了其中的挑衅。

　　他怒火中烧，却并未丧失理智。

　　“继续前进！”转过头，强压心底强烈的杀意和屈辱感，苍夜大声命令道，“别向后看，快点，再快点！”

　　……

　　“不是说，蒙人都是一根筋么？”李仪摇摇头，面有忌惮，“这种头脑清楚的人，最是难缠！不过，苍夜，你逃不了！”

　　几次深沉呼吸，体内辟世符文，犹如一颗细小心脏，悄然搏动一下。

　　一缕魔力，浮浮沉沉，化入法漩。

　　“熔岩爆裂！”

　　李仪一抬手，又是一道苍蓝熔岩，无数星辉荡漾其间，犹如一弯散发毁灭气息的星河，横贯苍穹！

　　那蒙人不愿坐以待毙，一声怒喝，头顶冒出黑豹虚影，拳锋重击！

　　轰！

　　星辉层层炸裂，苍蓝熔火仿似无穷无尽，不断扩散。

　　那名蒙人，一拳击破了第一重熔岩，但群星脉动之下，紧随而来的第三重，第四重，瞬息间，将他淹没。

　　蒙人不断怒啸，意欲震碎熔岩，而那些小猰貐，个个悍不畏死，抓住空隙，前赴后继，很快将他淹没。

　　“白河！”苍夜满脸悲愤，此刻，他的肠子都快悔青了。

　　是他出言，要擒拿李仪，这才放了他一条生路。

　　苍夜也清楚李仪实力强大，刻意派出整整十人，但实在想不到，还是低估了他！

　　此人，区区一名下位法修，怎会如此强悍？

　　苍夜实在是想不通。

　　其他蒙人，更是惶惶不安，满脸畏惧。

　　后面此人，气息并不强大，修为不高，但却犹如煞星，恍若邪神，无论是召唤术，抑或是伤害法术，都是不符常理的强大！

　　不是说，南人都孱弱无能么？

　　若南人都这般强大，大乾帝国，如何能攻克？

　　“走，赶紧走！进入问心境，他的实力，就发挥不出任何效果了……”苍夜不断打气，大声说道。

　　李仪面有杀机，不紧不慢，跟随其后。

　　但对一众人等而言，他的闲庭信步，却是魔鬼的步伐。

　　他每次抬手，都能收割一条生命，从无落空。

　　一路上，不断有人倒毙。

　　接近山顶时，已经仅剩三人，连苍夜也是灰头土脸。

　　“苍夜大哥，你先走，我来拦住他！”一名红发蒙人恶狠狠道，他猛然转身，脸上露出绝然。

　　“对，横竖也是死，我们蒙人，绝不能白死！”另一名蒙人也豁出去了，眼神凶狠，大声说道。

　　“对不住了，两位兄弟。”

　　苍夜脸上露出痛苦之色，他一挥手，一头青绿巨兽，落入他的驯兽袋。

　　他一咬牙，身上竟冒出一头雪山比蒙的巨影，身外雪气喷薄，横冲直撞，撞碎无数小猰貐，直奔山顶。

　　“勇气可嘉！”李仪眼神冰冷，丝毫不为所动，“既然知道失去亲友的痛苦，为何要剥夺别人的亲友？知道一场战争，会消灭多少生命么？”

　　“战争？那不是战争，而是优胜劣汰！”红发蒙人冷笑着道，“凭什么我们蒙人骁勇善战，却只能生活在‘听风咆号’这样的地方，你们南人无能懦弱，却能占据九州的繁华之地？世道不公，那就由我们自己争取！”

　　“对，南人这等孱弱种族，根本没资格存在于世上。”另一名蒙人也说道。

　　李仪脸色一寒，心中浮起一缕淡淡的戒备。

　　若蒙人都是这般想法，那大乾和蒙元，就真是不死不休了。

　　“弱小，就没有存在的价值？既然这样，你们也没有存在的价值了……”李仪眼神一凛，一道流火，汇聚掌中。

　　两名蒙人咆哮一声，怒吼而上！

　　……

　　解决了两名蒙人，李仪抬头，苍夜已经逃得没影了。

　　“问心境么？究竟是什么地方？”

　　到达山顶，李仪一步踏空，犹如穿透一道薄膜，出现在了另一个地方。

　　“嗯？”

　　眼前情景，诡异无比！

　　不远处的苍夜，犹如一名统帅，置身于千军万马之中。

　　无数木讷僵硬的人影，犹如丧尸，四面八方，层层叠叠，势如潮水。密密麻麻的人潮，犹如无边无际，令李仪一阵头皮发麻。

　　在其中，他竟看到了蒙人大萨满和已经死去的二十名蒙人！

　　这个，究竟是怎么回事？

　　李仪眼神一动，一抹信息落入脑海，刹那明悟过来。

　　这猰貐梦境，果然是梦境之所，其规则，独特而诡谲，难用语言形容。

　　问心境，是心战，是——经历之战！

　　你遇见的每一个人，都能化作你的经历，成为你的战士。

　　当然，前提是，不能是一面之缘，需要一定的了解。

　　每一个人，都是一道经历，并无强弱之分。譬如，记忆中的罪愆暴君和长孙神机，两者强度一致，没有任何差别。

　　这场交锋，谁的经历更多，谁就能获胜！

　　虽然是经历之争，但败者，会失去记忆，永世沉沦。

　　“跟一名武装师，比较经历？”李仪冷笑，眼神一寒，双臂展开，犹如召唤千军，无数人影，一一冒出。

　　各式各样的人影不断冒出，几息间，巨大声势，已然完全碾压苍夜！

　　他两世为人，又有天赋能力——“残梦”，经历远胜常人。

　　这问心之境，他自问不逊任何人。

　　“哼，你也太自信了。”苍夜冷哼一声，露出阴森笑容，“为了度过‘问心境’，我观摩战神图录，我蒙元有史以来的强大战士，我全都了然于胸！论经历，你绝对赢不了我……”

　　说话间，无数人影，犹如蚁群，黑压压地成片成潮，不断冒出。

　　其形象，大多是上古蒙人的模样，身上有各式各样的花纹，武器简陋，形象却极为霸道。

　　“战神……图录？”李仪眼神一动，心中暗暗道，“图录？莫非，这经历，并不限于……”

　　“李仪，杀了我这么多兄弟，你就永世沉沦于此吧！”苍夜冷哼一声，胜券在握，一抹报复的快感，浮现心头。

　　他望向李仪，想在他的脸上，寻找到畏惧的神情，但只看到一脸若有所思。

　　忽然，李仪歪着头，抬了抬手。

　　一头青绿如翡翠的巨大母龙，犹如深沉梦境，悬浮而出。

　　“当我入梦，这个世界就将颤抖。”那头巨龙一抬首，发出缥缈之声。

　　“龙？体型再大，也就是一道经历罢了。”苍夜一愣，旋即冷笑。

　　“是么？”李仪笑了，那抹意味深长的笑意，让他竟然有些毛骨悚然。

　　李仪抬起手掌，无数人影漂浮。

　　苍夜的冷笑，渐渐呆滞。

　　一个黄衣光头，身后斗篷飘扬，一扬拳头——“这世上，没有一拳解决不了的事情，如果有，那就两拳。”

　　“我是你的好邻居，蜘蛛侠。”此人衣着古怪，胸前是一只蜘蛛图案。

　　紧接着，一头钢铁傀儡，犹如顶天立地，踏步而出。

　　“钢铁傀儡？没有灵魂的东西，怎能成为经历？”苍夜满脸不解，失声说道。

　　“他叫擎天柱，很帅吧。”李仪笑了笑，笑容愈发诡谲，“像这样的东西，我还有一卡车……听说过WOW么，DOTA呢？LOL？炉石？”

　　伴随着他一连串的质问，无数光怪陆离的人影，源源不竭，疯狂冒出！

　　苍夜的脸上，露出骇然神色，眼前之物，个个古怪，他居然连一个也不认识。

　　“你绝对不是人类，你，必是异域生物！”他身躯一颤，大声说道。

　　“错了，我是人类，只是个老司机罢了。”李仪舔了舔嘴唇，“让你见识一下，老司机的愤怒！”


第二百一十章 射日

　　李仪和苍夜，两人对立，仿佛两名沙场将军，指挥千军万马，两军对垒，冲阵厮杀！

　　两方冲杀，人流汹涌，犹如两股奔腾的黑潮，相互拍击，撞在一起。

　　每每两道人影碰撞，就会同时消失，形同双方的兑子。

　　“此人的脑子里，究竟都藏着些什么？”苍夜越战越惊，眼神惊悸，脸色惨白，豆大汗珠地不断淌下。

　　前方的李仪，仿佛胸藏甲兵千万，手臂挥洒间，不断冒出新的战士。

　　每一个，都光怪陆离，饶是苍夜绞尽脑汁，也想象不出，究竟在千域之间，何曾出现过这样的生灵？

　　一群铠甲英武的战士，或青铜甲胄，或黄金铠甲，战意汹汹，大喊着“为了雅典娜”，向前冲撞，化作光芒湮灭。

　　“雅典娜，是哪一位神灵？来自天堂，还是罪渊？”苍夜琢磨这个名字，心头杂念丛生。

　　“圣斗士，完了。”李仪面露缅怀，浮起一抹淡淡笑容，“下一个，全职猎人？可惜，没等到富坚老贼麻将输光的一天，就来了这里……”

　　“兽魂离体！”那一道道似乎永无止境的人影，令苍夜按捺不住心头的恐慌，眼神闪烁，发出一声怒吼。

　　声音未落，他的头顶，雪山猛犸的兽魂浮顶而起，瞬间脱离，悬于半空。

　　而苍夜的身体，则变得虚幻起来。

　　“这是什么法术？”李仪微微皱眉，神情大变。

　　他自然瞧得出，苍夜此术，是以兽魂，替代自身，而他自己，则在脱离猰貐梦境！

　　“想得美！”李仪正要抬手攻击，却猛然恍悟，此处法则独特，根本无法攻击。

　　只能眼睁睁，看着苍夜的身影，一点点地淡去。

　　“苍夜，我早晚杀你！”手掌在脖子上一横，李仪再次做出斩首之态。

　　苍夜则以杀人目光，紧盯着李仪，恨不得将他食肉寝皮！

　　跨越而来的二十人，人人都是兽魂武士，蒙元未来的栋梁之才，却被李仪，一口气斩杀了十九人！

　　而此行的目的，则连一缕影子，都没有摸到。

　　这种强大的挫败感，令他恨意如狂。

　　……

　　李仪徐徐走上前。

　　那头雪山猛犸的兽魂，意识尽消，一片空白。如此灵魂，甚至不需要炼制成魂种，就能直接吸收。

　　“啧啧，失去这头兽魂，苍夜必然元气大伤，也算是受了点利息……”

　　手指前伸，李仪正准备吸收，眼神一动。

　　那头兽魂，居然“嗖”地一声，沉入地面，消失无踪。

　　“这是……”

　　这一场景，立即让李仪想到了另一个地方——巨龙埋骨地。

　　巨龙埋骨地，吞噬血肉，而此地，则汲取灵魂！

　　他的眼睛，微微转动起来。

　　再想想，问力、问心、问意三关，一则实力，二则经历，第三关问意，根本不用多想，就是意境！不过，“问心”一关，显然有空子可钻，上古时代，文字才刚刚草创，更不可能想象到有动画、电影等物，也能化作经历。

　　“如果是这样……”李仪打了个寒颤，低声说道，“听说，不死药，有‘永恒不灭’之效，或许这头猰貐，并未完全死去。此兽，就如同巨龙埋骨地中的意志，以不死药为钓饵，引人上钩。”

　　想通了这一点，对那“不死药”，他再无觊觎之心，徐徐后退，回到第一关。

　　正准备离开，他低头望去，望向那一头头虎视眈眈的小猰貐，却眼神一动。

　　有句话，叫做贼不走空，李仪非贼，但也不愿意白来一趟。

　　“不过，这些小东西，倒是有点用处……”

　　抬手，指掌变幻，李仪身上星辉流泻，化作一道流光残影。

　　几息间，十头的垒石元素，并肩而立，组成一堵难以逾越的城墙。

　　无数小猰貐，嘶吼尖叫，犹如一头头饿狼，成群结队，冲击而上。

　　“凶焰之墙！”

　　李仪冷冷一笑，手指几个灵巧动作，石墙前方，浮现两堵烈焰墙壁，怒焰沸腾，炎气冲霄。

　　那一头头小猰貐，竟是悍不畏死，飞蛾扑火一般，前赴后继，扑入烈火中，化作尘埃。

　　仅仅十来分钟，就有近百头小猰貐，烟消云散。

　　“果然！”

　　李仪早就注意到，这种小猰貐的奇特性情，才想出此法，对付此兽。

　　对普通人而言，此兽并无用处，但对拥有天赋——“残梦”的李仪而言，则大不一样。

　　他盘膝坐下，无数紫色光点，飘入眉间，眼神中，那一幅简单的画面，不断拼凑。

　　战技——射日！

　　本来，画面模糊，几乎瞧不出什么端倪，但渐渐地，随着杀死的小猰貐越来越多，那幅画面，也变得愈发清晰。

　　“太可怕了……”

　　一箭射至眼前，天空坍塌，虚空崩碎，连太阳，也失去光芒，似乎要随时熄灭！

　　这万分可怕的一箭，令他心神颤抖。

　　“继续！”尝到一点甜头，李仪更加不会放弃了。

　　继续斩杀！

　　整整六天六夜！

　　到最后，十头垒石元素，全部撤去，李仪布置了四道凶焰之墙，置于面前。

　　那些小猰貐，根本不会死去，湮灭之后，又在山脚重新生成，源源不断。

　　第七天时，死亡的小猰貐，怕有数万头！

　　那幅画面，则已经清晰得纤毫毕现！

　　他终于能看清，那恐怖的一箭上，浮荡着无数符文，每一枚，都繁复张扬，强悍得难以置信。

　　譬如其中一枚，效果似乎是“射程增远”，却是远的极致，直至天穹尽头；还有一枚，效果应该是“极速”，但其速度，仿似能逾越光辉；还有许多李仪看不懂的符文，足足数十枚。

　　可惜，猰貐是死于此箭之下，并非射箭之人，否则，李仪的领悟，还要更多。

　　饶是如此，他已经受益无穷了。

　　这些符文，若能参透，每一枚，都是一具道化武装！甚至，那些他看不懂的符文，可能是二阶以上的武装！

　　李仪面露微笑，那不死药，他早就抛到脑后了。

　　“李仪，你小子留在这里干什么？赶紧给我出来！”

　　浑厚声音响起，一头黑色贪狼，横掠虚空，将他生生拉出猰貐梦境。

　　眼神一动，面前，正是九长老之一的聂正。

　　“好险，”聂正长出一口气，一脸心有余悸，“幸亏，你没有深入……否则，那就麻烦了。”

　　“怎么了？”李仪一脸不解。

　　“那不死药，是假的。”聂正脸色恼火，“猰貐此兽，因不死药，不会完全死去。但后羿一箭，何其强悍，暗藏一缕毁灭真意，令其灵魂崩碎。因此，此兽设下猰貐梦境，用来吞噬意境，意欲瓦解那一缕毁灭真意。当年，顾言长老的老师程训然，就曾在此处，吃了大亏。”

　　“原来是这样……”这倒和李仪的分析，没差出太多。

　　“幸好，还以为赶不及了。”聂正则很高兴，“猰貐梦境中，时间流速极快，外面一小时，里面就是整整六天！”

　　“对了，顾老师，应该没事了吧？”李仪想起正事，赶紧问道。

　　“你有瞳术，应该看得出来的。”聂正神情转黯，叹息一声，“她灵魂受损，不止修为下降，魔法禀赋，也打了折扣。更重要的是，那个天赋能力——‘夜雨’，可是相当罕见的……”

　　“夜雨？真该死！”李仪满腔怒火，踢飞了一颗石子，大声道，“是我们流年不利么，怎么偏偏就我们倒霉？”

　　“倒霉？的确，你们俩运气不太好……”聂正摇摇头，“但你以为，这只是单一现象？”

　　“不是么？”李仪眼神剧变。

　　“大乾境内，巨龙埋骨地、巴蛇竹林、天犼山、旱魃墓，早在前几日，全都被蒙人光顾了一遍！虽然不知道是什么，但毫无疑问，蒙人带走了一些东西。”聂正眼神复杂，“这里，不过是为了配合猰貐梦境，刻意晚了几天，你们又刚巧撞上。”

　　“在没有传送阵的情况下，他们也能随意传送？”李仪满脸难以置信，“那如果他们愿意，岂不是能夜袭皇宫，或者攻打拂晓断崖了？”

　　“当然不是！”聂正摇头，又补充道，“不过，他们能让死而不朽的兽灵，作为传送通道。”

　　“兽灵？”李仪皱眉。

　　“你应该清楚萨满教义，是‘万物皆有灵’，那些死去的上古巨兽兽魂，我们无法交流，而蒙人，则有办法达成协议。”聂正道，“不过，兽魂和神灵一般，都是不见兔子不撒鹰，其代价，必定不小。”

　　没来由地，李仪想到巨龙埋骨地中，那道庞大意志。

　　“想来就来，想走就走，我大乾帝国，是他们家的后花园么？”他忍不住道，“也没人管管？”

　　“知不知道，为何帝国北境，良将最少？”聂正笑了笑，说道。

　　“为什么？”

　　“东境有海族，海中无数珍宝，富得流油；裂世之峡虽然危险，但珍稀材料，数之不尽；天堂、罪渊、炼狱，甚至外域星空，风险重重，收获同样巨大；唯独群兽之野，除了暴戾难驯的魔兽，没有任何有价值的东西。”聂正看似粗莽，倒是挺有耐心。

　　李仪闻言，明白了一些事情。

　　“反观蒙人，他们什么都没有，又不像靺鞨临海，可以找海族打秋风。我们大乾，是他们面前唯一的一块肥肉。知道了吧，没有人是傻子，只是大家都盯着面前肥肉罢了。”

　　“但是，不怕蒙人做大么？”

　　“而今，我大乾帝国如日中天，区区北境小丑，覆手可灭。”聂正做了个翻手的动作，一脸轻蔑。

　　李仪脸色复杂，他没那么乐观。


第二百一十一章 泰坦

　　笔锋在纸面上逡巡，李仪猛然皱眉，笔下微滞，出现一道不和谐的墨点。

　　“又失败了……”

　　嘟囔一句，这张纸被他一把抓起，随意甩向一边。

　　纸卷飘荡，依稀能够看出，这具武装，是两枚黑色指环。

　　这幅武装图影，精巧而细致，仅仅在两根手指的毫厘之间绘画，可谓是“螺蛳壳里做道场”，难度之大，远胜胜过以往。

　　不过，这具武装，李仪的脑中早有定稿，连名字，都已经取好了。

　　这具武装，是悟自“射日”图影，其中的一枚神异符文，其名——“方寸天涯”。

　　事实上，之所以反复失败，是因为心中有杂念。

　　蒙人在巨兽埋骨地、巴蛇竹林、天犼山、旱魃墓等地，取走了什么？巨龙埋骨地中，那股庞大的意志，又是何物？还有，蒙人来猰貐梦境，不一定是咬饵，很有可能，早就和猰貐兽灵，达成了某种协定！

　　抱歉，这些关乎帝国存亡的事情，他才懒得去管。

　　国之兴亡，肉食者谋之。

　　让他杂念丛生的，是顾嫣然的态度。

　　这段时间，每每去见她，都被拒之门外，连一面也没见到。

　　“李仪，给我一点时间，我需要冷静一下……”顾嫣然如此回答。

　　李仪知道她脸皮薄，可已过去小半个月，怎么还未缓过来？

　　眼下情景，或许叫“友达以上，恋人未满”，不上不下，让他有种空荡荡的感觉。

　　“算了，横竖状态也是不佳，再去看看。说不准，这一次，就能够说开了……”

　　脑中浮现那张娇俏面容，李仪的心中，生出一缕火热。

　　……

　　星曜塔，夜魅居。

　　“嫣然，我爱你，我对你的爱，是真心实意的，一万年也不变！”

　　门前此人，一身华贵金缕长袍，动作风度翩翩，语气深情款款，脸上的坚定，仿佛海枯石烂也绝不变迁。

　　不少围观的女法师，一脸爱慕，望着此人，恨不能以身化作顾嫣然，替她答应。

　　眼前画面，简直就是才子佳人，一段佳话。

　　对李仪而言，此场景简直完美得过分，只有一个小小的问题——这个人，他娘的怎么不是我？

　　李仪面沉如水。

　　“此人名为邱楚青，很早以前，就是顾老师的追求者了。”一道倩影，出现在李仪的身旁。

　　“邱楚青？”李仪皱了皱眉。

　　“他是武装大师叶柳的弟子，虽还是一名武装学徒，但已能制作二阶武装。”那道倩影顿一顿，继续道，“而且，他只有二十三岁。”

　　“二阶武装？”李仪眼神一动，嘴巴撇了撇。

　　武装学徒和武装师的分野，在于三阶武装。

　　此人，在二十三岁就能制作二阶武装，成为武装师的机会，相当之大。

　　“郎才女貌，相当般配，不是么？”那道倩影转身，笑意盈盈地说道，“我记得，我们之间，好像还有个约定？”

　　这少女，皮肤白皙，眉目如画，正是白芸。

　　“哦，实在很抱歉，我近来极忙，没有时间。”李仪愕然，旋即苦笑着婉拒，“要不，以后再约？”

　　“那，就算了，”白芸脸脸上浮现黯然，强笑一声道，“以后再约。”

　　她还从未主动邀请过男孩，着实没料到，第一次出言邀请，就被拒绝。那句“以后再约”，不过是个台阶，实则遥遥无期。

　　李仪心存歉意，不过，他并不准备改变主意。

　　“邱大哥，我早说过，我们只是童年玩伴罢了，我对你，没有其他感情。”

　　此时，门内一道声音，清冷传来。

　　李仪心中叫好，心情也一下子，变得阳光明媚。

　　“嫣然，我不会放弃的。”邱楚青不为所动，眼中的坚定和柔情，让许多女法师，连心都要融化了。

　　李仪翻了翻白眼，猛然转身。

　　心头怒意难消，他回头，又深深看了一眼邱楚青，心中暗道：“让你这乡巴佬见识见识，追女孩的‘正确姿势’！”

　　……

　　鹤鸾笔挥洒，一道道粗大的魔法弧线，在地上游泻流转。

　　笔锋所过，无数玄妙幻象横生，光影变幻，生灭不断。

　　这鹤鸾笔中的魔法溶液，其主体材料，是朔光明晶，其昂贵程度，甚至还有超过一部分道化武装。

　　每一笔挥舞，都有光影交错，妙境千层。

　　“已经好久，没摆弄过这个了……”

　　感叹一声，李仪神情专注，鹤鸾笔如风如云，百转千回，更多幻影，生生灭灭。

　　“来一场大秀吧！”

　　他面露微笑。

　　……

　　这几日来，邱楚青也没闲着，他在星曜塔外大摆阵仗，每一日，都有新的花招，层出不穷。

　　第一日，以魔力灯摆放数百米，布置出求爱之语。

　　第二日，换做是高挂横幅的孔明灯。

　　第三日。

　　第四日。

　　观看的人，每一日，都在增加。

　　围观女子，大多感动的不能自已，望向邱楚青的目光，不可自拔。

　　第七日。

　　围观之人，已是山呼海啸。

　　有男有女，大家都想看看，邱楚青还有什么新的手段。

　　邱楚青一脸镇定，甚至还有隐隐的得意，他的杀手锏，是来自裂世之峡的秘法焰火。

　　在他看来，经过六日酝酿，此时的焰火，必能俘获少女芳心！

　　“差不多了……”

　　邱楚青正要动作，忽然一道惊声响起，打断他的动作。

　　“咦？那是什么？”

　　接着，更多声音，附和交流起来。

　　“海市蜃楼么？但此地可是帝国内陆，怎会有海市蜃楼？”

　　“是幻术魔法？但这幻术魔法，规模也太庞大了！”

　　“好美，好真实……”

　　邱楚青满脸不悦，转头望去，忽然一呆。

　　一道恢弘光柱，势若贯通天地，光影绮丽，漂浮着一道光幕幻象。

　　深海之中，一群魔法师，在寻找海底遗迹。

　　碧蓝的海水，鱼虾游弋，水草飘摇，还有一艘已经腐朽的海底沉船，遍布水草，一幕幕景象，纤毫毕现，栩栩如生。

　　“这也太真实了，简直没有一丝破绽……”

　　“海底的场景，实在太美丽了……”

　　仅仅一刹，所有人的视线，都被牢牢吸引。

　　一个故事，有条不紊，徐徐展开。

　　这群法师，在寻找一颗名为“海洋之心”的魔法石，但在魔法禁制中，发现了一幅保存完好的素描，是个佩戴宝石的年轻女子。

　　他们广发布告，几天后，引来了一位百岁老妇，她正是那素描中的女子。

　　看着画像，那名老妇的记忆，一幕一幕，往事涌上心头。

　　一艘名为泰坦的巨船，犹如一头深海巨兽，停泊于港口，恢弘美丽，贵族一一上船。

　　“海妖级巨船！”一名喜欢考究的少年，惊声叫道，“好大的船！”

　　但他的声音，马上引来无数愤怒的目光。

　　缩了缩脖子，少年不再敢多说。

　　人物一一登场。

　　“是顾嫣然！”

　　一声惊呼，那出现的女子，眉目间，与顾嫣然有九成相似。

　　“外表看，我是个大家闺秀，但骨子里，我却很反叛。”

　　仅仅一句话，就勾勒出了她的性格。

　　她厌倦贵族的惺惺作态，她厌倦那些无聊的上流话题，她感觉自己像一只笼中鸟，按捺不住，冲上甲板，想结束自己的一生。

　　此时，一个少年出现，间不容发之际，救了她。

　　“那个人，不是邱楚青！”有人失声道。

　　众人转头望去，就见邱楚青面色铁青地坐在地上，神情难看到了极点。

　　“那个人，好像是……”有人所有所思。

　　“原来，是这样！”白芸摇摇头，笑容有几分凄然，“看来，我输得不冤！”

　　此时，苏萱儿也刚好经过，神情极为复杂：“原来，当年你说喜欢嫣然老师，并非虚言……”

　　故事如流水，不慌不忙，娓娓道来。

　　一个贵族少女，和一个穷小子，两个看似完全不会有交集的心灵，却在一次次地交往中，缓缓靠近。

　　“我是世界之王！”

　　当女子站在船头，双臂舒展时，所有人，都感觉心头，有什么东西悄然碎了。

　　但接下来，事情急转直下。

　　少年被诬陷，关在船舱。

　　那艘巨船，撞上了冰川，在一众女法师的惊呼声中，折为两段，黑暗的天空和海水，无情吞噬了一名名绝望乘客。

　　所有人的心情，也随之压抑。

　　他们已经深陷其中，随着其中人物的喜怒哀乐，而情绪起伏。

　　……

　　“你一定会脱险的，你要活下去，生很多孩子，看着他们长大。你会安享晚年，安息在温暖的床上，而不是今晚在这里，不是像这样的死去。”

　　少年的声音，是这般坚定。

　　一片沉默，黑暗中，无数人潸然泪下。

　　……

　　结局处，老妇将那颗价值连城的“海洋之心”，扔进海里，带着满足的微笑，沉入梦香。

　　睡梦中，那一脸明媚笑容的少年，向她伸出手掌。

　　所有人，都感觉身上冒出了鸡皮疙瘩。

　　此时，所有幻境，全部消失。

　　唯独那名伸出手掌的少年，由大变小，化作李仪的模样。

　　“顾嫣然，我肚子里，有很多很多漂亮的话，但那些话都不是我的……我嘴笨，想不出什么漂亮话，只有这一句——我爱你！”

　　所有女人，都痴了！

　　所有男人，都佩服得五体投地！


第二百一十二章 本源

　　脚踩曜龙，漂浮于空的李仪，身形十分渺小，但却仿似临近破晓时的启明星，无比耀眼！

　　道道目光，或火辣，或崇拜，或艳羡，或倾慕，万众瞩目。

　　所有少女，在这一刻，都感觉自己化身为那幻境中的女子，对李仪充满爱慕之意。

　　少年们，则在暗暗感叹，李仪的手段，实在出神入化，高不可攀。

　　“若这世上，能有一个男子，愿意为我奉上这一幕幻境，就算让我去死，我也愿意……”一名女法师眼神痴情，轻声说道。

　　她的眼角，泪痕未干，都忘了擦拭。

　　“就是，这样用心的男子，太少太少了……”

　　其他少女，纷纷点头赞同。

　　白芸轻叹一口气，心中浮起一抹悔意，如果不是当年的犹豫，或许现在……

　　苏萱儿神情黯然，她自认为，对那做派浪荡的家伙，并无好感，但为何现在，会有一丝心痛感觉？

　　“这个李仪，既是拂晓之主的弟子，又是武装奇才，连追求女子，也有如此手段！老天，这还让不让人活了。”一名少年哀叹一声。

　　“比不了啊，比不了，”另一名少年悻悻道，“所谓天才，就是如此吧。”

　　一众少年，很快达成共识，又是嫉妒，又是钦佩。

　　其景象，连塔顶的几位长老，也都被惊动。

　　“怪不得，独独给顾言长老，量身制作了一具霜之哀嚎。”秦月摇摇头，笑着说道，“原来，早就打着顾嫣然的主意了……这小家伙，心机还真深！不过，怎么看，顾言长老也不吃亏。”

　　“哪里吃亏了？”聂正舔了舔嘴唇，大大咧咧地说道，“若我有女儿，肯定嫁给他。”

　　“不过，这手段，实在不像个雏儿，倒像情场老手一般。”花怜星眼中全是笑意，微笑着说道，“看看，我那几个女弟子，都被迷得七荤八素了。”

　　“哼！嘴上说得漂亮，心里怎么想的，有谁知道？”尤秋水嘴上刻薄，猛然转身，偷偷拂去眼角一颗泪珠。

　　她是曾被情伤的人，本以为心如死灰，再无波澜，未料到，竟是被这幻境，引出一丝情愫。其实，那些情伤之人，往往都是用情至深之人。

　　无数目光中，唯独一道，怒火中烧，暗藏杀机。

　　邱楚青满腔怒火，几欲发狂。

　　连续六天，他那匠心独具的布置，层层递进的酝酿，在临门一脚时，却被别人捷足先登。

　　而且，对方手腕之高明，比自己高出无数倍！

　　邱楚青身为武装大师叶柳的弟子，可谓光环加身，还从未吃过这等大亏，自然气得发狂。

　　傲立苍穹，李仪一脸老神在在，他早有预料，并不意外。

　　遥想当年，这部泰坦尼克，可是赚足了钞票和眼泪，是公认的爱情片中的王者。

　　当然，他将背景和故事做了一定调整，让这个世界里的人，更容易接受。

　　那裸体作画的镜头，李仪当然删掉了。

　　“想不到，王胜的千幻法阵，竟是在此处，派上了用场……”

　　李仪心中，暗暗感叹。

　　夜幕深处，一道巨大阴影破塔而出，抓住李仪，紧接着回身撞向高塔，消失得无影无踪。

　　“连冰山，也是融化了……”一名少年感叹，顾嫣然，可是鼎鼎大名的“冰山美人”。

　　“当然能融化，前提是，你得有真情真意。”一名少女，不屑地看了他一眼。

　　“还得有钱……”少年心中暗道，当然，这话可不敢说出口。

　　……

　　眼前，那张娇俏的面容，让李仪心神一荡。

　　顾嫣然依旧美丽，身姿婀娜，面孔精致，还有，那一丝不乱，井然有序的缝合尸块，处女座的性子，也是一点没变。

　　“干嘛要做这意气之争？”顾嫣然轻轻蹙眉，心疼地说道，“这么大阵仗？得花多少钱？”

　　哦，看不出来，还挺顾家……

　　“先不说别的，感觉怎么样？”李仪眼含深情，轻声问道。

　　“说实话么？”顾嫣然顿了顿，欲言又止。

　　“当然！”李仪眉毛轻扬。

　　“第一感觉，有点假……”

　　“什么？”李仪愕然，他就算做梦，也绝想不到，居然是这样一句评价，不由追问一句，“哪里假了？”

　　“沉船事故，死者怨恨极深，最易滋生深海怨灵和海僵尸……如此大的沉船，连一头海僵尸也看不到，也太不符合常理了。”

　　李仪嗔目结舌，他这才想起来，眼前少女，可是一名死灵法师。

　　“不过，虽有些许瑕疵，但故事整体很不错，挺感人的。”看出李仪神情异样，顾嫣然亡羊补牢，补充了一句。

　　李仪苦笑，旋即身形前倾，轻声问道：“那件事情，想通了么？”

　　“想通？”顾嫣然愣了愣，想起什么，脸色一红，声如蚊呐地说道，“想通了。”

　　那无意间流出的一抹小女人神态，让李仪更是有些把持不住。

　　“那，可以确定关系了？”李仪不动声色，又凑近了一点。

　　“李仪，你会不会嫌我年纪比你大？”顾嫣然有些担忧地看了李仪一眼，想不到，反倒是她有些不自信。

　　“这么漂亮，又善解人意的姑娘，打着灯笼都找不到……”李仪微笑着说道，“我就怕你嫌弃我。”

　　“油嘴滑舌。”顾嫣然的小脸，又是一红。

　　李仪嘿嘿直笑。

　　“不过，即使确定关系，我们两人，必须还是以修行为重。”顾嫣然果然冷静，郑重说道，“修行之道，如逆水行舟，绝不能因儿女私情，而有所荒废。”

　　“这我知道，”李仪点点头，又凑近了一点，厚着脸皮说道，“不过，既然是男女朋友了，总该有点变化吧……”

　　“变化？”顾嫣然有些不解。

　　“亲一口，不算过分吧！”李仪浅笑着说道。

　　顾嫣然顿时脸色通红，她轻轻靠近，在李仪的右脸上，蜻蜓点水般地点了一下。

　　“我听人家说，别的男女朋友，都是亲嘴的。”

　　啪！

　　大门关上，李仪被拒之门外。

　　“脸皮真薄啊……”他摸了摸被亲的位置，轻轻笑了起来，“不过，来日方长，有的是机会。”

　　……

　　半世星空。

　　盘膝，正襟危坐，动作精确标准，犹如一尊端坐的神灵。

　　李仪隐隐感觉，整个人，仿佛陷入一种前所未有的状态，飘飘欲仙，魂不守舍。

　　他闭眼，静心冥想。

　　虽是冥想，唇角却挂着一丝淡淡笑容。

　　青穹颂赞！

　　身下青穹璀璨，头顶群星垂落，犹如雨幕般的星落场景，比以往，更加恢弘壮丽。

　　今夜的冥想效率，何止是往日的十倍！

　　身体深处，群星之力汩汩流淌，星辰脉动起伏不绝，李仪身上，竟有一抹“道法自然”的气度。

　　这种感觉，前所未有，妙不可言。

　　心念忽动，头顶上空，一头玄秘大鼋，浮空坐落，气象万千。

　　“哦？这个是……”

　　李仪想起了什么，一下振奋起来。

　　果然不出预料，大鼋浮顶，一滴紫色液滴，直直落下，沁入眉心。

　　“紫液！”

　　此物，正是那能滋养血脉的紫液！

　　迄今为止，这是第三次出现紫液。

　　第一次，是以一战十，挟战胜之姿时，入夜冥想。

　　第二次，则是突破至上位法徒，壮志满腔时。

　　此紫液，似乎与心境相关，念头通达，心情飞扬时，冥想中，就会凝聚出紫液。

　　而此次，或许因顾嫣然的一吻，这一滴紫液，竟有一根手指大小，恐怕是以往的十倍之大！

　　紫液滴落，沁入眉心，直入体内。

　　刹那间，体内血脉，犹如一锅开水，全都躁动起来，纷纷狂涌向上。

　　而那辟世符文，直接化作一道碧蓝闪电，以极快速度，一马当先，扑向紫液。

　　唯独那枚敕命符文，竟是丝毫不感兴趣，一动不动。

　　“哦？”李仪心有所感。

　　秘龙血脉入体时，就似与与头顶大鼋，隐隐对峙，眼下情形，无疑印证了他的判断。

　　“这秘龙血脉，竟对紫液都不感兴趣？此血脉，究竟是什么？”

　　不及多做思索，整枚辟世符文，已经浸泡在紫液之中。

　　这枚符文，犹如一头饥渴巨兽，几息工夫，不断汲取，将紫液蚕食干净。

　　吞噬了紫液，辟世符文逐步演变，纹路渐趋繁杂，意境愈发深幽，一股擎天立地般的浩荡气息，弥散开来。这枚符文，繁复似符印，隐约又像一头气吞山河的巨鼇，唯我独尊。

　　这枚原本残缺的符文，有潮音戒指滋养，前后又经两滴紫液洗礼，铁杵成针，终于功成，变得完整，甚至，似乎还有进阶！

　　巨鼇血脉，血脉能力——辟世！

　　紧接着，是无比奇异一幕。

　　传说中，巨鼇硕大无朋，能背负起一块秘境，穿梭于千域之间。而此时，这枚辟世符文的背部，浮起一道绮丽光球，仿佛也有一块秘境，正在徐徐生成。

　　过一阵后，这枚辟世符文，静静地搏动了一下。

　　“嗯？怎么完整之后，搏动的频率，反而变慢了？”

　　李仪一愣，露出狐疑神情。

　　紧接着，一股难以形容的浩瀚暖流，涌入身体。

　　“嗯？这个，并不是魔力，我看看，莫非是——位面本源？”

　　李仪的表情，一下子就变了，惊喜万分。


第二百一十三章 秘境

　　“位面本源？”

　　过度的震惊，令李仪眉眶剧颤，失声惊呼了一声。

　　作为一名武装师，他自然清楚，此物的珍稀。

　　位面本源，是一个位面最为核心和本真的力量，是生命、元素、魔法乃至规则的源头，相当于位面的血脉和灵魂。其珍稀和巨瀚，就连后土之气、沧海意志等位面奇珍，也难以比拟。

　　不过，也正因为强大，即使以巨龙之躯，也无法吸收位面本源，只能炼制成魔法物品。

　　“这枚辟世，究竟是……”

　　李仪放缓呼吸，神情专注，精神内视之下，紧紧地盯着那缕气息。

　　那一缕淡淡的位面本源，看似淡薄，虚无缥缈，竟有千钧之重，幸亏他体魄强悍，否则必然承受不住。不过，饶是如此，他依旧感觉到针刺般的疼痛。

　　飘摇浮荡，不徐不疾，几息间，这缕气息，悠然飘向辟世符文。

　　“哦？等等，这东西，好像是……”

　　那枚形同巨鼇的辟世符文，其鼇首之上，顶着犹如秘境般的七色气泡，那一缕位面本源，转瞬消融在气泡之中。而气泡中，则仿佛多了几块微不可见的土石，悬浮飘荡。

　　“古人有言——巨鼇戴山，原来，是这么一回事。”李仪端详良久，脑中念头千转，思考一阵后，眼神精芒一闪。

　　这枚辟世符文，其效果，竟然名副其实！

　　其效为——开辟世界！

　　上古未解之谜极多，其中之一，就是巨鼇背负的秘境，究竟是从何处搬来的？

　　岱舆、员峤、方壶、瀛洲、蓬莱等已知秘境，其中的天材地宝，飞禽走兽，甚至被称作“仙气”的秘境之气，都不同于任何一个位面，玄妙而神异，举世无双。

　　如今想来，这秘境，并非从何搬来，是巨鼇自身所开辟，当然无双！

　　巨鼇穿行于千域之间，纳取千域本源，创造出了独一无二的秘境！

　　“这么说来，我的体内，也会出现一座小型秘境？一个，小千世界？”

　　这种感觉，颇为奇妙。

　　闭眼凝神，李仪兴致勃勃，悉心观察，不敢有片刻怠慢。

　　辟世符文的“脉搏”，如今变得极为缓钝，差不多半个小时，才沉稳地搏动一次。

　　而每一次，纳入体内的，不再是普通魔力，而是货真价实的位面本源！

　　一夜过去，巨鼇吞吐，在那一方小小秘境中添砖加瓦，终于，浮现一颗肉眼可见的石砾。

　　看来，要凝聚成一处真正的小世界，所费时间，旷日持久，绝非一朝一夕之功。

　　巨鼇之属，其血脉能力，果然还是大器晚成。

　　“不过，此能力，该如何运用？”

　　心念一动，秘境之中，一缕细小的几乎肉眼难见的乳白气息，升腾而起，落入法枢之中。

　　一刹间，整枚法枢，竟是壮大数分，而且，竟隐隐透出生趣和活泛之感，犹如枯木逢春。

　　“这是……秘境之气？”

　　据记载，蓬莱、瀛洲、岱舆等秘境，仙气氤氲，冥想于其中，不止冥想效率暴涨十倍，魔力品质也形同洗筋伐髓，不断攀升。

　　而那所谓“仙气”，就是秘境之气！

　　“原来，如此！”

　　李仪如今，已经完全明白了这个血脉能力的作用。

　　血脉能力——辟世，能在体内开辟一处秘境。而此秘境，则每隔一段时间，给法枢送上一缕秘境之气，不止补充魔力，更能强化魔力品质。如今情况，这处秘境，每隔一天，才能释放一缕秘境之气，但随着其成长，秘境之气的品质和数量，都会不断上涨。

　　必要时，李仪也能强行从其中抽取秘境之气，以补充魔力。当然，这种饮鸩止渴的手段，会伤害秘境本身。不到万不得已，绝不能做。

　　“还有，巨鼇穿行于千域，纳取无数位面本源，集百家之长，才有旷世奇珍的秘境。或许，我也需巡游千域……不过，那是很久之后的事情了。”

　　天亮。

　　李仪志得意满，走出冥想室，感觉前途，一片光明。

　　……

　　零号炼金室。

　　刷！刷！刷！

　　笔锋游行于纸面，笔走龙蛇，无一丝迟疑和凝滞，犹如大江奔流，一气呵成。

　　“这具武装——方寸天涯，成了。”

　　望着面前武装图稿，李仪点点头，神情恬淡，无喜无忧。

　　如今，了无挂碍，这具新的武装图稿，也变得得心应手，几乎没费什么力气，就已付诸纸面。

　　一具又一具武装的历练，令他的武装绘制，轻车熟路，收发由心。

　　“我来看看……”

　　武装图稿上，是两枚黑色指环，无数符文和纹路遍布，看似分离，却又暗暗和鸣，气韵典雅。

　　换做以往，他必然满意，这幅图稿，已不逊于以往任何一具。

　　但现在，李仪却不太满意，轻轻摇了摇头。

　　不逊于？

　　同样，也意味着不强于。

　　原地踏步，李仪不太喜欢这种感觉，没有挑战性，不够刺激，有些……索然无味。

　　“不过，二阶武装，我修为不够，无法制作。”他喃喃低语，自言自语地说道，“需要在一阶武装中，发掘潜力！”

　　一般而言，需上位法修，修为稳固，才能制作二阶武装。

　　“谁说，一定要制作二阶武装？”李仪摩挲下巴，不断思索，“一阶武装，只要属性强大，也能达到近似二阶武装的效果！化平庸为神奇，这才是武装师的真正本事！”

　　手中的武装图稿，早被他捏作一团，此时，又重新摊开，细细观察。

　　“要进步，要改良……不过，什么地方，可以用作改良？”

　　眼神一动，他面露微笑，手中笔锋横行，在纸面之上，急速游移。

　　李仪的神情，相当专注，行笔似有神助，灵活顺畅，横竖撇捺，无数纹路横生。

　　隐约可见，那两枚指环之下，又多出三枚指环的雏形，渐渐变得精细。

　　由于心有定计，仅仅半个钟头，这具新的图稿，就重新出炉。

　　“再看看，感觉上……”

　　而今，这具武装，是整整五枚指环，散发气韵，深沉繁芜许多。感觉上，上方两枚指环，自成一体，而下方三枚指环，同样自成一体。

　　端详一阵，李仪皱了皱眉。

　　“不对，效果太多，太过繁杂，反而无法结合两者的长处。还需要改良，去繁就简，等等，这样的话……”

　　喃喃低语几句，李仪眼神一凛，笔尖又动作起来。

　　下方三枚指环，被擦拭干净，取而代之的，是一枚纹路简单的黑色指环。这枚指环，似乎作为附属存在，依附于上方两枚指环之上，浑然一体。

　　“好，大巧若拙，就是如此了！”

　　……

　　说干，就干！

　　没有迟疑和犹豫，眼神安稳，李仪神情淡定，着手准备工作。

　　“这朔光明晶，是越来越少了……”

　　看着渐少的朔光明晶，李仪摇了摇头，有些可惜。

　　半天工夫，一切准备妥当。

　　左手魔力刻刀，右手鹤鸾笔，李仪如同一名动手术的医师，动作精细，小心谨慎。

　　这具武装，是三枚指环，着力之地相当之小，对手指的掌控力，要求极高。

　　当然，对苦修海妖裂潮的李仪而言，就算米上雕花，也并非难题。

　　眼神中晨光幽幽，一枚枚的指环，在他的眼中，仿佛放大了数十倍，纤毫毕露。

　　第一枚指环。

　　行刀落笔之间，尖锐声响大作，越来越响，化作刺耳的鸣镝之声。

　　李仪屏气凝神，不为所动。

　　但这声响，先是聒噪回荡于整个山洞，很快弥漫至补天阁，再接下来，连高处的星曜塔，都能听到清晰的鸣镝！此声，仿佛无尽，不断扩散，最后，连骊山脚下，都有人听到鸣镝之声。

　　补天阁的人，不为所动，都用纸团封住了耳朵。

　　他们已经麻木了。

　　连他们自己都觉得荒诞，这世上，会有人能对那可遇而不可求的圣景而麻木？

　　可惜，他们就是。

　　谁让，补天阁的旁边，住着这样一个怪胎？

　　“我和萧昱，要出趟远门。”武弈打点行装，吩咐地说道，“严河，等李仪出来，告知他一声。”

　　“是！”严河满脸恭敬。

　　等武弈离去，严河的心中，就有些蠢蠢欲动了。

　　虽然有武弈的严令，绝不可打扰李仪，但他实在按捺不下心头的好奇。

　　“我是去通知李仪，老师出去了，并非刻意去偷看。”严河左思右想，给自己找了个借口。

　　入夜，他小心翼翼，进入零号炼金室。

　　此时，李仪正在绘制第三枚指环，专心致志，加之鸣镝之声，又是震耳欲聋，因此没有注意到他。

　　“我只看一眼……”

　　望着李仪背影，严河如此安慰自己。

　　“嗯？”

　　满脸渴望之色，他三步并作两步，正要行至李仪身后，神情忽然一动。

　　李仪的背影，依旧在远处。

　　“我怎么又到原处了？古怪，真古怪……”

　　他不信邪，深吸一口气，大步向前。

　　情况如出一辙。

　　严河赫然发现，自己又回到了原地。

　　他心中惴惴，想要离开，走了几步，赫然发现，自己又回来了。

　　“这是怎么回事？这也是圣景？魔法迷宫么？”


第二百一十四章 无距

　　严河完全晕了。

　　零号炼金室，仅一个房间，咫尺之地，他花了整整半个钟头，也没能从中绕出来！

　　不管朝哪个方向走，三步开外，就会回到原地。

　　魔法迷宫？幻阵？还是那不可言传的圣景？

　　严河已经完全分不清了，神情迷惘，心生莫名惧意：这小子，究竟在干什么？

　　“算了，”他盘膝坐下，抱着双臂道，“就坐在这，等李仪绘制完吧！”

　　不过，严河没料到，一坐，就是整整十日。

　　……

　　第十日。

　　一声金乌清唳般的尖锐鸣响，冲霄而起，声震百里！

　　鸣响声中，一根金色箭矢的幻影，自零号炼金室飞出，犹如一头金色鸾凤，横渡苍穹，化作一道璀璨光流，一路向东，消失于夜空深处。

　　“这具武装……算了，取名字太麻烦，还叫方寸天涯吧！”把玩着三枚指环，李仪看了一阵，面露满意之色，“不过，这名字，并不能概括其所有特点。”

　　——“偷偷进村，打枪的不要”，这个名字似乎更加合适。

　　李仪心中，稍有戏谑地想到。

　　迈步出门，他踩到什么，赶紧移开脚，抬眼望去，不由一脸惊讶。

　　却见严河躺在地上，满身恹恹，疲惫不堪。

　　“严河师兄，你在这里干什么？”按捺不住好奇，李仪俯身问道。

　　“我来告诉你，老师出远门了，需要很久才能回来。”虽是法师，但整整困守十日，也是将严河憋得发慌，拍了拍尘土，马上起身。

　　“出远门？去哪？”李仪没反应过来，追问了一句。

　　“不知道，老师没说。”严河耸了耸肩，淡定地说道，“老师身为武装师，需领悟规则，获取灵感。短则半年，多则一两年，他都会外出游历，这是常有的事情，并不稀奇。”

　　“哦，这样啊……”李仪点了点头。

　　“对了，你在鼓捣什么玩意？”严河的眼中，泛出丝丝绿光，“那魔法迷宫，居然是圣景？给我瞧瞧，究竟是什么武装，竟有如斯神妙！”

　　“迷宫？”李仪不明所以，听得一头雾水。

　　此时，门外几道恭敬之声，声音不大不小，徐徐响起。

　　“不世楼执事——白秋水，求见李仪大师。”

　　“千古阁执事——王晨，求见李仪大师。”

　　“天下台执事——魏博然，求见李仪大师。”

　　“嗯？”李仪一愣。

　　严河闻言大惊，眼珠子差点掉到地上，艳羡地说道：“你小子，真有本事！不世楼、千古阁、天下台，薄暮之都三大拍卖行的执事，竟能齐聚一堂！除了老师之外，还没有任何人，有这等本事……”

　　李仪则满腹疑窦。

　　看来，因为老师离开，三大拍卖行来钻空子，请求拍卖。

　　不过，三大拍卖行，可不仅限于薄暮之都，其分号遍布整个帝国甚至异族领地，绝对是响当当的庞然大物。而分行执事，相当于拍卖行中“一方诸侯”，居然如此放低身段，对自己这武装学徒，口称“大师”？

　　他有些吃不准了。

　　洞外，三大执事互相提防，虎视眈眈。

　　对三大拍卖行而言，每拍卖一具武装，不仅意味着丰厚利润，也象征着巨大名望。

　　一具三阶以上的道化武装，无需多做宣传，就能引来富豪贵胄和强者巨擘，获得大量人气和影响力。而一个拍卖行，若不能三不五时地推出武装，博取眼球，有可能就会被遗忘和淘汰。

　　像李仪这种，已展现出卓越潜力的武装学徒，是他们争相拉拢的对象。

　　三名执事的案头，都放着李仪的详尽资料，包括每一具武装，甚至有永恒荣光和万御龙心。

　　“你们几位，这是……”李仪出门，神情有些异样，环顾一周。

　　“不世楼执事——白秋水，拜见李仪大师。”

　　“千古阁执事——王晨，拜见李仪大师。”

　　“天下台执事——魏博然，拜见李仪大师。”

　　三人一一拜会，彬彬有礼。

　　“不敢，不敢。”李仪有些受宠若惊，赶紧回礼。

　　他打量几眼，白秋水是一名高瘦男子，眼瞳生电；王晨是一名胖胖老者，举止做派，和和气气；而魏博然，则是一名方脸壮汉，显得豪迈大气。

　　三人特征分明。

　　“李仪大师，那具新的武装，可否放在不世楼拍卖？我不世楼的提成，只要一成五！”白秋水率先说道。

　　“一成五？”李仪双目一亮，面露意动。

　　一具道化武装，放在拍卖所中，可不仅仅是直接拿出来拍卖这么简单。

　　首先，需多名鉴定师，进行全方位地鉴定，确认其特性和品质；然后，有专业人士，进行针对性地筛选，选出合适的拍卖对象；最后，不仅发放请帖，甚至有龙鹰车架，负责迎来送往，将人带来。

　　因此，在拍卖行中，拍卖出的价格，往往比市面要高得多。

　　一般而言，一阶武装的提成都在两成上下，即便如此，也比不经拍卖行卖出划算。

　　当然，武弈这样的武装大师，其武装提成，能在一成左右。

　　而李仪，现在仅是武装学徒，一成五的提成，可算良心价了。

　　“交个朋友，我们天下台，只收一成四！”魏博然拍着胸脯，豪爽道。

　　“我们千古阁，只收一成二。”王晨最后开口，却仿佛要一锤定音。

　　白秋水和魏博然闻言，面露犹豫。

　　毕竟只是一阶武装，一成二的话，已经濒临赔本的边缘了。

　　此时，白秋水腰间的令信，猛然亮了，他低头看了看，神情大变。

　　“能和李仪大师合作，是我等的荣幸，”他忽然笑了笑，猛然一挥手，“我们不世楼，只收一成！”

　　“一成？”

　　另外两人听闻此言，完全惊呆了。

　　那具一阶武装，虽然引动圣景，但景象稍纵即逝，实在看不出，有多强大。

　　一成提成，绝对是赔本赚吆喝，而且，赔进去的还不少！

　　两人不相信，以白秋水的老奸巨猾，会犯这种错误。

　　见另外两人迟疑，李仪笑了笑，做出决定。

　　“既然这样，那我就选择不世楼了，两位，很抱歉。”他向另外两人致歉，转身对白秋水说道，“白执事，请跟我来。”

　　话音刚落，另外两人身上的令信，也亮了起来，脸色大变，满脸后悔不迭。

　　“就慢了一步！”魏博然捏紧拳头，愤愤不已。

　　王晨脸上，和气消散，满脸悔意。

　　令信上，赫然写着：“今夜帝都，一根璀璨光箭，自西方而来，撞落于神都秘殿，其鸣镝之声，声闻百里。”

　　两人看到此处，哪里不知道，这根光箭，正是李仪那具武装的圣景！

　　那道看似稍纵即逝的圣景，竟跨越千里之遥，显圣于帝都，何等玄妙，简直不可用常理揣度！他们二人，经手不知道多少武装，还未见过此等异象。

　　可以想见，这具武装，虽是一阶，必然超神入化！

　　“天下台的情报部，是该好好整肃整肃了……”魏博然咬牙切齿，轻声道。

　　在他看来，这可不仅是失去一具武装这么简单，这是在争取一名未来武装大师的道路上，自己已经落后了一步。

　　王晨也是脸色难看，他虽未开口，想法和魏博然，其实差不太多。

　　……

　　房间中，李仪娓娓道来，解释这具武装的特性。

　　“特性——无距？这特性，不止强悍，而且相当实用！”待他解释完，白秋水呼吸急促，满脸兴奋，“李仪大师，若经我方鉴定师检验，与你所言一致，我可以保证，一定能卖出前所未有的高价！”

　　“除此之外，我还有两个条件。”李仪伸出两根手指。

　　“请说。”白秋水毫不犹豫，此时的李仪，在他眼中，简直是一尊财神。

　　“其一，不得透露我的名字。”

　　“其二，这具武装，我想亲自演示。”

　　“没问题！我会给你准备一身夜影袍，绝不会显露身份。”白秋水当即点头，好奇地问了一句，“不过，你亲自演示，是想……”

　　“这具武装，是给弓箭手所用，但我对弓箭手，实在不怎么熟悉。”李仪笑了笑，解释地说道，“我想亲眼看看效果，以免犯了闭门造车的毛病。”

　　“不愧是大师，精益求精！”白秋水闻言，肃然起敬，又问道，“时间，你想定在什么时候？”

　　“十天后，可以么？”李仪想了想，说道。

　　“十天后？”白秋水闻言，脸色稍变。

　　“怎么了？”李仪问道。

　　“十天后，正好也有一具给弓箭手的武装，”白秋水苦笑一声，“是一具二阶武装，由武装师邱楚青所做。”

　　“二阶武装？邱楚青？”李仪眼神一动，心中暗道，不是冤家，不聚头……

　　他明白白千水的顾虑。

　　两具武装，同时呈出，跟打擂台无疑，而对方，又是一具二阶武装。

　　“你看，是不是……”白秋水试探地说道。

　　“没关系，就放在那一天！”放在那具武装之后。李仪神情淡定，洒然说道，“若连这点胆量都没有，还做什么武装？”

　　白秋水闻言，眼中敬意更重。


第二百一十五章 顿悟

　　拍卖日，不世楼。

　　李仪坐在后排，一袭夜影袍遮住了他的身形，面孔也遮掩于阴影，除非熟识之人，很难认出他。

　　“那个高个子，是‘妖弓’国越，八级强者，擅长‘妖影箭术’，惑人眼目，防不胜防。”

　　“那名瘦小男子，是‘残冬寒箭’孤狼，没人知道他的真名，其冰霜斗气精湛，一箭落地，可冰封十丈。”

　　“那中年人，是‘长风之羽’易扬，是帝国精锐——‘大风长射’副总统领，位高权重。”

　　“还有那名老者，最得注意，是今夜最大的金主，‘寒鸦’李氏的家主李兀鹫。”

　　白秋水坐在李仪身畔，一一指点，低声介绍。

　　李仪点点头，将一个个名字，记在心里。

　　“哦？”

　　他猛然看到，王晨和魏博然，这两名外面的执事，赫然在座。

　　此外，邱楚青坐在前排，气度温文尔雅，眉眼之间，浮动着一丝掩饰极好的骄矜。

　　“他们是来看邱楚青，还是来看我？”李仪眼神一动，若有所思。

　　拍卖开始。

　　“第一件拍卖品，是青冥果。此果，又被称作‘猫眼果’，可炼制成‘明目灵液’，能增加视力，强化瞳术。对弓箭手而言，绝对是不可多得的珍品……底价，一万白晶。”

　　主持拍卖的，并非是惊艳美女，谈吐间，更没有夸张的语调，平淡如水。因为在座，都是久经风霜的老江湖，只在意物品本身，根本不吃那故作煽情的一套。

　　“一万白晶。”

　　“一万一千白晶。”

　　“一万三千白晶。”

　　拍卖声此起彼落，很快，就以三万白晶的价格，最终成交。

　　“第二件拍卖品，春神弓，是效仿上古神器——句芒弓。此弓射出的箭矢，有‘根须缠绕’的天然效果，底价，三万白晶。”

　　李仪面有恍然，以弓手武装作为诱饵，乘机拍卖其他弓手装备，这算盘，不可谓打得不精。

　　只是没多久，就有人不耐烦了。

　　“正戏，究竟什么时候开始？”大马金刀地靠在椅子上，易扬一脸焦躁，“白秋水，你自己看看，在座都是什么人？我们时间宝贵，没工夫看这些垃圾。”

　　“易统领，实在抱歉，”白秋水起身，微微鞠躬，“不过，拍卖的次序，是上面定的，我不能擅自做主。”

　　易扬闻言，眼中闪过一丝忌惮，顿了顿，沉声道：“白秋水，等我可以等，但若那具武装不能令我满意……”

　　“放心，包你满意。”白秋水胸有成竹。

　　“这样最好。”易扬靠在椅子上，闭目养神。

　　普通物品拍卖完毕，一座传送门，徐徐亮起。

　　接下来的拍卖，将于“长弩射场”中举行。

　　道化武装，不同于其他装备，需要现场检验，才能看出效果。

　　“这具武装，来自我的至交好友——邱楚青，”这名拍卖师，是邱楚青所指定，语调犹如咏叹，故弄玄虚地说道，“他是武装大师叶柳的得意门生，未来的武装大师……”

　　邱楚青起身，风度翩翩地颔首，面露骄傲。

　　“未来的武装大师？这话我听得多了，能做到的，则屈指可数。”易扬却一点不给面子，“别废话，步入正题吧！”

　　拍卖师脸上青一阵紫一阵，半晌，强笑着说道：“这具二阶武装，名为‘苍穹震怒’。其效果，能给射出的箭矢，增添‘天雷’属性，威如上苍之怒，势若山崩地裂！”

　　他使了个眼色，一名武士跨步向前，他的右手前臂，是一具白雷流转的道化武装。

　　“哦？”李仪看了一眼，神情古怪。

　　抬弓，一箭射出。

　　嗡！

　　箭矢冲天，几息间，化作一头苍白耀目的雷霆巨鸟，滚雷袭空，光耀天穹！

　　轰！

　　雷霆闪落，百米之外，一根早就立好的靶子，被汹涌雷潮吞没，狂怒雷光夹杂着滚滚雷音，声势滔天动地！

　　“看见了么？这具武装，是开创之作，前无古人，后……”拍卖师的赞叹，适时在雷光中响起，他正说着，忽觉气氛些古怪。

　　众人神情，并非惊讶，更无渴望，而是阴沉。

　　“白秋水，我等了这么久，”易扬面有怒意，冷声道，“你，就给我看这个？”

　　“连弓箭手是什么都不知道，还敢制作弓箭手的武装！”孤狼毫不客气，指着邱楚青的鼻子道，“你，是在侮辱我等的职业！”

　　“我记得，叶柳有一具给战士的武装，名为‘天雷镇顶’……”李兀鹫一脸阴霾，声音冰冷道，“将一具战士武装，生搬硬套地放在弓箭手身上，就能称之为开创？那这开创，也太不值钱了。”

　　脸上傲慢尽消，邱楚青心惊胆战，面如死灰。

　　这么多大人物的指责，不仅仅是一具武装的问题，而是他的名声！

　　今日以后，他的武装，恐怕不可能出现在任何一个拍卖所了。

　　李仪摇摇头，心中浮起一丝遗憾。

　　他本以为，邱楚青会是个不错对手，想不到，竟是个跳梁小丑。

　　九州的弓箭手，相当于狙击手，百米外取人首级，悄无声息，拂衣而去。其优势之一，就在于隐蔽。这一箭，百米开外就声势浩大，别人不是傻子，怎会不躲？这具武装，就好比给刺客配一柄重斧，简直滑稽可笑。

　　“白秋水，这件事情，我记下了。”易扬横了白秋水一眼，淡淡道，“诸位，咱们回去吧。”

　　白秋水失去镇定，因为他的看走眼，而一下惹怒这么多位大佬，执事的位置，十有八九不保。

　　“等一等，”恨恨看了眼邱楚青，他赶忙说道，“诸位，还有另一具武装！这具武装，才是真正的压箱底！”

　　此时，李仪的方寸天涯，已成了他的救命稻草。

　　“哦？”李兀鹫神情泰然，问道，“是二阶，还是三阶？”

　　“一阶武装，但这具武装，必能让诸位满意！”白秋水指天赌咒发誓，又面露哀求，“诸位，能否给我一个小小面子？”

　　“算了，这么久都等了，不差这一会。”

　　李兀鹫发话，其他人当然也得卖个面子。

　　“有请影大师！”

　　“影大师？”易扬摇摇头，讥讽地说道，“这年头，什么阿猫阿狗也敢称大师……连脸都不敢露，是怕丢人么？”

　　“这具武装，名为方寸天涯。”李仪权当没听见，抬起手掌，三枚指环悬浮，玄黑幽芒，闪烁跳跃。

　　“就这个？”易扬忍不住嗤笑一声，三枚指环？这能称之为武装？

　　李兀鹫看了一眼，却是神情一变，瞳中精芒微闪。

　　“孤狼大人，能否请你示范一下？”李仪礼貌地问道。

　　“我？”孤狼皱了皱眉，本想拒绝，看一眼那具武装，却鬼使神差地答应道，“可以。”

　　“你的有效射程，是多少米？”

　　“两百米。”

　　有效射程，是指射出箭矢，具备完美威力的射程。超出有效射程，箭中斗气消散，威力就会不断降低。

　　“诸位，可以在此处观看。”白秋水拍了怕手，几名壮汉，抬来一座云镜，是天空俯瞰的景象。

　　“先射一箭看看。”李仪笑着说道。

　　一箭破空，一百八十余米之外，一头雪兔听声躲避，但已来不及，化作一颗巨大冰坨。

　　“那，再试试这个……”

　　李仪给孤狼手指涂抹一层魔法溶剂，三根指环，一一戴上。

　　指环戴上的刹那，孤狼脸色骤变，一股玄秘之感浮上心头，目中冒出精芒。

　　其他人见状，面露诧异，轻视却减弱许多。

　　孤狼猛然拉弓，三道指环一一亮起，箭簇之上，浮起三枚玄秘符文。

　　一箭，射出！

　　“嗯？这一箭的速度，增加了两成！”眼神光芒微动，李兀鹫神情剧变，“两成速度，作为一阶武装，已经相当了不起了！这具武装，已经值得一看。”

　　他话音未落，整杆箭矢，骤然隐没！

　　“还是……无影箭？”国越露出饶有兴致的神色。

　　云镜追踪，紧跟着那杆几乎已经看不见的箭矢。

　　两百米外。

　　“等等？连射程，也增加了？”李兀鹫的这句话，让在场所有人，都站了起来。

　　——“射程，是弓箭手的生命”，这句话，是弓箭手的至理名言。

　　在两百米外射杀对手，和在三百米外，不论追杀还是逃走，闪转腾落的余地，都要大得多。两名弓箭手对垒，任你有千般技艺，射程更远的一方，往往能轻易虐杀另一方。而射程，却也是最难提高的！

　　“多少米了？”李兀鹫颤抖着声音，徐徐问道。

　　“两百一十米！”

　　“两百二十米！”

　　“两百三十米！”

　　“两百四十米！”

　　“两百五十米！”

　　有人一声声地报数，在场众人，却没有一个人觉得很单调，反而血脉贲张，浑身肌肉，都颤抖起来。

　　嗡！

　　两百五十米上下，一头雪兔连躲避动作都没有，化作一尊冰雕。

　　“这，这是……”李兀鹫呼吸浑浊，说不出话来。

　　“还是，请影大师解释吧。”白秋水松了一口气。

　　“此特性，我取名为——‘无距’，有三重效果。其一，射速增加；其二，射程强化；其三，则是以幻术，掩盖这一箭的行迹。”李仪简单解释道。

　　“等等，孤狼大人，似乎是顿悟了！”

　　此时，一声惊呼响起。

　　众人转头望去，孤狼抬头望天，眼神恍惚，分明是顿悟的征兆！


第二百一十六章 蚍蜉

　　“顿悟，真是顿悟！”

　　一众人等脸色纷纷变化，有震惊，有茫然，更多则是艳羡。

　　“后生可畏啊……”李兀鹫先看一眼孤狼，回头又瞧一眼李仪，轻声感叹道。

　　也不知道，他说的是谁，或者两者皆有。

　　顿悟，是一种玄之又玄的奇异状态，相当罕见，可遇而不可求。

　　往往，顿悟片刻，就有苦修数年之功。或修为攀升，或领悟意境，运气好的点的，甚至能获得一个新的血脉或者天赋能力。

　　而顿悟，都有一个契机，眼下的契机，显然易见，就是这具方寸天涯！

　　众人目光，变得无比火热。

　　虽然他们也清楚，顿悟这种事情，是因人而异，不可能复制。

　　但种种异象，已经显示，这具武装，绝对不俗！

　　良久后，孤狼的视线，转为清明，脸上露出自得微笑。

　　“孤狼小友，你，感觉怎么样？”李兀鹫旁敲侧击地问道。

　　“一个天赋能力，名为——‘时雨’。”孤狼微笑，眼中精芒乍亮，难以逼视。

　　“天赋能力？”

　　惊诧一阵后，众人纷纷恭喜，天赋能力，这是顿悟中最好的结果了。

　　“影大师，这具方寸天涯，我已不需要了。”孤狼笑了笑，小心翼翼取下武装，“不过，我孤狼，恩怨分明，也不喜欢欠人人情。这件东西，还请你收下……”

　　“这个是……狼牙？”李仪伸手去接，脸色微变。

　　“需要我时，折断狼牙，我就能心生感应。三颗狼牙，等于三个要求。”孤狼笑了笑，解释道，“需要我杀人，护卫，以及猎杀魔兽，都没问题。”

　　“那，我就却之不恭了。”李仪点点头，也不假惺惺地推辞，当即收下。

　　向众人点头致意，孤狼转身，大步离去。

　　“影大师，我注意到，刚才那一箭，那只雪兔竟无半点反应……而这种魔兽，视力不出众，却以听觉敏锐而著称的。”终于能开口，李兀鹫顿了顿，问出心头疑惑。

　　“这具方寸天涯，其上的幻法，不止遮掩长箭本身，也能掩盖箭声，让人听着像是风声。”李仪淡淡道。

　　这一特性，是第三枚指环，并非来自战技——“射日”，而是他在布置千幻法阵的过程中，有感而发。前后制作五音之腑、千幻法阵等，他对幻术和音律的理解，远胜常人。

　　早期设计，那幅五枚指环的纸稿，更加复杂，是以多重幻术和幻音，干扰对方的五感，乘机一箭诛敌。到后来，他则去繁就简，不再多重幻象，而是直接掩藏箭矢，朴素，但更实用。

　　众人稍加思索，纷纷面露骇然。

　　此事，说起来简单，实则，需囊括“幻象”和“幻音”两种规则，加上“极速”和“射程”，一具武装之中，糅杂了四种规则！

　　我的天，整整四种！

　　即使是二阶武装，也很难做到这一点。

　　而这，却仅仅是一具一阶武装！

　　只需一阶武装的承载力，却能发挥出二阶武装的效果！

　　一道道视线，变得滚烫和饥渴。

　　拍卖，继续进行。

　　“十枚玄晶！”国越性急，忙不迭地开口。

　　“十五枚玄晶！”易扬哈哈一笑，轻轻给了自己一记耳光，“影大师，刚才出言不逊，还请您见谅。我这张嘴，天生臭，也得罪了不少人……”

　　他自知刚才说话不妥，一直强忍着没发言，此时，赶忙出来示好。

　　“我知道，易统领心直口快，并无恶意。”李仪笑着道，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　“十六枚玄晶！”又有人在报价。

　　“真小家子气，二十枚！”易扬哈哈一笑。

　　“二十二枚！”

　　报价声不断，价格交替攀升。

　　“这价格，也涨得太快了！”饶是李仪曾亲历“永恒荣光”的巨大阵仗，此时，也是暗暗咋舌。

　　“六十枚玄晶！”

　　李兀鹫端坐钓鱼台，一直扮演旁观者，但一开口，就令众人失声。

　　“六十枚？”李仪自己也愣了，这具武装，居然超过了永恒荣光！

　　“我还有一个小小的要求，”李兀鹫笑了笑，做足了礼贤下士的派头，诚恳说道，“希望影大师，日后再有武装出售，能知会我们一声。”

　　一句话，令众人暗暗感叹——姜还是老的辣！

　　武装师，本来就稀少，而能制作弓箭手武装的，更是屈指可数。

　　李兀鹫此举，实则千金买马骨！

　　这一次结下善缘，往后的好处，那是纸面上看不到的。

　　“可以。”李仪想了想，点点头，这并不是什么难事。

　　六十枚玄晶，一锤定音！

　　白秋水在旁，虽没有说话，眼睛已经眯成了一条细缝。

　　片刻前，他还提心吊胆，此时，则是满心欢喜。

　　足足六枚玄晶的提成，不止能弥补那具“苍穹震怒”的损失，还有大量油水！

　　再也不必担心，自己的执事之位不保了。

　　“影大师，请你跟我来。”一脸笑容可掬，他的言语间，竟带了许多谄媚，身段极低，“提成后的报酬，我来交给你。”

　　“好的，我也正想买点东西。”李仪点点头。

　　“我做个主，一律八折！”白秋水拍着胸脯说道。

　　……

　　邱楚青，则被所有人遗忘了，没人多看他一眼。

　　他的武装，一文不值！

　　额头青筋起伏，邱楚青跪在地上，一脸绝望，面如死灰。

　　抬头，恨恨地看着那道背影，他的眼睛，微微一动。

　　“嗯，是他？”

　　他身为武装学徒，也懂得一定瞳术，虽看不清身形，但从行走动作中，却捕捉到了一丝痕迹。

　　“李仪，对，就是他！”眼中透出癫狂，他冷声道，“是他，又是他！”

　　邱楚青回长安，表面上是衣锦还乡，实则，是在叶柳的学徒比试中，一败涂地，被逐出师门。

　　但他不甘心，想靠自己成为武装师，但却没有财力作为后盾。

　　追求顾嫣然，其真正目的，是顾言的长老身份；而制作弓手武装，则是想另辟蹊径，结交些达官贵人。没料到，两件事情，再次惨败，连辛苦积累的名声，也消散大半！

　　“都是他的错！”

　　绝望之下，他思想扭曲，不认为是自己技不如人，而是觉得，是李仪和一众人等设局陷害于他！

　　“李仪，李仪，我必杀你！”他的眼底，透出穷途末路的凶残。

　　……

　　“李仪大师，你想要‘深渊精粹’？是想作为武装枢纽？”白秋水一脸苦笑，“你这，可是难倒我了。”

　　“不限于深渊精粹，罪渊、炼狱、冥域，甚至小型位面的精粹，都没有关系。”李仪看出其为难，赶忙补充了一句。

　　精粹，是位面本源的结晶，其珍稀程度，远胜凤毛麟角。

　　而李仪的目的，自是滋养体内的秘境，加速其成型。

　　如今，他的两个血脉能力，敕命无比强大，但辟世，从长远来看，更为有用。

　　李仪计算过，一座成型的秘境，能令他的冥想效率，至少提升八成。更何况，魔力品质的强化，对他的法术威力和越级施法，都有相当大的好处。

　　问题在于，这座秘境的成型速度，实在太慢。

　　这十余天来，每日添砖加瓦，也仅仅多出几颗石砾，成型之日，看上去遥遥无期。

　　李仪当然想加快这一进程。

　　最直接的手段，就是取得位面精粹。

　　“抱歉，位面精粹中，能看到位面规则的显像，是领悟意境的绝佳材料。”白秋水小心地解释道，“因此，一旦有位面精粹出现，都会被十级强者预订……”

　　“既然这样，那就算了。”李仪遗憾地点点头。

　　……

　　半世星空。

　　李仪盘膝端坐。

　　五十四枚玄晶，一下子，少了足足四十枚。

　　“宰死人不偿命啊……”

　　李仪苦笑一声。

　　玄晶消失，天谶戒指中，光芒幽幽闪烁，三道口诀，落入意识。

　　秘法——夔音裂击。

　　秘技——千叠经纶。

　　秘法——虚空召唤。

　　天谶戒指中的法术和战技，都没有等级。

　　不过，根据一分钱一分货的原则，即使不是神级，李仪相信也相差不远。

　　尤其是虚空召唤，可是整整二十枚玄晶！

　　冥想术——青穹咏叹，需五百枚玄晶，距离太远，遥不可及。而且，李仪的青穹颂赞，才刚刚到第一重异象，根本未能悟透，即使兑换，也是浪费。

　　“千金散尽还复来……老郭说得好，那钱花出去，才是自己的。”

　　压下心痛之感，李仪如此安慰自己。

　　何况，这些秘法和秘技，不止能提升实力，对他领悟规则，也大有好处。

　　“先看看，这虚空召唤！”

　　李仪闭目，眼球微微游移。

　　顿了片刻，他面露了然，微微惊讶。

　　这虚空召唤，果然是召唤虚空生物。而且，此术极限，并非十级，十一级时，能召唤星兽投影，十二级时，能召唤混沌巨龙的投影！十二级法术，可谓毁天灭地！

　　“我的天，此术，必是神级秘法！”

　　李仪一脸激动。

　　“再看一看，四级的召唤物，名为——虚空蚍蜉？这是什么？”

　　闭目冥思，回味一阵，李仪徐徐吐出一口浊气，抬起手掌，面前浮起一座虚空之门。


第二百一十七章 集阵

　　“哦？”

　　李仪感察体内变化，这虚空召唤，所费魔力，比星辰召唤，还要高出三成。

　　手掌抬起，一座虚空之门，清幽漂浮，光芒流溢。

　　门开，一头成人头颅大小的斑斓魔兽，飘舞而出。

　　“这就是……虚空蚍蜉？”李仪喃喃低语。

　　此魔兽，形如巨大飞蚁，遍体色彩斑斓，白色荧光在身躯表面轮转，犹如发光的血液，周而复始。

　　“试试能力。”

　　端详片刻，李仪一声令喝，指了指头顶星空。

　　令喝刚落，一记无比绚丽的苍白之光，笔直上扬！

　　其色泽苍白，四周星辉缭绕，电磁激荡，犹如一柄开天辟地的巨剑，光辉璀璨，斩断夜空！

　　“哦？”李仪摩挲下巴，面露狐疑。

　　并非太强，而感觉，稍稍弱了点。

　　除了射程惊人，其威力，比之电暴法球，强不出太多。

　　“这个，不太对。”李仪很确信，此兽实力，绝非仅仅如此。

　　外域星空，环境极其恶劣，虚空生物的属性，往往强悍，而且偏激。此外，六级以下的虚空生物，很难在外域存活，一般都是群居。譬如秘法浮龙，就是个明显的例子。

　　“血脉能力，名为——诛星集阵？”李仪闭眼，一番精神交流，猛然睁眼，“莫非是……”

　　为印证心头猜测，他指掌变幻，一声暴喝后，身上星辉投射，一道流光残影盘膝坐地，落于身旁。

　　“虚空召唤！”

　　眼神凛然，李仪不止动用了流光残影，血脉能力——“敕命”，也同时发动。

　　虚空之门浮现，四头虚空蚍蜉，浮荡游出。

　　“再来！”

　　怒喝一声，他手指再动，指尖金辉闪烁，再次施展虚空召唤。

　　光辉浮动，虚空之门开启，又是整整四头！

　　“嘶……”李仪深沉呼吸，体内魔力近乎干涸，胸腹间有种火烧般的感觉。

　　“哦？此兽……还懂得列阵？”

　　抬头，九头虚空蜉蝣，竟是无需命令，组成一座三乘三的竖直阵列。其体表流转的荧光，隐然步调一致，像是某种精神交流，又仿佛是血脉共鸣，化作一整头魔兽。

　　“好强的威压！”

　　其气息交融，俨然一体，凝聚为巍峨如山的虚空威压，令人心生莫名敬畏，李仪体内的群星之力，隐有絮乱之兆。

　　“有点意思，让我瞧瞧……再斩！”

　　李仪凛然一笑，令喝声中，再指苍穹。

　　“嗷！”

　　九兽齐声幽啸，溢散苍白流光，却并非射出。层层叠叠的流光，犹如激流波纹，回旋汇聚，落于正中央那头虚空蚍蜉身上。

　　“等等，先别……”感受着那股渐趋浩瀚和暴戾的虚空律动，李仪心中一紧，赶忙出言阻止，但已经晚了一步。

　　嗡！

　　激涌奔腾的电芒和星辉中，一道苍白光柱，犹如一头光之巨龙，冲霄而起，撕裂苍穹，惊天之势，威动九霄！

　　轰！

　　光柱通天，半世星空疯狂摇晃，头顶群星明灭不断，仿若浩劫来临，整片星穹倾颓塌落，摇摇欲坠！

　　光芒散尽，李仪抬头望去，天穹之高，竟浮现一道圆形创口，露出其中的迷蒙虚空。

　　“虚空裂纹！”李仪轻呼一声，感觉喉咙有些发干。

　　这一记法术，竟然强大如斯！

　　半位面，自然不如主位面稳固，但要撕开一道虚空裂纹，难逾登天！可见，这记法术，不止威力狠辣，更因强大的虚空属性，一法破万法，无坚不摧！

　　“诛星集阵，原来是这么回事……”

　　血脉能力——“诛星集阵”，显然是一种特殊累加，个体孱弱，但每累加一次，都指数之势，不断攀升。随意算一算，当达到十头，二十头，甚至百头的时候，即使混沌巨龙，也得避其锋芒。

　　“这个法术，该称之为什么？‘不科学的超电磁炮’？”

　　愕然良久，李仪笑了笑，自我解嘲。

　　望着那九头虚空蚍蜉，他的脸上，露出复杂至极的神情，不断摇头。

　　这座排布齐整的阵列，让李仪想到了另一件东西。

　　星曜塔第一杀器，与星云之盾齐名，号称轰杀星辰的攻击手段——诛星之炮！

　　李仪很确定，诛星之炮，毫无疑问，就是效仿虚空蜉蝣的“诛星集阵”。

　　“拂晓断崖，竟还懂得仿生学？”他笑了笑。

　　诛星之炮的炮管，是以一座座独立的符文矩阵，拼装而成。而每一座符文矩阵的效果，李仪敢拍着胸脯说，仅是模仿，远不及一头货真价实的虚空蜉蝣！

　　“如今，我的极限，是召唤出十二头。我看看，十二头？我的天，已经足够我横着走了。”

　　李仪不断思索，面露淡淡微笑。

　　“一座行走的诛星之炮？啧啧，这感觉，相当不赖……”

　　“也不是没有缺点……召唤法术，前后需不少时间，很多时候，也难找到召唤的空隙。当然，哪有法术，是十全十美的？”

　　顿了顿，他抬头再望一眼穹顶，他舔舔嘴唇，缩了缩脖子。

　　“完全恢复，大概三天上下。幸亏老师在外域游历，否则，见我三番两次如此折腾，怕是得气个半死……”

　　盘膝坐地，李仪思考起来。

　　“算了，乘着这三天时间，好好整理和领悟法术。近日来，忙于冥想和武装，法术修行，都耽搁了。修行法术，不仅强化实力，对我领悟意境，也有绝大好处！”

　　……

　　连续三天，李仪每日盘坐崖角，熟悉法术，明悟意境。

　　武弈不在，少了束缚，他更能合理安排自己的时间。

　　端坐崖角，朝沐晨辉，夜沐星光，李仪整个人，都感觉灵魂澄澈许多。

　　此外，不得不承认，这枚天谶戒指，的确是一分钱，一分货。

　　兑换的三道术法，无不强悍匹敌，甚至，已经隐约触摸到了规则的层面！

　　原本的千重经纶，仅是普通身法，长于诡谲，但对直线速度，并无实际加成。

　　而千叠经纶，则犹如脱胎换骨，有种种玄秘之妙。

　　此术中的行走步伐，暗合天地大道，能令人感通九州，踏步于咫尺，仿佛鱼儿畅游于水中，速度暴涨，还有一定隐匿身形的效果。

　　其变化，依旧是无极而生，至两仪、三才、四象、五行、六道、七星、八卦、九宫和十方，需海量计算，才能发挥完整之威。

　　这需要很多时间，李仪目前为止，只演算至四象之境，已经很够用了。

　　而夔音裂击，则是音律之道的极致，大音无声，无迹可寻，却又是无孔不入。此术，能直接轰击生物内脏，自内部毁灭对手，绝大多数法术抗性和物理防御，都难发挥效果。

　　此术的威力，还略胜于皎月喷息，简直强悍！

　　千叠经纶和夔音裂击，毫无疑问，都有一缕规则的味道在里面。

　　而这一缕规则，若能领悟通透，在李仪手中，则能化作一具道化武装！

　　李仪的脑袋里，已存有两套武装方案，一套已经成型，另一套，正在酝酿和完善。

　　第一套，源自秘术——“祖龙呼吸”，不过，是二阶武装，因修为不足，暂时无法制作。而且，此武装，也并非给人使用，并不着急。

　　第二套，则是源自新获得的秘法——“虚空召唤”了。“诛星集阵”和“诛星之炮”，两相印证，令李仪冒出无数灵感，妙义无穷。

　　饭要一口一口吃，事要一件一件做，李仪并不着急。

　　入夜，月明星稀。

　　“呼……”

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　他盘膝端坐，身形笔直，肌肉鼓荡，皮膜剧颤，浑身上下，都流溢着淡淡雷音。

　　此声，似雷，却更为沉重，愈加深幽，蕴藏着一缕淡淡的规则韵味。他并未动用丝毫魔力，却有星星点点的雷弧，在四周时聚时散，犹如膜拜君王，长歌不断。

　　此音，并非雷音，更是更上一层楼的——夔音！

　　李仪以身为鼓，模仿夔音裂击中的夔牛之音，不止能助于他领悟法术，对于明悟音律之道，也是大有好处。

　　除此之外，他还发觉，此音跌宕，犹如群雷炼体，竟对身体体魄，有着不小好处。

　　“夔音炼体，不逊闻人信的烘炉炼猿术，却要舒服得多了……”

　　李仪全神贯注，面露享受之色。

　　如今，他越来越能享受修行的过程了。

　　……

　　崖角边，黑暗中，丛林深处，露出一道消瘦的身形。

　　是神情恶毒的邱楚青。

　　几日不见，他瘦了一圈，整个人变得干瘪，头发都白了许多，仿佛老了十岁。

　　他的思想，已经陷入死胡同，越想就越觉得，自己的身败名裂，全都是因为眼前的李仪。

　　执拗的想法中，心头的恨意，犹如滔天！

　　邱楚青抬手，一枚黑色符箓，握在掌中。

　　他虽然是下为法印，但因苦修武装之道，空有修为却并不擅战，这一次，为了报复，他准备了不少手段。

　　邱楚青望着那枚符箓，眼中杀机闪烁。

　　“李仪，死吧！”

　　他面露狞笑，抬头看了李仪一眼，扬手，符箓飞射！

　　半空中，那枚符箓，化作一头黑色蝰蛇，鬼魅呼啸，穿透夜间长风，瞬息百里，直刺李仪的后背。

　　竟是五级符箓——蝰蛇射击！


第二百一十八章 夔音

　　五级符箓——蝰蛇射击！

　　符箓掠空，化作黑色蝰蛇，犹如一杆破甲冷箭，眨眼间，穿透夜风，割裂夜色，已在李仪后背！

　　“死吧！”邱楚青满脸凶戾，笑容疯狂。

　　“嗯？”

　　符箓射出的刹那，李仪的星象直觉，猛然尖叫示警，后背上，浮起一缕尖锐刺痛。

　　“喝！”

　　他毫不犹豫，一声断喝，身形急速右倒，意图逃离后背上，那缕如芒在刺的危险感觉。

　　但李仪未能完全躲开，那缕感觉不断左移，在将要离开身体时，猝然化作真实的疼痛！

　　“呃！”李仪发出一声闷哼，他清楚，自己已经被射中了。

　　左腰处，完全洞穿！

　　剧痛弥漫，伤口之上，一缕缕灰色气息顺着血液游走，犹如无数阴毒蝰蛇，直奔心脏而去。

　　蝰蛇射击，是一道剧毒系符箓，是五级符箓中，最难缠的几种之一。

　　即使是强大武者，若是剧毒攻心，也必然暴毙。

　　但十分不巧，它遇上的，是李仪。

　　身如山阴猛犸，毒抗强大，更有秘龙、巨鼇两道至强血脉护体的李仪！

　　毒素入体，李仪浑身血液，犹如沸腾熔岩，不断灼烧着那丝丝缕缕的毒素。

　　巨鼇吞吐，一丝秘境之气喷出，将毒素一一化解。

　　那道秘龙血脉，仿佛遇上人间珍馐，起沉追逐，将几道强大毒素，撕咬吞噬，化为己用。

　　“什么人？胆子也太大了！”李仪转头，一股前所未有的狂暴怒意，直冲脑门！

　　此处，可是拂晓断崖，竟有人敢偷袭杀他？

　　抬眼望去，邱楚青那张震惊的面庞，出现在他的视野。

　　“是他？”

　　一刹恍惚后，李仪眼神凛然，心头怒意更盛！

　　为了争风吃醋的一点小事，就要杀人？简直不可理喻！这家伙，简直是他娘的神经病！

　　“究竟怎么了？他不是中了蝰蛇射击么？不死也就罢了，怎么还能活蹦乱跳的？这小子，是人类么？”邱楚青大惊失色，心头惶惶不安。

　　但马上，另一种恐惧，浮上心头。

　　若让李仪活着回去，事情败露，等待他的，不止是身败名裂，更大可能，是死刑！刺杀拂晓之主的弟子，这可是罪不容恕的大罪。

　　有什么好犹豫的？一不做，二不休！

　　迟疑片刻，邱楚青的眼中，浮现凶戾。

　　“李仪，今天你必须死，一定得死！”

　　他咬咬牙，抬手一召，一枚魔法卷轴，腾飞于空。

　　卷轴展开，光芒流泻，光辉中浮现万丈山脉虚影，疯狂鲸吞元素，由虚化实，化作一座巍峨雄峰，遮天蔽月，轰然而下！

　　李仪的身形，一霎，淹没于无边黑暗。

　　此术，仿佛移山倒海之术，拿来一座雄伟山峰，山峦压顶！

　　此为六级卷轴——山岳崩倾！

　　雄峰坠落，天昏地暗！

　　“你这是找死！”

　　李仪心中，一缕邪火，越来越炽。

　　对方一而再地出手，毫不留情，显而易见，就是想要置他于死地！

　　“夔音裂击！”

　　黑暗中，怒哼一声，李仪两手之间，魔法手势变幻，一缕深幽夔音，在指尖旋绕。

　　与此同时，浑身肌肉和皮膜鼓噪，李仪的身体中，也有一缕夔音，相互应和。

　　两缕声音交融，一股雄壮威严，恍若雷之君王的深沉气息，在李仪身外缭绕回旋，化作夔牛巨相，气象森严。

　　“哦？”

　　他神情微变，满腔的怒意，竟与一缕夔牛意志印合，此刻，仿佛化身夔牛，念生雷霆。

　　“灭！”

　　徐徐吐出一个字，李仪抬起食指，一脸傲意，指向从天而降的山岳。

　　指尖，一缕飘飘荡荡的紫芒，蜿蜒崎岖，直冲苍穹。

　　与山岳相较，那缕紫芒，渺小而细弱，甚至带了几分可笑。

　　“以卵击石，不自量力！”邱楚青的眼睛里，浮现恶毒快意，终于成功了，他死定了！

　　下一刻，这快意，化作难以掩藏的恐惧。

　　那一缕渺小紫芒，竟是芥子纳须弥，藏无尽凶威！

　　嗡！

　　一缕紫芒分裂，化作无数紫色星点，顺着山脉纹络，游弋而过！无声震颤中，那座雄伟山峰，犹如被万道巨刃切割，顺山纹疯狂崩裂，化作散乱的石雨，浩浩荡荡，零落四溅！

　　以点，破面！

　　乱石雨落中，李仪凛然而立，满脸杀机，其周身夔音阵阵，每有石块落于头顶，身外浮现雷电屏障，将其弹开，仿佛雷霆为之护卫。

　　“怪物，怪物……”邱楚青心头发寒，这枚“山岳崩倾”，可是六级卷轴，竟在弹指间，灰飞烟灭！

　　一名下位法修，如何能有这样实力？

　　脑中一片混乱，他已经忘了自己此行的目的，也忘了刺杀失败的恶果，心中只有一个念头：逃，赶紧逃，远离这个可怕的恶魔！

　　他惊恐地转身，口中吟念咒文，遍体冒出白色风芒，飞奔而逃。

　　“逃？你逃得了么？”

　　神行术加身，李仪一声厉喝，一脚踏地，体表彩光流转，身形暴射而出。

　　几步间，快逾电光！

　　若仔细去看，就会发现，他踏步间，竟是踩在半空之中，仿佛是整个位面，托着他急速前行。整个人，竟似融入位面，如鱼得水。

　　秘技——千叠经纶！

　　几步临近，李仪冷笑，猛然抬手，掌面雷痕缭绕，赦令苍穹，一道淡青滚雷，垂落而下。

　　四级法术——落雷术！

　　一声惨叫，邱楚青浑身痉挛，哆嗦着倒在地上。

　　“你要杀我？为什么？是为了顾嫣然？”李仪冷眼看着他，目光冷漠。

　　“是你该死！若不是你，顾嫣然早就投入我的怀抱了！若不是你，不世楼中，我怎会被侮辱？”邱楚青也豁出去，状若疯癫，“我的失败，都是拜你所赐！你就是该死，为什么不早点去死！”

　　李仪闻言，更感不可理喻，脸色一寒，冷声道：“你真的是疯了！”

　　他走上前，抬起手掌，掌心星辉悬浮。

　　“我是叶柳大师的弟子，你敢杀我？”邱楚青脸色微变，色厉内荏地说道。

　　“叶柳？”李仪闻言，略有迟疑。

　　“不错，我老师，可是第四武装师叶柳！就是你的老师武弈遇上，”邱楚青面露傲然，冷声威胁道，“也得恭恭敬敬地……”

　　声音戛然而止，亿万璀璨星辉，渲染整片夜穹，也淹没他的身形和言语。

　　秘法——星辉霰弹！

　　“抱歉，对我心存杀意的人，我没有留他活着的习惯。”

　　李仪冷冷道。

　　他闭眼，一抹淡淡感悟，犹如横冲直撞的闪电，在心头久久回荡。

　　三日间，以身为鼓，奏响夔音，加上那冲冠一怒的契机，竟令他领悟出一缕夔牛意境——“雷怒”。

　　心头，无数雷霆奔腾，偃旗息鼓后，他重新睁眼。

　　“杀了他，能免除后患，却又多了许多麻烦……”

　　低头看了一眼，李仪摇摇头，想了想后，发出一道令信，通知刑狱堂。

　　做完这一切，他盘膝坐地，调理休息起来。

　　李仪的体魄，固然是生机旺盛，但肚皮洞穿，也不是一时半刻可以恢复的。

　　……

　　三天后。

　　“王铭，查清楚了么？”

　　说话的，是九长老之一的秦月。

　　刑狱堂中，竟然坐着整整三位长老，秦月，聂正以及尤秋水。

　　虽然死了人，但若非死的人是叶柳的弟子，又牵扯到了李仪，这件事，绝不会有这么多长老过问。

　　“查清楚了，和李仪的说法，基本一致。”一名精干大汉，恭敬说道。

　　“哦？怎么回事？”秦月继续问道。

　　“根据查访，那枚五级符箓——‘蝰蛇射击’，是邱楚青三天前所买；而且，不仅仅是‘蝰蛇射击’，他还买了数枚杀伤性的符箓和卷轴；此外，上山路上的魔法之眼，也捕捉到了他跟踪李仪的图影，眼中杀机甚重。”那名为王铭的大汉，层次分明地说道。

　　“这么说来，的确是他偷袭李仪，却反被李仪所杀？”尤秋水问道。

　　“从证据来看，的确如此。”光头大汉说道。

　　三名长老，心头浮想联翩。

　　五级符箓，六级卷轴，李仪不止活下来，还轻松斩杀了对手！

　　这般不符等级的可怕实力，比之当年的赵天极，毫不逊色！

　　更何况，他还是一名武装师。

　　前途，不可限量啊……

　　“这邱楚青，真是废物！身为一名法印，在如此充足的准备之下，竟被一名法修杀死！烂泥扶不上墙，就是如此了……”尤秋水不断摇头，一脸鄙夷。

　　“不过，此事，该如何交代？”秦月皱了皱眉，“这个邱楚青，毕竟是叶柳的弟子。”

　　“交代？”尤秋水冷笑，“此人胆敢袭杀我拂晓断崖的弟子，简直死有余辜！我们不去找叶柳问罪就不错了，他还敢找我们的麻烦？”

　　秦月苦笑。

　　道理虽是如此，但那叶柳，可从不是讲道理的人。

　　……

　　神都秘殿，柳叶楼。

　　一名面容妖魅的中年人拿着纸帖，面容阴沉。

　　他四十上下，眼睛如一泓秋水，带着抹云谲波诡的意味，面白无须，脸孔似女子，颇为诡异。

　　“李仪？这小子，胆子真大！胆敢杀我叶柳的弟子，简直活得不耐烦了！”

　　他的声音，也是尖利，听着分外刺耳。

　　“叶三，去，去叫叶无心来！”


第二百一十九章 星陨

　　“拜见老师。”不多时，一名少年，踏着沉稳步伐，大步而来。

　　这少年，满脸泥垢，头发蓬乱，指甲又长又硬，其不修边幅，简直到了极致。

　　但蓬头垢面之中，他的一双眼珠，亮若皓月，眼眶中央瞳孔交叠，竟是天人之相的魁首——重瞳之相！

　　重瞳之相，又称“圣人相”，号为“晓阴阳，察天机”，玄妙无方。此相，能感悟意境，洞悉规则，修炼瞳术，更有双倍之效！

　　对武装师而言，重瞳之相，绝对是首屈一指的顶级天赋。

　　“老师，有什么事情？”面对自己的老师，叶无心的口吻，竟也一样不耐，“我感悟‘裂世幻境’，正到要紧关头，差一点，就悟出一缕‘空间扭曲’的法则。”

　　“你的师兄邱楚青，死了。”叶柳泰然端坐，声音尖利。

　　“哦。”叶无心点点头，神情依旧冷漠。

　　“嗯？邱楚青毕竟是你的师兄，他死了，你没有一点感觉？”叶柳不禁皱眉。

　　“师兄？”叶无心脸色淡漠，“他不过是老师为我准备的磨刀石，哪能称为师兄？此人，看似进境不俗，但根基不稳，水中浮萍罢了。他制作的二阶武装，都是老师手把手教的，离开了老师，水准必然一溃千里！与其让他在外，败坏老师的名声，死了不是更好？”

　　“你倒看得透彻……”叶柳面露赞赏，顿了顿，声音冰冷地说道，“不过，我叶柳的弟子，是谁都能杀的么？若无惩戒，旁人还以为，我叶柳是好欺负的了！”

　　“需要我去杀他？”叶无心问道。

　　“杀他？这人，可是杀不得。”叶柳冷然一笑，“他是赵天极和武弈的得意门生，从种种迹象来看，在下一代弟子中，是最可能登顶拂晓王座的人。杀了他，整座拂晓断崖，都会急眼的……”

　　“李仪？”叶无心想起什么，撇撇嘴，神情轻蔑。

　　“哦？你知道？”叶柳微微一愣。

　　“前段时日，听到了些‘万御龙心’的消息，夸得犹如神迹一般……”叶无心眼神轻蔑，“贵族们就是如此，听风就是雨，以讹传讹，故弄玄虚。”

　　“不错，”叶柳点点头，面露冷嘲之色，“武装师，是最为大器晚成的职业，需积跬步，步步为营，才能至千里。像这种年少轻狂，名声在外的，无需多想，十有八九是个空架子！怎么样，有兴趣么？”

　　“老师，你的意思是……”叶无心明白了什么。

　　“去一趟拂晓断崖，戳破这个徒有其表的气泡。”叶柳面有冷厉笑容，淡淡道，“带上‘时之钟楼’，一场公平公正的武装切磋，足以令他原形毕露。记住，我要的，不是胜利。”

　　“我知道，是从身到心，全方位的碾碎！”叶无心凛然一笑，露出昏黄牙齿，“老师，你放心，武装切磋，三场较量，他不会有赢一场的机会……”

　　说话间，叶无心身上气质转变，一股飓风般的狂烈气势，滚荡席卷而开！

　　无形飓风中，他身上的泥垢和皮屑，飞扬离体，头发和指甲似有看不见的刀刃裁剪，一一落下。

　　片刻间，他的身体变得整洁，露出一张无比桀骜的面孔，仿佛一头睡醒的狮王。

　　“你先做足准备，养精蓄锐。我出门一趟，给你找几位评审员……我记得，潞王萧恨水，如今也在神都？正巧，可以请他出马，还有张钦山，路远翔。我会一一亲自去请。”

　　“潞王？”叶无心神情微动，心中暗忖，“当年那件事情，他果然没忘……不过，睚眦必报，才是老师的性情。”

　　邱楚青，一介弃徒罢了，哪会令寡恩薄情的叶柳如此大费周章？

　　他的目的，并非李仪，是——武弈！

　　十年前，帝国皇族，曾以“九龙图谱”，遴选武装师，制作皇家武装——“万咒龙魄”。当时，决赛中，切磋比试的二人，正是武弈和叶柳。结果是，叶柳武装技艺更高，但对龙之意境的领悟，却不及武弈，败于武弈之手。

　　此事，令他元气大伤，更被引为奇耻大辱！

　　当时的评审员，就是萧恨水、张钦山、路远翔等人。

　　叶柳如此做派，不止是报复武弈，也是向萧恨水等人示威：当年，你们不是瞧不上我？如今自己看看，看我的弟子，如何碾压他的弟子！

　　“算了，不管原因如何，正合我意！”叶无心冷然一笑，他蛰伏这么多年，宝剑藏锋太久，也容易生锈。

　　他在老师的阴影下，沉寂太久太久，也想借着这次机会，一举成名。

　　而李仪，刚巧是最恰当不过的踏脚石。他的名气越大，叶无心踩在其身上时，就踏得更高。

　　“未来的武装大师？这种骗小孩的鬼话，也有人会相信……”

　　……

　　半世星空。

　　结跏跌坐，李仪身上，每一寸肌肉和皮肤的动作，都精准得犹如尺量，暗合天地。

　　“呼……”

　　连一呼一吸，也暗通星辰脉动，犹如曼妙音律。

　　他的身下，青穹璀璨，群星缭绕，那一泓精神投影衍生的神秘星河，愈发博大和瑰丽。

　　法修境界渐渐稳固，李仪的感悟和视角，又有拔高，对青穹颂赞，多出许多新的明悟。

　　“星陨！”

　　他张嘴低喝，吐出一个简短的词汇。

　　话语未落，身下青穹中，蓦然多出无数星辰，熠熠生辉。

　　这些星辰，都是些行将就木的星辰，骤生骤灭，不断陨灭扩散，犹如一朵朵盛放的彼岸花，散发出令群星黯淡的狂暴威势。

　　“这感觉，有点意思……”

　　随着身下青穹的演变，在李仪的感知中，潺潺流淌于四周的种种星力中，又多出一道色泽深红的强大星力。

　　这种星力，尤为狂烈霸道，沉重且灼热，比普通的星力，要雄浑许多倍。

　　此为，为陨星之力！

　　此种星力，是星辰陨灭的瞬间，爆发而出的最后一缕余晖。这其中，蕴藏着一颗星辰的临终怨念和不甘咆哮，其中毁灭性的力量，根本不是普通星力所能比拟。

　　在法徒境界时，李仪别说炼化，连感知陨星之力，都完全做不到。

　　而如今，他已达法修之境。

　　更重要的，则是李仪不断斩杀星辰元素，以“残梦”天赋，领悟星辰毁灭之意，才能与之生出一丝感应。

　　群星闪耀！

　　又多一种可以炼化的星力，李仪的冥想速度，也随之提升。

　　“呼……”

　　呼吸间，一缕缕深红的陨星之力，犹如一弯弯血色闪电，四面八方而归，汇于身躯，融入法枢。

　　这缕力量，不止壮大魔力，更给其染上了一缕淡淡绯红。

　　李仪能清楚感觉到，这缕绯红中，有强化火焰、星辰、光辉等多系法术的强大特性。

　　如今，这缕绯红还很薄弱，但随着冥想日久，肯定会随之水涨船高。

　　“呼……”

　　凝神定心，几次深深呼吸，李仪身下的星穹，既有熠熠闪烁的繁星，也有崩碎瓦解的陨星，有生有死，相生相灭，呈现一种前所未有的生机勃勃，犹如真实星穹。

　　“冥想异象，第二境——诸星陨落！”

　　李仪点点头，脸上露出满意之色。

　　冥想异象第一境——众星拱月，他早早就明悟了。

　　而这第二境，则是到法修，才融会贯通。

　　不过，他可以确定，自己的领悟速度，绝对已是前无古人了。

　　其他人，可没有“残梦”能力，能通过斩杀星辰元素，观摩群星陨灭的图影。

　　“收获，相当不错！不过，不知道，第三境，究竟是什么？那观星术，总算是有点苗头了……”

　　自言自语地感叹几句，他的神情，淡然如水，再次沉浸在冥想之中。

　　李仪的精神力，随着群星脉动，层层扩散，笼罩了整个半世星空，有一种君王般的掌控感。

　　“嗯？这个东西，是什么？”

　　精神力的层叠扩散中，触碰到了什么东西，令李仪心生一缕狐疑。

　　此物，极为细小，与尘埃差不多，若非他感知敏锐，根本发现不了此物。

　　“我瞧瞧……”

　　眼睛依旧紧闭，他念头变幻，精神力回缩，环绕于此物之上。

　　“哦？”

　　此物，是块不规则的碎片，虽然细小，却是一个五脏俱全的独立世界。

　　李仪能清楚感觉到，其中溢散着无数神秘气息，有山水海天，有草木虫兽，包罗万象，应有尽有。最为浓郁的，是青翠欲滴的自然气息，仿佛其中潜藏着无尽林海。

　　“位面本源，此物，必是位面本源！最近，运气还真不错……”

　　舔了舔嘴唇，李仪的神情，化为欣喜。

　　头顶星穹之上，每一颗星辰，都是一个独立的位面。每当星辰陨灭，就意味着一个位面的毁灭，位面本源崩溃，随着最后一缕星光，扩散开来。这其中的绝大多数，会湮灭于虚空，也有极少数幸运儿，能顺着星光流转到其他位面。

　　这，简直是绝大的幸运！

　　“呼……”

　　李仪长长吐出一口气，以精神力小心控制着这枚位面本源，靠近自己。

　　不多时，这枚碎片，临近己身。

　　李仪的神情，更紧张了。


第二百二十章 本源

　　李仪屏气凝神，数道精神触须小心地伸出，八爪鱼一般，缠绕在那块位面本源上，徐徐拉向自己。

　　“呼……”

　　轻吐一口浊气，瞳中晨光闪耀，那块尘埃大小的位面碎片，在他的视野中，蓦然放大。

　　“哦？”

　　漂浮于空的，是一块碧绿翡翠般的不规则碎片，碎片深处，折射出一片浩大的林海，散发着浓郁青翠的自然气息。

　　“果然，和我猜想的一模一样！这枚碎片，来自一个自然位面，类似巨兽之门后面的那个……可惜，实在是太小了点，否则，可先观悟一番，领会意境。”

　　“算了，聚精会神，别再多想！”

　　闭了闭眼，驱散心头杂念，李仪愈发专注，精神触须牵拉之下，那枚位面碎片，越来越近。

　　眼看着，已在面前。

　　嗖！

　　在距离他不足一米的地方，那块位面碎片，仿佛警觉到了什么，犹如被涟漪惊动的游鱼，嗖地一声，猝然逃离！

　　“想跑，没门！”

　　李仪轻喝一声，精神触须，化作层层巨网，不断围绕。

　　不料，这块位面碎片，快逾闪电，且灵活敏锐，仅瞬息之间，几次漂移回环，就脱离了精神触须的围剿！

　　“哦？滑不留手啊，有点意思……”李仪见状，轻轻摩挲下巴，不怒反喜。

　　这说明，这快位面本源，依旧活力充沛，生机盎然。

　　其价值，当然也就越大！

　　“再来！我就不信了，治不了你！”

　　眼神中战意亮起，李仪一声浅喝，精神触须愈发凝练和绵密，再次扑上。

　　前后尝试了七八次，竟无一次成功。

　　“哦？好事多磨，还真是有几分难缠……”皱眉思索一阵，李仪眼中精芒一亮，“试试这个！”

　　断喝一声，他的浑身上下，溢散出丝丝缕缕的灰色气息，气息诡秘而扭曲，竟有一抹混沌韵律，荡漾其间。

　　这是刚觉醒不久的秘龙龙威。

　　“去！”

　　李仪口吐一字，一缕缕秘龙龙威，犹如海妖触手，连绵而出，层层叠叠回旋包裹，化作一枚灰色小球。

　　“看样子，差不多了，来吧！”

　　满脸如临大敌，李仪轻喝一声，精神力徐徐牵拉，将那枚灰色小球，拉向自己。

　　又到一米左右。

　　嗡！嗡！嗡！

　　灰色小球的表面，疯狂颤抖起伏，惊涛骇浪不断！显然，是那块位面本源，正在拼命挣扎，左突右冲，意图脱困而出。

　　“有戏！”李仪双目一亮，更加聚精会神。

　　精神牵拉之下，更近了，已在眼前！

　　此时，灰色小球的表面，不断浮起巨大的鼓包，眼看，就要承受不住！

　　“喝！”

　　李仪一跃而起，犹如一头猎食的鳄鱼，在位面碎片挣脱的一刹，张开大嘴，囫囵吞下！

　　“成功了！”就地打了个滚，李仪抬头，面露微笑。

　　动作的确不太雅观，但总算是成功了。

　　同一时刻，体内的巨鼇血脉，发出一声清幽咆哮！

　　那块位面本源，被鼇吼声所引召，竟是欢欣鼓舞，以极快速度，落入鼇顶的秘境。

　　“哦？”

　　几息之间，那块位面本源消解融化，化作无数青绿气息，氤氲于秘境之中。

　　紧接着，更加神异的一幕浮现：秘境中央，纷乱石砾之间，长出三株新绿嫩芽！

　　一下子，本来死气沉沉的秘境，多出一缕生机和无数自然气息。

　　“啧啧，天地造化，实在是惊心动魄！”李仪暗暗心惊，平静下来后，自言自语道，“让我瞧瞧，这处秘境，究竟有何变化？”

　　闭目凝神片刻，一缕秘境气息，自辟世符文而出，悠悠荡荡，落入胸腹中的法枢。

　　“哦？这个是……”

　　果然，那缕秘境之气中，多出一缕浓郁的自然气息。

　　秘境之气渐渐融入法枢，不仅魔力增长，他的“自然亲和”，竟也有了微弱的提升。

　　自然亲和，能影响自然系法术，诸如“根须缠绕”、“自然召唤”等。

　　“等等，如果按照这种进度……”

　　李仪眼神微动，念头生灭，不断计算，很快就得出答案。

　　“八年！”

　　若维持这种状态，秘境之气浸染下，八年时间，就能生成天赋——“自然使者”。不过，若是更进一步，到达“自然督军”、“自然领主”乃至于“自然主宰”，需要的时间，就是数十年甚至数百年了。

　　想要加快这一进程，只有一个办法——更多的位面本源。

　　“诱惑，也实在太多了点……”李仪忽然面露苦笑，轻轻摇了摇头。

　　天谶戒指，残梦天赋，再加上辟世血脉，这三样，同样强悍无匹，却又都是饕餮巨口！想要更快更强，就需要更多“献祭”。

　　“不忘初心，按部就班！若是太过刻意，反而落了下乘。无论是修为、战力还是修行速度，我都能碾压同龄法师，根本不需要走旁门捷径。”

　　盘膝端坐一阵，李仪端正态度，巩固本心。

　　“不过，若有机缘，也不该放弃的……”

　　抱着侥幸心理，李仪闭眼，精神力化作层层波纹，旋转扩散，但一无所获。

　　破晓时，他又上了一趟崖角。

　　依旧，什么也没发现。

　　看来，这种好运，不会天天都有。

　　……

　　夜魅居。

　　“嗷！”

　　一头体型瘦长的缝合怪，双手持血色利刃，进退腾跃犹如鬼魅舞蹈，掌中刀锋尖啸，冥气缭绕，攻势如潮。

　　李仪眼神宁静，身上不断冒出层叠虚影，如有神助一般，每每间不容发，避开森寒刀锋。

　　眼前巨兽，是新的夜下舞者。

　　那头夜下暴徒，因在邪恶养尸地中的拙劣表现，被顾嫣然所摒弃，再次回归到轻灵路线。

　　不过，李仪也不得不承认，顾嫣然看似心无定性，但每次改造，都能挖掘出新的东西，百尺竿头更进一步。

　　她在死灵法师一脉，确有难以比拟的可怕天赋！

　　只是，作为陪练的李仪，可是半点高兴不起来。

　　“这个，能称之为约会？”他面露苦笑。

　　两人都忙于修行，本来相聚的时间就不多，好不容易相聚一次，李仪却作为夜下舞者的陪练，心中郁闷，可想而知！

　　顾嫣然则全神贯注，不断观察着夜下舞者的动作，在纸面上刷刷地写着什么，记录数据。

　　“停！”

　　她一声令下，夜下舞者身形一顿，停止动作。

　　李仪也长舒了一口气。

　　“李仪，谢谢了。”

　　顾嫣然吐气如兰，在李仪脸上轻轻点了一下，令他低落的心情，立马轻舞飞扬起来。

　　不过，她马上投入工作，在夜下舞者的身上，反复观察，不断调整。

　　“这头夜下舞者，右脚踝上，还存在一点缺陷……”顾嫣然自言自语。

　　“不是右脚踝的问题，”李仪忽然道，“是这头夜下舞者，重心有点偏移，压在了右脚踝上。”

　　“我看看……诶，真是这样！”顾嫣然观察一阵，惊喜地看了李仪一眼，“你连缝合怪，也有所了解？”

　　“那当然！”李仪毫不谦虚地说道，“你老公我，是无所不知的百晓生。”

　　他当然不懂缝合怪，但缝合怪和血肉傀儡，颇有近似之处，而李仪对于傀儡，则较为了解。他亲手设计的“逆戟者”，可是名闻拂晓断崖。

　　“百晓生？瞧把你能的！”顾嫣然娇嗔地横了他一眼，眼中秋波，令李仪差点灵魂出窍，“那你说说，我这具夜下舞者，还能怎么改良？”

　　“这个，简单！”李仪心中早有腹稿，凛然一笑，“给我一张纸。”

　　“简单？你可想清楚了，缝合怪的身上，是不能加载道化武装的。”顾嫣然美眸闪烁，有些不信，但还是递过纸笔。

　　“瞧着就知道了。”

　　李仪笑了笑，神情忽地庄重，右手灵动，几笔之间，一头夜下舞者的图影，跃然纸上。

　　“咦？”顾嫣然脸色一变。

　　她从未见过李仪制作道化武装，但刚才那几笔，他身上流露的气息，竟是渊渟岳峙，如山如海！仿佛变了个人般，有种难以形容的别样风采。

　　“看清楚了！”笔下不停，李仪在夜下舞者的身上，画出一个个或大或小的圆圈，犹如笛子的孔窍，错落有致。

　　“嗯？”顾嫣然又是一愣，注意力被那些大大小小的孔窍所吸引，“这个是……”

　　“近日来，研究音律之道，偶有所得。”李仪一笑，毕竟是在自己喜欢的女人面前，难免有点小得意，“这些孔窍，能随着夜下舞者的动作，释放强大幻音，影响精神，令人魔力和斗气絮乱。”

　　“就靠这一个个孔洞？”顾嫣然捂住嘴巴，一脸惊讶。

　　“怎么，不夸我两句？”李仪嘿嘿一笑。

　　“不夸了，再夸，你的尾巴要翘上天了。”顾嫣然笑着道。

　　“能不能奖赏一下？譬如，这次就别亲脸了……”李仪厚着脸皮道。

　　“你啊你……”俏脸又是一红，顾嫣然忽然一抬手，那头夜下舞者，转过脑袋，偏向另一边。

　　李仪立马就明白了是什么回事，心中暗暗激动。

　　顾嫣然闭眼，微微泛红的脸颊，渐渐凑近。

　　眼看就要亲上，门外，忽然响起敲门声。

　　“我去看看，是谁来了！”

　　做贼心虚一般，顾嫣然一下跳了起来，跑去开门。

　　功败垂成的李仪，则是恨得牙痒痒。


第二百二十一章 较量

　　李仪耐着性子端坐，很快，开门声响起，而后，则是顾嫣然清冷的声音。

　　“你……你是谁？”

　　“在下叶三，是叶柳大人的家仆，拜见顾小姐！”来人似乎在作揖参拜，恭敬询问道，“请问，李仪大师，是否在你这？”

　　“什么事情？”听到一个“叶”字，李仪脸色微沉，大步走了出去。

　　他一眼看去，就看到一名黑衣老者站在门外，和顾嫣然隐成对峙，竟是一名气息雄壮的大剑颂！

　　“久仰大名，拜见李仪大师！”看到李仪，叶三深深鞠躬，显得毕恭毕敬。

　　不过，如果他真像表面上这般恭敬，就会候在零号炼金室或者半世星空，而不是来这里堵着李仪。

　　“找我，有什么事情？”李仪沉着脸说道。

　　“还请收下……”叶三鞠躬成九十度，双手递出一封帖子。

　　“这是什么？”李仪面露警惕。

　　“这是一封挑战帖，来自叶柳大师的亲传弟子——叶无心。他想邀您去神都，举行一场武装切磋，较量技艺。”

　　“没兴趣！”李仪耸耸肩，留给他一个后脑勺。

　　“为什么？”叶三一怔，赶忙追了几步，问道。

　　“叶无心？籍籍无名之辈，也想挑战我？”李仪找个椅子坐下，翻了翻白眼，“若是什么阿猫阿狗跑来挑战，我都答应，那我不是得忙死？”

　　叶三脸色一冷，语气不善地问道：“那要如何，李仪大人才肯接受挑战？”

　　“其一，我很忙，没工夫去神都；其二，要想挑战我，需一块位面精粹，作为赌注。”伸出两根手指，李仪淡然道，“若我赢了，这块位面精粹，就是我的战利品。出力不讨好的事情，我可不做。”

　　“那，李仪大人，你的赌注呢？”叶三眼神一动，忍不住问道。

　　“我的名声，不就是赌注么？若那叶无心赢了，就能踩着我的名望上位，他还有什么不满意的？”李仪淡淡一笑，满脸理所当然。

　　叶三闻言，心中暗暗恼怒：这不就是空手套白狼么？

　　“我会回去，如实禀报！”他又鞠一躬，脸色很不好看。

　　……

　　“怎么，若那叶无心能弄到位面精粹，你真愿意和他一战？”关上门，顾嫣然转过头，好奇问道。

　　“当然了，我辈武装师，何惧一战？”李仪点点头，唇角扬起一丝凛然。

　　以战养战，以他山之石，攻己山之玉，本来就是最适合他的路数。而且，不同于战士法师能时常交手，对武装师而言，一个合格的对手，相当难求。说实话，李仪的心中，其实隐隐还有几分期待。

　　“瞧你，又有点得意忘形了……”手指轻轻点了点李仪的额头，顾嫣然笑着说道，“对法师而言，骄傲自满，可是大忌。”

　　“嫣然，你知道，对法师而言，最大忌讳，是什么吗？”李仪反问一句。

　　“什么？”顾嫣然一愣。

　　“是——半途而废。”李仪嘿嘿一笑，指了指自己的嘴唇。

　　“你呀你……”

　　顾嫣然娇嗔一笑，徐徐凑了上来。

　　一时间，满室生春。

　　……

　　当夜，叶三回归神都。

　　柳叶楼。

　　叶三如实禀报，声音恼怒，愤愤不平：“主人，这李仪，简直是不知天高地厚！区区一名武装学徒，也敢坐地起价……”

　　“无妨，年纪轻轻，就被捧到这么高的位置，嚣张跋扈，那是正常的。”叶柳却笑了笑，声音尖锐难听，“不过，站得越高，就摔得越痛！叶无心，就拿那块裂峡精粹，用作赌注吧！”

　　“裂峡精粹？”叶无心闻言，眼中流过一抹诧异。

　　叶柳身为九州前四的武装师，其珍藏的位面精粹，有十余块之多。

　　而这块裂峡精粹，来自裂世之峡，是其中最大的一块，足有小指头大小！其中种种异象，规则的演绎，已经浓烈得用眼睛都能看到。

　　叶柳此举，是在无声施压，告诫叶无心，此战只能赢，不能输。

　　“是！”

　　不多时，一个狭长的封魔盒，被叶无心取了出来。

　　“让我看看。”

　　封魔盒开启，一枚不规则的褐色碎片悬浮，溢散出无数缕逆乱的混沌气息。碎片中央，是一道世界裂缝，又仿佛是一枚毁灭之瞳，其中蕴藏的规则，诡谲扭曲，庞大幽深。

　　“不错，还是如此美丽……”叶柳端详一阵，忽然冷笑着道，“听说，世上最痛苦的事情，是看得到，吃不到？不错，很不错！”

　　“老师，那三位评审员，怎么办？”叶无心又问道。

　　“没关系，乘坐我的‘御风车’，一个钟头就能到达。”叶柳神情淡定，吩咐一声，“你去收拾一下东西，三天后，和三名评审员同去拂晓断崖！到那时候，他想拒绝，也没有借口了。”

　　“是！”

　　叶无心当下回去收拾，包括封魔笔、魔力刻刀等在内，武装师的随身物品和工具极多，清理起来，也需一定时间。

　　叶柳则开始与三名评审员联系。

　　……

　　李仪享受了三天的安宁。

　　半世星空。

　　一场酣战，如火如荼！

　　嗷！

　　龙吼声，不绝于耳。

　　狄明月笔直站立，身后一道水镜坐落，一头头星纹闪耀的曜龙，自落日境域中扑出，飞舞咆哮，龙威集聚，犹如黑云压城！

　　另一方，是十余头灾星元素。

　　这些星辰巨人，遍体星焰沸沸，不断以灾厄轰击，召唤出巨大流星，撕碎夜空，轰击天上的曜龙。

　　狄明月眼神灼亮，她身下是一座金色法阵，犹如一把巨大乐器，发出阵阵清音。此音，极似夔音，又有几分沙场战曲的韵味，激昂壮烈，起伏跌宕！

　　乐音飘荡，一头头曜龙，竟是打了鸡血一般，眼瞳泛起深红血芒。它们的力量和敏捷，都有些许增幅，凶性更烈，攻势愈发凶猛。

　　这声音，竟有点弱化版“狂暴术”的感觉！

　　李仪则站在一旁，侧耳倾听，定睛观察，又在纸面上不断记录，眼神闪烁，思索不停。

　　大概十来分钟，那一头头灾星元素，就被撕成碎片。

　　“大人，这乐曲的韵律中，好似有规则的力量！实在，很厉害……”狄明月抬起头，由衷赞叹。

　　“大人”，是狄明月自发的称呼，李仪多次让她直呼自己的名字，但这姑娘，与她的爷爷如出一辙，执拗得可怕。

　　“不行，还差得远了。”李仪摇了摇头，脸上并不满意。

　　上古夔音，是战神之曲，以夔牛皮为鼓，以雷兽骨为槌，声闻百里！此音，能大幅增益己方士卒，又能削弱敌军，比晨凫的“晨曦永辉”，还要强出数倍。

　　从“五音之腑”，到“夔音裂击”，李仪对音律之道的领悟，日渐深刻。不过，距离真正的夔音战曲，还差得很远。

　　“再来！若能通悟夔音，你的身上，就可再添一具武装！到那时候，连我，可能都不是你的对手……”李仪摇摇头，笑着说道。

　　狄明月已是自己的天驱，衷心无二，对她，李仪自然不必吝啬。

　　“又一具武装？”狄明月闻言，不由受宠若惊，连声说道，“不用，这武装，也太珍贵了。”

　　“你既然是我的天驱，”李仪笑了笑，说道，“给你报酬，是天经地义的！这具武装，就是我的报酬。”

　　“可是……”狄明月还想拒绝。

　　“你既然追随我，你的实力越强，不就等于我的实力更强？”李仪阻止她，笑着说道。

　　狄明月想了想，这才作罢。

　　“继续吧！这音律之道，没什么捷径，只能一点点摸索。”李仪苦笑一声，右手一展，酝酿起星辰召唤。

　　但就在这时，敲门之声，缓缓响起。

　　“嗯？又是什么人？最近，还真是不消停……”

　　李仪开门，脸色微微一变。

　　面前，是个英武少年，气度深沉，尤其他的双眼，辉耀如日，竟生着一双重叠的瞳孔！

　　“重瞳之相！”

　　李仪的心中，暗暗吃惊。

　　重瞳之相，可是极品的天人之相，能洞悉规则，是武装师梦寐以求的顶级天赋！

　　“在下，叶柳弟子——叶无心。”叶无心鞠躬的动作，一丝不苟，又从怀中取出一物，打开盒子，“这个是赌注……”

　　“裂峡精粹！”李仪眼神一动，一缕战意闪烁，“这场挑战，我接下了！”

　　……

　　面前，叶无心一一介绍。

　　“这位，是潞王萧恨水。”

　　萧恨水，是个胖乎乎的，一脸和善的老者。

　　“拜见潞王！”李仪不敢怠慢。

　　“你就是李仪？英雄出少年呐！”萧恨水笑着说道。

　　“这位，是前任光禄勋张钦山……”

　　张钦山也是老者，又高又瘦，站得笔直，不苟言笑。

　　他只是点点头，以此致意。

　　“这位，是前任卫将军路远翔……”

　　路远翔最年轻，五十岁上下，他身为军人，却并不死板，反而给人一种圆滑的感觉。

　　李仪一一拜会。

　　叶无心的心里，则有种古怪感觉。

　　当年评审的，有五个人，但一人已死，另一人高居辅国元帅，自然是叶柳请不动的了。

　　“你可以请拂晓断崖的两位长老，一起作为评审。”叶无心笑着道，“放心，他们绝对公平。”


第二百二十二章 龙象

　　一番简单甄选，秦月，聂正两位长老，成为剩余的两位评审员。

　　五人齐聚，出乎意料的是，潞王萧恨水和秦月，两人竟是旧识，回忆往事，谈笑风生。

　　“我得说句抱歉……”叶无心忽然靠近，徐徐鞠躬，“实在很抱歉。”

　　“抱歉？”李仪皱眉，这没来由的一句话，令他一头雾水。

　　“武装师一脉，没有天才，只有四个字——‘厚积薄发’！”面露回忆，叶无心淡淡道，“我八岁修行，除却每日冥想，还得积累理论，更需锻炼手指掌控和魔力输送；十三岁时，勉强熔于一炉，又得枯坐幻境，深悟规则。但时至今日，依旧觉得时间不够，往往数月间，连洗澡刷牙的时间，都抽不出一丝……”

　　“哦？”李仪听着，并不答话，倒也有些钦佩。

　　“因此，我以为，武装师中，能成器者，须得先沉气！年少成名的人，不是沽名钓誉，就是绣花枕头，不堪一击。”深深看了李仪一眼，叶无心眼中透出战意，“不过，看来是我错了。”

　　“何以见得？”李仪愣了愣，来了兴致，“你我才刚见一面，你能瞧出我的武装水准？”

　　“看动作，就能知道。”叶无心点头。

　　“动作？”李仪闻言，摸了摸下巴。

　　“武装师，因感悟意境，举手投足，就和普通人不一样。旁人只是觉得，我们动作优美潇洒，但真正武装师就知道，此为‘合乎道，不逾矩’！”叶无心眼神一亮，说道，“你的身上，这种感觉，不逊于我。”

　　“有点意思……”李仪轻抚下巴，心中暗叹，这种较量，果然是涨知识。

　　“还有，你身上这具，是叫堇色流年？”叶无心微微一笑，毫不掩饰欣赏之色，“水准之高，远超我的想象。”

　　“重瞳之相，还能透视？果然厉害！”李仪也翘起大拇指，赞叹一句。

　　“不过，很抱歉，我要碾碎你。”叶无心脸上笑容收敛，郑重其事地说道。

　　“碾碎？为什么？”李仪闻言，又是一愣。

　　“虽然也有老师的要求，但更多，是我自己的意思。”叶无心很坦白，“我蛰伏八年，是为一举成名！而你，是个适逢其会的踏脚石。其实，不是你李仪，也可以是张仪、王仪，只要名气够大。”

　　“你就这么有信心？”李仪舔舔嘴唇，一抹战意，横于眼瞳。

　　“我虽苦修，可并非闭门造车。”叶无心淡然道，“我的老师，也给我送来许多对手，无一例外，都被我碾碎。”

　　他眼神傲岸，而那份傲岸，和虞潜、李铭等人不同，并非来自家族或血脉，而是来自自身，由夜以继日的刻苦修行，由一场场酣畅淋漓的胜利，堆积而成。

　　李仪夷然不惧，淡淡一笑道：“那只是因为，那群人中，没有我！”

　　两人对视一眼，一缕雷火，在视线交接处爆发。

　　……

　　萧恨水身为皇亲，身份尊贵，由他主持，当然最为恰当。

　　“规则很简单，总共三场较量，三局两胜。”

　　“第一场和第二场，由你们二人，一人出一题！”

　　“而第三场，则由我来出题。”

　　“怎么样？你们二人，有异议么？”

　　两人摇摇头，表示没有异议。

　　不过，李仪倒有些疑惑。

　　“一具武装的制作，快的话，也需整整一个月。”李仪很好奇，轻声问道，“较量三场，难道几位大人，要在这呆上三个月？”

　　“当然不是，有这个东西！”叶无心笑了笑，从腰间取出一物。

　　“这个，是什么？”李仪看了一眼，此物形如钟楼，指针滴答作响，行走中，散发着一缕缕时空律动。

　　“此物，名为时之钟楼，能以‘时之领域’，令方圆十米的区域，时间流速增幅三十倍！时之领域中，时间过去一个月，其外，却只有区区一天。因此，五位大人，最多耽搁四五天。”叶无心笑了笑，解释道。

　　“时间法则？”李仪惊了，忍不住惊叹道，“这世上，还有这种至宝？”

　　“至宝？”叶无心摇摇头，面露轻蔑，“此物，限制极多。每隔一整年，只能用上十天。而且，在其中修行，进境奇慢，只是白白变老……算了，别耽搁大家的时间了，正事要紧！”

　　“你是客人，你先出题。”李仪伸手，做了个请的动作。

　　“好！”叶无心一笑，神态自若道，“我对力量之道，颇感兴趣，不如，就选择‘力量强化’，怎么样？”

　　众人闻言，脸色都是一变。

　　几人都知道，武弈近几年，最有名的作品，就是那具强化力量的武装——裂鲸之臂！

　　叶无心选择这个题目，简直像是帮李仪所选。

　　“这个题目，很不错……”李仪点点头，心头，浮现一线愠怒。

　　……

　　黄昏。

　　零号炼金室。

　　炼金室中，种种魔法材料，摆布整齐，将整堵墙壁遮蔽得严严实实。

　　正中央，一挂魔法幕布，将两人分隔开来。

　　“开始吧！”

　　一声令喝，时之钟楼亮起，时之领域笼罩下，两人的动作，在炼金室外的众人眼中，犹如快进，奇快无比。

　　“这下，可有好戏看了……”秦月坐下，旁若无人一般，翘起了二郎腿。

　　“哦？你们俩，都不担心李仪会败？”见两位长老神情轻松，萧恨水有些好奇，“叶无心身具千年难遇的‘重瞳之相’，且自幼经叶柳悉心调教，已被许多成名已久的武装师，认为是下一代的扛鼎者！普通的武装师，可绝非他的对手！”

　　“普通？”秦月笑了笑，转头望向聂正，语带深意道，“这个形容词，好像不太适合李仪……”

　　“是一点不沾边。”聂正点了点头，笑容也有些意味深长。

　　其余三人闻言，都是微微蹙眉。

　　他们实在无法理解，秦月和聂正身上，这种无比强大的自信，究竟从何而来。

　　炼金室中，两人动作如风。

　　叶无心似有腹稿，选取的魔法材料中，有一颗鲜红的巨大心脏。

　　“狂鲸之心？”张钦山神情微动，讶然说道，“叶无心此子，竟准备以狂鲸之心，作为武装中枢？四级魔兽狂鲸的心脏，虽然比不得龙鲸，但血管众多，极难处理。”

　　说话间，叶无心处之泰然，掌中刻刀飞舞，准确无误地剔出一根根血管，置于一旁的桌面上。

　　“不愧是重瞳子！这份手段，除了他，也没人能使得出来。”萧恨水拍案叫绝，没来由地，看了眼幕布另一方的李仪。

　　李仪也选择妥当，掌中，居然是足足二十颗黑色心脏。

　　“蛮象之心？二级的蛮象，和四级的狂鲸，差距绝非一点半点！五十颗蛮象之心，其蕴藏力量和材料价值，也难以比拟一颗狂鲸之心。他身为武弈弟子，怎么……”张钦山语气狐疑，心生古怪。

　　叶柳的弟子叶无心，像是在效仿“裂鲸之臂”，而李仪身为武弈的弟子，却是在自创道路！

　　“哦？这小子……”萧恨水惊呼一声。

　　却见，李仪的动作顺滑如丝，手指手腕柔弱无骨，锐利刀锋在他的手中，竟有流水的感觉！刀锋游弋，似如细流，顺着纹络切割，将象心分裂。几息间，二十颗象心，同样手段，处理完毕。

　　这动作，有点道韵之感。

　　“这小家伙的手指掌控力，还在叶无心之上！”萧恨水点头道。

　　一下子，众人都不敢小觑了。

　　“不过，那魔法材料，他明明可以选择更好的！”张钦山摇摇头，有些不能理解。

　　时间流逝。

　　“这是……圣景？我的天，还是两道！我眼花了么？”路远翔惊呼一声。

　　众人看着眼前景象，说不出话来。

　　面前，零号炼金室中，两道圣景，一室生辉，交相辉映！

　　这种景象，简直闻所未闻。

　　两道圣景，都十分玄妙，不过，从圣景规模来看，叶无心这方，显然是更甚一筹。

　　叶无心所在的左方，一头血色狂鲸，弄潮怒海，起伏奔腾，伴随着雄瀚潮音，散发出无尽凶威。这头狂鲸，略显模糊黯淡，但随着时间流逝，变得愈加清晰，海中霸主的威煞，也更加浓郁！

　　李仪所在的右方，是一头黑色巨象的虚影，沉稳凝重，但体型相当之小，不足狂鲸的百分之一。

　　他奋笔疾书。

　　不多时，又冒出一头漆黑的巨象虚影！

　　随着时间点点流走，巨象虚影不断冒出，足有十头。

　　但十头巨象，不止体型渺小，更是一团散沙，其景象，根本无法狂鲸比拟。

　　“嗯？李仪那具武装，怎会如此细碎？”张钦山若有所思，他感觉到，李仪制作的，像是一个个独立的矩阵，各自为政，并未合并。

　　炼金室中，李仪的动作，忽然凝固了一刹。

　　他似乎在思考着什么，想了想，转身走向材料区。

　　“什么？临时修改武装方案？这可是大忌！”萧恨水一愣，浅浅皱眉，“是感觉自己的武装，存在漏洞么？但时间上，有可能来不及……秦月，要不要阻止？”

　　“由他去，他知道轻重。”秦月则不以为然，摇了摇头。

　　萧恨水再次皱眉，他隐隐觉得，这两个人，对李仪的盲目信心，简直有点不可理喻。

　　很快，李仪又选好了材料——十颗心脏。

　　“二级魔兽——幽涧龙蜥？……看来，他是真的认为，自己能化腐朽为神奇了。”张钦山见状，再次摇了摇头。

　　看来，李仪也清楚，他消耗了不少时间，动作一下变了。

　　他的身影，仿佛镜影术一般，分出无数幻象，动作快得不可思议！在如此速度之下，他的动作，却没有半点变形，依旧美感十足，有种舞蹈般的律动流淌其中。

　　“这小子，还真有几分门道。”萧恨水轻声叹息。

　　李仪挥笔如风，又一道武装部件完成，一头骊龙虚影，色泽玄黑，翱翔于空，散发沉凝气息。

　　不过，和巨象一般，这虚影，相当渺小。

　　一头，又是一头。

　　不多时，右方小室中，已有十龙十象，但都很细小，气息上，处于绝对下风！

　　叶无心的武装制作，已经完成了大半。

　　而李仪，也刚开始制作核心部件——一块形如魔法阵列的底板。

　　第二日，黄昏。

　　两人的制作，都已接近尾声。

　　两道圣景，愈发真实！

　　叶无心率先落下最后一笔。

　　惊变陡生！

　　刹那间，巨鲸长鸣，御风破浪，其雄壮巍峨之躯，猝然穿透了魔法幕布，挟无尽波涛，撞向另一方的圣景！

　　此景象，实在匪夷所思。

　　眼看，十龙十象，犹如狂风怒涛中的几叶扁舟，就要化作齑粉，灰飞烟灭。

　　而此时，李仪收笔一笑，这具武装，仅慢了一拍，也同时生成。

　　十龙十象，骤然凝聚，化作一头龙象交缠的狰狞巨兽，长啸一声，朝着巨鲸横撞而去！

　　一刹间，两强碰撞，巨鲸幻影，被撞得支离破碎，化作无数飞舞的星屑。

　　而那头龙象巨兽，则狂啸不止。

　　三人目瞪口呆！

　　而秦月和聂正，虽然同样吃惊，却掩饰得极佳，一脸早知如此的模样。

　　“十龙十象，此武装，名为——龙象浮屠！”李仪并未察觉头顶变化，淡淡一笑，自言自语道。


第二百二十三章 对手

　　龙象交缠，凝为一头黑色的魁岸巨兽，裹带着张狂霸道的气魄，犹如一块自山巅滚落万钧巨石，以无比生猛之势，撞向那头弄潮狂鲸！

　　轰！

　　两兽相撞，沉闷巨响中，狂鲸幻影湮灭，化作血色星屑，龙象巨兽则仰天咆哮，声动九霄！

　　洞外众人，神情古怪，看得目瞪口呆。

　　“这个是……圣景之战？简直闻所未闻！”萧恨水干咳了一声，他似乎有点明白，两位拂晓长老的信心，源自何处了。

　　“此景，实在千年难遇。”张钦山点头，赞叹一句。

　　谈话中，左右两人，各自捧着自己的武装，徐徐行出。

　　叶无心的神情，稍显难看。

　　圣景溃败，当然不意味着他就败了。

　　不过，圣景是道化武装的灵魂显影，和武装本身，有着千丝万缕的联系。

　　“不过，这样，才有意思……”叶无心心念一闪，忽然笑了。

　　两人向前，各自呈上自己的作品。

　　叶无心的武装，是拳套之形，暗红和碧蓝两道深色，在掌面上交错聚散，犹如一幅放肆挥洒的印象画，气韵深沉。拳套之上，隐隐有鲸歌潮音，缥缈起伏，散发着海潮般的汹涌波动。

　　“这具武装，名为——伏鲸之掌。”叶无心神情淡然。

　　李仪的道化武装，则是用于前臂。这具武装上，一个个部件整齐排布，仿佛街衢绳直的房屋，泾渭分明。但看似各自独立，却又暗暗凝为集阵，星罗棋布间，透出一抹沉凝的厚重。

　　“这具武装，名为——龙象浮屠。”李仪笑一笑，淡然道。

　　“这个……”秦月望去，忽然轻呼了一声，和聂正对望一眼。

　　“怎么了？”萧恨水诧异道。

　　“没什么。”秦月摇了摇头，没有多说。

　　秦月、聂正两人，分明在那武装上，看到了一丝诛星之炮的味道！

　　“这小子，每每能给人惊喜啊……”秦月在心中，暗暗感叹。

　　“来来来，将这两具武装，装载在我的‘同心人偶’身上。”萧恨水迫不及待，掌中光芒闪烁，两头木质人偶，矗立于面前。

　　“同心人偶？”李仪一愣，他仔细望去，那两具人偶，身上淡紫木纹，居然暗合人类血管，散发着淡淡生机。

　　“这两具同心人偶，取自同一株千年雷击木，由死转生，已具灵性。这两具人偶，体魄类似人类，而且兼具斗气、魔力乃至于灵魂！”萧恨水笑道，“此物，绝对公平，不会掺假。”

　　“潞王殿下，你怎么会有这种东西？”李仪看得眼馋，好奇问道。

　　“看不出来吧，我当年也是一名武装学徒。”萧恨水哈哈一笑，“可惜的是，禀赋不足，未能走上那条通天之途……放心，此物看似孱弱，其承载力，却是近乎无限！你们可以放心装载，不必客气。”

　　“是！”

　　两人点点头，分别取了一具人偶，装载自己武装。

　　“就以那片林海，作为测试的对象吧！”

　　萧恨水笑了笑，指着一个方向说道。

　　他所指之处，正是补天阁脚下那片巨大林海，此时，风声猎猎，林海生涛。

　　……

　　“我的先来！”叶无心的神色，依旧倨傲。

　　“好的！”萧恨水点点头，发出指令。

　　人偶徐徐前行，行至林海，右掌乍然亮起，其双脚下的地面，冒出无数支离裂纹！

　　“诶？有点门道，武装激发，竟然重心不失！”

　　众人见状，纷纷惊叹。

　　武弈的裂鲸之臂，就存在此缺陷，武装激发，力量增幅，往往会难以适应，失去重心。而这具伏鲸之掌，则以某种手段，规避了这一缺陷。

　　人偶漫步，其右掌之上，血芒与蓝光交织，鲸歌夹杂着潮音，浩浩荡荡，气势磅礴！

　　“哦？原来，是这么回事……”李仪看出门道，面露了然，点了点头。

　　人偶一脚前踏，一拳击出，这是常见战技——英勇一击！

　　一拳击出，鲸歌潮音之声，刹那豪壮百倍！其拳面激荡空气，犹如巨鲸生潮，夹裹出山呼海啸的巨浪，滚滚向前，扩散席卷！

　　轰！

　　一拳之下，万木偃倒！

　　拳头所指，百米范围，所有树木，如同臣服于暴君，纷纷扑倒，久久不起。

　　“嘶……”

　　惊呼声不断。

　　一拳击出，那看不见的风压，居然有如滔天巨浪，压倒群木，在面前形成巨大扇面！

　　“我的天！仅以肉体，仅以纯粹力量，卷荡而起的风压……居然能有如此威力！”

　　不止是萧恨水惊讶，连秦月和聂正，也有些心头惴惴。

　　这个叶无心，毫无疑问，也是个怪物！

　　“这具武装中，不仅有狂鲸之力，更是融入了潮汐涨落！这具人偶，之所以能重心稳固，也是巨鲸生潮，刚柔相合！”张钦山点头不断，满脸赞叹，“从立意上来看，似乎比裂鲸之臂，还要高上一筹！青出于蓝而胜于蓝，此话，果然不假！”

　　“还有一点，”路远翔击节而叹，“这鲸歌潮音，有几缕沧海意境，常年聆听，对武者而言，妙用无穷。”

　　“此特性，我取名为‘鲸潮’。”叶无心神情傲慢，转头道，“李仪，轮到你了！”

　　“瞧着吧！”李仪一笑。

　　谈笑间，第二具人偶，轻步向前。

　　武装激发，右臂之上，黑色光华，流泻折转。

　　咚！

　　这具人偶，同样重心平稳，其每一步，并无裂纹，竟在地面上，留下一道无比深刻的脚印！

　　“哦？这可不仅是刚柔相和，而是刚柔并济了！”张钦山神色微变，满脸震撼之色，“龙象合鸣，刚柔并济！这小家伙，也不简单啊……”

　　人偶漫步，十龙十象，在其身外徘徊旋绕，一缕缕乳白气息，自人偶的脚面上涌，顺着木纹弥散。

　　“后土之气！”萧恨水震惊之下，碰倒了桌椅，“这具武装，能纳后土之气，滋养淬炼体魄！我的天，这具武装，竟有近似‘息壤之体’的效果！”

　　众人的视线，变得狂热。

　　叶无心见状，脸色难看。

　　这场较量的胜败不论，仅汲取后土之气，已令这具龙象浮屠的价值，远胜过自己。

　　吼！

　　人偶似乎发出一声怒吼，动作开阖，一拳击出！

　　随着拳锋击出，十龙十象，猝然在人偶前臂上汇聚，化作一龙一象！龙象回旋，犹如阴阳双鱼，相辅相成，凝聚成一种言语难以形容的沉凝威煞！

　　嗷！

　　拳破虚空，龙象共舞，竟在虚空中，发出恶兽咆哮般的尖锐回音！

　　嗡！

　　拳锋如刀。

　　其声势，远不及上一回浩大，拳锋前一竖列上，无数巨木，簌簌颤抖，无数树叶随之飘落。

　　“我，输了……”叶无心摇摇头，面露不甘。

　　话音刚落，那一条看不见的笔直竖线上，无数巨木，咯吱咯吱，渐次倒塌！

　　若仔细去看，则能看到，拳锋所向，一棵棵参天大树上，可见半圆形的巨大空洞。

　　那一拳，看似寻常，竟能将空气如同炮弹般轰击出去，飞出数十丈，击断树木无数。

　　“这具武装的特性，我取名为‘龙象’。”李仪耸耸肩，淡淡道，“其特性，你们都看到了，我也就不赘述了。”

　　“叶无心，你倒也并不一定输。”张钦山摇头道，“方式不同，从力量上看，并未落于下风。”

　　“错了。”叶无心摇摇头，“最初，李仪是准备以二十颗象心，来制作这具武装。若那具武装制成，其力量之强，远胜现在！而他，却选择了龙象和鸣，也就是力量更弱，但综合属性更强的武装！毫无疑问，无论是力量的较量，还是综合比较，我都处于下方。”

　　众人这才明悟，心中暗暗感叹，这两人，都是何等怪胎！

　　……

　　“李仪，我得承认，你是个相当强大的对手！”叶无心眼神傲岸，却是丝毫不馁，“不过，还有两场，我不会再输了。”

　　“那，咱们走着瞧？”李仪嘴上，当然也不会示弱。

　　两人互看一眼，倒有些惺惺相惜。

　　对手难得！

　　李仪以往遇上的武装学徒，是周巽、邱楚青之流，连半吊子都算不上，只能算是跳梁小丑，或者江湖骗子。

　　眼前的叶无心，毫无疑问，是个旗鼓相当的对手！

　　若非自“诛星集阵”中领悟的规则——“堆垒”，李仪确信，自己这一局，胜面不足三成！

　　此外，他也感觉到，更好的对手，的确激发了更好的自己。

　　这种较量，实在获益无穷！

　　李仪眼中，战意更盛。

　　“李仪，这具龙象浮屠，你卖不卖？”秦月打了个哈哈，忽然开口道，“那具堇色流年，我就不谈了……身为拂晓断崖的弟子，这具武装，理应优先卖给拂晓长老！”

　　聂正闻言，马上恍悟，也连连点头：“对，这是理所应当的。”

　　要论财力，他们两位长老，可比不得这些达官贵人，自然需先下手为强，堵住李仪的嘴。

　　“这话怎么说的？亲兄弟，也得明算账不是？”萧恨水则长身而起，豪迈笑着说道，“不如，咱们按规矩竞价？说实在的，这两具武装，我都很感兴趣……”


第二百二十四章 风语

　　有萧恨水打头阵，路远翔也点头附和，急忙道：“不错，价高者得之，这是自古以来的道理！”

　　他倒并非阿谀，而是也看中了那具龙象浮屠。

　　那具龙象浮屠，可纳后土之气，淬炼血脉，对武者，尤其年轻武者而言，绝对是一等一的至宝！后土之气的神奇，可是早有共识，若以秘药相辅，生出“夸父”、“刑天”等上古巨人血脉，也并非毫无可能！

　　想到此处，路远翔嘴里发干，心头愈发热切。

　　“等等，就算是买卖，也得讲究‘一个愿买，一个愿卖’。”聂正哈哈一笑，转头问道，“怎么样，李仪，你想卖给谁？”

　　聂正对这具龙象浮屠，没什么兴趣，之所以愿给秦月敲敲边鼓，原因很简单。

　　除了这场，可是还有两场较量！

　　谁知道，后面的两具武装，有没有他想要的？

　　先定下规矩，过会才不会吃亏。

　　“三位，实在对不起。”李仪识趣，转身深深鞠躬，对三人说道，“我身为断崖弟子，承蒙诸位长老照顾，我制作的武装，自然优先卖给两位长老。”

　　他可不是没有眼力劲的人，即使是拂晓之主的弟子，和几位长老，也得搞好关系，以免被下绊子。

　　“唉……”萧恨水一脸遗憾，不过，李仪所言，于情于理，都挑不出错。

　　三人当机立断，转移目标，转向叶无心。

　　那具伏鲸之掌，虽然稍稍逊色，但也是罕见的佳作。

　　“这具龙象浮屠，我要了！”秦月的眼里，透出些许炙热，“李仪，不必客气，开个价吧！”

　　“自我入断崖以来，两位长老一直对我照拂有加，我若是伸手要钱，那就太忘恩负义了。”李仪又鞠一躬，得体地说道，“这具武装，就作为给秦长老的回报吧！”

　　“你小子……”秦月哑然失笑，他也清楚，这是李仪明知自己不会贪图便宜而说的漂亮话，但也得承认，十分中听。

　　思索片刻，他抬起左手，从中指上，取下一枚银色指环。

　　“我也不能让你吃亏，”秦月摇摇头，笑着说道，“这枚指环，就当做酬劳吧！”

　　“哦？”李仪双目一亮。

　　这枚指环，呈亮银色，雕梁画栋一般，镂刻着无数罡风之痕，绵密风纹中，一头凌虚御风的蛮荒古兽，若隐若现。

　　“这个是……飞廉？”李仪看了一眼，面露诧异。

　　“好眼力！”秦月轻赞一句，微笑说道，“这枚指环，名为风语指环。”

　　“风语指环？”

　　“这枚指环，可聆听风之低语，明悟风之规则，对你而言，应该很有帮助。”秦月言简意赅地解释道，“除此之外，指环中，还有‘探知之风’和‘警戒之风’两道法术，都很实用。”

　　“多谢秦长老！”李仪闻言大喜，赶忙作揖。

　　“公平交易而已，你我互不相欠。”秦月一抬手，无形巨力，止住了李仪的动作。

　　他的心中，暗暗盘算。

　　“上一回，借着四名弟子，演化土风水火，却一败涂地……是我走错路了，需由自身演化，不可假借他人！如今，有这具龙象浮屠，再加上那两件东西，只差火系……”

　　李仪没那么多念头，将指环戴在左手无名指上，和小指上的潮音戒指并排。

　　想起那时“戴满十根手指”的宏愿，他心中暗笑一句：“又近了一步！”

　　风语指环入手，刹那间，一声声风语呢喃，在李仪的耳畔响起，倾诉着缥缈无定的风之法则，幽深难测。

　　两道法术，他也了然于心。

　　探知之风，能召唤一道无形之风，化作看不见的探子，探查前方情况。

　　警戒之风，则是召唤一道巨大风环，但凡风环中有风吹草动，能够第一时间察觉。

　　这两道法术，都相当实用。

　　“风语？有点味道……”

　　声声风语，回荡灵魂，无数意境生灭，李仪虽还不能领悟，也感觉到一缕无法言说的玄妙。

　　他很确信，聆听此声，自己在风系法术上的领悟，必然能如鱼得水。

　　“等等，这感觉，怎么像是……潮音戒指？”

　　李仪面露狐疑，这枚风语指环，与潮音戒指，除了属性不同，效果简直如出一辙！

　　思索间，灵魂深处，变化忽生。

　　风语指环的风之倾诉，潮音戒指的希声潮音，两道毫不相关的声响，竟是渐渐交汇。潮随风动，风涌潮生，两股声音交织融会，犹如一曲交响，玄妙无尽。

　　李仪眼神一清，感觉神清气爽，有种奇怪错觉，仿佛那声音中，流淌着无上大道。

　　“这个，究竟是怎么回事？”

　　他满腹疑窦，还想细心钻研，但面前这么多人，倒不好有什么动作。

　　“等此间事了，再回去看看……”

　　……

　　一番竞价，不出意外，那具伏鲸之掌，落入了萧恨水的手中。

　　几家欢喜，几家郁闷。

　　“继续么？”叶无心凛然一笑，“我已经等不了要击败你了。”

　　“很抱歉，你得等一辈子。”李仪反唇相讥。

　　“等一等！这两具武装，你们做了足足一个月，先休息半天吧。”萧恨水摆摆手，出言阻止，“一张一弛，才能发挥最佳水准。何况，我们几个老家伙都是闲人，并不赶时间……”

　　萧恨水的话，合情合理，两人也不拒绝，当下点了点头。

　　“我手头上，有具武装，正在推演完善。”李仪笑了笑，稍带挑衅地说道，“怎样，有没有兴趣，和我研究研究？”

　　那夔音战曲，尚有许多不足和缺陷，以叶无心的武装水准，必能给予李仪新的视角和灵感。叶无心的确是对手，但一个免费的劳工，不用白不用。

　　“当然！”叶无心斩钉截铁道。

　　“上钩了！”李仪心中暗笑。

　　毕竟是敌非友，李仪当然不会将他带入半世星空，当下取出封魔笔，在纸面上，笔尖挥洒，绘出一幅小型的夔音法阵。

　　“听听……”李仪一抬手，魔力激发，阵阵夔音传出，犹如沙场点兵，激昂起伏，气势恢宏。

　　“哦？此音，是雷兽之音？”叶无心摸了摸耳朵，这是他思考时的下意识动作，“这声音中，潜藏着一丝规则力量，能强化战意，令人血脉贲张，有类似‘狂暴术’的效果……这具武装的设计，实在独具匠心，很有味道！”

　　李仪闻言，脸色微变。

　　不得不说，叶无心的武装造诣，的确不俗。这座夔音法阵，他仅看上几眼，听了一遍，就能猜出个八九不离十。

　　“怎么样？有改良办法么？”李仪放低身段，诚恳问道。

　　“音律之道，我并不擅长……”叶无心倒很老实，摇头说道，“不过，观悟幻境中，我也偶有所得。此音，不能直接用在你的法阵上，但或许能给你一定的灵感。”

　　刷刷刷，他笔锋游走，一座气息阴谲的六芒星法阵，跃然纸面。

　　“你也听听。”叶无心手掌横移，法阵激发。

　　光芒流转，一曲安宁祥和的曲调，犹如冰下暗流，徐徐流淌，余音绕梁。

　　“哦？这是什么曲子？”听闻此声，李仪有种灵魂安详之感，浑身清凉。

　　“这是罪渊的战歌——安魂夜曲，恶魔性情狂乱，头脑易热，此曲能让他们保持理性。此曲的效果，还包括免疫许多负面状态，加速魔力恢复等等。”

　　嘴里说着，叶无心笔下不停，几笔勾勒，又是一座截然不同的法阵。

　　“这个是……”李仪视线微闪。

　　法阵激发，一声声唱诗般的轻柔歌咏，犹如光之羽翼，飘摇而下，悠悠不绝。

　　这歌咏之声，李仪倒是熟悉。

　　“——光明之响，来自天堂的战曲。此声音，能给人‘荣耀’、‘光明’、‘正义’、‘不屈’等增益效果，战力大幅强化。这两座法阵，效果各异，应该能给点你额外的灵感。”

　　“多谢。”

　　这句话，李仪是完全发自内心了。

　　他想了想，对方的帮助，居然如此毫无保留，自己似乎是有点阴险了……

　　顿了顿，李仪补充道：“这幅夔音法阵，其实还有一段……”

　　手掌横移，又一曲乐章，徐徐而出。

　　“哦？此曲调中，有震慑之效，能影响敌方战意，甚至杀灭亡灵，竟是攻击性的曲调！”叶无心愣了一愣，又说道，“哦……其实安魂曲，共分三部分；而光明之响，则有八段。现在，我也演示给你看看……”

　　两人互看一眼，同时摇摇头，忍不住哈哈大笑。

　　李仪心中，念头微微转动。

　　他下意识地，就将叶无心，当做大门不出的书呆子。

　　但事实上，能领悟规则的人，哪有泛泛之辈？

　　谈不上宾主尽欢，但不可否认的是，两人各有所得，获益良多。

　　事实上，不动声色间，他们又进行了一场切磋，不分胜负。

　　……

　　第二战。

　　“这次，轮到你出题了。”萧恨水望向李仪，轻声说道。

　　李仪点点头，一脸和煦微笑：“我对治愈型的武装，一直兴趣甚重……不如，下一个选题，就选择这个？”

　　众人闻言，脸色又是古怪起来。


第二百二十五章 彼苍

　　“治愈型武装？”

　　众人闻言，神情都变得颇为怪谲。

　　“很不错的选择……”叶无心蹙眉，眼神中，浮现凛冽战意！

　　所有人心知肚明，叶无心的师父叶柳，其特长，正是治愈型武装。

　　叶柳的成名巨作——李代桃僵，可储存巨瀚生机，在危急关头自动激发，活死人而肉白骨，绝境重生！这具武装，每储能一年，才能激发一次，但相当于每年一条新的性命，几乎没人能拒绝。

　　这具武装，虽是四阶，却被誉为四阶武装的巅峰之作！

　　也是这个原因，叶柳虽只能制作四阶武装，但仅排在三位制作五阶武装的巨匠后面，号为“天下第四”。

　　李仪的出题，显然是对叶无心上一个出题的霸道回应。

　　“这小家伙，”萧恨水脸上流露赞誉，心中暗道，“外表恬淡不争，不似叶无心那般盛气凌人，但内中傲骨，则一点也不逊色。就心性而言，武弈确实收了个好苗子，跟当年那个人……”

　　其他人的心里，也是滋味万千。

　　“请！”指了指炼金室，李仪笑着说道，“希望你能给我一点惊喜。”

　　“那就让你瞧瞧，我们之间的真正差距……”感觉颇受轻视，叶无心言语不善。

　　……

　　零号炼金室。

　　叶无心眼神凌厉，掌中的魔力刻刀，快、准而狠，刀锋游刃有余，没有一点多余的动作。

　　众人目不转睛，感觉视线有些跟不上了。

　　倏忽间，一块青白木条，出现在叶无心的手中。

　　“哦？这个是——建木树芯？建木树芯，是最难处理的十余种魔法材料之一，需要顺着树芯年轮剖开，否则，其中的树芯精华，极易挥发。”张钦山很识货，满脸饶有兴致。

　　话音未落，叶无心动作明快，刀锋连续劈落，树芯散开，一滴翠绿色的液体，显露而出。

　　他的动作，没有一点迟疑，仿佛毫不费力一般。

　　这一滴树芯精华，被叶无心以魔力包裹，几次严丝合缝的处理后，制成了魔法溶剂。

　　溶剂中，一股强烈绿意和勃勃生气，喷薄而出！

　　“厉害，真是厉害！”张钦山不断摇头，由衷赞叹道，“这一趟，真是没白来……”

　　他是碍于叶柳的面子才来的，本以为，两名武装学徒，应该搅不出什么风浪。但如今，则是暗自庆幸不已了。谁也想不到，两名武装学徒，竟能撞击出如此火花！

　　“再看看李仪……”

　　众人转过头，望向另一边。

　　亲眼见过李仪那行云流水的动作，三人对李仪再无怀疑，反倒是满腔期待。

　　“啊？他在干什么？”众人一愣。

　　盘腿坐在椅子上，李仪支着下巴，眉头一舒一张，正在闭目冥思。

　　“什么？他竟还没想好方案？这是临时抱佛脚么？”萧恨水完全惊呆了。

　　这一场，是李仪出题，他本以为，李仪会早有准备，谁知道，竟是临阵磨枪。

　　炼金室外，仅是一会工夫，但里面，已经过去整整一天！

　　“这话可能不中听，但他赢不了了……”张钦山摇摇头，笃定地说道，“身为叶柳弟子，治愈型武装，绝对是叶无心的强项！李仪想靠拍脑门的方案，与之一战，未免是太儿戏了！”

　　这话，就连聂正和秦月，都没办法反驳。

　　“输了，倒也不是坏事……我们还能看第三场！”路远翔面露微笑，试探性地问道，“潞王大人，想好题目没有？”

　　“等着吧……”萧恨水笑而不语。

　　……

　　李仪是故意的。

　　他想看看，重压之下，自己是否能迸发潜力，步入未知的领域。

　　对他而言，胜败并不重要，重要的，是自身的修行和成长。

　　当然，能赢的话，一定要赢下！

　　“治愈么？”李仪的脑海中，一颗颗念头，犹如星辰闪烁，明暗不定。

　　治愈效果，一般而言，来自三种魔法属性——自然系、水系和光系。

　　叶柳和叶无心，精通自然意境，这恰恰是李仪的弱项。

　　李仪擅长的，是水系和光系，但仅是擅长，远远达不到精通。

　　二选其一，他选择的，是光系。

　　黎明龙印和皎月喷息，都有强大治愈效果，可以作为模板。

　　“但，想要胜利，模仿远远不够！不止是模仿，还要升华，要更上一层楼！”

　　李仪闭眼，思绪深处，种种光辉，流转而过。

　　——天堂圣光、黎明辉光、碧月幽光、星辰之光……

　　他的手指，在空中描描画画，嘴角浮起凛然，猛然睁眼，瞳孔中，光辉无限！

　　“诶，李仪也开始了！”秦月双目一亮。

　　众人瞧了过去。

　　“诶，他不挑选魔法材料？”路远翔愣了一愣。

　　“就靠这点魔法底液——无光液？”张钦山也愣了，失声说道，“叶无心所用，可是建木树芯！这点无光液，能有什么用处？莫非，是自暴自弃了？”

　　一道道目光，落在李仪身上。

　　李仪神情专注，并未察觉外面的变化。

　　“黎明龙印！”他轻喝一声，身后浮现光辉璀璨的应龙符印，黎明晨光聚于右臂，经堇色流年熔炼，化为一枚枚金乌符文。

　　此举，他已经轻车熟路了。

　　一枚枚金乌符文，落入无光液中。

　　“这是……黎明龙印？”萧恨水见多识广，惊愕说道，“这小子，是龙裔？怎能施展龙语法术？”

　　“这个，我们也不太清楚……”秦月摇摇头，苦笑一声。

　　聂正的眼神，微微一变。

　　李仪手势变化，头顶悬起一头玉蟾，瞳若弯月，一张嘴，一弘碧色月华，蜿蜒而出。

　　此术，正是聂正赠予他的秘法——皎月喷息！

　　这一缕碧月之光，流转于右臂，经堇色流年熔炼，化作凝实月华，再次落入无光液中。

　　“他究竟想干什么？”众人面面相觑，都是不解。

　　李仪神情淡定，扬起手掌，群星之力回旋，璀璨星辉荡漾，徐徐垂落，也添入无光液之中。

　　日光、月华、星辉，色泽深浅不一的辉光，在无光液中浮浮沉沉，美不胜收。

　　“最后一步了！”

　　李仪凛然一笑，扬起右手，手指捻动，一颗指头大小的朔光明晶，被碾成粉末，飘洒而下。

　　几息间，朔光明晶的粉末，犹如粘合剂一般，令三种光辉，交融汇聚，合而为一。

　　霎时间，毫光万道，明辉煌煌，照亮整个炼金室！

　　那是光，温暖的，明亮的，纯粹的，浩瀚的，蕴藏无穷生机的光！

　　真正的生命之源！

　　“我的天！这是炼金术么？”路远翔瞧得目瞪口呆，“老听人说，武装师有‘点石成金’的本事，这一回，我是真信了！”

　　他实在想不透，仅靠一点朔光明晶，怎么就能有如此异象？

　　其他人，同样赞叹不已。

　　李仪点了点头，他印证了自己的判断，心中的明悟，愈发深刻。

　　“日光、月光、星光，都是星辰最为本源的力量，其中蕴藏的生机，沛莫能御！或许，比自然法术，还要更胜一筹！我能赢！”

　　眼神一动，李仪执笔，在纸面上留下一道光辉流转的金色弧线。

　　接下来的绘制，枯燥，又很沉静。

　　李仪清楚，自己慢了一拍，因此抓紧时间，动作开阖，如激流过险滩，动作极快。

　　叶无心则循序渐进，一笔笔绘制。

　　“圣景，圣景又来了……”聂正摇头，轻声说道。

　　众人抬眼望去。

　　叶无心那一边，他的脚下，冒出一株翠绿新芽，绿意袭人。

　　而李仪那方，则是在脑后，浮现一颗苍白星辰。

　　两方圣景，都不算壮阔，却都有一抹淡淡生机。

　　叶无心动作凌厉，挥笔如刀，脚下那株绿芽，先是抽出一枚新叶，然后又是一枚，六七叶后，开始不断拔高成长。

　　李仪神情专注，行笔如龙，头顶后方，冒出星辰渐多，群星灿烂，化作一片巨大天空。

　　“这两个小子，实在是……”

　　众人的视线，已经完全移不开了，聚精会神地盯着两人，生怕错过了什么。

　　……

　　旦夕之间，圣景愈发壮大，浓墨重彩。

　　叶无心的那方，绿芽已成参天大树，枝繁叶茂，亭亭如盖。一股翠绿的生气，随着巨木不断盘绕，青翠欲滴。

　　李仪这方天空，已是漫天星辰，而且不止有星辰，更有一日一月，日月争辉！光芒遍洒，一股浩瀚生机在光辉中流泻，浩大无朋！

　　两种圣景，虽然平和，都给人一种恢弘壮阔之感！

　　不过，或许因为是治愈型的武装，两道圣景，各居其位，相安无事。

　　“春兰秋菊，各擅胜场……”萧恨水眼神复杂，摇头感叹。

　　众人纷纷点头赞同。

　　此时，两具武装，又到尾声。

　　猝然间，参天巨树回缩，化作一枚青绿种子，回落在叶无心的武装上，形成一抹流淌的绿意。

　　而李仪这边，漫天星辰日月坍缩，落在他鹤鸾笔的笔尖，融化为最后一笔。

　　两人几乎又是不分先后，同时走出。

　　“这具武装，名为墨绿生机。”叶无心一脸傲然。

　　“这具武装，名为彼苍恩泽。”李仪则神情淡然。

　　两人互看一眼，眼中火光四射。


第二百二十六章 恩泽

　　“这具武装，名为——墨绿生机。”

　　“这具武装，名为——彼苍恩泽。”

　　叶无心和李仪，各自捧着自己的武装，难分先后，并肩走出。

　　“这个是……”

　　“啧啧，有点意思……”

　　洞外五人神情不一，但眼神中，都有异样的光芒闪动。

　　两人一路行来，一人身外绿意氤氲，一人身上光辉流溢，相同的是，二人每走一步，脚下都有野草萌生。

　　“这两具武装……啧啧，好强大的生机！”徐徐吐出一口浊气，萧恨水一脸震撼，摇头不已。

　　仅是两具武装的波动余韵，就令脚下野草疯长，侧面说明，这两具武装中，蕴含着何等磅礴的生机！

　　“两具治愈型武装，我的同心人偶，可就派不上用场了……”萧恨水一怔，笑着指了指张钦山，笑着道，“正好，这方面，张大人可是行家！他的治愈秘术——‘夺天’，当年名震九州，无人不知。”

　　“潞王殿下，老朽已辞官归老，哪敢被称为‘大人’？”张钦山赶忙还礼，小心道，“不过，检验的手段，我倒是想到了一个。”

　　“哦？还请指教。”李仪恭敬问道。

　　“就靠这个。”张钦山手掌翻覆，枯瘦的手掌中，出现两颗绿色种子。

　　“这是什么？”叶无心不客气地问道。

　　“此物，名为‘食命之种’，与‘血饮荆棘之种’类似，”张钦山倒也不恼，轻言解释道，“不过，它并非饮血，而是蚕食生机。这食命之种，吞噬生机越多，长得就愈发雄壮。而衡量治疗效果，最简单的手段，就是比较其释放生机的多少。怎么样，有没有什么异议？”

　　“没有。”李仪摇摇头。

　　“我也没有。”叶无心也耸了耸肩。

　　接过食命之种，两人同时激发武装，澎湃生机，恍若怒涛狂潮，汹涌而出！

　　“咦？”惊呼声起。

　　叶无心的掌中，那具墨绿生机上，浮现树影婆娑的建木之形，绿叶飘洒，沉入种子中。

　　而李仪手中的彼苍恩泽，其上绵延起伏的煌煌辉光，竟化作一头张牙舞爪的应龙，快逾闪电，更早落入种子之中。

　　“好，很好！”张钦山点点头，轻赞了一声。

　　治疗效果，最重要的，就是短、平、快，立刻见效。战斗负伤，往往在瞬息之间，若不能及时见效，或许下一刻人就死了，根本没有发挥余地。

　　在这方面，李仪的彼苍恩泽，稍占上风，但并不明显。

　　两颗种子萌发，先是绿芽，转瞬作树苗，很快又化作大树，以肉眼可见的速度，一下子窜出七八米！

　　众人啧啧称奇。

　　“这两颗种子，大概能长到多高？”路远翔好奇问道。

　　“依这两具武装的水准，我猜测，恐怕在二十米至三十米之间。”张钦山眼神平静，不出他所料，仅一会工夫，就拔高到了二十米。

　　他轻抚下颌胡须，面露得意微笑，笑容猛然一停。

　　两棵大树，很快逾越了三十米，继续朝上，一直攀升至四十米，也并未停止！

　　“等等，我算一算，四十米以上的话，此中蕴藏的生机……”张钦山掐指算了算，眼睛一下瞪得滚圆，“是我算错了么？”

　　又过一阵，两棵大树，前后止住了上冲的势头。

　　两棵大树，已经接近五十米，叶无心的那棵稍高，但高了不足两米，并不显著。

　　“仅是稍胜一线？这怎么会？”叶无心的脸上，顿时阴霾密布。

　　……

　　除了圣景各擅胜场，两者的效果，似乎也各有千秋。

　　“这两具武装的治愈效果，若我计算没错，已经达到治愈效果中的第二等——断肢重生。”张钦山摇摇头，唏嘘感慨道，“看来，我真的是老了，跟不上时代的步伐了。”

　　众人闻言，目光再次变得滚烫，仿佛盯着久未见的情人。

　　在一场战斗中，一个断肢重生的治愈效果，能够造成巨大的影响，甚至是扭转胜利的天平！

　　“张老，以你的眼光来看，谁更胜一筹？”萧恨水不再口称大人，不过，依然显得很恭敬。

　　“依我看，是平手！”张钦山摇摇头，补充地说道，“我绝非和稀泥，从生效速度和治疗效果来看，两者的确是平分秋色。”

　　“这个，倒不好办了。”萧恨水皱眉。

　　“这两具武装，除了治愈，是否还有其他效果？”秦月又问道，他的话，可谓一语中的。

　　“我的墨绿生机，除了治愈，还有一个特性——‘狂怒’！”叶无心目光一凛，神情沉着道，“此特性激发时，有‘痛苦免疫’、‘精神亢奋’和‘全属性强化’的效果，维持十五分钟，但有半天的虚弱期。”

　　说话间，他激发武装，一抹酝酿着自然之怒的深沉墨绿，荡漾在五人中间，证明他所言不虚。

　　“狂……怒？”

　　众人脸色再变。

　　虽然后遗症巨大，但在危急关头，这狂怒效果，绝对是相当有效的保命手段！甚至，能在比自己更强的对手手下保命。

　　两重效果叠加，这具墨绿生机的价值，已经不逊于二阶武装。

　　“叶柳大师的弟子，果然名不虚传！”路远翔禁不住奉承了一句。

　　“虽有些意外波折，但结局，果然不出我所料……”张钦山心中暗道，“叶无心有良师传承，再加上他自己的改良，显然是更胜一筹。”

　　“李仪，你的武装，还有其他效果么？”他又问道。

　　“有。”李仪点了点头。

　　“既然这样，那就……什么？有？咳咳，是什么效果？”

　　张钦山这一问，本来只是出于礼貌，而李仪一个“有”字，令他惊讶下竟失了方寸，掩饰地咳嗽了好几声。

　　“我的彼苍恩泽，其特性，名为——‘光泽’。此特性，除了治愈肉体，其实还有另一个效果——治愈灵魂。”李仪淡淡一笑，魔力流转，激发了掌中的彼苍恩泽。

　　璀璨辉光弥散，沐浴幽幽光芒中，众人灵魂深处，竟感觉到一股无比滋润的清凉和惬意。

　　“的确是……治愈灵魂！”

　　五人勃然色变。

　　要知道，千域之间，有太多诡谲法术，能无视肉体，直接杀伤灵魂。而绝大多数的治疗术，都无法生效于灵魂。能治愈灵魂的物品，更是罕见，而且相当昂贵。

　　这具彼苍恩泽的特性——“光泽”，显然易见，珍稀且实用！

　　“这具彼苍恩泽，我就预订了。”聂正三步并作两步，大步上前，他正好急缺此物。

　　“聂长老发话，当然没问题。”李仪笑着点点头。

　　“这个是报酬……小心收好！”聂正偷偷递出一物，动作竟有些鬼祟。

　　李仪知晓轻重，不动声色地收下，魔力感知之下，眼神微颤，大吃一惊。

　　“此物，是位面精粹！”

　　这枚位面精粹，只有指甲盖的四分之一，但已经相当珍贵了。

　　“不必大惊小怪，这枚位面精粹，只是来自一个小型位面……那个位面中，生物极少，雷暴频繁，我称之为‘雷怒位面’！对于你这样的武装师而言，观悟其规则演绎，应该大有好处。”

　　一道精神波动，徐徐传来。

　　聂正自然不知道，对李仪而言，这位面精粹，还别有用处。

　　李仪点了点头，示意明白。

　　此时，另一边，也在不断斟酌。

　　“怎样？张老，孰优孰劣，有个准信么？”萧恨水追问了一句。

　　张钦山一脸为难。

　　叶无心握紧拳头，心生一股强烈挫败感。

　　他是叶柳弟子，精通治愈型武装，而李仪，只能称为半个门外汉。在他看来，即使是小胜，自己也得算输，而张钦山脸上的为难，令他感到极大的挫败！

　　“算了，我们五人，先商量商量……”萧恨水见状，赶忙说道。

　　五人转头，低声商量起来。

　　李仪神情淡定，叶无心的脸上，头一次浮现低落。

　　……

　　“经过我们五人的共同商量，结果是——”萧恨水故意卖了个关子，大喘气地说道，“平手！”

　　“平手？”

　　“绝对没有感情因素，”张钦山补充一句，诚恳地说道，“两者从各方面看，的确难分优劣。”

　　李仪摇摇头，有些遗憾。

　　而叶无心，则好似被人打了一记耳光，脸色相当难看。

　　对他而言，平手，就是一场惨败！

　　“李仪，这第三场，现在就开始吧！”叶无心沉默片刻，咬牙说道，“你是个相当值得尊重的对手！这一场较量，不管是赢是输，我都心服口服！”

　　“你也一样！”李仪点点头，爽快地说道，“既然这样，我也奉陪到底！”

　　此时此刻，他不但不感到疲惫，反而士气旺盛，精、气、神，都臻于巅峰。

　　面前的叶无心，犹如铁匠的熔炉和铁锤，一次次较量，相当于锻打淬火，令李仪锋芒渐生。

　　李仪能清楚感觉到，自己技艺的提升和潜力的成长，这种感觉，美不可言。

　　“潞王殿下，请出题！”叶无心声音铿锵，大声道。

　　“我的题目也很简单，将龙之属性，融入武装之中。看谁的武装，威力更强！”

　　萧恨水一言，惊动四座。


第二百二十七章 图稿

　　“龙之属性？”

　　萧恨水一语，惊动四座。

　　昔年观摩“九龙图谱”，叶柳折戟，武弈胜出的那场较量，其题目，正是这个。

　　仿佛一场轮回，那场较量，在两人的弟子身上，再次上演！

　　不过，众人心中，还是稍怀疑虑。

　　龙之属性，只是含蓄说法，说白了，两具武装，需演绎出一缕巨龙意境！而巨龙意境，可不仅仅是元素、暮光、雷霆等意境，其境界，要深沉繁复得多，也困难得多。

　　当年，叶柳与武弈较量时，两人已年近壮年，都是成名已久的武装师。

　　眼前两位少年，才十六岁出头，即使都展现了惊才绝艳的禀赋，但要面对这个题目，也实在太早了点。

　　“潞王殿下，他们二人，还只是武装学徒。”张钦山犹豫再三，还是忍不住道，“这个题目，对他们而言，是不是难了点？”

　　“我倒觉得，他们可以。”萧恨水却是坦然一笑，转头又问道，“你们俩，有没有异议？有异议的话，可以直说。”

　　“没有，”李仪摇摇头，眼神中光芒明灭，“不过，我可能需要多花一点时间，哦，对了，或许还需一些珍稀的魔法材料……”

　　“放心，时间可以延长，三天够么？”萧恨水大手猛挥，笑着说道，“至于魔法材料，不是问题！你只要说一声，我自掏腰包，给你弄来。”

　　“既然这样，我没问题了。”李仪泰然道。

　　“叶无心，你呢？”萧恨水又转头问道。

　　“没问题！”叶无心点点头，捏紧拳头。

　　零号炼金室。

　　一左一右，两人盘腿静坐，面露思索，动作举止，竟是如同镜子一般。

　　“所谓‘殊途同归’，真正的天才，往往都是一样的……”萧恨水忍不住感叹道。

　　众人点头。

　　叶无心闭目凝神，意识海中，浮现一幅神秘图影。

　　那图影，是一具漂流虚空的巨大龙骸，犹如群山万壑，大而无边。那具龙骸，是双首四翼，身上遍布星辰之痕，竟吞噬星月辉光，转为风、雷两种力量，化作狂暴领域，旋绕四周。

　　每一根骨头，每一缕星痕，甚至骨头上的每一道划痕，都散发着强大的规则律动！

　　这图影，是叶柳的“千页幻境”中，所记录的一页。

　　叶无心知道，为了这幅图影，叶柳付出了巨大代价！他花费重酬，聘请了整整三位天命强者，前往龙骸探索，在此过程中，还折损一人。

　　“看来，老师是早有打算。”叶无心恍然大悟，“他应当期望，我能替他一雪前耻，甚至，制作出那具——‘万咒龙魄’！不过，就算是为了我自己，我也不能输，绝不能输！”

　　他猛然睁眼，脸上战意浮动，一双重瞳之中，暴射出骄阳般的辉光！

　　“喝！”

　　断喝声中，那具大道无涯的龙骸，猝然浮现于他的瞳孔。

　　瞳孔中，龙骸渐渐虚化，化作千条万缕的规则弧线，再过一阵，规则弧线由繁而简，仅剩下骨架般的粗大线条。这一道道粗粝线条，正是龙骸之中，最为核心的强大规则！

　　洞悉规则，这才是重瞳之相，最为强大之处！

　　不过，其消耗，也甚为惊人。

　　“呼……”

　　叶无心闭目养神，休息了整整三天，才取过纸笔，在稿纸上绘制起来。

　　前两次较量，两人都省略了这一步骤，直接制作武装。

　　但这一次，其难度巨大，则不能不绘制了。

　　……

　　李仪盘坐，还在思考。

　　思索中，他才察觉，自己与“龙”，颇为有缘。

　　仅是他体内的血脉，先后就有龙龟、骊龙和秘龙。

　　李仪回忆经历，龙抬头日，入巨龙埋骨地，盈虚、文启、阴符、垒虚、突战、武锋等六兽骸骨，他观看了大半；一式黎明龙印，学自蛮腰美人端木，一头断暮祈愿龙；和晨凫交换血脉，又见异域龙神——罪愆暴君；制作万御龙心，则亲眼看到了无数奇形怪状的巨龙。

　　“巨龙意境么？”

　　对李仪而言，这并不困难。

　　龙肤、龙息甚至于龙力，他都能以武装演绎，但凭这点微末皮毛，想要赢下叶无心，简直痴人说梦。

　　“我需要，更为高深的意境！”

　　李仪双目紧闭，意识海中，无数光怪陆离的巨龙，犹如群魔乱舞，翱翔长空，起伏不断。

　　他的意识，则搜寻其间。

　　猛然间，画面定格，李仪的意识，落在一只巨爪之上。

　　此黑色巨爪，其形诡谲，散发着沉郁浓重的混乱气息，似令虚空崩塌，星穹倒悬！爪背之上，每一片鳞片，都是一枚诡秘的罪愆符文，紧密排布，化作一团幽深混沌。

　　这只巨爪，正是那曾击败光明巨龙——“逾辉”，被李仪怀疑为罪愆暴君子嗣的巨兽！

　　“这个，倒是有点难度。”眼球转动，李仪轻叹一声。

　　他毕竟没有重瞳之相，这只巨爪，其规则之艰深，非他所能轻易领悟。

　　“办法总比问题多。”

　　徐徐吐出一口浊气，李仪想了想，选择了另一条道路。

　　他闭目凝神，精神急转，无数巨龙之影，在意识中不断流过。

　　这一头头巨龙，仿佛砂砾堆成，在他脑中分散拆解，化作丝丝缕缕的巨龙意境，与那只巨爪相互印证。

　　每一头巨龙，其身上意境，都如同一个阶梯，让李仪向那只巨爪，更进一步。

　　这法子，是个笨办法，如同抽丝剥茧一般，枯燥繁琐，耗时极长，但同样有效。

　　日夜不断，整整半个月！

　　在这过程之中，点点滴滴的零碎意境，渐渐汇水成海，相互关联印证，形成庞大系统。

　　这种看似愚蠢缓慢的办法，其优点，则是根基扎实，且触类旁通，方方面面，无所不包。

　　关于巨龙意境，他的领悟，已达前所未有的阶段。

　　李仪甚至隐约有种感觉，自己能用意境，拼凑出一头完整的巨龙！

　　“差不多，可以了！”

　　重新睁眼时，李仪瞳中，闪烁着自信的光辉。

　　他一抬手，笔锋游移，一道曲折弧线在纸面上延展，一缕混沌气韵，徐徐凝聚。

　　“有点门道……”

　　几笔下来，李仪微微皱眉。

　　那一道道弧线，跌宕崎岖，毫无规律可言，竟以他的强大掌控力，也有些吃不消。

　　“有难度，才有意思！”

　　李仪一笑。

　　……

　　入夜。

　　不出意外，叶无心率先完成武装图稿，一脸沉着，大步而出。

　　“我需要两种魔法材料，残风草和雷崖石！”他也不客气，直截了当地说道。

　　“哦？风雷属性？”萧恨水双目一亮，有些垂涎地说道，“能否，让我先看看那幅武装图稿？”

　　“请看！”叶无心抬手，递了出去。

　　萧恨水接过图稿，众人也凑在他的身后，看一眼后，神情猛变。

　　这具武装，应当是装载于背部，犹如巨龙脊柱，骨架嶙峋。其上，遍布神秘瑰丽的层层纹路，犹如星辰，又似风雷，溢散着浩瀚博大的气息。

　　“哦？这声音是……”视线落在其上，萧恨水的耳畔，竟然响起风雷之声！

　　其他人，也听到同样声音。

　　要知道，这武装图稿，仅是用普通笔墨绘制，绝无半点魔力的。

　　这足以说明，仅仅是图稿本身，就已经牵引了规则。

　　“啧啧，名师出高徒，不假，不假啊！”萧恨水不吝赞美，不断说道。

　　“老了，真是老了。”张钦山感慨不已。

　　“需要等李仪么？”秦月想了想，在旁说道，“看他的进度，会稍稍慢一点。”

　　“等等吧，”叶无心凛然一笑，自信满满地说道，“我也想看看，他那具武装，究竟如何……”

　　半天后，李仪也完成了武装图稿，走了出来。

　　“哦？叶无心，让你抢先了。”他环顾一圈，先是一愣，接着面露淡定微笑。

　　“你的武装图稿，能让我瞧一眼么？”叶无心的目光，紧紧盯在李仪的手上。

　　“没问题。”李仪摊开图稿，置于众人面前。

　　那具武装图稿，是用于手掌，犹如巨兽利爪，狰狞霸道，散发着锋芒毕露的混沌气息！

　　“嗯？”

　　众人一眼望去，忽然不约而同，同时摸了摸脸颊。

　　顿时，他们神色剧变！

　　视线落上的一瞬，他们的脸上，竟浮现剧烈刺痛，犹如被看不见的巨爪，抓伤了面门！

　　眼前这一幅，同样也仅是武装图稿，并非武装！

　　“这两具武装，若能制作出来，必然惊世骇俗！”感慨间，张钦山满脸心动，竟有些迫不及待。

　　此时，李仪也看了看另一幅图稿，双目亮起异样光芒。

　　“小觑天下英雄了……”他心中暗道。

　　看来，这几场较量之中，双方都在成长蜕变，每一具武装，都在水涨船高！

　　“李仪，你需要什么魔法材料？”萧恨水问道。

　　“罪渊黑晶。”李仪回答道。

　　“好，没问题！这几件东西，我马上去弄！”萧恨水哈哈大笑，转身化作一道流火。

　　“现在，可是半夜……”李仪目瞪口呆，轻声问道，“潞王殿下，准备去哪弄这些魔法材料？”

　　没等多久，薄暮之都中，就传来消息。

　　这一夜，不世楼、千古阁和天下台，被潞王弄得鸡飞狗跳！


第二百二十八章 摧眉

　　炼金室中，两道忙碌身影，在身后拉扯出一长条的残影，绵亘不断，犹如河流。

　　从残影的“流动”来看，两人动作，都愈发行云流水，严丝合缝，竟然找不出一点凝滞的地方。

　　显而易见，一次次地碰撞中，两人在对方身上汲取养料，都在快速成长。

　　外面五人，不但不觉得乏味，反倒是意趣盎然，不时感叹和点评几句。

　　“啧啧，这种较量，看来应当多举行几次……”萧恨水不断点头，赞叹不已，“这两人，成长之快，实在叫人难以想象。”

　　“啧啧，两名武装天才，是我大乾之幸！”张钦山思虑深远，满脸宽慰。

　　“能观看这样一场较量，则是我们五人的幸事了……”路远翔哈哈一笑。

　　众人齐齐点头。

　　这两具武装，制作难度难度更大，李仪和叶无心，也愈发专注，心无旁骛。

　　两人的动作，行笔落刀，一笔一划，都显得小心谨慎，满脸慎重和严肃，神情紧张。

　　前期准备工作，魔法溶剂、封印禁制、魔法符文等，一一完成。

　　不多时，就到了重头戏。

　　深吸一口气，李仪眼中精芒闪烁，一笔挥舞，徐徐落下。

　　制作武装和绘制图稿不同，不止要调控行笔的轻重缓急，还需要魔力输出的配合。

　　两者难度，可谓天壤之别！

　　“呼……”

　　李仪呼吸放缓，行笔也沉凝迟缓，魔力有序输出，犹如一头耕田的老黄牛，动作缓慢。

　　他的笔锋之下，一道曲折绵长的弧线，跌宕蜿蜒，徐徐展开，散发缕缕混沌气息。

　　“喝！”

　　另一边，叶无心轻声叱喝，灵动飘逸，肆意挥毫，一弯弯风雷缱绻的曼妙弧线，环环相扣，不断滋生。

　　“哦？李仪是怎么了？”路远翔微微一愣，好奇问道，“前几场时，李仪似乎没有这么慢。”

　　“并非李仪的问题，而是武装本身属性所决定。”秦月怔怔看着，轻声说道。

　　“哦？”路远翔不解。

　　“同为巨龙意境，叶无心的武装，挟一缕风雷法则；而李仪的武装，则是糅杂着一丝混沌法则。”张钦山是老江湖，简单解释道，“混沌法则，是至高法则之一，即使只有一丝一缕，也令这具武装，难度倍增！”

　　“这么说来，叶无心的武装，是模仿一头风雷属性的巨龙；而李仪的武装，则可能是效仿混沌巨龙？”路远翔咋舌，吃惊地说道。

　　“混沌巨龙？那怎么可能？”张钦山摇了摇头，“不过，应是属性近似的巨龙。”

　　“即使如此，这具武装的难度之大，已经不逊二阶了。”萧恨水也加入讨论，有些怀疑地说道，“不知道，他能否完成？”

　　“他能！”秦月肯定地点点头，“这小子，从不打无准备之仗。”

　　话虽这样说，两具武装的进度，越拉越开，李仪遥遥落后。

　　日落月起，已近半夜。

　　“圣景！”路远翔轻声道。

　　圣景，如期而至！

　　众人早有预料，实在见怪不怪。

　　圣景，出现在叶无心那一方。

　　半空中，浮现一块雪白龙骨，似乎是巨龙脊椎，其外风雷交织，如龟蛇交缠，景致十分离奇。

　　叶无心恍若不觉，动作没有丝毫变化，依然行笔如风。

　　“龙，是龙……”路远翔瞧出端倪，惊呼不断。

　　伴随着武装渐渐成形，悬空的圣景，也逐步显露峥嵘。

　　一块块脊椎和肋骨拼接，化作山脉般的巍峨身躯，背上翼骨徐徐舒展，是足足两对白骨巨翼！

　　其身躯之外，狂风缭绕，紫雷炸响，绚烂如烟火，无比恢弘。

　　此景，令众人目眩神晕。

　　“嗯？李仪这边，也出现圣景了！”聂正转过头，提醒地说道。

　　众人望去，李仪的头顶，虚无之中，浮现一枚黑色鳞片。

　　这枚鳞片，奇形怪状，漆黑而深幽。此物，既是鳞片，又是一枚繁复的黑色符文，散发着邪恶逆乱的气息，如同最沉重的罪愆。

　　“这圣景，也是相当不凡，”张钦山口干舌燥，“闻所未闻！”

　　不过，李仪的速度，还是慢了太多。

　　第二枚，第三枚……

　　第七枚龙鳞时，叶无心动作潇洒，一笔牵拉，落下最后一笔，顿时，笔下风雷咆哮！

　　头顶上，那道圣景，同时迎来巅峰。

　　那头风雷缭绕的双首骨龙，眼眶亮起赤色光芒，陡然引吭而歌，真龙之吟，震惊百里！

　　“龙吟，名副其实的龙吟！”萧恨水一脸激动，难以自抑。

　　这声龙吟，却并非终结，而是刚刚开始！

　　没多久，六声龙吟，自远处悠悠响起，犹如回应，一唱一和！

　　“这声音，是来自巨龙埋骨地！”这一下，就连秦月，也是满脸震惊，“埋骨地中，六头巨龙之灵，居然和这声龙吟，生出了唱和！这，这完全不合常理！”

　　“巨龙埋骨地？不会吧，离这可有数十里！而且，那六头战争巨兽，可不是……”聂正不信，还要说什么，脸色变得僵硬。

　　西北方向上，六头小兽，犹如掠空闪电，横渡虚空，疾奔而来！

　　“六韬之气！”聂正大惊失色，满脸呆滞，“是我看错了，还是……”

　　五道呆滞的目光中，六头小兽冲入炼金室中，盘旋一阵，化作一缕缕乳白气息，投入那具武装。

　　六韬之气，竟融入武装！

　　那具武装之上，龙吟敛没，却有无数星辉浮跃，紧接着，转化为横行风雷，狂横弥散，形成一片风雷领域！

　　死一般的寂静弥漫，众人目瞪口呆，说不出话来。

　　炼金室中，叶无心捧着武装，快步走出。

　　“这具武装，名为——掠影击虚！”他的声音平淡，眼神中，却凝固着一抹强烈傲岸。

　　“二阶武装！那六道气息，竟令武装进阶，化作二阶武装！”萧恨水看了一眼，压抑不住心头狂喜，喜形于色。

　　“这种圣景，或许，能称之为‘六龙馈赠’！”张钦山轻抚下颌胡须，一锤定音地说道，“李仪那边，实在有点可惜了……不过，看样子，胜负已分！”

　　这句话，落在秦月和聂正的耳朵里，很不是滋味。

　　但是，他们内心深处，其实也承认了。

　　谁能想到，叶无心竟能制作出二阶武装！

　　六龙馈赠？此圣景，也的确太神奇了！

　　“叶无心，李仪还需要一些时间，不如先试验你的武装？”萧恨水试探一句，他已经按捺不住了。

　　“还是等等吧，我相信，他不会令大家失望……”叶无心盘腿坐下，几番战斗，两人之间，倒有些惺惺相惜。

　　萧恨水也不好强迫，只好一起等待。

　　……

　　笔锋依旧缓慢而稳定，李仪并不着急，他已陷入绝对专注，心静如水，波澜不兴。

　　一笔，一笔，滴水成涓。

　　头顶上空，一枚枚龙鳞细密排布，千丝万缕的罪愆气息，渐渐成势，如乌云压顶。

　　“呼……”

　　这具武装，对精神消耗极大！

　　衣服完全湿透，额头上满是汗水，李仪的精神，也近乎干涸，只有一双眸子，依旧明亮如新。

　　龙鳞渐渐集聚，形成一只黑色巨爪！

　　这巨爪之上，溢散着滔天杀意和毁灭气息，仿佛一抓一握，就能击碎星辰！其爪尖的幽黑锋芒，似如无坚不摧，令一众强者，都有种不寒而栗的感觉。

　　不过，这具武装越是强大，众人就越是惋惜。

　　不是它不够好，而是对手过于强大。

　　“最后一笔了！”

　　接近破晓时，李仪露出释然，鹤鸾笔游走，留下最后一根狭长弧线。

　　头顶上，圣景动了！

　　猝然间，巨爪抓握，锋芒凛冽的爪尖之上，生出无数黑色漩涡。

　　漩涡凝聚，仅是一刹间，方圆百里之内，无数凶戾咆哮此起彼伏，似乎要掀破这片夜空！

　　“这是怎么了？”秦月还没反应过来，满腹疑窦。

　　紧接着，又是一幕诡异景象！

　　一缕缕灰色气息，犹如无数溪流，自四面八方而来，落入漩涡后，投入那具武装。

　　“这些气息，是……”秦月环视一圈，顿时醒悟，但想通后，惊讶不减反增。

　　像六韬这般，死而不散的巨兽之魂，并不算少。其大多蛰伏于地底，意识未散，依旧拥有强大的灵魂力量。

　　那巨爪抓握，竟是强取豪夺，从方圆百里的巨兽之魂中，各夺取了一缕气息！这气息，虽然微小得可怜，但无疑是太岁头上动土，令所有巨兽之魂，都暴跳如雷，怒吼示威。

　　“啊？这个不是……”秦月嗅到什么，愈发惊讶。

　　居然连邪恶养尸地中，猰貐之魂，也传来了一缕气息。

　　秦月甚至能隐约听到，猰貐的愤怒咆哮。

　　“夺取兽魂？”聂正抚摸下巴，“这圣景，实在有点意思……很合我的胃口！”

　　几息之间，众人也明白过来，神情讶异。

　　炼金室中，一缕缕气息如雨幕垂落，李仪笔下的武装，也如脱胎换骨，散发出更加凶暴狂猛的气息！

　　张钦山满脸苦涩，这一幕景象，对他刚才的话，简直就是啪啪打脸。

　　刚才的圣景，若称之为“六龙施恩”，这圣景，则可称为——“群兽摧眉”！

　　“这具武装，名为——罪谴令官。”伴随着平淡的声音，李仪也走了出来，“抱歉，让大家久等了。”


第二百二十九章 罪令

　　“这两具武装，居然都是二阶？”萧恨水眼睛瞪得滚圆，满脸不可思议。

　　“这一点，毋庸置疑。”秦月点点头，语气肯定，“我能清楚感觉到，两具武装中，散发的情绪波动！”

　　“情绪波动？”聂正双目微亮。

　　道化武装，是规则的凝聚，是意境的沉淀。规则意境，有深浅强弱，武装本身，自然也有等级之分。

　　道化武装分为五阶，其等级划分，有着极为清晰的界线——魔法灵魂。

　　因为，规则演化的尽头，正是造物，创造灵魂！

　　一阶武装，血脉相连，灵魂相通，是身体的一部分，但只是死物。

　　二阶武装，能生出一缕懵懂情绪和灵性，犹如生灵，更具活力。

　　三阶武装，则出现灵魂雏形！自三阶武装开始，武装本身，开始拥有成长性！这也是三阶武装，被认为是武装师和学徒之间的天堑，其真正原因。

　　四阶武装，其魔法灵魂，具备一定学习能力，成长速度更快。

　　五阶武装，则拥有真正意义上的魔法灵魂，懂得思考，一具武装，就是一个初生婴儿！

　　当然，五阶武装，即使在整个历史长河中，也是寥若晨星。因此，能制作五阶武装者，还有一个外号——“造物者”。

　　秦月的感知，已能清清楚楚地“听到”，两具武装中，流露而出的情绪。

　　那具掠影击虚，灵动活泼，透着些许狡黠。

　　而那具罪谴令官，则是凶戾霸道，张狂无忌！

　　这一缕情绪，实则也暗示了武装的特性。而且，武装中的情绪，也能催动武装特性，令其愈发强大！

　　“他们两人，都只是下位法修，竟能制作二阶武装！眼下这情形，我不敢说绝后，但绝对是空前！”张钦山呼吸急促，胸口如风箱般起伏。

　　“啧啧，真难想象，这两具武装，究竟有何等效果……”路远翔面露渴望。

　　“是骡子是马，拉出来溜溜！”萧恨水早就等得不耐烦了，大手一挥，当即说道，“你们俩，准备好了吗？”

　　“不过，评断的话，总得有个标准……”听闻此言，李仪稍显犹豫。

　　“两具武装的特性，你们身为制作者，自然最为清楚。”张钦山提议道，“既然这样，干脆装载于自己身上，发挥其最大效果，再由我们五人来评定。”

　　“这个法子，不错。”李仪点点头，表示认可。

　　“同意。”叶无心也同意。

　　“李仪，你身上的承载力，还够用么？”聂正倒有些疑虑，凑近身来，小声问道。

　　“勉强够用。”李仪笑了笑，微微颔首。

　　其实，他身上的承载力，并非勉强够用，而是绰绰有余。

　　李仪体魄强悍，又融入巨虫之魂，灵魂和肉体都远胜常人，身上承载力，比同级强者，高出一倍还不止！当然了，能藏拙时，还是不要露出底牌。

　　……

　　两人赤裸上身，动作小心谨慎，将两具武装，加载于身上。

　　叶无心是后背，李仪则是左手。

　　吼！

　　光芒流转，两人不分前后，同时发出一声低吼，犹如巨龙咆哮，无形威压，嚣嚣扩散，百里内草木偃倒。

　　“龙威么？的确，都是巨龙意境！”按捺不住激动情绪，萧恨水捏紧拳头，大笑着说道。

　　“这具武装，居然……”李仪眼神闪烁，一抹心意相通，涌上心头。

　　这具罪谴令官，情绪激烈，流溢着一缕肆无忌惮的霸道，与其武装特性，正好相辅相成。指缝间，狂烈起伏的魔法波动，不时蠢蠢欲动，似乎随时都会爆发。

　　李仪闭目片刻，又重新睁眼，灵魂交感后，他能清楚感觉到，自己的实力，因为这具武装，而大幅拔高！

　　“不愧是二阶武装，比我想象的，还要强大！”心神微动，他忽然笑了，满脸胸有成竹。

　　嗡！

　　身外风雷回旋，叶无心也猛然睁眼，眼瞳生辉。

　　其右眼之中，居然浮起一枚银色十字，以雷痕为竖线，以风痕为横轴，犹如瞄准镜一般，殊为神妙。

　　两人对视一眼，李仪“咦”了一声，眉头微蹙，露出警惕之色。

　　视线相交时，他忽然感觉，身上多处，传来丝丝凉意！

　　这是李仪的星象直觉，在给自己示警。

　　“哦？这具掠影击虚，能寻找漏洞么？”李仪顿一顿，面露恍然，点了点头。

　　传来凉意之处，正是身上无意间流露的破绽。

　　“风雷交感……”叶无心面色无神，视线环顾一周，其他人的脸色，也纷纷变化。

　　……

　　“怎么样？可以开始了么？”萧恨水心情最为迫切，忙不迭地说道。

　　“既然这样，还是我先来吧！”叶无心也不客气，踱步走向前方，“这具掠影击虚，有两个特性，分别是‘风雷’和‘击虚’！”

　　“风雷？击虚？”

　　众人闻言，除了李仪若有所思，其他都一头雾水。

　　“风雷，是借风雷律动，加快施法速度。”叶无心轻喝一声，身上风起雷涌，倏然抬手，一枚风刃凝聚，呼啸射出。

　　“好快！这种施法速度，已经接近超魔专长——法术瞬发了！”张钦山眼睛一亮，沉声道，“这特性，极为不俗！”

　　“还有呢？”萧恨水看得眼馋，又问道。

　　“击虚，是‘风之探知’和‘雷之感应’结合，生出的特殊效果。”叶无心指了指自己的右眼，那枚熠熠生辉的十字，“此特性，能看透破绽！”

　　“看透破绽？”萧恨水闻言，面露狐疑。

　　“潞王殿下，请对我释放一颗火球。”叶无心也不多做解释，淡淡道。

　　“四级法术——火球术？”萧恨水一愣，又问道。

　　“是的。”叶无心点头。

　　“好，你小心点。”萧恨水抬掌，掌中流火旋绕，化作一枚火球，呼啸射出。

　　“来得好！”叶无心右眼生光，动作轻灵，手指上挑，一道冰雪铸就的龙枪，猛然拔地而起！

　　嘭！

　　水雾四散，火球也应声湮灭。

　　“哦？”众人见状，双目一亮。

　　寒霜龙枪，仅仅是三级法术，却击破了四级的火球术！

　　“击虚，不仅是针对人，也能作用于法术和战技！”叶无心抬头，满脸傲然之色，“只要抓住破绽，以小搏大，以弱胜强，并非难事。”

　　良久后，掌声响起。

　　“天才，天才之作！”张钦山面露敬意。

　　包括聂正和秦月在内，众人纷纷出言赞叹。

　　聂正和秦月的心里，自然倾向李仪，但也不得不承认，这具武装，已是罕见神作！

　　“李仪，轮到你了！”叶无心倒是淡定，转头说道。

　　“我知道。”李仪点了点头，他的心里，也是波澜不兴。

　　众人转过头，视线整齐，齐刷刷地望向李仪。

　　叶无心的掠影击虚，看上去似乎稳操胜券，但对李仪，他们可是不敢有半点怠慢！

　　几乎每一次，李仪都能出人意表，啪啪打脸，令得几人尤其是张钦山，甚至都有些草木皆兵了。

　　“我这具罪谴令官，只有一个特性——罪令！”抬起左臂，黑暗气息弥散，李仪淡淡道。

　　“罪令？”众人面露思索。

　　“其效果，是掠夺元素，强化法术，令法术本身，发生异变。”李仪不慌不忙，娓娓道来。

　　“异变？”众人更加摸不着头脑了。

　　“我演示给你们看……”谈笑间，李仪抬起左手，掌心中，一团水球，浮浮荡荡。

　　“水弹术？”众人愣了。

　　此术，是一级法术，最低等的法术。

　　这是要干什么？众人摸不着头脑。

　　“去吧！”李仪手掌前推，罪谴令官猝然亮起，黑色幽光化作一枚符文，印刻在水弹之中。

　　水弹破空，呼啸之声，渐渐由淡而重，犹如暴躁兽吼！

　　“这是什么玩意？”

　　“水弹术？怎么可能？”

　　众人惊呼起来。

　　水弹横掠空气，四面八方的水元素，仿佛收到号令，纷纷涌上，融入其中！几息之间，水弹并未变大，但色泽却愈发深沉，赤红如血，散发着浓烈的毁灭杀机！

　　轰！

　　百米外，水弹炸裂，无数水箭如风暴席卷，大片巨树，霎时千疮百孔！咔擦咔擦的响声中，巨树纷纷倒塌，一片狼藉。

　　“这个是……”萧恨水舔了舔嘴唇，忽然感觉有点荒诞。

　　这要说出去，绝不会有人相信。

　　一记水弹，区区一级法术，怎会有如此威力？

　　“此效果，是否能作用于高阶法术？”聂正呼吸浑浊，踏步向前，抓着李仪的左臂，看个不停。

　　“这是二阶武装，对于四级以下的法术，都有完美效果！当然，若是更高等级的法术，就会有所衰减。此外，罪令的特性，是法术经过的路径越长，其威力加成，就会越强！”

　　为了印证自己的说法，李仪抬手，仿佛敕令苍穹，一记落雷术，滚滚而下！

　　“嘶！”

　　倒抽凉气的声音，刹那成片。

　　那一记落雷，本是浅蓝，下落途中，不断汲取雷霆元素，色泽越来越深！最终，临近地面时，已是深红发黑，散发着浓郁得仿佛能够触碰的毁灭意味！

　　众人苍白的脸色，被映为血一般的深红。

　　轰！

　　狂暴雷潮四溢，血红电芒游离，在地面之上，留下方圆数十丈的可怕圆坑！

　　“像这种从天而降的法术，其增益，就会更大一些。”

　　李仪微笑着转头，望向目瞪口呆的六个人。


第二百三十章 世纪

　　猩红落雷劈下，刺目血芒照亮天地，落点处，无数股雷霆洪流奔涌扩散，留下一道方圆数十丈的焦黑大坑！

　　“罪……令？”萧恨水咽了口唾沫。

　　“罪令？”众人呆若木鸡，嘴里喃喃，不断重复。

　　“罪令？”叶无心握紧拳头，默然无语。

　　不必再说什么，他很清楚地知道，自己败了！

　　武装一脉，贵精而不贵多，且贵简而不贵繁。其实，最强的特性，就如同眼前的“罪令”，简单粗暴，凶威无俦！

　　李仪心中，也稍有感慨。

　　这具武装，恰到好处地弥补了他的一个短板——攻击法术。这具罪谴令官，其增益效果之强大，显然远远超过堇色流年。

　　其实，堇色流年这具武装，来自时光法则，其意境之高，还在罪谴令官之上。

　　不过，对于时间法则，李仪的领悟，实在很粗浅，仅得一点皮毛。全凭两世为人的经历，外加诸多机缘巧合，他才能勉强制作出这具堇色流年。而如今，想将这具堇色流年提升至二阶，则不是他所能做到的了。

　　“莫非，日后要更迭这具堇色流年？”

　　心念一生，李仪却有点舍不得。

　　这具武装，是对他上世人生的祭奠，对他而言，并不仅仅是一具武装，还有着独特的意义。

　　“算了，以我的体魄和灵魂，承载力多得根本用不完！这具堇色流年，就是当个摆设，也没什么问题……”李仪心中，自我安慰道。

　　叶无心走了过来，直愣愣地盯着他，一言不发。

　　“怎么，还想打一架不成？”李仪被他看得心头发毛，抢先发难，不客气地说道。

　　“你，赢了！”叶无心轻哼了一声，右手手掌摊开，伸了出来，“按照约定，这枚裂峡精粹，是你的了！”

　　“哦？是……这个？”李仪双目一亮，心神震荡。

　　这枚裂峡精粹，实在巨大，足足有小指头那么大！碎块中央，能清楚看到一道黑色的世界裂缝，犹如位面的瞳孔，流散出无数缕混沌气息，浮沉起伏。

　　较量之前，李仪并未细看，现在才发现，这赌注，居然是这么大的一块裂峡精粹！

　　“这怎么好意思？”他嘴上说着不好意思，动作倒是很诚实，立马接了过去，收入囊中。

　　叶无心看了李仪一眼，一脸无语。

　　“诸位大人，我有个小小的请求。”李仪眼珠微微一转，作揖说道。

　　“请求？只要能帮忙的，我绝不推辞！”萧恨水一脸和颜悦色，这三场较量后，他是连半点王爷架子，也没有了。

　　“这三场较量，还请诸位，不要传扬出去。”李仪面带微笑，言语恭敬，“我仅是武装学徒，修为尚浅，根基不牢，正需要静心定性，专注潜修。而这虚名，对我而言，其实是极大的负担……”

　　“这点小事，当然没问题！”萧恨水点点头，心中暗赞，这小家伙，倒是挺上道。

　　以武弈和叶柳的陈年旧怨，换做任何一个血气方刚的少年，恐怕都会大肆宣扬，将对方狠狠踩在脚下。李仪此举，不止是后退一步，而且言辞得当，一点不提维护了对方的名声，反倒说是为了自己。

　　如此举措，不止是帮了叶无心，也给他留足了面子，定能赢得其好感。

　　“聪明人就是不一样……”

　　萧恨水面露微笑，以他的身份，自然也不愿看到帝国中，两名天赋异禀的年轻俊杰，因上一辈的斗争而结下仇怨。

　　“没问题！”

　　“我老路，肯定会管好这张嘴的。”

　　众人纷纷点头。

　　叶无心闻言，面露感激，眼神微动。

　　“我欠你一个人情。”他迟疑片刻，有些生硬地说道，“我记在心里了。”

　　“说句谢谢，会死么？”李仪心中暗道，脸上则笑容不减，“常来和我切磋，就算是回报人情了。”

　　“下次，我一定赢你！”叶无心虽败不馁，脸上战意凛冽。

　　“在梦里么？”李仪同样不留情，反唇相讥。

　　两人对视一眼，都按捺不住，哑然失笑。

　　李仪心中，生出一缕惺惺相惜的情绪，居然隐约有些不舍。

　　也难怪，对武装师而言，对手实在难求，尤其一个同一水平线上的对手，更是难得。

　　李仪感觉，这三场较量，犹如三场洗礼，令他破茧重生，武装水准大幅提升。

　　“小家伙们，这两具武装，能否都卖给我？”萧恨水逮住机会，面带渴望地说道，“这两具武装，并非是我所需要，而是替帝国皇室所采购。”

　　这样一顶帽子扣下，其他人，自然是没法开口了。

　　“老狐狸！”聂正搓了搓手掌，心中暗骂了一句。

　　他看中了那具罪谴令官。

　　聂正肩上的四阶武装——天罡贪狼，与这具罪谴令官，属性极为近似，或许能相辅相成，生出套装一般的强大效果！他已经酝酿了很久，却没想到，居然让萧恨水给截胡了。

　　“可以。”叶无心点点头。

　　“还没捂热，就交出去了……”李仪心中哀叹，脸上则是高风亮节，“既是皇家需要，自然是没问题的。”

　　两人取下武装，一一交给萧恨水。

　　“这两具武装的报酬，先记在账上。”萧恨水一手一个，捧在手里，有些爱不释手，“放心，帝国皇家，绝不会亏待你们的。”

　　“没问题！”李仪点点头，他自然不怕皇家赖账。

　　……

　　此间事毕，众人一一告别，乘着御风车离去。

　　李仪注意到，萧恨水拉着叶无心，嘘寒问暖，问长问短，竟是将李仪完全遗忘了一般。

　　“这位潞王殿下，唱的是哪一出？”等那四人离去，李仪很好奇，忍不住问了一句，“赢的人，不是我么？”

　　“九婴血脉，是有哪九种属性？”秦月没有直言回答，忽然反问道。

　　“九婴血脉，九种属性，分别是闪电、烈焰、冰霜、飓风、毒素、酸液、黑暗、死亡、精神冲击。”李仪扳着手指头，数完后，眼中若有所思。

　　“懂了吧，叶无心的那具掠影击虚，有风、雷双重属性，”秦月笑了笑，目光凛冽，“相较你的罪谴令官，更加接近九婴血脉。李仪，相信我，对你而言，这绝对是好事……”

　　“帝国皇室，为什么如此看重那具万咒龙魄？”李仪满脸不解，又追问了几句，“皇家的权势，已是至高无上的力量！皇室成员们，又不需要亲上战场，要这具武装，究竟有什么用？”

　　“此事涉及皇家，我可不敢开口。”秦月欲言又止，意味深长地说道，“李仪，有些事情，要睁只眼闭只眼。”

　　李仪一头雾水，但也不再多问。

　　……

　　日月如梭，又是一个月，徐徐流过。

　　李仪的日子，相当悠闲，闲庭信步，不慌不忙。

　　除了冥想，偶尔陪顾嫣然改良那头夜下舞者，剩下的时间，他则是把玩那两具位面精粹。

　　这一个月里，他甚至没有碰过鹤鸾笔，所有关于武装的书籍，也一眼未看。至于那具准备制作给狄明月的武装，则是在无限期的搁置中。

　　当然，这并非懒惰，而是有意为之。

　　三场较量，外面看来，只有几天，但实际上，三具武装，花费了李仪足足四个月！

　　四个月里，紧锣密鼓的武装制作，激发了无数经验、心得和灵感，却因时间紧急，没有停下来回味，平白浪费。

　　李仪现在，就是完全放空自己，让那些经验、心得和灵感，一一沉淀，化为自己的一部分。

　　因此，在这一个月中，他看似无所事事，但武装水准上的进步，其实比往日勤修时，还要更快！

　　……

　　半世星空。

　　李仪躺在地上，仔细观摩着两块碎片。

　　这是两块位面精粹，一块裂峡精粹，一块雷怒精粹。这两块碎片，虽然小得可怜，但却是裂世之峡和雷怒位面，其位面本源的结晶，价值连城，相当珍贵。

　　“我的境界，还是不够……或许，需要十级强者，才能看出些端倪。”他自言自语。

　　两枚位面精粹中，都有异象迭生，生生灭灭，不断演绎着各自位面的规则。

　　裂峡精粹中，可见一片撕裂大地的巨大裂谷。裂谷中央，一缕缕混沌气息游荡，犹如轮回，周而复始。

　　而雷怒精粹中，则是乌云盖顶，无数雷霆游走其间，如同咆哮的青色巨龙。

　　李仪境界太低，整整一个月，也仅仅看出一点皮毛。

　　“算了，再看下去，也不会有什么收获……这倒不如，先将自身实力提升上去。”

　　李仪想了想，终于下定决心。

　　他张开嘴，驾轻就熟一般，将两块位面精粹，直接吞了下去。

　　其情形，与当时的位面本源，果然如出一辙。这两块位面精粹，仿佛具有自我意识，循着血脉轨迹，朝秘境直扑而去！

　　“哦？还懂得找组织？”李仪笑了笑，打趣一句。

　　两块位面精粹，一先一后，到达秘境。

　　巨鼇头顶，秘境之中，两块位面精粹犹如干冰，立刻融化，化作无数缕色泽深沉的本源气息。

　　一缕缕本源气息散开，立刻开始改造整个秘境！

　　电闪雷鸣，化作苍穹，石块凝聚，聚为大地。

　　李仪精神内视，摸了摸鼻子，神情古怪。

　　这情景，很像是身体中，有一个世界，正在徐徐诞生！

　　“创世纪么？”李仪低声说道。


第二百三十一章 雷泽

　　“创世纪……么？”

　　李仪依旧紧闭着眼睛，只是，脸上浮现几许惊容。

　　身体深处，巨鼇秘境中，一幕幕惊心动魄的恢弘景象，拉开帷幕。

　　巨石云集，化作浮空之山；赤雷游走，化作雨雾缭绕；山石之间，青葱绿意喷薄，原本的三株嫩芽猝然野蛮生长，仅仅几个呼吸的时间，化作顶天立地的巨大建木！此景，犹如神话传说中，“开天辟地”或者“创世纪”！

　　“这景象……虽然很渺小，但类似位面诞生，其意境深幽，深不可测！”

　　李仪呼吸微沉，自言自语一句，有些心潮澎湃。

　　在他的精神剖析中，这些画面，化作另一番景象：来自不同位面的规则符文，既碰撞厮杀，又水乳交融，在无数次的生灭演变中，渐渐和谐统一，融为一体。

　　这些规则演化，对他而言，实在千金难求的珍宝！

　　“记下来，必须全部记下来！”

　　李仪低语几句，精神力急遽运转，定心凝神，将那一幅幅画卷，牢记于心中。

　　“呼……”

　　过了一阵后，李仪吐出一口浊气，睁开了眼睛。

　　仅仅过去一炷香的时间，他却仿佛历经轮回沧桑，精神力急遽损耗，眼神黯淡无光。

　　唯独唇角，一抹笑意，渐渐扬起。

　　“不错，很不错！仅仅是为了这几幅画面，这两枚位面精粹，就绝对没有白花！”

　　李仪嘴角的笑容，越扬越高。

　　他不敢怠慢，立刻闭眼冥想，温养精神。

　　“再看看，这座巨鼇秘境，如今怎样了……”待精神恢复后，李仪灵魂内视，静心观察起来。

　　“果然，已经成了。”他点点头。

　　体内秘境，已初具雏形。秘境中央，可见风起雨落，可见云遮雾绕，可见山石嶙峋，可见巨木青翠，形成一个简单的生态系统。

　　“哦？这个是……”

　　观察之中，胸腹间的法枢，忽然吐出了一缕群星之力。这缕魔力，形如青色游龙，一阵蜿蜒游走，落入秘境，给其中大山巨木，染上一层璀璨光影。

　　投桃报李一般，秘境之中，也有一缕秘境之气冒出，化作雪白鸾凤，反哺给法枢。

　　法枢和秘境，两者犹如遥对的双子星，一吐一纳，互通有无，共同成长！

　　观察一阵后，李仪在心中算了算，顿时面露兴奋，连连点头。

　　这种魔力交流，犹如呼吸，永不停歇。且不说潜移默化中，魔力品质的精进，仅是魔力总量的增加，就相当于每天多冥想五个小时！而且，魔力品质的强化，也能令法术威力，愈发强大！

　　“看来，收集位面精粹，倒是一条捷径……”李仪自言自语了一句，又苦笑说道，“不过，位面精粹何等珍贵，哪是那么容易弄到的？”

　　……

　　光阴荏苒，又是三个月。

　　这三个月中，李仪依旧没有碰道化武装，连看一眼都没有。

　　不过，他却愈发忙碌，见顾嫣然的次数，也少了许多。

　　大多数时间，他就一个人呆在半世星空中，一心一意，闭关修行。

　　生活中，只剩下了一件事情——冥想。

　　他在酝酿，准备一鼓作气，冲击上位法修！

　　之所以心情急切，原因，其实并不复杂。

　　制作出那具罪谴令官后，李仪很确定，自己的武装水准，已经足以制作二阶武装。

　　甚至，他的脑袋里，已经躺着数套方案，等待完成。

　　本来对那具罪谴令官，李仪还有点怀念，而如今，这种感觉，早就抛到了九霄云外。他的下一具武装，必是货真价实的二阶！

　　武装水准，已经不是问题，束缚着他的，是修为境界。

　　绘制二阶武装，需要凝练而强大的魔力，需要上位法修的境界。毕竟，那“群兽摧眉”的异象，不是天天都会发生。

　　而想要进阶，只有一条路可走——闭门苦修。

　　……

　　这一日，他并未冥想，而是坐在零号炼金室中。

　　因为，来了两名客人。

　　“王贲，什么风，把你给吹来了？”许久不见，李仪心里，也是十分高兴。

　　几个月不见，王贲又高了不少，不止身形挺拔如劲松，浑身上下，更弥散着一缕铁血之气。从斗气波动来看，他已是一名大剑音，进境之快，还在李仪之上。

　　他的身后，跟着一名白衣少女，却并非柳芳菲。

　　李仪忍不住多看了一眼。

　　这少女，看上去十二三岁，有些面黄肌瘦，胳膊细得如同麻杆。她的瞳仁是深紫色，模样俏丽，眉眼间透着几缕妖娆，只是太过瘦弱，显不出来。

　　“遇上点麻烦……我思来想去，除了你，恐怕没有人能解决。”王贲苦笑一声，好像有点欲言又止。

　　“麻烦？”李仪闻言，面露狐疑。

　　在他看来，若是王贲都觉得棘手，那就真是麻烦了。

　　“还记得，你让我去抚恤禁断屯骑么？”王贲轻吐浊气，徐徐说道。

　　“当然！”李仪点点头。

　　“所有遗孀遗孤，全都抚恤完毕，只剩下这个小姑娘了……她叫何夕，”王贲面露苦涩，顿了顿说道，“是何统领的女儿。”

　　“何统领的女儿？”李仪闻言一惊，又看了少女一眼，心中是愈发疑惑。

　　那位何统领，可是禁断屯骑的统领，身份不低，俸禄更是丰厚。他的女儿，不说养尊处优，也绝不该是面黄肌瘦。莫非，那位何统领，是重男轻女？

　　“何统领才刚死，这小姑娘，就被她的继母卖给了奴隶贩子……”王贲满脸怒容，“我费了不少力气，才在奴隶贩子将她运往渤海薛氏的途中，将她强行救下的。”

　　“渤海薛氏，那个跟海族通商起家的暴发户？以你的背景，还需要怕那薛家？”李仪皱了皱眉，不解地说道。

　　“问题，并不在这里。”王贲转过声，温言对少女说道，“何夕，让他看看……放心，没事的。”

　　“嗯，我知道。”何夕闻言，声如蚊蚋地回答一句，小心撩起了前额上的头发。

　　“嘶……”李仪张嘴，倒吸一口凉气。

　　何夕的前额上，是一道恍若凝固闪电的苍蓝魔纹，溢散着狂躁凶虐的魔力波动。

　　“雷泽之体！”徐徐吐出四字，李仪的脸上，瞬间阴霾密布。

　　雷泽之体，与燕赵的息壤之体一样，属六大真体之一，号为“雷霆之子”。

　　这种体质，既是馈赠，更是附骨之锥的诅咒！

　　身具雷泽之体的人，每隔一个月，就有天雷灌顶，淬炼体魄。随着其长大，落顶的天雷，也会越来越强。能熬过天雷灌顶的人，其体魄会不断成长，甚至比巨龙比蒙等巨兽，还要强大百倍！他们不需修炼任何功法，就能轻而易举，踏入天命之境。

　　但问题是，扛不下来，就只有一个结局——死！

　　而且，九成九，都是后者，活不过十岁。

　　历史上，最近一个雷泽之体，可谓鼎鼎大名——“雷暴撕裂者”李元霸。而即使是他，也在十六岁时，就被天雷击杀。

　　男子尚且扛不下来，眼前的何夕，还仅是个弱女子！

　　这小姑娘，能活到今天，李仪已经觉得是个奇迹了。

　　“这小姑娘，自小就是药罐子……何统领为了她，几乎倾家荡产，买了无数治伤和强体的药材。”王贲凑近一步，小声地说道，“他之所以常年镇守群兽之野，原因之一，也是为了赚钱买药……”

　　“连大唐皇族——‘狮心’李氏，都是无计可施。”李仪也压低了声音，“你觉得，我能做到？”

　　“这个世界，是一路往前的。”王贲点点头，说道，“当年，可是没有道化武装这种东西……我觉得，你有逆天改命的本事！”

　　“你太高看我了……我不敢打包票，但会尽我所能！”李仪重重地点点头，何统领救他一命，于情于理，这个人情都必须还。

　　“好，就等你这句话了！”王贲长舒了一口气。

　　“不过，她以什么身份，留在我身边呢？”李仪浅浅蹙眉，低声问道。

　　“这还用想？就跟狄明月一样，作为你的天驱！”王贲轻松了许多，笑着捶了捶李仪的胸口，“若你真能救下她，她就是个少女版的‘雷暴撕裂者’！你自己想想，这是何等可怕的战力！”

　　雷暴撕裂者？金刚萝莉么？李仪在心中，小小地调侃一句。

　　但这个玩笑，实在让他高兴不起来。

　　“何夕，你愿不愿意做我的义妹？”李仪转过头，盯着少女，郑重其事地说道。

　　“我愿意。”小姑娘忙不迭地点点头。

　　看得出，她真的吃了不少苦，有些怯弱，甚至有些唯唯诺诺。

　　看着她，李仪的心中，生出一缕柔和。

　　王贲达成目的，很快告辞。

　　“我想想，你就住在云水居吧！”李仪看着少女，摩挲下巴，思考着说道，“我让人给你买些衣物和被褥，饮食的话，我会让人按时给你派送。”

　　“嗯。”何夕又点点头。

　　“何夕，你怕吃苦么？”李仪盯着她，郑重说道。

　　“我不怕！”何夕挺起瘦小的身躯，摇了摇头。

　　“好，我这有两式战技，你要好好学习。”


第二百三十二章 淬体

　　云山雾罩，流水潺潺。

　　“这两式战技，在山中修炼，修行效果最佳！如果你不喜欢被人打扰，这个地方，应该是个不错的选择……”李仪神情郑重，眼神里，则透出淡淡缅怀。

　　当初自归魂水泽归来，他修炼二级法术时，就在这河畔。

　　“嗯，这个地方，我已经记下了！”何夕点点头，来的路上，她留了个心眼，将路线记在心里。

　　“好，那就，开始吧！”李仪徐徐吐纳，神情肃然。

　　“好。”何夕神情专注。

　　“这一式战技，名为——猛犸撼山！”

　　李仪断喝一声，身上气魄猛变，一股崇山峻岭般的磅礴威压，漫溢而出，身形仿佛拔高数倍！

　　“好厉害！”何夕眼神闪烁，低声惊呼。

　　“别走神，仔细看好！”

　　李仪沉声提醒一句，身躯稳重，步伐沉凝，脚下雷音轰鸣，犹如一头横冲直撞的猛犸，一连踏出数十步。步步生雷，一股股后土之气，粗如儿臂，自脚心向上，不断周天循环，滋养体魄。

　　这一式猛犸撼山，他近日有些荒废了，但毕竟常年修行，底子未丢。

　　而且，随着意境领悟更深，李仪的动作，不再拘泥于图谱，反而更加从心所欲，暗合猛犸之形。

　　足足走出百步，李仪停步，脸不红气不喘，转身说道：“怎么样？看明白了么？”

　　“看明白了。”何夕颔首道。

　　“真看明白了？”李仪闻言，倒是一愣，指了指河畔空地，“那，你演练给我看看。”

　　“是！”何夕小心地应了一声，衣衫轻抖，一步踏出。

　　“哦？”仅看了一个动作，李仪就是双目一亮。

　　何夕踏步沉稳，动作稍显生涩，但十分标准，浑身肌肉一收一舒，皮膜隐隐鼓荡，连呼吸频率，也是分毫不差。她的行走之间，隐有细弱雷霆，轰鸣响起。

　　“不愧来自武者家族……”李仪不断点头，心中暗道，“这份天赋，比我当年，可强出十万八千里了！”

　　步步凝重，踏出三步后，何夕后继乏力，身形一歪，坐倒在地上。

　　三步，已经相当惊人了。

　　李仪当初，花了整整一天，无数次摸索试探，才堪堪迈出一步。眼前少女，仅仅看了一眼，就能连踏三步！

　　“唉，哥哥，我好笨！”何夕轻轻捂着脑袋，满脸自责，“才走出三步。”

　　“三步，已经很不错了！我当初，可是远不如你……你已经掌握窍门，剩下的，只需多加练习就行了。”李仪心中苦笑，若这也算笨的话，自己就得找块豆腐撞死了。

　　“嗯，我一定努力修行！”何夕高兴地点了点头。

　　“还有，这一式，名为罪龙破枷！小心点，看清楚了！”

　　李仪一步踏出，身躯猝然一抖，犹如一头被困的狂龙，正欲挣脱身上层层枷锁。这动作十分短促，但浑身肌肉同时发力，在空气中激荡出噼啪噼啪的巨响，犹如无数鞭炮，气势非凡。

　　这一式——“罪龙破枷”，看似简单，其中精细门道，不逊于猛犸撼山。

　　此术，是李仪感悟巨龙意境时偶然所得，也是炼体的法门。

　　猛犸撼山，纳取后土之气，强于滋养；而罪龙破枷，则抖落浑身肌肉，强于淬炼。

　　这两式相互配合，相辅相成，炼体效果，显然会更加强大。

　　“怎么样，记住了么？”虽然清楚这句话很多余，李仪还是问道。

　　“记住了。”何夕的回答，简单直接。

　　果然！

　　“那，演示给我看看。”李仪面露微笑，淡淡说道。

　　“是，哥哥。”

　　何夕双臂舒展，犹如一头振翅雏龙，浑身一抖，肌肉颤鸣，在空气中发出轻微轰响。她的动作，工整流畅，带有一抹独特韵味。

　　“不得不说，你很有天赋。但是，记住了，一定要好好修炼，绝不可荒废！”李仪点点头，神情严肃地说道，“月底时，我会亲自检查你修行的进度。”

　　“哥哥，我知道了。”何夕点点头，神情同样庄重。

　　李仪面露满意，心中暗暗点头。

　　这两道炼体术，不仅淬炼体魄，也能强化生命力和元素抗性。修炼此术，对抵御天雷灌体，毫无疑问，有着大有好处。

　　“大人，她的东西，全都准备好了……”云雾间，一道身影渐渐靠近。

　　“哦，明月，谢谢你了。”李仪闻言，点头致谢。

　　何夕的个人物品，有许多都是女子物品，他不好去买，只好交给了狄明月。

　　李仪转头望去，眼神一动，脸孔稍稍有些僵硬。

　　“明月，你突破了？”他愕然道，面前少女身上的魔力波动，分明已是四级。

　　“是的，上个月刚刚突破。”狄明月点点头，她看出李仪神情不太好看，连忙说道，“大人，观星派法师，修炼速度缓慢，那是公认的……你修炼的速度，其实已经很快了。”

　　李仪点点头，话虽如此，心中难免有点小疙瘩。毕竟，王贲、狄明月两位友人，都已是四级强者了，令他有种时不我待的感觉。

　　“明月，剩下的事情，就都交给你了。”李仪干笑一声，摇头说道，“我需得抓紧时间修炼，迎头赶上……何夕，我没时间监督你，你需要自己监督自己了。”

　　“嗯，我会刻苦的。”何夕说道。

　　“放心，到月末时，我会来找你。”话音未落，李仪身如狂龙，消失在云雾深处。

　　雷泽之体的“天雷灌顶”，在每个月的最后一天，现在才刚刚月初，他并不着急。

　　“何夕，跟我来吧。”狄明月笑着道，“大人他的性子，在魔法和武装上尤为专注，有时候在其他地方，就显得粗枝大叶了……不过，他的心地，其实十分善良。”

　　“我知道，哥哥，他是个好人。”何夕点头，满脸赞同。

　　“哦，知道就好……”狄明月本想多解释几句，见何夕连连点头，也不好再多说。

　　何夕看了眼云雾中的背影，露出一丝淡淡笑意。

　　因常年天雷灌顶，她的身上，生出一个天赋能力——“雷兆”。此能力，拥有极强感察能力，甚至能感应对方的情绪。

　　何夕隐约感觉，这个哥哥，跟以往任何一个人，都不太一样。

　　他对自己，并非居高临下的怜悯，也非惺惺作态的伪善，而是真心实意的，在想办法帮助自己。只有他，将自己当做一个平等的人，而非低人一等。

　　跟随狄明月，将一切都安置妥当，何夕循着记忆，再次回到河畔，继续修行。

　　……

　　“我一定得努力！”

　　此时，天色已晚，她却浑然不觉，依旧苦修不辍。

　　猛犸撼山。

　　“喝！”

　　何夕身躯沉稳，龙骧虎步间，步步闷雷，脚心深处，一缕缕气息扶摇而上，周天轮转，滋养身躯。

　　“这些气息，比我幼年时吃的许多炼体药物，还要有用得多！”她双目一亮，想到什么，神情又是黯然，“若是能够早点修行，父亲也不必……”

　　她沉默片刻，咬咬牙，压下心头自怨自艾的情绪。

　　“爹，我向你发过誓，就算你意外去世，我也会竭尽全力，好好地活下去！爹，女儿向你保证，我决不食言！希望你的在天之灵，也能保佑女儿……”

　　何夕抹去眼泪，脸色刚毅，毫不动摇。

　　站起身，一步一步，她的步伐，愈发坚定，标准如尺量。

　　足足修行半夜，瘫坐在地上时，何夕已经完全动弹不得了。

　　“换一个动作！”

　　休息片刻，何夕咬咬牙，站起身来，动作猛然舒展，浑身肌肉抖鸣，生出阵阵声响。

　　“呼……”

　　浑身上下，发出撕裂般的剧痛。

　　她继续坚持，不肯放弃。

　　不知道过了多久，忽然，否极泰来一般，一种前所未有的舒坦感觉，涌遍全身。

　　“哦？这式罪龙破枷，居然还有这个效果？”她面露惊喜。

　　……

　　大半个月，转瞬过去。

　　李仪依旧苦修，但距离上位法修，依旧很遥远。

　　已近月末，他出关，要先去看看何夕。

　　又是一年，拂晓断崖里，多了不少新生，这些人，自然不认识深居简出的李仪。

　　他们三五成群，大声闲聊。

　　“听说了么？咱们拂晓断崖，除九大美人之外，最近又出了个新的美人！”

　　女人，尤其是美人，自然是少年们永恒不变的话题。

　　李仪眼神一动，他以前听说过，九大美人中，有一人毕业离开，被苏萱儿顶上。

　　“我也见过，啧啧，真的很漂亮！你们，有谁知道她的名字么？”

　　“我知道！那女孩，名叫何夕！”

　　“对，就是何夕！她来这，还不到一个月！”

　　“何夕？”李仪对此兴趣不大，本准备离开，乍闻此言，脚步一顿。

　　何夕？一个小丫头片子，又瘦又小，这些人也感兴趣？莫非，现在的人，口味变了，都喜欢萝莉？

　　李仪目光疑惑。

　　“我听说，她背景普通，或许我能追求一下。”一名腼腆少年，脸色微红地说道。

　　“做梦吧！听说何夕，是那个李仪的童养媳。”另一人说道。

　　李仪踉跄了一下。

　　“李仪？你是说，那个‘怪物’李仪？不是听说，他追求顾嫣然么？”

　　“像这种人，哪有专情的？不都是恨不能三妻四妾？有人亲眼见过，何夕晚上，曾睡在云水居里。”一人信誓旦旦地说道。

　　“禽兽！”众人愤愤道。

　　李仪表情古怪，赶忙离去。

　　……

　　见到何夕时，他则完全呆住，明白为何那一众少年，会有如此反应。

　　“女大十八变，也不能变这样吧？这还不到一个月……”

　　李仪摸了摸鼻子。


第二百三十三章 天雷

　　“女大十八变，也不是这种变法吧……”李仪摸了摸鼻子，苦笑一声。

　　一个月前，少女还是形销骨瘦，矮小憔悴的模样，而如今，则恍若换骨夺胎一般，身姿婀娜，光彩照人！

　　若非眉眼间还有几分相似，李仪几乎要认不出来了。

　　眼前的少女，眉眼如画，肤若羊脂，尤其是娉婷身姿，酥胸饱满，翘臀挺拔，腰肢细长，犹如神灵之作。或许是雷泽之体的缘故，她的一颦一笑，举手抬足，都有种驰魂夺魄的魅惑，倾国倾城。

　　较之月初，她不止体态丰腴，身高也向上窜了足足大半个脑袋。

　　“何夕，你这是个……怎么回事？”饶是李仪见多识广，眼前情景，也是满脸不解。

　　“哥哥，你教我的战技，实在太厉害了！”何夕满脸兴奋，抓着李仪的胳膊不放，“那一式猛犸撼山，能汲取大地之气，润养本源；还有，那一式罪龙破枷，不止淬炼体魄，居然打散了我体内的药力和天雷，为身体所吸收！”

　　“哦？”李仪闻言，稍稍一愣。

　　“哥哥，你该知道，我自小就是药罐子，自出生起，就不知道吃了多少药物。”何夕兴致盎然，微笑说道，“但绝大多数都未能吸收，和天雷之力一同，沉积在我的体内。可就在这一个月里，借助这一式罪龙破枷，我已经吸收了接近八成！”

　　“八成？这倒是个好消息……”李仪点头，脸上露出异样之色。

　　为购买药材，何统领的家底都被掏空，需去最艰苦的帝国北境任职。可以想象，眼前这少女，体内沉积了多少药材！如今，有两式战技淬炼，又将药材一股脑地全部吸收，才生出眼下破茧成蝶般的变化。

　　不过，这种成长速度，实在逆天！

　　李仪心中暗叹。

　　何夕注意到了什么，赶紧松手，有些惊慌地说道：“哥哥，对不起，有没有弄疼你？”

　　李仪低头一看，他的胳膊上，竟然浮现深深的指印，许久后，才徐徐消散。

　　“哦？”

　　他愈发惊讶，自己的体魄，可是堪比同级武者！

　　“何夕，手伸出来，让我看一看……”念头稍动，李仪命令道。

　　“好的！”何夕闻言，老老实实地伸出手掌。

　　这只手掌，玉润剔透，犹如玉石白璧，能隐约看到其中血管。她的指掌之间，能感觉到一股无比雄浑澎湃的生机，每一声心跳，犹如夔皮战鼓，无比沉重。

　　“何夕，再打几拳，给我看看。”李仪又命令道，“要用力。”

　　“是！”

　　何夕点点头，身躯舒展，一拳击出。

　　她显然不懂战技，仅是简单挥拳，动作生硬，也没有什么章法。

　　可一拳破空，却有滚滚音爆炸裂，拳锋夹带的风暴四散，犹如狂风怒号，呼啸成潮！

　　“嘶……这一拳，已是剑歌，不，接近大剑歌了！”李仪倒吸一口凉气，眼神电闪。

　　这一拳中，仅是简单的肉体力量，其磅礴威势，却接近大剑歌的全力一击！

　　雷泽之体，这是何等强大的肉体力量！

　　他曾在内心深处，调侃过一句“金刚萝莉”，如今已不是萝莉，可“金刚”二字，却十分贴切。

　　“你最近，花了多少时间修炼？”心神震动，李仪不由问道。

　　“除了吃饭和睡觉，我都在修炼。”何夕闻言，小心翼翼地说道，“我知道自己很笨，笨鸟先飞，必须比别人更刻苦。我没去星曜塔吃饭，上下山太花时间了，山中野果很多，我饭量也不大……”

　　“睡觉呢？你就睡在野外？”李仪闻言，诧异地问道。

　　“哥哥，你忘了么？我是雷泽之体，身上雷霆护体，不惧寒冷。”何夕微笑说道，“睡在河边，看看星空，其实也挺舒服的。”

　　“何夕，你真的很棒！”迟疑良久，李仪语气沉重地说道。

　　此时，他倒觉得，何夕的成长，并非来自药物或是炼体术了。是她极度刻苦，日夜苦练，将两式战技修炼到了极致，生出空前绝后的玄妙！

　　自助者，天助之！

　　李仪的第一印象，感觉何夕很娇弱，有些怯懦甚至唯唯诺诺，如今看来，自己太肤浅了。

　　眼前这个巧笑倩兮的少女，看似柔弱，但她的身体中，蛰伏着无比强大的坚强意志和求生欲望！她外柔内刚，拥有一颗坚韧不拔的内心。

　　“何夕，我向你保证。”李仪眼神沉着，“我一定会让你，好好地活下去。”

　　“哥哥，我相信你。”何夕道。

　　……

　　半世星空。

　　一道道魔法弧线，犹如碧色的小溪，条条蔓延，敛聚成形。这座银色法阵，主体是三个同心圆环，多层交叠，环环相扣，极为琐碎复杂。

　　稍懂魔法的人，就能看出，这是一座叠加法阵！

　　叠加法阵，是将同一法阵反复堆叠，令其魔法效果，以指数之势疯狂攀升。

　　当初，王胜的防御法器——“风暴堡垒”，就是以基础的“气壁法阵”，叠加了整整四次！

　　叠加法阵，看似简单，但需要海量计算，叠加次数越多，计算量也就愈发惊人。

　　眼前这座法阵，是将防御雷霆的“抗雷法阵”，叠加足足三次，名为——“破雷之壁”。如今，这座破雷之壁，散发的魔力波动，已然沉重如山，固若金汤一般。

　　可李仪脸色，却没有半点轻松，反而如临大敌。

　　看了看时间，快到午夜了。

　　“何夕，坐在中央。”他温言说道。

　　“嗯！”何夕点点头，依言而行，走向前，坐在法阵中央。

　　“何夕，我对天雷，并不太了解。”李仪面露歉意，轻声说道，“这座破雷之壁，不一定会有效果的。”

　　“没关系，我已经习惯了。”何夕点点头，回给李仪一个灿烂微笑。

　　李仪听闻此言，心中浮现一丝酸楚。

　　午夜时分，星穹间掠过一道白色光带，天雷莅临！

　　一道苍白之雷，犹如一条雪白蟠龙，蜿蜒游荡，从天而落！这一弯碧亮雷霆，仅有手指粗细，却如同替天行罚，散发着“毁灭”、“惩戒”、“辟邪”、“破煞”等规则律动，气息如渊如海，犹如天穹震怒！

　　天雷落下，破雷之壁浮起幽幽蓝光，化作能量护罩，挡在少女身外。

　　但下一刻，李仪就惊呆了。

　　那道天雷，恍若无形幻影，直接透过光幕，落在少女头顶。

　　落在少女身上时，这一弯璀璨雷光，猝然爆发，化作无数细碎雷弧，倾泻于她的身躯，四下流散。

　　这些雷弧，仅有米粒大小，看似细小，却蕴藏着雷暴般的汹涌力量，肆意纵横，横冲直撞。

　　“该死的！这天雷，还真是难缠！”李仪神情恼火，轻哼了一声。

　　何夕坐得端正，微微蹙眉，竟是咬紧牙关，不哼一声。

　　她的身躯中，那些细小如针，律动却狂暴汹涌的雷弧，滚滚奔流，碾过身躯每一寸筋脉血肉。

　　李仪的鼻子里，甚至闻到了淡淡的焦味。

　　“喝！”

　　他面有厉色，魔法手势变幻，身后浮起一道威压磅礴的玉蟾，猛一张嘴，喉中一泓碧月升起，清凉月华，自喉中喷吐而出。

　　——皎月喷息。

　　月光透体，那无数缕苍白天雷，竟开始吞噬月华，愈发凝实狂暴！

　　“呃！”何夕蹙眉，终于忍不住，痛哼了一声。

　　李仪脸色阴沉，赶紧收敛了所有动作。

　　“何夕，张嘴！”他毫不犹豫，大声命令道。

　　何夕闻言，立刻张嘴。

　　李仪手掌一抬，一枚药丸，掷入她的口中。

　　这是王贲留下的，剑袍王氏的药丸，名为“千创丸”。

　　千创丸入口，一缕缕生机扩散，开始修补何夕的身体，令她神情微松。

　　“还扛得住么？”李仪问道。

　　“扛得住！”何夕点点头。

　　李仪端坐，眼神中晨辉闪烁，仔细地盯着那一道道雷光。

　　苍白天雷，犹如奔腾群兽，无坚不摧，破坏着何夕的血肉、筋脉和骨骼，毁灭气息张扬四溢。这天雷中，蕴藏的规则力量，犹如上苍之怒，似如末日浩劫，强过李仪所见过的任何一种雷霆！

　　他专心凝神，将这些异象，一一记在心底。

　　要对抗天雷，就必须先了解它。

　　雷痕激荡，在无声观摩中，对于雷霆法则，李仪福至心灵，生出许多全新领悟。他的“夔音裂击”和“落雷术”，都能威力剧增。特别是夔音震击，几缕天雷意境，或许能令其脱胎换骨，发挥真正之力。

　　“哦？这个是……”李仪专注于观察，忽然眼神一变。

　　毁灭尽头，竟是新生！

　　天雷接近尾声，何夕的全身上下，一缕缕残余雷痕，不再是破坏，而是化入身躯，铸造血肉。

　　这雷痕所化的血肉，无比凝练，蕴藏着可怕的律动和雄浑的力量，犹如神灵之体！

　　传说，雷泽之体，又称“无漏真身”，身躯强大，了无破绽，能肉身成圣，仅凭肉体力量，踏入天命之境。看来，此流言，并非捕风捉影。

　　“这样看来，别人的帮忙，法阵、甚至装备，都无法凑效……但道化武装，灵魂相通，血脉共鸣，说不定能够奏效！”

　　“这具武装，应该如何设计？是强化肉体，是提升抗性，或者是雷电导流？”

　　李仪摩挲下巴，不断思索。


第二百三十四章 秋狩

　　何夕沉沉睡去，眼睫毛上，还挂着晶莹的泪珠。

　　她实在太疲惫了，天雷灌顶前后仅十分钟，但每一分钟，都堪比凌迟之刑！这不止是肉体上的伤害，剧烈疼痛，足以令一个人精神崩溃。

　　“做个好梦……”李仪眼神复杂，柔声道。

　　她的坚强，令他暗暗折服。

　　等她熟睡，李仪小心地坐在她的面前，细心地来回打量。

　　何夕面无血色，形容枯槁，本来稍稍丰盈的身躯，又变得干瘪。

　　李仪总算明白，为何在记载中，那位“雷暴撕裂者”李元霸，会是面如病鬼，枯瘦如柴的模样。

　　“呼……”

　　眼中晨光闪烁，李仪不动声色，徐徐观察她的身体。

　　何夕的单薄身躯中，依旧沉积着无数细碎雷弧，还需要一些时间，才会融入她的身躯。

　　“哦？这个是……”李仪眉头一动，眼神复杂，“天雷结晶！”

　　何夕的血肉中，竟然漂浮着无数碧亮晶体，犹如点点繁星，璀璨闪烁。

　　此物，是凝固的天雷！

　　天雷灌顶，会一次次地淬炼她的身躯，凝结更多天雷结晶。当她的身体，完全转化为天雷，就能成就“无漏真身”，踏足天命之境。

　　到时候，她可绝非普通的天命强者！

　　无漏真身，防御强逾神祇，动作快逾惊雷，是力量和速度的巅峰，对付三四个同级强者，也不成问题。

　　“我在瞎操心什么？这可不是我要考虑的事情……”李仪猛然恍悟，摇了摇头。

　　如今，他需要关心的，是如何度过眼下难关。

　　天雷灌顶，每隔一个月，都会强大数分。

　　这一次，虽能够安然度过，但再过几个月，那可就不一定了。

　　“静心凝神，别胡思乱想……”

　　自我告诫一句，他选择了一道闪亮雷弧，眼神专注，精神急转，悉心观察起来。

　　“这个，就是天雷？雷霆意境的极致，或许就是如此了……”

　　目光闪烁，精神力急遽消耗，李仪的心中，浮起淡淡震惊。

　　天雷，或许是千域之间，至高至强的自然力量之一，与狱火、渊息、圣辉、黄泉等自然力量，同属一个级别。

　　这一弧细碎雷光，看似渺小，却如同一幅卷帙浩繁的画卷，潜匿着深幽而复杂的规则，不可斗量。

　　“实在，太美了……可惜，我尚未修行观星术，否则，能领悟更多！”

　　李仪呼吸隐约急促，双目辉光缭绕，已然完全沉浸其中。

　　整整一夜。

　　“哥哥，你，你这是……怎么了？”何夕睡醒了，看着面色如痴，紧盯着她的李仪，不由俏脸微红。

　　“哦？没事，我在观察你体内的天雷。”李仪回过神来，摇了摇头，有些目眩神晕。

　　这是精神消耗过度的后遗症。

　　一夜观悟，损耗不小。

　　“那个，需要我再躺会么？”何夕闻言，红着脸说道。

　　“不必了，已经够了了……”李仪摆了摆手，关心地问道，“你感觉怎么样？”

　　“比以往，可是好多了！”何夕很高兴，笑容可掬说道，“以往天雷灌顶，少则躺上三四天，多则需要休养小半个月。这一次，我才睡了一觉，就感觉神清气爽，一点也不疼了。”

　　“不必着急修炼，先休息两天。”李仪叮嘱地说道。

　　“嗯，我会安排时间。”何夕点点头。

　　不过，从她的口气中，李仪听出，她并不会听自己的，或许马上就会开始修行。

　　李仪也不点破。

　　等何夕离开，他盘膝坐地，搓了搓自己的脸，思考起来。

　　天雷意境，简直浩瀚如海，深邃如渊，他观摩一夜，也仅看出一点微末皮毛。如此强大的力量，想凭武装强行抵御，说实在的，有点螳臂当车。

　　看来，需要想点别的办法。

　　“强化生机？强化治愈？”李仪自言自语，脑中灵光一闪，“或者，还可以……堵不如疏？这法子，啧啧，我果然是个天才！”

　　随手抓过一张稿纸，他奋笔疾书，在纸面上涂涂画画起来。

　　良久后，李仪看着纸稿，抓了抓头。

　　“这具武装，依旧是二阶……上位法修！还是这个坎，必须得迈过！”

　　李仪赫然发现，绕了一圈，又回到了原点。

　　……

　　李仪愈发刻苦，足不出户，苦行僧一般，日夜修行。

　　半世星空。

　　李仪盘坐，身姿如盘龙，有种天地共鸣的韵味。

　　他的身下，是一泓瑰丽星穹，繁星闪耀，陨星崩碎，生机与毁灭共存，气象万千。

　　而他的身体中，法枢与秘境，犹如双子星一般，气息交换，生气勃勃。

　　一吐一纳，李仪身躯颤如龙鸣，群星之力宛若汩汩潮汐，四面八方，席卷而来。

　　若是赵无极在此，必会目瞪口呆。

　　这种可怕的冥想速度，放眼整个观星派的历史，也是绝无仅有！

　　“不够，还不够……”

　　李仪却高兴不起来。

　　观星派的法枢，犹如一颗真正的星辰，极为凝练强大。也是这个缘故，达到上位法修之境，其所需魔力，是普通法师的两倍有余！

　　这种进境，依旧显得缓慢。

　　他很烦恼。

　　……

　　今日，又有不速之客。

　　“李仪，有件好事，大好事！”长孙神机淡淡一笑，“就看你，有没有兴趣？”

　　这段时日，他可谓春风得意。

　　镜湖一役，是帝国的不幸，对他而言，却是个绝好消息。

　　长孙神石身受重伤，狼灵被诛杀，狼顾之相受损，实力大幅减退。而大乾的豪门世家，都是以武立族，就连皇室，也都死死地盯着那具万咒龙魄。

　　长孙神石的重创，也意味着他在家主继承人的序列上，大大地后退了一步。

　　长孙神机当然不会放过这个机会，敌退我进，趁机发展势力，在家族中取得了不小的话语权。

　　“好事？”李仪哑然失笑，摇头说道，“长孙，你每次说是好事，最终结果，好像都不太好……”

　　“这次，真是好事。”长孙神机抬起一根手指，“秋狩！”

　　“秋狩？”李仪闻言，脸色微变。

　　他有所耳闻，帝国每年，有两项盛举——“春种”和“秋狩”。

　　春种，是攀爬圣树“大椿”，秋狩，则是狩猎异域魔兽。春种秋狩，都必须是十八岁以下的少年，是帝国培养和选拔英才的手段之一。

　　“秋狩前三，不仅能面见皇帝，且能进入皇家宝库，选取一样东西。”

　　“皇家宝库？”李仪眼神一亮，他想到了一样东西，能助他更快突破，“给我说说，这个秋狩。”

　　长孙神机道：“秋狩，是在一个名为‘天祸’的小型位面中，猎杀其中魔兽。此间魔兽，大多是四至五级，但也有少量六级魔兽。规则也很简单，积分制，分高者胜。”

　　李仪点了点头。

　　“怎么样？”长孙神机笑道，“在皇帝陛下面前露脸，可是千载难逢的机会……”

　　“我去！”李仪在心中补充了一句，不过，对见那个老头，我可没什么兴趣。

　　“李仪，有件事情，我需要提醒你。”深深看了李仪一眼，长孙神机肃然道，“你的秘法，需要梳理一下。”

　　“梳理？”李仪微微一愣。

　　“我观察过你的手段，多而驳杂，缺少精细。”长孙神机徐徐道，“作为一名武装师，需博闻广记，这无可厚非。但是，作为一名法师，更需要专而精深！你的秘法，多而不够精深，威力太弱了。”

　　李仪闻言，眼中精芒闪烁。

　　长孙神机的话，可谓一语惊醒梦中人了。

　　……

　　半世星空。

　　李仪选了个舒服的姿势坐下，心念转动，徐徐梳理起来。

　　首先，是观星派的秘法——星辉霰弹和流光残影。

　　这两道法术，与魔力相契，且强悍无匹。

　　此外，威力最强的，是夔音裂击和黎明龙印。

　　这两道法术，一道源自“音律执掌者”，后经天谶戒指演化；一道，则是源自天启巨兽——“晨凫”，自李仪感悟巨龙意境以来，愈发能体会到此法术的强大。

　　接下来，是皎月喷息、凛冬尖啸、枫影流火等，各有千秋。

　　普通法术中，属落雷术和熔岩爆裂，最为实用。

　　召唤法术中，虚空召唤最为强大，但属性颇为偏门。除此之外，星辰召唤，元素召唤，天堂召唤等，配合血脉能力——敕命，已然不逊秘法。

　　“的确，武装师的习惯，让我有些博而不专，未能仔细钻研秘法……不过，谁说短板，就不能变成长处？将己身意境，融入秘法，一样能强化秘法威力！”

　　李仪闭上眼睛。

　　意识中，浮现群星陨落之景，他指掌变幻，一颗颗星辉霰弹，在掌中不断演化。

　　三天。

　　李仪依旧紧闭双眼，耳畔五音奏鸣，脑中天雷横掠，与那一式夔音裂击，渐渐融汇。

　　五天。

　　眼瞳之中，无数巨龙，振翅扶摇而过，气魄浩大。那一式黎明龙印，在意识中分解重铸，化作一道全新的符印，竟与秘龙血脉，暗暗相合。

　　又是五天。

　　“差不多，已经够了！”

　　徐徐一语，李仪睁眼，面露凛然。

　　这半个月，他强化了三道秘法，而且，对那秘法中的意境，也生出新的领悟。


第二百三十五章 骕骦

　　已近深秋，帝国北境渐冷，秋风萧瑟，日头慵懒。

　　但这座高墙深垒的黑色城池，却见人流如织，络绎不断，更有无数巨大魔兽，进进出出。

　　巨灵之都——太原。

　　“巨灵之都”太原，与“薄暮之都”长安，以及“神峯之都”洛阳，共称“天王三都”，以驯兽术闻名，也是帝国重镇之一。此外，太原曾是“狮心”李氏的发迹之地，时常也被称作“狮心之城”。

　　吼！吼！吼！

　　数声龙吼，响彻九霄！

　　深沉龙吼中，金辉飘洒，巨翼拍空，六头金色巨龙横渡苍穹，身后拉着一座金碧辉煌的车辇，气冲斗牛。

　　六龙拉辇！

　　毫无疑问，这等规格，除了帝国皇帝，无人可乘。

　　六头巨龙，同为碧金龙，为应龙的亚种。六头碧金龙，都在九级上下，隐约排布成阵，龙威交汇融合，凝成恍若天子之威的磅礴威压！

　　龙威浩荡垂落，所有人都跪倒在地，满脸臣服。

　　六头碧金龙，瞳中掠过傲然，俯视整座巨灵之都，眼角忽然浮现怒意。

　　城中一处巷弄，一名少年呆立，他似在思索什么，双目无神，竟对龙威毫无反应。

　　六龙同时震怒，龙威翻涌集聚，犹如无形天柱，当头而下。

　　龙威压顶，少年依然挺立，不过，他好像感觉到了什么，抬头望了一眼。

　　视线相交，六龙的身躯，居然齐齐颤抖！

　　少年的瞳孔中，漂浮着一枚玄秘繁复的血脉符文，形如诡秘巨龙，又如同一枚巨大令符，有种号令天下的霸道气息。

　　他的实力，分明很弱小，但那枚血脉符文，却让六头巨龙，生出顶礼膜拜的冲动！

　　就像面对应龙幼崽，即使它们实力更强，血脉上的差距，也会令它们甘居其下。而那枚血脉符文，比应龙更加古老高贵，令他们感到一股来自血脉深处的战栗，仿佛面对上古传说中，天鼋，烛龙等强大祖龙！

　　它们目光一动，再看时，那道身影，已经消失无踪。

　　“你小子，胆子真大，不怕被治罪么？冒犯龙辇，这可是大不敬！”房间里，长孙神机抓着李仪的肩膀，心有余悸地说道，“幸亏，没被人发现。”

　　“抱歉，刚刚走神了。”李仪摇摇头，神情依然似有恍惚。

　　“你小子，究竟在想什么？‘大丈夫当如是也’？”长孙神机调侃道，他也知道轻重，最后一句，刻意放低了声音。

　　“长孙，别信口胡说，小心隔墙有耳……”李仪指了指墙壁。

　　“秋狩就在明天，你得养精蓄锐，好好睡一觉。”长孙神机拍了拍他的肩膀，叮嘱道。

　　“嗯，我知道了。”嘴里说着，李仪坐下，神情又开始恍惚。

　　长孙神机很无奈，耸了耸肩。

　　这一路上，李仪都是这般模样，沉浸在意识中，魂不守舍。

　　……

　　李仪并非走神，而是在思索推衍，钻研一道秘术——黎明龙印。

　　一路行来，他窥出一点门道，感觉仿佛开启了一座宝库，博大精深，妙不可言。

　　黎明龙印，其精髓要义，并非是光，而是龙！

　　黎明龙印，重在后面二字——“龙印”。

　　龙印，是以自身为印，血脉共鸣，将自身血脉中的龙之力量，演绎至极致！

　　晨凫为应龙，其属性是光明，其龙印，自然为黎明龙印。

　　而李仪的血脉，却是秘龙，上古王者——“隐秘与混沌之翼”！

　　黎明龙印，与他属性不和，他需走出自己的道路，创造自己的龙印。

　　一路上，他冥思苦想，他一面观悟自身血脉，一面剖析巨龙之印，又与巨龙意境相互印证，终有所得。而今，他已迈出第一步，血脉能力——“敕命”，与巨龙之印，渐渐呈现融合的征兆！

　　……

　　秋高气爽。

　　秋狩日！

　　高台上，黄罗伞盖之下，帝国皇帝萧胤端坐正中，居高临下，俯视着面前的数百名少年。

　　他的右手边，是容颜娇俏的张贵妃，不远处，侍立着一名低眉顺眼的茶袍太监。

　　他的身后，一名黑衣武者肃立，浑身竟无一丝气息渗出，犹如一道无形影子。此人，正是御林影卫的首领——“至暗卫士”夜刃。

　　萧胤此行，可谓轻车简从，别说大臣，连护卫都没带。

　　至于安全，他根本不必担心。

　　虽是太平皇帝，萧胤也曾历经十龙夺嫡，他是一名货真价实的天位剑圣，战力雄浑，呼吸如龙。

　　何况，他面前的两位老者，都有镇国武力！

　　左边老者，高大英伟，双目如炬，是剑袍王氏的家主——王离。

　　而右边老者，额阔鼻，面如怒狮，正是东道主狮心家族的家主——李洞明。

　　“王爱卿，我记得，去年的秋狩榜首，是你的孙儿王贲。”萧胤面露微笑，“风水轮流转，今日，是不是轮到李爱卿的孙儿了？我可听说，李玄生而异相，血脉直逼先祖天策，禀赋之高，千年难遇。”

　　“陛下过誉了，”李洞明连叫不敢，说话滴水不漏，“玄儿的实力，还差得很远……此次秋狩，对他而言，只是一场历练，拿名次的事情，实在不敢想。”

　　“两位爱卿，”萧胤笑了笑，询问道，“此次秋狩，你们觉得，谁能脱颖而出？”

　　“依我看，自然是张弛了。”李洞明眼珠一转，不动声色地奉承道，“此子年纪虽轻，却是五级强者，才华横溢，前途不可限量！”

　　张贵妃面露微笑。

　　张弛，是张氏的本家子弟，她听闻此言，自然高兴。

　　“王爱卿，你觉得呢？”萧胤转过头，又问道。

　　“我？”王离面露思索，欲言又止地说道，“我倒觉得，有个少年，挺有意思。”

　　“有意思？谁？”萧胤来了兴趣。

　　“李仪。”王离说出一个名字。

　　张贵妃脸色微沉。

　　“李仪？这名字，我怎么好像在哪听过？”萧胤眼神一动，面露思索。

　　“他是一名武装师，皇室那具‘罪谴令官’，就是他亲手所制。”王离轻抚胡须，微笑说道，“除了是武装师，他还是拂晓之主的弟子，观星派的当代传人……我那不成器的孙儿王贲，可是屡次败在他的手中。”

　　“一名武装师？还能战胜王贲？”萧胤闻言，也来了几分兴致。

　　“陛下，我有个提议……”张贵妃秋波流转，忽然插嘴，语调娇嗔。

　　“爱妃请说。”萧胤一愣，温言道。

　　“这些少年，都是国之栋梁，或有帝国未来的砥柱……臣妾愿意献上一物，作为榜首奖品，以资鼓励。”

　　“什么奖品？”萧胤眼神一动，好奇问道。

　　王离一脸老神在在，心中则暗叫厉害。

　　张贵妃的手段，可谓高明，不着痕迹的几句话，就引开了皇帝的注意力。

　　他的肚子里，本来准备了些腹稿，如今，就不好往下说了。

　　看来，狄易一事，这女子依旧记在心中，实在小肚鸡肠。

　　不过，倒也并不一定是小肚鸡肠……

　　张贵妃只是妃子，并非皇后，需杀鸡儆猴，以树立一种“顺昌逆亡”的威严。否则，没有威望，以她的身份，如何立足？

　　……

　　“这些，就是所谓的帝国英才？”李仪撇撇嘴，低声说道，“除了少数几个，大多都很平庸。”

　　四周少年，几乎都是四级，也有极少数五级。不过，他们的气息，但跟狄明月、王贲等人比较，实在相差甚远。

　　“你小子，口味都被养刁了……”长孙神机苦笑一声，“王贲、狄明月这种强者，在整个帝国的同龄人中，也在前三十！秋狩是每年一次，大多数人只参加一次，哪会有那么多强者？”

　　李仪闻言，了然地点点头。

　　高处，萧胤猛然站起。

　　众人抬头。

　　“诸位，都是我大乾帝国的少年俊杰，请把握机会，展现你们的最强实力！为了鼓励大家，我的爱妃，还给榜首准备了额外奖品。”

　　那名茶袍太监，托着一物，小心地走上前来。

　　那是一根螺旋状的长角，散发着丝丝霜意，寒意凝固，竟化作为无数冰霜符文，飘洒起伏，神异非常！

　　“独角兽的角，而且，并非普通独角兽！”李仪神情剧变，满脸惊愕之色。

　　“此角，来自天启巨兽——‘骕骦’！”茶袍太监出言说道。

　　李仪闻言，眼中射出强烈光芒！

　　“小子，别惦记了。”长孙神机凑近，在耳畔泼冷水，“此次，张贵妃的本家张弛，也在秋狩名单中……这个，说白了，就是左口袋放入右口袋的把戏，你可千万别掺和！你应该清楚，那位张贵妃，已经很厌恶你了……”

　　李仪神情微变，重重点点头。

　　他可不想被一位皇妃惦记上。

　　……

　　萧胤鼓励几句，回头坐下，由那名太监继续颁布规则。

　　“秋狩，现在开始！各人按序，领取隐甲！”

　　一人一人，开始发放隐甲。

　　隐甲，是一种特殊衣袍，能遮蔽面容和声音，隐匿身份，用于防止作弊。

　　当然，真正想作弊的，还是能找到其他办法的。

　　一道青色的位面之门，耸立面前，气息如潮，汹涌而出。

　　“这气息，分明是……”李仪神情大变！


第二百三十六章 万夫

　　“此位面，名为天祸，是一座小型位面。天祸位面中，环境恶劣，植物和河水都有剧毒，无法饮用；位面之中，常见的魔兽，有以下几种……”

　　传送门前，一名魁梧大汉照本宣科，大声讲解。

　　混在人群中，李仪静静听着，眼神平淡，心中则是惊涛骇浪！

　　那一缕缕奔腾的暗红气息，虽然变化巨大，但他依稀能够辨别，此气息，为秘境之气！别人瞧不出，他与之朝夕相处，绝不会看错。

　　不过，这秘境之气中，精华尽失，且糅杂着的怨念和愤怒，不止没有滋养效果，还会损伤身体本源。

　　“究竟，此中发生了什么？”李仪眼神闪烁，满腹疑窦，“秘境，又怎会变成凶地？”

　　众人排着长队，一个个进入传送门。

　　李仪也踏入其中。

　　“怪不得了……”眼前的一幕，令他面露恍然。

　　入目景象，实在满目疮痍！

　　天空昏红，大地干枯，河水浑浊恶臭，地上的植物，更是丑陋扭曲，奇形怪状。

　　他算是明白，为何没人能认出，这是一座秘境了。

　　秘境，一直以来，就是“宝地”的代名词。如瀛洲、蓬莱等秘境，每一株植物，每一头动物，每一捧泉水，甚至秘境之气，无不是无价之宝！

　　而这天祸位面，贫瘠而枯竭，实在很难让人联想到遍地是宝的秘境。

　　“这种景象，只有一个可能！”李仪摩挲下巴，若有所思。

　　巨鼇寿命，近乎无穷，在其老死时，身上秘境，也会随之湮灭。此处秘境，只可能来自一头横死的巨鼇。

　　“但是，杀死一头巨鼇？”李仪更疑惑了，“这个，可能么？”

　　从秘境大小来看，这头巨鼇，实力不逊神灵！何况，巨鼇防御强悍，又能位面穿梭，就算是神灵，也很难杀死它。此景象，叫人百思不解。

　　思索着，李仪目光平淡，走入黑色密林。

　　嗖！

　　没走几步，茂密树丛中，窜出一头黑色巨虫，以极快速度，伴随风之尖啸，扑杀而来！此虫，形如螳螂，前肢仿佛黑色弯刀，幽黑闪电一般，撕裂虚空，已在眼前。

　　四级魔兽——天祸螳螂！

　　李仪神情平淡，脚下千叠经纶，如浮空而舞，灵动闪开。

　　天祸螳螂一击落空，似有狐疑，转过身形，风声猎猎，再次扑来。

　　“不知死活！”李仪眼神微寒，抬起手掌，一道碧亮天雷，咆哮如龙，从天劈落。

　　落雷术！

　　天祸螳螂动作不变，眼中透出人性化的讥讽。它没有天赋法术，法术抗性却是极强，普通法术，根本奈何不了它。

　　嘭！

　　落雷天降，电光流泻，雷符飘摇，天祸螳螂身躯猛颤，化作一团沸沸雷火，瞬间暴毙！

　　它的眼神中，还残留着临死前的恐惧和不解。

　　——落雷术，哪会如此强大？

　　“天雷意境，果然深不可测！我如今，才刚刚悟出一点皮毛……”李仪眼中浮现异色，自言自语道，“等我制作出那具武装，不出意外的话，可近距离地观察天雷。”

　　自语间，一缕紫色星点，落入他的眉心。

　　“哦？这种巨虫，居然也有记忆？”

　　他眼神一动。

　　脑中画面，是一座黑色巨巢，大逾山岳，宛若顶天立地。巨巢两侧，是无数巨大气孔，一张一翕间，鲸吞长吸，疯狂吞噬自然元素和游离能量。一次深长呼吸后，数以万计的海量虫卵，自巨巢下腹，产落而下。

　　这头天祸螳螂，仅仅是那万分之一。

　　“这玩意，究竟是什么？虫巢么？”李仪眼中，浮现强烈震撼，“这种东西，怕是毁灭一个位面，也是轻而易举！”

　　他神情惊疑不定，不过，并未停下脚步。

　　嗡嗡尖鸣声中，六头天祸树蜂狂涌而来，喷出一枚枚黑色火球！

　　李仪神情淡漠，目光冰冷，嘴唇徐徐张开。

　　伴随着他的动作，一头女妖之影浮顶而起，冰唇轻启，无声音波与精神风暴扩散，数十道霜白冰暴，疯狂炸裂！

　　——凛冬尖啸！

　　咚！咚！咚！

　　天祸树蜂被冰封，冰雕坠地，发出生硬巨响。

　　浮现眼中画面，依旧是虫巢，恢弘如山，气魄如海。

　　那些不断掠过的产卵画面，实在诡异，令李仪的鸡皮疙瘩，差点掉了一地。

　　“杀死巨鼇的，莫非，就是玩意？算了，这事也轮不着我管，正事要紧……”

　　李仪摇摇头，不再多想。

　　看了看隐甲右肘上的积分，五十二，并不算突出。象征着自己的白狼图案，排名只在百名上下，大概是中上游。

　　“哦？其他人，居然都这么快？看来，得加把劲了……”

　　“不过，稍稍有些可惜……那头天启巨兽——‘骕骦’，可是头霜影独角兽，其蜕落的独角，能作为四阶武装的核心！啧啧，此物，可是可遇不可求的……”

　　他自言自语着，走向密林深处。

　　……

　　树影奇诡，巨虫横行，一路前行，又解决了不少魔兽。

　　他神情一变，忽然耳闻一阵剧烈喧哗，自林中传来。

　　斗气怒号，法术尖鸣，震耳欲聋的巨响，绵亘不断。纷乱声音中，夹杂着怒斥和谩骂，只是不太清晰。

　　“皇家秋狩，是帝国选拔人才的盛举，何等重要！你们如此明目张胆，就不怕陛下明察秋毫后，龙颜震怒？”一道声音，忽然响起。

　　这声音，虽被隐甲遮蔽，依然能听出是女声，满腔怒意。

　　“哼，真是愚蠢！”一道张扬男声响起，声音跋扈，“你们几人，都是平民子弟吧……这天祸位面的狩猎区，一贯以来，都由参与贵族们事先划分，你们不知道罢了。闯入我主的狩猎区，是你们自己寻死，怨不得我们。”

　　“狩猎区？”李仪闻言，不禁摇头，长孙神机可是没提醒他这点。

　　他立刻想通了贵族们的做法。此地幅员辽阔，想要围追堵截，不放其他人进来，根本不可能。那就干脆，各自划分狩猎区，一旦发现外人，立刻灭掉。这种手段，或许吃相难看，但绝对有效。

　　几个念头间，战团移转，出现在李仪的视线中。

　　进攻一方，足有十六人，武者法师各半，配合默契，进退有矩。武者在前，咆哮挥剑，时而挫志怒吼，时而断筋猛击，层次分明；法师在后，一记记熔岩爆裂，犹如滚滚潮汐，狂暴奔涌。

　　另一方，仅有五人，人员也是驳杂，处于明显弱势。他们围着一名重盾武者，勉力支撑，有时伺机反击，但收效甚微。

　　此中，一名弧线柔美的女射手，动作如风，极为惹眼。她手指灵动，连珠出箭，每一箭，都似幻影，无迹可寻。

　　李仪本准备离开，看到那名弓箭手，眼神一动。

　　他认出了来人。

　　在巨龙埋骨地中，曾助自己一臂之力的蜃面少女。

　　虽然是在不情愿的情况下，但此女，确实帮助过自己。

　　李仪的原则，是受人恩惠，必须报答。

　　“那就，伸伸手吧……”他暗暗道。

　　被围攻五人，看到李仪的身影，目中露出喜色。

　　对他们而言，每多一个人，他们就能少一分压力。

　　“下位法修？”重盾武者看了一眼，眼神由惊喜，化作强烈失望，“就这点实力，蝼蚁之辈，如何能进秋狩的？”

　　其他人也哀叹不已。

　　手持苍青长弓的卫紫怡，则是眼神微动：“此人，并不简单……”

　　她的瀚海之眼，看出此人虽是下位法修，但身上的魔力波动，既沉凝，又狂烈，极为惊人！

　　“哦，还有自投罗网的？”刚才说话的，是胸口银狐图案的男子，“灰熊，你去，给我灭了他！”

　　“下位法修？”灰熊面露轻视，浑身冒出血色斗气，犹如重型甲胄，将他层层包裹。

　　他猛然俯身，犹如一台装甲车，疾冲而来！

　　嗡！

　　李仪面露冷笑，抬手，一道碧亮落雷，无比耀目，直直劈落！

　　“哼，不疼不痒……”灰熊面露冷嘲。

　　“真的么？”李仪淡淡一笑。

　　雷光四溢，灰熊身上血铠猛然崩碎，身形后仰，倒地昏厥。

　　“你，你是什么人？”银狐面露惊异，沉声问道。

　　“普通人。”

　　李仪指掌变幻，闲庭信步间，身上投射出璀璨星辉，化作一道并肩而行的迷离幻影。

　　——流光残影！

　　“星辉霰弹！”

　　李仪吐出四字，双手徐徐延展，一挂瑰丽星河浮现，亿万星辰，悬于掌间！

　　“此术，威力巨大！”银狐的法师直觉，剧烈作痛，赶忙说道，“别给他施法机会！”

　　但已晚了！

　　意境流转，李仪的双掌之中，群星陨灭，化作刺目猩红！

　　“去！”

　　他一声轻喝，两道身影齐齐前推，犹如两枚怒放的彼岸花，无数猩红星辉，横断苍穹，划过无数玄妙轨迹后，撕碎魔法护罩，集聚在一众法师身上。

　　轰！轰！轰！轰！

　　巨响声中，八名法师，包括银狐在内，全部重重倒地，生死不知。

　　不止进攻一方，连防御的五人，也是目瞪口呆。

　　“一名下位法修，如何能……”重盾武者喃喃道。

　　“此人，好强！”卫紫怡的眼中，异彩涟涟，不知为何，她想到一个词——“万夫不当之勇”。


第二百三十七章 龙印

　　一缕深深恐惧，在众人眼中浮现。

　　这一记法术，仿若群星倾颓，凶威雄瀚若海，堪称石破天惊！八名法师的身上，都有魔法防御，或守护圣铠，或暴风垒罩，却都在顷刻崩溃，未能抵御片刻。

　　剩下八人，都是武者，皮糙肉厚，防御强悍。但是，直面此术威煞后，他们很清楚，若是落在自己身上，他们的表现，并不会强太多。

　　一时间，八人动作，全都僵硬，恍若凝固。

　　结阵防御的五人，同时松了一口气，望向那白狼隐甲的男子，心生淡淡敬畏。

　　“星陨意境，果然强悍！”李仪目光浮动，感受着指尖群星湮灭的余韵，心中暗道，“谁说武装师，就不能同样是强大法师？两者唇齿相依，相辅相成，或可出圣入神，达到全新之境！”

　　“谁敢后退？忘了张氏家规么？”见众人退缩，其中一名云豹隐甲的男子叱喝道，“临阵脱逃，忘了是什么惩罚吗？”

　　一句话，令得八人身躯颤抖，不再后退，而是目露凶光。

　　“怕什么，我们人多，饮用狂水！”

　　云豹一声令下，八人自怀中取出蓝色小瓶，一饮而尽。

　　“狂化药剂……”李仪抽了抽鼻子，似有所思。

　　怒吼绵延，八人身躯猛震，一身斗气狂烈起伏，犹如滚滚浊流，令重盾武者等人勃然变色。

　　“吼！”

　　脚面踏地，他们身形狂飙，挟裹烈烈风暴，投犹如凶恶狼群，扑杀而来。

　　“灾星元素？”云豹一马当先，忽然一声惊呼，仿佛看到什么恐怖恶兽，脚下一滞。

　　其他人收势不及，连续撞上，人仰马翻！

　　“云豹，你的胆子被狗吃了？灾星元素，有什么好怕的……”一人连声怒骂，抬头望去，话音一下僵硬。

　　李仪正前方，八头灾星元素一字排开，恍若军伍，整齐有矩。灾星元素眼神暴戾，身上星焰跌宕起伏，成岭成片，溢散恐怖凶光！

　　数道呆滞目光中，他的魔法手势如流云变幻，星辉浮沉间，又有四头灾星元素，凝聚化形。

　　“这是何种秘法？星辰召唤，怎能一次召唤这么多？”一人目光痴呆，失声惊呼。

　　眼前景象，让那八个因狂化药剂而热血上头的脑袋，犹如泼了一瓢冷水，一下清醒许多。

　　“得饶人处且饶人。”李仪语调平和，轻描淡写地说道，“我们只是无意路过，现在马上离开，可否就此作罢？”

　　他并非仁慈，而是那个“张”字，不一般！

　　这个“张”字，十有八九，是皇妃的娘家——“邀月”张氏。

　　与外戚结仇，可绝非聪明之举。

　　何况，李仪也听说，张贵妃之子——四皇子，承继大统的机会，十分之大。

　　“作罢，当然作罢！”

　　八人嘴唇颤抖，面前的十二头凶星元素，令他们根本说不出别的话来。

　　……

　　“你们自己小心……”李仪嘱咐一句后，换了个方向，走入丛林，“事不可为的话，后退一步，也并非坏事。”

　　“哼！这秋狩名次，不争也罢！”重盾武者摇头，眼神愤怒，“我算看明白了，这秋狩，不过是贵族们的游戏！将我们这些平民拉入，只是作为陪衬，甚至是炮灰！”

　　众人意兴索然，就要转头离去。

　　此时，一道雪白身影，几个跳跃，步入丛林。

　　“雪猫，你要干什么？”重盾武者转头，诧异问道。

　　“我不回去了，你们自己离开吧！”

　　抛出一句话后，那道修长曼妙的身影，消失无踪。

　　……

　　“你好，我是该称呼你为白狼，还是霸下？”雪猫鞠躬，眼中浮现一抹促狭。

　　“你是怎么认出我的？”李仪蹙眉。

　　“果然！”雪猫双目一亮，微笑道，“一个人走路的姿势，不会轻易变化。”

　　李仪面露了然，反问道：“那你呢？我该称呼你为羽衣，还是雪猫？”

　　“自我介绍一下，我叫卫紫怡，四级射手，擅‘霓裳斗气’和‘断雾幻箭’。”雪猫身姿窈窕，行礼之间，露出妖娆弧线，十分诱人。

　　“卫紫怡？你跟着我，想要做什么？”李仪淡淡道。

　　“我想，成为大人的天驱！”卫紫怡视线一闪，浮现一缕野心光芒。

　　“天驱？”李仪摸了摸鼻子，皱眉问道，“为什么？”

　　他可不信，自己身具王霸之气，虎躯一震，就有英雄来投。

　　“我九岁起，就是一名佣兵，自己养活自己。不过，佣兵这行当，雇主不会在意你的生死，风险重重，我感觉有点累了……”卫紫怡清楚，自己需说实话，才能被接纳，“我希望，能找个肩膀，依靠一下。”

　　这话，倒有几分暧昧。

　　“你应该选择世家豪门，而非我这样的穷鬼。”李仪摇摇头，淡然道。

　　“豪门择材，不是自幼培养，就是直接吸纳成年强者。”卫紫怡耸耸肩，苦笑着说道，“像我这种，高不成低不就的，他们是看不上眼的……”

　　“那，为什么是我？”李仪不禁问道。

　　“我在你的身上，看到了成为豪门的潜力！”卫紫怡眼神发亮，声如咏叹，“若我押对了宝，就能成为一个豪门的元老！大乾帝国建国时，那些所谓的‘从龙之臣’，不都是这么来的么？”

　　“那你押错了呢？”李仪不动声色。

　　“押错了，我也认了。”卫紫怡神情坦然，耸耸肩道，“人生，不就是一场豪赌么？”

　　“抱歉，我没兴趣。”李仪摆摆手，一幅拒人于千里之外的模样。

　　“大人，不必急于拒绝。”卫紫怡偷偷改口，微笑说道，“在这天祸位面，我的箭术，还是能派上点用场的……我能给你帮忙，就当是报答恩情。”

　　“随便你。”李仪想了想，淡淡道。

　　……

　　“他有没有说，是谁家的人？”一名锦鲤隐甲的女子问道，声音中隐有怒意。

　　“他没说。”云豹低着头，满脸羞惭。

　　“哼！用脚趾头，也能猜得到！”女子身畔，一名狂犀隐甲的男子，冷声道，“看来，又是哪位贵族老爷，想落我张氏的面子！划好的狩猎区，被人攻破，这要传扬出去，岂不贻笑大方？还有，他竟敢用召唤术！谁不知道，我‘邀月’张氏，就是以召唤术见长！”

　　锦鲤点头，神情默然。

　　他们张氏，是靠裂峡贸易发家，虽富甲一方，却缺少家族底蕴，一直被人低看一等。直至张贵妃崛起，他们的地位，才稍稍高一些。但即便如此，依旧常被嘲讽为“裙带豪门”。

　　“哼！胆敢辱我张氏，吃了熊心豹子胆了！”狂犀猛然一挥掌，掌中赤芒闪烁，一头血色巨蝠，狂啸掠空。

　　“哥哥，你要干什么？”锦鲤一愣，赶忙说道，“别冲动！”

　　“放心，我去去就回！”狂犀怒极反笑，眼神挑衅，“召唤术？我要让他看看，何谓真正的召唤术？”

　　“哥哥，我们还有正事要办。”锦鲤犹豫道。

　　“雪儿，你的积分排名，已是第一，远远超过其他人。”狂犀眼神傲然，轻蔑说道，“区区一介下位法修，费不了多少时间。”

　　锦鲤没有办法，只能看着狂犀，消失在天空中。

　　……

　　一路斩杀虫兽，终于遇上一块难啃的骨头。

　　眼前狰狞巨兽，形如一棵行走的枯朽古木，溢散着浓郁死气。其枝桠上，挂满人类尸体，都已化作干尸，生机尽失。

　　此兽吞噬生机后，下腹处一张一合，不断产下绿色虫卵，落地后化作惨绿巨虫，前赴后继，不断发动攻击。

　　六级魔兽——天祸之母！

　　李仪面前，灾星元素排列成阵，抵挡着一波波的冲击，灾厄轰击如群星坠落，不断砸出血色缺口，又被更多巨虫所填满。

　　“大人，我们退吧！”卫紫怡的幻箭，每箭必中，但远不及天祸之母的产卵速度，不由有些焦急，“此兽太过强大，我们两个人，难以击败。”

　　李仪一言不发，紧盯着远处的天祸母皇，指若拨弦，忽有夔音幽幽。

　　“咦？这是要干什么？”卫紫怡一愣，满脸难以置信，“莫非，他想斩杀天祸母皇？此兽，可是六级魔兽！”

　　李仪眼神一动，双指绵延画弧，身外五音齐鸣，犹如一曲神秘乐章，气象恢弘！

　　“夔音裂击！”

　　徐徐吐出四字，他的身后，一头夔牛虚影浮起，一声咆哮，号令苍穹！

　　雷落！

　　一道青色狂雷，犹如一头雷光浇筑的巨龙，昂然咆哮，呼啸而落！这道雷霆，无声无息，却有无数雷霆符文萦绕，流溢着一缕替天行罚的恐怖韵味，恍若苍穹之怒！

　　其威，沛莫能御！

　　轰！

　　天空崩塌，大地瓦解，这头六级魔兽尖声哀嚎，顷刻化作烟尘！

　　“什么？这是什么法术？”握弓的手指变得僵硬，卫紫怡神情呆滞，半晌说不出话来。

　　虫尸之中，一道紫色星点飘起，落入李仪的眉心。

　　此景，李仪早就习以为常，但此时，掠过眼中的画面，却令他神情剧变。

　　“我的龙印，在此一举！”

　　说出一句没头没尾的话，他盘膝坐下，陷入无我之境。

　　“顿悟么？”卫紫怡看着他，一脸吃惊，良久后，忽然笑了，“看来，我还真没跟错人……”


第二百三十八章 秘机

　　李仪双目紧闭，神情似惘似痴，仿佛陷入无我之境，心无旁骛。

　　意识海中，是一幕定格的晦暗画面，若隐若现。

　　此画面，依旧是黑色巨巢吞吐元素，产下海量虫卵。但这次产卵中，巨巢下腹浮起一枚深碧之色的血脉符文，分出丝丝缕缕的绿色气息，徐徐沉入虫卵。这些虫卵，继承了巨巢的一缕淡薄血脉，就是——天祸之母。

　　这枚碧色的血脉符文，无比繁复博大，比罪愆暴君身上罪符，还要复杂千倍！这枚符文中，流散着“一生万物”、“化身亿万”、“生生不息”的韵味，似乎是大道法则——“生育”的极致！

　　“化身……亿万？”

　　这枚血脉符文，李仪自然无力解析，但其散发规则韵味，犹如一把钥匙，开启了他凝结龙印的最后一道门槛。

　　“龙印，凝！”

　　内心深处，李仪默念一句，眼瞳精芒流转。

　　胸腹深处，那枚敕命符文，犹如巨龙惊蛰，发出一声深幽龙吟！

　　无数细碎的巨龙意境，犹如万千龙鳞，旋绕覆盖，以敕命符文为核心，凝聚成印。

　　这枚敕命符文，其形如秘龙，在无数规则线条印刻之下，犹如披上一层重装铠甲，愈发气吞山河，海立云垂！此时，这头符文显化的隐秘与混沌之翼，其形愈发狰狞，其气愈发幽秘，似要将其凶威，演绎至巅峰！

　　敕命符文，向着符印，一点一滴地演化，越来越深邃强大，气象万千！

　　李仪双目紧闭，心中再无他念。

　　这并非顿悟。

　　不过，这一抹灵感，稍纵即逝，李仪绝不能放手，必须立刻感悟。

　　坐在一旁的卫紫怡，眼中浮现惊异，心中暗自庆幸：“我虽然有点好赌，但手气一直还不错……这一次，看来是真的挖到宝了！”

　　她的瀚海之眼，能清晰看到，李仪体内，似有恶兽咆哮，一抹混沌凶暴的强大气息，渐渐凝形。那缕气息，强逾恶龙！

　　看了一阵，卫紫怡有些百无聊赖，正欲盘膝练气，忽然眼神一悚。

　　轰！

　　巨响滚滚绵延，一道高大身影，脚踩血色巨蝠，在空中留下一道醒目血痕。

　　朝下看了一眼，他忽然一跃而下，健硕身躯竟轻如羽毛，轻飘飘地落在地上。

　　其隐甲，为狂犀之相，颇为狰狞。

　　“我的天，一名五级强者！”卫紫怡看了一眼，眼中掠过惊悸。

　　来人气息凝重，博大如海，俨然是一名下位法印！而且，他的身上，挂满了魔法配饰，十指竟是戴满指环，五光十色，波动似潮！

　　“白狼？就是你，伤了我的部下？胆子真不小！”狂犀没管卫紫怡，紧盯着李仪，眼神薄怒，“说说吧，是谁指使你的？陈家，还是王家？”

　　李仪闭目端坐，沉默不语。

　　“哼，装腔作势！”狂犀眼神一寒，掌中浮现赤色流火，“算了，是谁都一样！去死吧！”

　　嗖！

　　一杆青色长箭，犹如迷离幻雾，隐现变化，射向狂犀的太阳穴！

　　狂犀一声冷笑，胸前一枚蓝色挂坠亮起，浮起一道苍蓝魔法护罩。

　　嗡！

　　青色长箭破空，宛若青色流光，竟然毫不费力，穿透了护罩！

　　“哦？血脉能力么？”狂犀神情一怔，淡淡道，“拥有‘破魔’效果的血脉能力，可是并不多见……”

　　说话间，他的身上，浮起一道赤色的神术护罩，挡下长箭。

　　“想动他，先过我这一关！”卫紫怡凛然而立，身上斗气流转，犹如披上一层七彩霓裳，风姿绰约中，又暗藏杀机。

　　“这小子，是你的什么人？”狂犀的脸上，浮现一缕感兴趣的神情，“朋友，还是情人？”

　　“都不是，”卫紫怡昂首，语调铿锵地说道，“我是他的天驱！”

　　“天驱？一名下位法修，也能有天驱？太可笑了！”狂犀神情蔑视，出言邀请道，“不如，来我邀月张氏？我们张氏，正缺少人才，绝不会亏待……”

　　“想让我背主？痴人说梦！”卫紫怡怒喝打断了他，一脸大义凛然，心中则暗道，他应该听得见吧……

　　“不识抬举！那你，就陪他一起去死吧！”狂犀冷哼一声，目露凶光。

　　“死的人，是你！”卫紫怡动作轻灵，拉弓射箭一气呵成，连珠长箭犹如滚滚洪流，不断射出。

　　狂犀一脸讥诮，身外的神力护罩稳若泰山，挡下所有长箭。

　　“还在装死？想装到什么时候？”他转头，冷笑着望着李仪。

　　李仪端坐，连眼皮都没抬一下。

　　狂犀眼中浮现怒意，忽然眼珠一转，笑了起来：“听说，你的召唤术很强？那我就让你看看，何谓召唤术！”

　　右手抬起，他的食指上，一枚苍白的颅骨戒指，释放灰色光芒。

　　吼！

　　一道巨大的灰色漩涡旋转，声声狂怒战吼，不逊晴天霹雳，轰鸣传出！

　　狂犀顾盼自若，眼神睥睨。

　　“千域生物中，最强大的生物，除了来自虚空，莫过于裂世之峡！而裂峡生物，召唤难度之高，远胜星辰召唤。你瞧瞧，这枚戒指，看似普通，却是一头巨人王的头颅秘炼而成，才可沟通裂峡，召唤此物。”

　　谈笑风生间，他的身后，一头顶天立地般的赤色巨人，撕裂虚空，踏步而出。其身上逆乱气息，直令草木湮灭化灰，群兽战栗哀鸣。

　　卫紫怡的脸色，一下变得有些发青。

　　“此为五级召唤生物——裂峡巨人！”狂犀一脸傲然，居高临下地说道，“你懂什么召唤术？敢在我张氏面前，耍弄召唤术？今天，就让你看看，何谓召唤术！”

　　他怒喝一声，浑身上下，无数魔法配饰亮起，五颜六色的光芒，闪耀不定。

　　嗡！

　　那道灰色漩涡，不但没有消散，反倒更加巨大，一头头裂峡巨人，大步而出。

　　咚！咚！咚！

　　巨人的脚步声，沉重霸道，犹如来自蛮荒的战鼓！

　　仅仅是一会工夫，足足十三头裂峡巨人，穿过漩涡，张扬怒吼，气焰喧天！

　　狂犀脸色泛白，虽是魔法道具，但一口气召唤出这么多召唤生物，对他也是消耗极大。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　卫紫怡脸色发黑，但不肯放弃，箭如连珠，不断射出，射向裂峡巨人的眼球。

　　长箭射来，几头巨人甚至懒得用手去抓，仅仅闭眼，就挡下箭矢。

　　她的箭矢，竟连眼皮也未能射穿！

　　“动手，杀了他们！”看着依旧闭目的李仪，狂犀有些兴致索然，不屑地挥了挥手。

　　十三头裂峡巨人，一脸残忍狞笑，踏着巨大步伐，犹如奔腾巨象，迎头踩上！

　　卫紫怡的眼里，第一次流露出犹豫。

　　她想逃跑。

　　眼下情形，留下是死路一条！

　　目光飘忽，她犹豫片刻，忽然咬咬牙，露出决绝之色。

　　“既然都买定离手了，哪有反悔的道理？”卫紫怡忽然一笑，傲然说道，“老娘，赌了！”

　　嗡！

　　一步飞踏，她身上斗气如霓裳翩舞，行迹迷乱，忽然长弓横掠，弓弦狠狠撞在一头巨人的后脚跟上。

　　撕拉！

　　此弦，竟是出乎意料地坚硬，在裂峡巨人的脚跟，留下一道巨大创口，鲜血喷溅。

　　嗷！

　　那头裂峡巨人顿时暴怒，猛然转身，一拳呼啸击下。

　　“傻大个，还想伤我？”卫紫怡翩然起舞，身上霓裳有幻术之效，缥缈如幻影，躲开这一拳。

　　连续几拳都未能建功，裂峡巨人怒意更盛，发出一声惨烈厉嚎！

　　吼！

　　嚎叫如龙，卫紫怡仿佛挨了一记重锤，身上霓裳溃散，吐出一口鲜血。

　　她是弓箭手，防御，本来就并非她所长。

　　嗡！

　　巨大拳头，犹如一座飞来的城池，轰鸣砸下。

　　“这回，是赔本了！”卫紫怡面有苦涩。

　　嗖！

　　此时，李仪动了。

　　步步生雷，他的脚面，仿佛踩在看不见的阶梯上，身形凌厉，伴随着无数残影，刹那越出十余米！

　　轰！

　　巨拳落下，激起滚滚土尘。

　　而李仪抱着卫紫怡，已在一旁。

　　“此术，竟比神行术，还要快出许多！”狂犀一愣，紧接着一脸嘲讽，“怎么，装不下去了？”

　　“我收下你了。”李仪没去管他，看了一眼卫紫怡，淡淡道。

　　“谢谢大人！”卫紫怡笑了笑，很快笑容转苦，“不过，我们现在逃得掉吗？”

　　“逃？为什么要逃？”李仪转身，面露傲然。

　　“不逃，难道要正面交锋？”卫紫怡惊呆了。

　　面前，可是有整整十三头裂峡巨人，她完全想象不出，这般对手，如何能战胜！

　　“你是张家的人？不过还好，我的天驱，受伤并不重……”李仪淡淡道，“你现在退去，你我各退一步，可当这件事情没有发生过。”

　　“你傻了么？现在，占上风的，可是我！”狂犀冷笑一声。

　　“不能善了？”李仪问道。

　　“不能！”狂犀语气跋扈，“你死，我活，就这么简单。”

　　李仪脸色微沉，顿了顿后，又突然笑了：“你说，我不懂的召唤术？我也让你看看，何谓召唤术！”

　　“哦？让我瞧瞧？”狂犀面露冷笑，这个时候，虚张声势，有何意义？

　　李仪心绪宁静，默念道：“秘机龙印第一式——敕命！”


第二百三十九章 榜首

　　“秘机龙印第一式——敕命！”

　　心中默念一句，李仪抬头，身上气势骤变！

　　“嘶——”卫紫怡惊呼一声，感觉灵魂似要结冰，龙威之下，动弹不得。

　　李仪的身后，浮现九首十二翼的秘龙之影，其形如深幽混沌，又似无上令牌，散发着唯我独尊的王者气息！秘龙蟠曲，无数规则之线交织演化，凝聚为一枚天地失色的磅礴符印！

　　啪！

　　狂犀后退一步，身上一枚龙牙挂饰崩裂，冒出缕缕青烟。

　　“此术，究竟是……”他神情大变，这枚龙牙挂坠，可是以黑龙之牙炼制，绝非寻常法器。

　　李仪抬手，秘龙符印浮空，化作一道幽邃的混沌漩涡，无数诡秘符文飘荡，溢散着难以言喻的浩繁气息。

　　“这也是召唤术？”狂犀脸色惊疑不定。

　　嗖！

　　一头烈焰仆役，自那一团混沌中暴射而出，但却不像寻常召唤，头朝下地砸在地上，仿佛被强行抛出。

　　“雷声大，雨点小！”狂犀先是一愣，眼露轻蔑，掌中赤芒浮动，狂暴术如雨点砸下，“愣着干什么？杀！”

　　自漩涡出现，裂峡巨人就全部停下脚步，即使狂暴术加身，依旧没有动弹。它们抬头望着漩涡，不断发出威胁的咆哮，仿佛其中，潜匿着什么惊天恶兽。

　　“这个，究竟是什么玩意？”狂犀神情，也一下变得警惕。

　　紧接着，让他心惊肉跳的一幕，猛然上演！

　　那头烈焰仆役，不过是区区序曲。

　　那团混沌一吞一吐，仿佛地泉狂涌，又恍若烟花爆炸，无数黑影被抛洒而出，四面八方，散落一地！

　　这些黑影，全都是召唤生物！

　　天使、恶魔、魔鬼、亡灵、元素生命，乃至虚空生灵，光怪陆离，应有尽有！

　　有烈焰仆役、骷髅战士这般的一级生物，也有灾星元素、权天使这样的四级生物，都在一至四级之间。

　　大多数召唤生物，其被抛出之时，落地不稳，摔得七荤八素，显得滑稽。

　　但狂犀却一点也不觉得好笑，只感觉一股阴森寒意，不断在后脊上向上蹿。

　　“这个，就是我的召唤术，请指教……”

　　李仪神情淡然，他的身后，那道元素漩涡未散，不断抛洒的召唤生物，带给他一种摧枯拉朽的磅礴气势，恍若君临天下！

　　“杀，杀了他！”狂犀尖声咆哮，以高亢的音量，掩饰心头恐惧。

　　……

　　巨灵之都，城主府。

　　皇帝萧胤执黑子，正与执白子的李洞明对弈，刚刚一番苦战，他手屠一头大龙，心情正高。

　　对这位日理万机的皇帝陛下而言，秋狩，既是选拔人才，也是偷得浮生半日闲。

　　张贵妃、王离等人，候在棋盘两侧，安静观战，不敢说话。

　　对弈，已近尾声。

　　“陛下的棋艺，堪称出神入化，微臣心服口服。”李洞明忽然喟叹一声，满脸心悦诚服。

　　“老狐狸，刚才你让了朕一手，以为我看不出来么？”萧胤嘴上看似指责，但脸上的微笑则暗示，这个马屁很受用。

　　“陛下明察秋毫……”李洞明谄笑一声，正要说什么，神情一变。

　　“怎么了？”萧胤愣了愣，问了一句。

　　“老臣负责主持秋狩，我的‘天极洞镜’，正覆盖于天祸位面。”李洞明面有疑虑，微微皱眉，“我刚感觉到，一道殊为强大的法术爆发，似乎是魔法卷轴……”

　　“魔法卷轴？那不是明目张胆的舞弊么？”萧胤闻言，脸色一沉，“秋狩之中，卷轴和符箓，是明令禁止的！究竟是谁，不知道这是死罪么？”

　　“也不能确定，”李洞明蹙眉，说道，“或许，只是某种强大秘法。”

　　“李大人，你的斗气——‘天极洞镜’，不时有凝影成形的效果么？”王离在旁说道，“凝出残影，让陛下一观，不就知道了？”

　　“哦，差点忘了……”李洞明面露恍然，手掌成爪，青紫斗气凝聚，演化一幅巨大画面。

　　皇帝臣子三人，抬头望去，神情都是一凝，呆了一下。

　　画面模糊，一道混沌漩涡高悬，犹如巨兽之嘴，正疯狂地喷吐出海量的召唤生物，势如涛涛狂潮！漩涡前方，一名身着白狼隐甲的男子傲然而立，群兽环立，犹如号令三军的统帅。

　　“啊？”张贵妃轻呼一声，画面一角，作为陪衬的，是一头被召唤生物淹没的裂峡巨人。

　　巨人身后，是一名狂犀隐甲的男子，她立刻认出，那是张弛！

　　张贵妃俏脸微寒，心头怒意横生：“是谁？敢对我张家之人出手？”

　　“这个，并非卷轴或符箓，而是某种秘法！”王离眼神惊愕，轻声说道，“此人，究竟是谁？竟有如此可怕的实力？”

　　茶袍太监翻阅名录，视线一愣，神情古怪道：“身着白狼隐甲的人，名为李仪。”

　　“李仪？这不是你说的……那名武装师？”萧胤目露讶异，转头问王离。

　　“不错，就是他。”王离看出张贵妃神情不善，倒也不敢多说，只是眼神中，唏嘘不已。

　　他算是明白，自己那心高气傲的孙儿王贲，为何独对这个少年，推崇有加了。

　　此等法术，仿若逾越规则！

　　这少年，是王贲的好友，也是他将来的人脉，王离自然不介意推上一把。不过眼下，若为此得罪了张贵妃，那就犯不着了。

　　“李仪？又是他？”张贵妃的指甲，深深嵌入手心，“此人，是专门和我张氏为难么？”

　　“这个李仪，实在让人眼前一亮！”萧胤目露赞赏，淡淡道，“不知道，他能否取个榜首？”

　　众人沉默。

　　他们都清楚，李仪已在皇帝心中，留下一点印象。这一点印象，可是万金难买！对他日后发展，甚至加官晋爵，都是大有好处。

　　“陛下，这秘法如此强大，不会是神级秘法吧？”张贵妃笑容可掬，仿若有些茫然地说道。

　　王离闻言，眼神一颤，心中暗骂：这女人，实在阴毒！

　　神级秘法，是世间绝巅的法术，就连皇族，也仅有一道。

　　何况，神级秘法，号为“得天独厚”，只有一人能同时修行。

　　若皇帝动心，说不准，就要杀鸡取卵！

　　“贵妃，你错了。”萧胤摇摇头，淡淡说道，“那并非秘法，应该是血脉能力……”

　　“臣妾孤陋寡闻，让各位大人见笑了！”张贵妃也不纠缠，轻易揭过。

　　不过，她的心中，是否就此揭过，那就不知道了。

　　……

　　噼噼啪啪！

　　五颜六色的火光中，狂犀惨叫一声，身上无数挂坠炸裂，疯狂后退。

　　滚滚如潮的召唤生物，仅仅一轮法术齐射，就将他身上的保命道具，损坏了十之八九！

　　狂犀满脸肉痛，身体剧烈哆嗦。这些保命道具，许多都是族中之物，为秋狩而临时借给他的。想想它们的价值和回去后的惨烈后果，他愤怒得几乎要发疯！

　　“白狼，我一定会查出你的身份，然后宰了你！”

　　他再不犹豫，激活了传送法器，化作一道流光，冲天而起。

　　“哼，我等着！”李仪冷笑了一声。

　　他若真想留下狂犀，并非难事。

　　但如此一来，就和邀月张氏，结下死仇了。

　　虽然眼下情景，好像也不见得有多好……

　　“嘶……”

　　李仪捂住了脑袋。

　　此时的他，眼神恍惚，面无血色，脸庞上竟有几许枯槁。

　　这道法术，如同一头饕餮巨兽，将他的魔力，侵吞得一干二净！

　　身体深处，那枚敕命符文，也是黯淡无光。

　　半个月之内，自己的敕命能力，都不能动用了。

　　“将附近的魔兽，全部扫清！”

　　李仪下达了一个指令后，闭目端坐，赶紧冥想起来。

　　法力损耗过甚，若时间太长，或许会伤到灵魂本源。

　　……

　　“杀！”一名灵猿隐甲的少年大声命令着，语调激昂，“榜首我争不了，但争个前三，应该没有问题！都记住了，将最后一刀，留给我！”

　　灵猿意气风发，感觉自己仿佛在号令三军，莫敢不从。

　　“少主，少主！”

　　一道不和谐的惊恐声音，打破了他的幻想。

　　“怎么了？”他眼神一怒，斥责道，“冯青，不是告诉过你么？学学本少爷，每逢大事有静气！说吧，什么事？”

　　“少主，你的身后……”

　　灵猿一转身，他的“静气”，刹那一扫而空。

　　面前，是蚁潮般的召唤生物，摩肩接踵，形如一支大军！其中生物，简直千奇百怪，甚至，天使和魔鬼、星辰元素和虚空生灵，这些绝不能共存的生物，也肩并肩地站在一起。仿佛，有一道至高诏令，将它们强行召集。

　　这场景，既震撼，又古怪！

　　他的脑袋，停摆了一瞬，神情僵硬。

　　“少主，现在，怎么办？”

　　“愣着干什么，跑！”灵猿恍然，迈着已经发软的脚，疯狂跑向另一个方向。

　　其他人也注意到这边情形，纷纷奔逃。

　　这支古怪的召唤大军，却并未追赶，而是冲向他们的猎物。

　　“什么？这些东西，在干什么？抢夺猎物？”灵猿满脸古怪，大吃一惊。

　　这一幕，以李仪所在之地为圆心，席卷横扫，不断上演！

　　……

　　一夜。

　　冥想一晚，李仪睁眼，只觉神清气爽。

　　“看看，我的积分……”

　　他低头望去，顿时目瞪口呆。

　　“第一了？”


第二百四十章 祸乱

　　“第一了？”李仪视线呆滞，表情有些发僵。

　　“不仅是榜首，”守护在旁的卫紫怡起身，眼神兴奋，又有几分崇拜，“而且，比第二名，高出一倍多！大人，剩下两天，你就算躺着不动，榜首恐怕也非你莫属。”

　　“什么？竟有这么高？”李仪摸了摸鼻子，感觉有些口干舌燥。

　　他当时，精神萎靡，头痛欲裂，随意发了个指令，就坐下冥想了。

　　全然没料到，这枚秘机龙印，竟如此可怕，召唤大军，横扫八方！

　　击退张氏子弟，又夺秋狩榜首，这梁子，看来是死死结下了……

　　李仪苦笑，他真不是爱惹麻烦的性子，但麻烦怎么老找上门？

　　算了，债多不愁，虱子多了不痒，他干脆不再多想。

　　“大人，如今，我已是你的天驱，”卫紫怡的美目之中，涟涟幽光闪烁，“能不能告诉我，你的名字？”

　　“李仪。”李仪淡淡道。

　　在自己危难关头，她能不离不弃，在他看来，算是通过考验了。

　　“李仪？”卫紫怡声音迟疑，轻声道，“我听说，有一名被称为‘未来武装大师’的……”

　　“就是我。”李仪指了指自己。

　　“真的？”卫紫怡的声音，一下拔高了八度，“哈哈，我竟然成了未来武装大师的天驱！人家都说——‘久赌必输’，我却是在关键时刻，大大地赢了一把！”

　　“赌？”李仪微微皱眉。

　　“哦，”卫紫怡一愣，自知说漏了嘴，讪讪地说道，“呃，偶尔赌赌……”

　　李仪看她的模样，就知道，绝非“偶尔赌赌”。

　　怪不得，这少女，会成为一名佣兵……

　　“哦？你这张长弓，线条优美，符文古拙，并非凡物。”李仪观察她几眼，目光忽地一动，停落在那张苍青长弓上。

　　“大人，你还懂得弓箭之道？”卫紫怡又是一愣。

　　“略知一二。”李仪淡淡一笑，“我曾经，制作过一具弓箭手的武装……”

　　“大人真厉害！”卫紫怡心悦诚服，轻声解释道，“大人，你别看我出身卑微，但我的血脉，来自——‘苍虬’卫氏。”

　　“‘苍虬’卫氏？”李仪眼神一动，这一支源自卫青，也曾是盛极一时的家族。

　　“这张长弓，名为‘苍兕之怒’，是我族至宝之一。”卫紫怡抚摸长弓，怀念家族荣光，面有傲然，“只是，此弓上有三层封印，需持弓者达到六级、八级和天命时解封。而我的实力太弱，未能发挥其真正威力……”

　　“原来是这样……”李仪点了点头。

　　上古时代的魔法物品，大多有这种限制，防止好高骛远。譬如，李仪的轮回裹尸布，也是这样。

　　“大人，我们现在，干什么？”卫紫怡问道。

　　“先，坐会……”李仪盘膝坐下，再次闭上眼睛。

　　“哦？”卫紫怡满脸纳闷，也只能跟着坐下。

　　李仪闭目，脑海中，无数零碎画面，飘忽闪过。

　　这些记忆，来自被秘机龙印扫荡的虫形魔兽。

　　无数零碎画面，聚少成多，组合拼接，渐渐化为巨巢的全形。

　　“嘶，此物，究竟是什么？”

　　他心神暗颤。

　　那道巨巢，前方生有无数复眼，还有血盆大口和满嘴獠牙，竟是一头生物！那头黑色巨兽，不止两侧气孔吞噬元素，下腹无数触须，更是深深扎入地底，汲取一切可吸收的养分，无比粗暴。

　　李仪总算明白，为何此处秘境，会完全枯竭了……

　　“等等！”

　　他眼神一动，忽然注意到，大地的裂缝中，露出七色晶质，熠熠生辉。

　　刹那间，他体内，那头形如巨鼇的辟世符文，猛然仰天长啸，蠢蠢欲动。

　　“秘境之髓！”

　　李仪心中，暗暗吐出四字。

　　此物，是秘境的精髓，相当于位面精粹。

　　他很确定，哪怕只是一小块，就能令自己体内的秘境，再上层楼！

　　“那头巨巢，看来早已作古。不知道，它的嘴边，是否留下些残羹冷炙？只要一点点，就能……横竖已是榜首，看一看，倒也无妨。”

　　“走！”李仪睁眼，抖抖衣衫，大步前行。

　　“去哪？”卫紫怡一愣。

　　“一具尸体。”李仪想了想，解释起来十分复杂，干脆简要道。

　　他一步当先。

　　脑中，有无数记忆片段作为指引，倒不必担心走弯路。

　　……

　　密林西北，是一片巨大的凹陷盆地，盆地中心，矗立着一座巍峨高山，极为醒目。

　　“叔叔，我们要的东西，就在这山里面？”一名金狮隐甲的少年，眺望高山，神情讶异。

　　“准确点说，就是这座大山。”身旁，一名黑虎隐甲的男子，淡淡说道。

　　此男子，修为在六级上下，声音浑厚，分明是一名成年男子！

　　他不知使了什么手段，竟然混入了秋狩之中。

　　“这座山，就是那头魔兽？”金狮愣了愣，满脸吃惊，“也太大了吧！”

　　“此兽，乃上古凶兽，自然巨大！”黑虎点点头，“此兽之名，为——浩劫与祸乱之牙！”

　　“浩劫与祸乱之牙？”

　　这名号，令金狮，也是大惊失色。

　　“家主大人，也是在某本失传的古籍之中，无意间所看到。”黑虎神情，隐隐有些敬畏，“此兽，为古荒霸主之一，能侵吞整个位面，将所有养分，全部转化为汹涌虫兽！星兽、虚空蜉蝣之流，跟它比起来，简直小巫见大巫！”

　　“什么？”金狮闻言，身形剧烈颤抖，良久后，问道，“那我们，是要做什么？”

　　“祸牙此兽，一旦侵吞完整个位面，就会陷入沉睡，等待位面瓦解后，漂流至下一个位面，才会重新苏醒。但这天祸位面，不知何故，并未瓦解……这，就给了我们机会！”

　　“什么机会？”金狮一愣，追问道。

　　“趁着此兽沉睡，我们可在其身上留下符印，进而控制其部分机能！”黑虎语调铿锵，朗然说道，“如此一来，只需给其注入自然元素，我们狮心李氏，就能拥有一支虫兽大军！”

　　“可是，这天祸位面，隶属帝国皇族。”金狮愕然，满脸惊讶地说道，“这行为，不是形同造反？”

　　“玄儿，你也太天真了。”黑虎摇摇头，冷声说道，“我们狮心家族，本是前朝皇族，一直就被视为眼中钉的，你忘了么？”

　　金狮眼神一黯。

　　“我族子弟，人人猛鸷善战，在军中却处处碰壁；其他世家的天骄，都是盛名在外，我族骄子，却默默无闻；还有那‘明光之狮’，分明是脱离我族，自立门户，竟被大肆封赏！”黑虎越说越气愤，眼神怨毒，“还有，你以为，我们家主大人，堂堂天命强者，真喜欢给人拍马屁？”

　　金狮神色默然。

　　“玄儿，想要摆脱这一切，就必须有实力！”黑虎告诫地说道，“不说别的，你瞧瞧‘邀月’张氏，一个张贵妃，就能令张氏飞黄腾达？陛下可精明着呢！之所以宠幸张贵妃，是看上其家族财力。帝国近年来，那几场开拓大战，张氏可是出力不小……”

　　金狮听着，渐渐明白了什么。

　　“明白了么？实力，就是一切！”黑虎一挥手掌，怒声说道，“有实力，有威慑，才能有公道！”

　　“是，我知道了！”金狮重重点点头。

　　“走吧！”

　　两人跳步如飞，一跃百丈，几个跳跃，踏入一处洞穴。

　　若李仪在场，就能瞧出，这洞穴，实则是巨巢的气孔。

　　嗷！

　　一头黑色巨虫，形如狰狞巨蛛，遍体尖刺和钢鬃，在洞中几次跳跃，迎面猛扑而来！

　　六级魔兽——天祸狼蛛！

　　“不自量力！”黑虎冷笑一声，身外浮现数道镜像，犹如盛放莲花，挥舞战刀，在滚荡如雷的轰鸣刀吼中，重重砍杀而上！

　　李氏秘技——镜影莲舞！

　　撕拉！

　　那头天祸狼蛛，被瞬间分尸，斩为数段！

　　而黑暗中，再次冒出三头天祸狼蛛，巨爪挥动，隐约成阵，前后扑杀。

　　“又是找死！”黑虎怒喝一声，身影绽放，刀影狂烈，如烈日崩碎，无数闪亮刀芒射出，辉煌耀目！

　　金狮后退一步，他只是一名大剑音，还不能加入这等战斗。

　　地面暴起，一头怪异巨蝎掀起泥土，发出恐怖咆哮，扑向金狮后背。

　　五级魔兽——天祸黑蝎！

　　“哼！你以为，我是软柿子么？”金狮轻哼一声，战刀扬起，却并非砍杀黑蝎，而是在自己的手背上，轻轻抹了一道。

　　一缕鲜血流出，他的浑身上下，冒出赤红光芒，与身上斗气交融，化作一缕缕狂暴煞气，势若冲天！

　　血脉能力——浴血！

　　这是狮心家族，鼎鼎大名的血脉能力之一。

　　只要见血，就能战力暴涨！

　　嗡！

　　金狮面前，浮现一道血色镜影，一道竖劈，将那头天祸黑蝎，一分为二。

　　“玄儿，干得不错！”黑虎解决了对手，回头看了一眼，面露赞赏。

　　金狮淡淡一笑。

　　他未注意到，自己的刀上，一滴来自他的鲜血，落在地上，然后消失无踪。

　　此时，李仪和卫紫怡，也到达了这座黑色大山。

　　“尸体，就在这山中？”卫紫怡愣了愣，轻声问道。

　　“山中？不，你已经看到它了！”李仪谈笑间，神情一动，他的身上，青色大鼋浮起，咆哮起来！


第二百四十一章 秘道

　　李仪眼神一凛，大鼋自头顶浮现，形同示威，发出一声苍茫咆哮，声动九霄！

　　“大人？怎么了？”卫紫怡目露异色，表情微变。

　　“哦，没什么……”李仪摇摇头，脸上表情，有些阴沉不定。

　　此景象，并非第一次。

　　他初见秘龙圣胎时，就曾出现过这种异象。

　　莫非，这头巨兽，与那隐秘与混沌之翼，也有着某种联系？

　　“紫怡，替我瞧瞧，这片盆地中，是否有七彩光华？”李仪思忖片刻，不得其解，干脆转向正事。

　　他的晨光之瞳，长于精细解析，并非眺望；而卫紫怡是弓箭手，其瀚海之眼，强于望远，也能纵观全局。

　　“是，大人。”卫紫怡抬头远望，美眸微亮，眼中蓝色辉光流溢，犹如一片深沉怒海，倒映万象。

　　李仪眼神一动，这瞳术，似乎比晨光之瞳，还要强大几分。

　　“大人，没有，你也可以看看……”

　　良久后，她转头，眸中蓝辉浮动，仿若无声流水，徐徐流向李仪。

　　“嗯？”李仪的眼睛，被染上一层碧蓝，方圆百丈的全景图影，浮现眼中。

　　果然如她所言，盆地中的千沟万壑，黑暗干枯，黯淡无光。

　　“你这瞳术？”李仪眼神一动。

　　“瀚海之眼，其效果之一，就是‘夺目’，能交换眼中景象。”卫紫怡美目盼兮，笑着解释道。

　　“原来如此。”李仪点点头，想起了一件事情，又问道，“等等，巨龙埋骨地中，那六头战争巨兽身上的大道之纹……”

　　“我是受人雇佣，去记录大道之纹的。”卫紫怡点点头，眼中蓝芒轻淌，“大人，你想要么？这六道影像，我还记在脑袋里……”

　　她话音未落，李仪瞳中，轮番浮现巨兽之影，恍若天成的金色纹路，似符箓似符印，散发着钟天地造化的神秘意境，大道幽幽。

　　盈虚。

　　文启。

　　阴符。

　　垒虚。

　　突战。

　　武锋。

　　六头巨兽之影，徐徐流过眼前。

　　“嗯？”

　　眼神稍稍恍惚后，他神情变化，眸中精芒乍亮。

　　这六头战争巨兽的纹路，隐然流散着一抹吞星纳月的意蕴，犹如太阳板一般，鲸吞牛饮，汲取星月之力！

　　此种意境，印证他的青穹颂赞，立刻令他的冥想术，境界骤涨，达到全新之境。

　　“若将此纹，印刻在骨头上，不知道会不会……不过，用于道化武装，也是玄妙无方。”李仪举一反三，心中暗道。

　　“大人，满意么？”看出李仪神情异样，卫紫怡嘴角浮现俏皮。

　　“你的瞳术，是交换眼中景象？”李仪点点头，眸中流炎奔腾，沉声道，“既然这样，来而不往非礼也……那我，也赠你一幅影像。”

　　“赠我一幅？我哪里用得着？”卫紫怡先是一愣，紧接着，呼吸一顿，哑然失色。

　　她的视线中，是一杆充斥天地的金色长箭！

　　长箭之上，无数赤金符文飘洒，箭锋所过，虚空湮灭，天穹坍塌，整个世界，竟然暗无天日！其凶虐之威，似要贯穿苍穹，射落金乌！

　　“这战技，是……”卫紫怡愣了半晌，全然说不出话来。

　　“上古战技——射日！就等级而言，此战技，还在神级之上……”李仪视线平淡，轻轻道，“不过，我仅此一幕画面，可没有功法口诀……”

　　“已经够了！”卫紫怡俏脸激动，眼眶竟泛起红色，“这一式战技，必能令我有所领悟，补全我卫氏失传的箭术——‘苍弦之箭’！”

　　“苍弦之箭？”李仪一愣。

　　卫紫怡却忽然跪地，以弓弦割破手指，语音铿锵道：“我以此弦为誓，今生今世，作为大人天驱，绝不背叛！”

　　话音刚落，丝丝缕缕流淌的鲜血，犹如烈焰，化入弓弦之中。

　　李仪眼神微变。

　　此言，是以弓为誓的魔法誓言！若卫紫怡背叛，她将终生无法再用这张长弓——苍兕之怒。而这张苍兕之怒，又是卫氏的传承之物，这一誓言，跟与性命发誓，差不了多少。

　　就为了这点小事？

　　李仪倒有些不解。

　　他不知道，苍虬卫氏，就是因家传战技的失传，而走向衰落。而九州之地，射术战技本就稀少，各大家族都不愿外传，卫氏没有其他战技作为参考，数百年一直不能补全。而这幅画面，则令卫紫怡久旱逢甘霖一般，看到了希望。

　　“大人，我们接下来，该怎么办？”许久后，卫紫怡情绪平复。

　　“那就，进去看看吧！”李仪心中，还是抱了几分侥幸。

　　毕竟，体内巨鼇秘境，对他而言，实在重要，关乎他的修行速度。

　　李仪在前引路，踏步如凌虚御空，卫紫怡凭借疾风步紧随其后，几息间，就踏入山洞。

　　“嗯？”卫紫怡眼神狐疑。

　　李仪一马当先，竟仿佛轻车熟路，在错综复杂的山洞中，轻松行走。

　　“大人身上，神秘之处，也太多了……”卫紫怡的心中，啧啧称奇，敬服不已。

　　“嗯？”李仪眼神一动，他嗅到了一丝血腥味，压低声音道，“小心点，跟我来！”

　　两人小心地走过去，看到数头天祸狼蛛的尸体，已是四分五裂，残缺不全。

　　“哦？除了我们，还有别人？”李仪蹙眉，若有所思。

　　“大人，要避开他们么？”卫紫怡轻柔问道。

　　“这倒不必，”李仪想了想，面露微笑，“他们的路线，也是一路向下……正好，跟着他们，可以少走许多弯路。”

　　……

　　地底。

　　巨巢底部，是一座空旷荒凉的洞穴。洞穴之中，是如山如海的破裂虫卵，壮观之余，更给人一种惊心动魄的惧怖感。

　　“好，就是这里了……”

　　黑虎点点头，自腰间取出一幅银色阵图，摊开后，顷刻间，浮现一座巨大的传送门。

　　光芒浮动，十余名神情肃穆的男子，从其中走出。

　　“不用我多废话了吧，动作快点！”黑虎发号施令道。

　　“是！”

　　十余名男子齐声应喝，立刻分散，着手工作。

　　有人绘制魔法弧线，有人摆放枢纽材料，各司其职。从高空俯瞰，一座魔法阵列，有条不紊，渐渐成形。

　　黑虎打量四周，呼吸放慢，满脸警惕。

　　金狮瞳中，金芒闪烁，也在不断观察。

　　“啊？”

　　一声惊呼，在空旷洞穴中，尤为响亮，不断回荡。

　　“怎么回事？一惊一乍的？”黑虎斥责一声，领着金狮，走上前去。

　　“大人，我放在此处的玄晶，突然消失了！”男子面有慌张，满头大汗。

　　“胡说，一枚玄晶，会长腿跑了么？”黑虎蹙眉，冷声说道，“是你自己弄掉了吧！”

　　“绝对没有！”男子赶忙摇头，赌咒发誓地说道，“我记得清清楚楚，就是放在此处。”

　　“算了，”黑虎不耐烦地摆摆手，冷声说道，“那就，再放一枚吧！”

　　话音未落，其他地方，惊呼声起伏不断。

　　“我的紫荆草，怎么消失了？”

　　“我画的魔法弧线，怎么看不到了？”

　　“怎么回事？”黑虎眼神闪烁，面露惊疑不定。

　　“叔叔，你看那里！”金狮眼神如电，指向了一处。

　　黑虎循声望去，则是亲眼看到，一枚玄晶，正徐徐陷入地底。

　　“此地，有古怪！”他目光一闪，当机立断道，“玄儿，你先走，我再看看情况。”

　　“走，既然来了，还想走么？”

　　一声非男非女的声音，忽然响起。

　　“是谁，敢在我装神弄鬼！”黑虎心念急转，莫非，又是帝国皇室，在此处捣鬼？

　　“声音，来自那里！”金狮指向一物，眼神警惕。

　　那一物，竟是一枚看上去早已死去的灰色虫卵！

　　“哦？被你发现了……”

　　声音似乎在笑，虫卵中红芒浮动，隐约显露出人形，分外鬼魅。

　　“我很感激你们……你们献上的‘礼物’，不管是多一点，或者少一点，苏醒的，就不是我，而是我的兄弟姐妹了。为了感激你们，就让我把你们全部杀光吧。”

　　撕拉！

　　巨卵中红芒暴射，一名男子惨叫一声，被红芒刺穿，拉入卵中。

　　卵裂。

　　一道身影，徐徐走出。

　　此獠，竟有九分像人，背后生有巨大蝎尾，此时，正串着那名已经暴死的男子。

　　哗！

　　他冷笑一声，尾巴一抖，男子尸体，重重撞在墙壁上，化作一团血花。

　　“吾之名，为赤蝎。母亲有三十三秘道，我所继承的，是大封禁道。此术，能封禁斗气，能封禁法术，还能封禁空间传送。”

　　轰！

　　赤蝎笑一笑，拳锋浮起一枚诡谲符文，遥遥一拳击出，那道传送门，轰然爆裂。

　　众人神情，同时一变。

　　“四方封禁！”赤蝎却狞笑一声，一道赤色领域，犹如血色蔷薇，绽放而开，四面弥漫。

　　金狮和黑虎脸色一变，都能感觉到，身上的传送装备，全部失去了作用。

　　“哦？居然，还有两个小虫子？”

　　赤色领域散开，忽然浮现两道人影空白，赤蝎眼神一寒，一拳遥遥轰出。

　　嘭！

　　半空中，一脸苦涩的李仪和卫紫怡，被那一拳震出。

　　“我们只是路过，现在走，还来得及么？”李仪一脸苦笑。

　　“你说呢？”赤蝎狞笑。


第二百四十二章 狮心

　　噼啪！

　　赤蝎俯身前冲，借着蝎尾保持平衡，犹如一道猩红闪电，扑向一名负责法阵的壮汉。

　　“哈！”那壮汉怒叱一声，沉腰坐马，一拳击出，拳上金色斗气翻腾，凝聚出狮王怒咆之相，气机滂沱。

　　“不自量力……”赤蝎狞笑一声，拳锋浮起无数漆黑符文，以拳对拳，狠狠轰击而上！

　　“呃！”

　　壮汉发出一声撕心裂肺的惨叫！

　　符文如利刀，他拳头上的狮相，竟是被抽丝剥茧地割裂切碎，斗气溃散，紧接着，整条胳膊炸裂！

　　刺啦！

　　惨叫并没有持续多久，他就被赤蝎的巨尾，串成了血葫芦。

　　“杀我李氏族人，你罪该万死！”黑虎目眦欲裂，猛然暴喝一声，身形如黑昙绽放，化作数道凶烈镜影，战刀汹涌斩落。

　　——镜影莲舞！

　　“浮云罢了！”赤蝎又是一声狞笑，身形旋转，蝎尾横扫，无数漆黑符文冒出，将镜影扫灭。

　　“什么？”黑虎脸上，露出强烈震惊。

　　“我的大封禁道，能封禁一切法术和斗气，既无坚不摧，又牢不可破！”赤蝎神情傲慢，眼神忽地一寒，长尾席卷黑色符文，再次疯狂横扫。

　　嘭！

　　半空中，流火裹挟星辉，轰鸣起伏，和黑色符文碰撞在一起，隐成均势。

　　赤蝎面露忌惮，又是一记重拳，击溃流火。

　　“哦？看来，你的大封禁道，也并非完全封禁……”指尖流火余韵散去，李仪面露冷笑，淡淡说道。

　　“喝！”金狮双目一亮，割破手背，“浴血”激发，与斗气交织融汇，犹如奔腾狱火，散发出狂戾霸道的气息！

　　“嗯？”赤蝎转头望去，脸色又难看了几分。

　　“流波月刃！”

　　金狮挥舞战刀，动作似慢实快，竟在虚空中，留下一道道动作残影。残影零碎，却在动作即将结束时，猝然凝聚为一体，一道辉煌璀璨的月芒，尖啸奔袭！

　　咚！

　　咚！

　　赤蝎厉喝，尾巴连续两个横扫，才将月芒击溃。

　　“这‘大封禁道’，有其极限！”金狮目露精芒，“对于高品质的魔力和斗气，效果会削减……”

　　他的心中，暗暗震惊。自己的灵猊斗气，辅佐浴血能力，演化血猊斗气，为顶级品相！这个白狼，其魔力品相，竟然更高一筹？

　　“这个，是什么妖术？”卫紫怡箭矢连发，都被蝎尾击溃，不由轻哼一声。

　　“规则！”李仪吐出两字，轻声解释道，“他身上的符文，并非斗气，也并非法术，而是直接操弄规则！”

　　“规则？那不是天字号的强者，才能拥有么？”卫紫怡愕然，不解地说道，“这个怪物，除却符文诡异，实力应该是六级上下。”

　　“没听他所说，‘三十三秘道’么？此规则，来自其母！”李仪指了指头顶，“这头大家伙，可是不仅仅是天字号……”

　　“小子，倒挺聪明……”赤蝎脸色，阴沉下来。

　　“请问兄台贵姓？我是狮心李氏嫡子，名为李玄。”金狮平和作揖，一点没有世家架子。

　　眼下危险临门，同舟共济，互相帮衬，才是聪明之举。

　　“李仪。”李仪淡淡道。

　　“我是他的天驱，叫我羽衣就行。”卫紫怡随口说道，“反正，我是无名小卒，你们也不认识……”

　　“李仪？”李玄闻言，眼神震撼，失声道，“莫非是——‘那个’李仪？”

　　“我想，就是那个……”李仪笑了笑。

　　一旁黑虎，闻言也脸色大变，但并未说话。

　　黑虎名为李天问，他并非秋狩一员，是偷偷潜入，却不好说话了。

　　嗖！

　　“还有工夫闲聊？视我无物么？”赤蝎冷笑，身形蜿蜒如赤蟒，几步靠近，近身偷袭，重拳呼啸。

　　嗖！嗖！嗖！

　　卫紫怡动作明快，三连珠射出，虽被巨尾扫落，但也影响了赤蝎的动作。

　　李仪双掌扶摇，掌心中无数星辉浮动，紧接着群星陨灭，化作醒目的猩红，一股毁灭律动流散。

　　“滚！”

　　口吐一字，李仪双掌前推，无数猩红星辉，划出亿万玄秘轨迹，却殊途同归，纷纷洒洒，射向赤蝎。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　赤蝎巨尾横扫，细密的巨响绵延，他闷哼一声，蝎尾上的符文不时溃散，竟然出现一道手指大小的创口！

　　这是他的身上，第一次出现肉眼可见的伤口。

　　“看来……”李仪目光一闪，若有所思，“有点意思了。”

　　“敢伤我身躯，我要将你碎尸万段！”赤蝎满脸怒色，身上红芒浮动，动作愈发迅猛，扑跃而来！

　　此时，李天问和李玄两人，怒喝如雷，一左一右，两面夹击。

　　“金猊真芒斩！”

　　两人齐声怒喝，身后气势汇聚，演化巨兽狻猊之相，左右两柄战刀砍杀，隐然是两颗雪白狮牙，一口噬咬而下！两人动作合拍，斗气磅礴，势若吞天！

　　此战技，竟是极为罕见的——合体战技。

　　轰！

　　赤蝎闷哼一声，再次被逼退。

　　“这家伙，防御也太强了！”李天问手掌微颤，那些诡谲符文，竟将他的杀伤之威，消解了七八成！

　　李玄脸上，也是相当难看。

　　“我能杀死他，但需要足够时间准备……能否，替我拖延一点时间？”

　　一道精神波动，徐徐传递。

　　是李仪。

　　“你有办法？那，太好了！”李玄双目一亮，点了点头。

　　“嗯？你我素未蒙面，你相信我？”倒是李仪，有些发愣。

　　“我和王贲，是光屁股长大的好友。”李玄笑笑，解释地说道。

　　李仪了然。

　　“沥血蔷薇战阵！”

　　李玄怒喝一声，包括李天问在内，所有李氏子弟，即刻汇合结阵。其形似方似圆，阵型锋锐，犹如一朵带刺蔷薇，横亘在赤蝎面前。

　　狮心李氏，以勇武善战闻名，其家族中，有不少独创战阵，威力雄浑。

　　“喝！”李仪动作灵活，演化一道流光残影后，紧接着，手指轻舞，指缝中流过虚空之力。

　　秘法——虚空召唤！

　　虚空之门高悬，两头形如飞蚁，白芒流转的巨大魔兽，浮动而出。

　　虚空蚍蜉！

　　李仪下意识地“啧”了一声。

　　不能动用敕命能力，他一次仅能召唤两头，效率可谓大减。

　　此刻，他也顾不得那么多，稳住心神，继续召唤。

　　“鬼鬼祟祟的，你想干什么？”赤蝎目露警惕，几个跳步，握拳冲杀上去。

　　那座沥血蔷薇战阵，犹如一头灵活动物，几个摇摆，就挡在他的面前。

　　“还有自己送死的？”赤蝎冷笑，符文聚为黑色重锤，拳锋如比蒙开山，重拳撼击！

　　刚出拳，他就神情一变。

　　这座沥血蔷薇战阵，竟将李氏斗气，集汇为一座坚实壁垒，更伺机反击，犹如蔷薇尖刺，冲击他的拳头。

　　“哼！”赤蝎收拳，后退一步，脚下几个移转，划出一道弧线，再次冲向李仪。

　　嗖！嗖！

　　卫紫怡眼神如电，又是连珠箭，不断射出！

　　赤蝎挥尾，再度击溃箭矢，而此时，那座战阵，已经追了上来。

　　“很好，那我就先砸碎你这乌龟壳！”赤蝎勃然大怒，浑身冒出无数符文，拳头如盛夏暴雨，滚滚不断。

　　噗！

　　斗气光幕闪烁，一名李氏子弟栽倒，喷出一口鲜血。

　　“转！”

　　李玄一声令喝，战阵如蔷薇花瓣，外侧内移，内侧外移，那名负伤子弟，移至内侧。

　　“我就不信了，你们能支撑多久？”赤蝎终于发狠了，浑身冒出赤色光芒，一枚枚符文犹如躁动蚂蚁，跌宕起伏间，威力愈发狂暴！

　　噗！噗！噗！

　　数道喷涌血光，仿佛盛放花瓣，在战阵中绽放！

　　轰！

　　又是一记狂暴重拳，战阵终于溃散。

　　“螳臂当车……”赤蝎满脸得意，抬头望向李仪，笑容一僵，身躯竟哆嗦了一下。

　　视线中，十头飞蚁般的巨兽，棋布排列成阵，气息凝结，竟衍化出一缕星兽般的磅礴威压！

　　而且，李仪并未停止，指掌移动间，又有两头巨兽，即将出现！

　　“杀！”赤蝎又惊又怒，感觉身上发冷，赶紧扑杀上去。

　　“想得美！”李玄和李天问，再次一左一右，化作金色狻猊，巨力狂推！

　　但这一次，赤蝎居然不挡不避，硬吃一记，继续前冲。

　　他很清楚，吃这一记，最多重伤，但被那兽群攻击，则必死无疑！

　　“给老娘停下！”

　　卫紫怡咬咬牙，以弓弦为武器，一记竖劈未落，就被一掌拍飞。

　　此时，李仪的十二头虚空蚍蜉，已经召唤完毕，但赤蝎更在眼前。

　　“圣狮咆哮！”

　　他一声号令，李氏子弟立刻心领神会，同时望着赤蝎，爆发一声狂暴怒吼！

　　狂暴狮吼，形如滚雷，震荡虚空，化作无数雄狮之相，疯狂涌向赤蝎。

　　“都给我滚！”赤蝎大声怒吼，头上冒出无数黑色符文，抵抗精神威压。

　　“再试试这个……”

　　李仪面露冷笑，同样一声怒吼，却并非狮吼，而是龙咆！

　　神意龙咆！

　　他徐徐张嘴，唇齿间，一头秘龙之影咆哮而出，猛扑在他身上，透体而过。

　　赤蝎的动作，刹那僵直。

　　此刻，十二头虚空蚍蜉，已化作虚空集阵，虚空威压，仿若重逾泰山！

　　“诛星之炮，灭！”

　　李仪凛然一笑。

　　一抹璀璨白光，撕碎虚空，断裂天地！


第二百四十三章 天赋

　　“诛星之炮，灭！”

　　李仪头顶上空，十二头虚空蚍蜉如游鱼交汇，俨然是三乘四的诛星集阵，层层流光集聚，伴随着暴戾跌宕的虚空律动，轰击而出！

　　苍白光柱，犹如一杆神灵之矛，掩藏着一缕浓烈的湮灭韵味，横断虚空，碎裂空间，撕扯出大片大片的虚空裂纹！

　　“喝！”赤蝎怒喝一声，他以蝎尾护身，浑身符文暴起，犹如一具狰狞铠甲，覆在身前。

　　嗡！

　　星辉激荡，电芒奔腾，光柱化作一道璀璨白线，摧枯拉朽地撕碎符文，笔直穿透了赤蝎的蝎尾和身躯。

　　“啊！”赤蝎惨叫一声，胸口虽被贯穿，居然并未死去，反倒暴跳如雷。

　　“嗯？”李仪眼神一动，立刻恍然，这赤蝎并非人类，其要害不一定在胸口。

　　“我要杀了你！”赤蝎暴怒，满脸凶戾，拳锋尖鸣如鬼哭，一拳直击而上。

　　嗡！

　　拳锋临身，黑色符文不时溅跃，散发着一抹无坚不摧的气息！

　　“凛冬尖啸！”李仪眼神森寒，徐徐张嘴，女妖之影浮现身后，一道苍蓝的冰霜风暴，喷吐而出。

　　“小孩子把戏……”赤蝎厉喝，身上符文跌宕如虬龙抖筋，拳锋披荆斩棘，击溃了蓝色冰暴。

　　李仪也借这一线空隙，脚踏虚空，伴随层叠幻影，连退数步。

　　“想跑？跑得掉么？”赤蝎狞笑一声，蝎尾摇摆，动作如饿虎扑食，急追不舍。

　　“黎明裁断！”李仪目光冰冷，掌握成爪，无数辉光在掌心折叠，又经寒暑熔炼，化作灼亮金辉，直射而出。

　　“呃！”赤蝎眼睛被灼伤，视线受阻，却凶性更重，“你以为，伤我眼睛，你就能脱身？可笑，真是可笑！”

　　他紧闭双眼，凭借感知，踏步如风雷，一拳追上！

　　“死！”

　　赤蝎露出狞笑，他能清楚感觉，拳锋即将砸在李仪脸上，轰碎他的脑袋。

　　刺啦！

　　他笑容一僵，感觉腰间一寒，身体一分为二！

　　赤蝎愣了一瞬，马上醒悟。

　　李仪将那道毁灭之光，仿佛一座铡刀，横在了他的身前。而自己视线被扰，前冲追杀，竟似自己赴死一般，撞上了光柱。

　　“卑鄙！”赤蝎惨叫一声，上半截落在地上。

　　李玄和李天问眼神一愣，心中发寒。

　　这名为“诛星之炮”的法术，已是鬼神莫测，而更可怕的，则是少年的冷静和谋略。他竟是以身为饵，步步算计，牵着鼻子走一般，将这赤蝎，拖入了必死之局。

　　这样的对手，无疑是最令人不想面对的一种。

　　“李仪，李仪……”赤蝎并未马上死去，怨毒地盯着李仪，“我记住你的名字了！若能再见，我必将你抽筋扒皮！”

　　“再见？”李仪眼中，光芒一闪。

　　“是的，再见。”

　　赤蝎笑得很诡异，抬起右掌，一掌拍在自己的脑门上，当场暴毙。

　　刹那间，尸躯上燃起惨青火焰，犹如献祭之火，几息间，将尸体烧成灰烬。

　　“诶？这是什么鬼玩意？”李玄抬头，发出一声惊异轻呼。

　　众人抬头望去，眼神一凝。

　　高阔的穹顶上，一枚无比繁复的巨大符文，犹如一弯青碧妖月，正散发着妖异辉光。符文中央，向四面八方射出无数银线，线条尽头，牵连着成千上万的细小符文，也犹如亿万繁星。

　　“嗯？”李仪眼神一寒。

　　那枚符文，正是象征着“生育”的碧色符文！而那些众星拱月般的细小符文，都是一道道规则，仿佛是其子嗣。

　　“不是说，三十三秘道么？”李玄面露思索，低声说道。

　　李仪却想通了什么，眼中露出骇然，神情剧烈抖动。

　　“三十三秘道，并非是指三十三道……三三无尽，意味着无穷无尽！这头巨兽，竟然掌握着如此多的规则！十有八九，是其蚕食位面时，它也能吞噬位面规则。我的天，这比星兽、虚空蜉蝣等物，可是强出万倍！”

　　思索间，灰烬中冒出一缕七色光华，光芒中漂浮一枚规则符文，正是那枚“大封禁道”。

　　“哦？”

　　众人一愣间，七色光华犹如飞鸟投林，一飞冲天，直奔穹顶而去。

　　“嘶——这东西，究竟是什么？”李玄面露不解。

　　却见李仪目露精芒，脚下连踏虚空，仿佛踩着无形阶梯向上，一手伸出，将其牢牢抓住。

　　“百足之虫，死而不僵么？看我灭了你！”

　　李仪大喝一声，拳头紧握，七色光华消失无踪。

　　随着七色光华消失，穹顶光辉，也渐渐隐没，再无痕迹。

　　“嗯？”

　　李玄和李天问对视一眼，眼神惊异。

　　他们分明看出，李仪此举，并非灭杀，而是直接吸收！

　　但他们却认不出，那七色光华，究竟是什么。

　　“抱歉，”李仪压下心头激荡情绪，平静作揖道，“我的魔力，损耗过度，需要静心冥想。”

　　说罢，他旁若无人，端坐冥想。

　　有十二头虚空蚍蜉护卫，李仪也不必担心，这群人会突然翻脸。

　　他的心中，狂喜异常。

　　此物，正是秘境之髓！

　　那名赤蝎，竟是以秘境之髓，炼制而成。

　　“呼……”

　　李仪徐徐吐纳，小心操弄着那一缕七色气息，落入秘境。

　　“嗯？”他神情乍变。

　　随着这一缕秘境之髓的融合，规则演化变迁，无数规则符文生灭，整座秘境，犹如旋乾转坤，发生剧烈变化！

　　山崩地裂，狂风飓浪，电闪雷鸣，暴雨倾盆，犹如末日审判！

　　地面坍塌，河水沸腾，连风中，都透着一抹毁灭气息。

　　此景，仿佛秘境陨灭，末日降临。

　　“这个，究竟是什么？”李仪心神激荡，呼吸也稍有浑浊，但依旧抱元守一，将那一幕幕景象，记在心中。

　　不知过了多久，风歇雷停，一切，重归平静。

　　“呼……”

　　心弦刚松，李仪就感觉到，一丝淡淡生气，在河中徜徉。

　　“什么？鱼？”他手掌握紧，手背上，竟浮起青筋，显出心情的激荡。

　　秘境深处，潺潺溪流之间，竟有一条青色游鱼，随波逐流，欢畅游荡。

　　“此意境，并非毁灭，而是——重生！”

　　李仪回想刚才画面，心神激荡，一股股灵感，犹如火山喷发。

　　“这意境，是一具极为强大的武装！”他的眼中，精芒乍动，心中暗道，“这具武装，绝不能卖给任何人，只能留给我自己……”

　　此意境，为创生之道，是为——创造生命！

　　其意境，不逊于堇色流年的时间意境。

　　“咦，这条鱼……”

　　李仪满脸喜色，观察那条青色游鱼，发现了什么，神色又变。

　　……

　　“玄儿，我们先走了……”李天问看了一眼山壁，神情复杂，“这头浩劫与祸乱之牙，并非能够随意操控，若是惊醒了它，恐怕就是一场史无前例的浩劫！看来，得另想办法……不过，此行倒并非没有收获。”

　　说到这里，他看了李仪一眼。

　　一旁侍立的卫紫怡，立刻露出警惕之色。

　　“这个李仪么？”李玄低声道。

　　“此子，绝非池中之物！”李天问点点头，毫不掩饰自己的赞赏，“实力强大，又是禀赋卓绝的武装师，更重要的，他也姓李！自‘极寒之心’后，我狮心李氏，已经数百年未能拥有强大武装了！若能将他纳入本族嫡系……”

　　“叔叔，你是说——圣猊池？”李玄闻言，神情微变，“那可是十年才有一次……”

　　“值得，相当值得！”李天问微微一笑，低声道，“此事，我会禀报家主……此事，算是一个善缘，你可以好好结交他！”

　　“嗯，我知道了！”李玄点点头。

　　赤蝎已死，四方封禁消失，李天问交代一番后，和其他人激发传送法器，消失在白光中。

　　只余下李玄，看着端坐的李仪，神情若有所思。

　　……

　　李仪睁眼，嘴角浮起一抹笑意。

　　体内秘境，看似只增添了一条青鱼，其底层规则的变化，实则不逊沧海桑田！

　　其秘境之气，愈发成熟圆融，对于法枢的滋养效果，又添三成！李仪的冥想效率，也是百尺竿头，更进一步。

　　而且，其效果，还不止如此……

　　“大人，感觉怎么样？”卫紫怡凑上去，忽然眼神一动，竟有些木讷。

　　李仪抬起右手，掌心中，一条青色游鱼浮空游荡，其身上鳞片，竟一枚枚熟悉的规则符文——大封禁道！

　　“大人，你这是……”卫紫怡目瞪口呆，震惊得无可附加。

　　“没事，偶有所悟。”李仪笑了笑，一挥手，掌中青鱼，消散无踪。

　　他的眼中，光芒一凛。

　　此术，来自秘境中那条青鱼，是天赋法术！

　　此法术，跟他自身修为无关，只会随着秘境的成长，随着这条青鱼的长大，越来越强大。

　　或许日后，秘境每添加一头生物，他就会多一道天赋法术！

　　他抬起头，望向穹顶，眼神中，露出强烈的渴望神色。

　　对他而言，这头巨兽，是秘境之髓，是天赋法术，是浩瀚规则，是一座无量宝库！

　　不过，李仪很快摇了摇头，露出自嘲的笑容。

　　眼下，还是不要招惹这头巨兽为妙……

　　“不知道，有没有办法，将这天祸位面，买到手里？”李仪心中，暗暗盘算起来。


第二百四十四章 宝库

　　“这天祸位面，不知道，能不能弄到手里？”

　　念头几闪，兴奋褪去，李仪重归理智。

　　“很难……此地，是帝国皇室的秋狩之地。不过，以后的事情，谁能说得清？”

　　李仪眼中浮起一抹野心，将这个念想，深埋心里。

　　“你好，刚才太仓促，现在是正式的自我介绍。”李玄满面春风，伸出右手，“李玄，狮心李氏的嫡长子。”

　　“李仪。”李仪也很礼貌。

　　双手交握。

　　“嗯？”李仪神情微变，眼中精芒乍起。

　　李玄的身躯中，仿佛蛰伏着一头威猛狮王，一声狂暴咆哮，声声如雷，在掌心中汹涌爆发！

　　李仪眼神一动，身体深处，那头气势正盛的巨鼇，发出苍茫鼇吼，气冲斗牛，席卷反击！与此同时，青鱼浮游，一缕缕封禁气息，将狮咆之音层层束缚。

　　此为，血脉显像！

　　“实在厉害！”李玄闷哼一声，他吃了点暗亏，脸色发白，“抱歉，我是见猎心喜，并非有意冒犯……”

　　“没事。”李仪摇摇头，心中暗道，幸亏秘龙血脉此时萎靡，否则，这场较量，还要更加摧枯拉朽。

　　不过，眼前少年，已是相当厉害。

　　他体魄强悍，气血旺盛，每一滴鲜血仿佛滚烫岩浆，简直是一头人形比蒙！就实力而言，他的真正战力，比王贲还要强出许多。

　　“李仪，你是哪家李氏的子弟？”李玄面露狐疑，问道，“我感觉得出，并非狮心，也非寒鸦，更不是‘玄牝’李氏。”

　　“我？山村野民罢了，”李仪摇摇头，“并非豪门血脉。”

　　“如果你的血脉，都叫山村野民，那我们得找块豆腐一头撞死了……”李玄苦笑了一声，诚恳说道，“我狮心李氏，希望能邀你成为我族嫡系。我向你保证，是真正嫡系，你和你的子孙，甚至能继承家主之位。”

　　“抱歉，我自由惯了，没兴趣加入其它家族。”李仪摇摇头，坚定拒绝道。

　　“不出我所料，你绝非甘居人下之辈。”李玄并不意外，又说道，“不过，我还有个提议，希望你能答应。”

　　“提议？”李仪一愣。

　　“我狮心家族，号为‘百战雄狮’，是最强大的战士血脉，对武装要求，极为严苛。”李玄神情肃重，“我希望，你有机会的话，能替我狮心家族，制作几具武装……我们绝不会亏待你，收购价格，是市价的五倍。”

　　“五倍？”李仪双目一亮，这条件，可谓相当优厚。

　　“可以么？”李玄道。

　　“没有人会跟钱不过去的……”李仪淡淡一笑。

　　“此外，还有一件事情。”李玄想起什么，又道，“若你能制作出‘极寒之心’，我能提供额外好处。”

　　“额外好处？”李仪一愣。

　　“圣猊池！”李玄吐出三字。

　　“哦？”李仪面露狐疑，他并未听过。

　　“你的血脉殊为强大，既是好事，也是坏事。”李玄徐徐道，“强大血脉，其成长所需资源，也是相当恐怖。有许多血脉强大的人，终其一生，也只拥有一个血脉能力……”

　　李仪点点头，喂饱一只兔子，和喂饱一头巨龙，难度完全不一样。

　　他的体内，秘龙和巨鼇，都属至高血脉，巨鼇需位面精粹，而秘龙，则需海量资源了。

　　“圣猊池，是上古神兽——狻猊之血沉积而成的血池。”李玄说道，“这圣猊池，每十年开启一次，其中蕴藏着神血精华，能大幅强化血脉本源！我狮心家族中，曾有一人在浸泡后，连续觉醒了六个血脉能力！”

　　“六个？”李仪心神微颤，又摇摇头道，“不过，极寒之心是五阶武装，离我太远了……”

　　“也可以有折衷办法，”李玄面露微笑，意味深长，“譬如，二十具四阶武装……若是二阶、一阶武装，所需数量更大！当然，若是自家人，就不必分那么清楚了。”

　　李仪知道，对方是在诱惑自己，只是抱之一笑。

　　两人坐下，几番商讨后，很快缔结协定，宾主尽欢。

　　对李仪来说，能跟狮心李氏拉上关系，并非坏事。

　　“秋狩还剩一天，你有什么打算？还去猎杀魔兽么？”李玄随意坐在地上，懒洋洋地说道。

　　“我已经是榜首了，用不着。”李仪摊开手掌，耸了耸肩。

　　“你这怪物……”李玄低头，看了一眼积分，目光顿时呆滞。

　　第三天，传送通道重新开启。

　　离去时，李仪回头又看一眼，心中暗暗嘀咕：“早晚有一天……”

　　……

　　等李仪回归，却赫然发现，皇帝陛下早已提前离开，张贵妃也陪同前往。

　　传言，是裂世之峡发生叛乱，皇帝回神都主持大局去了。

　　不过，李仪对此，并不太关心。

　　不在其位，不谋其政，他只关心自己的一亩三分地。

　　这奖励，可是关乎他的修为进阶。

　　还好，那名茶袍太监王琅，依旧留在此处，负责发放奖励。

　　秋狩前三甲，都有同样奖励。

　　榜首是李仪。

　　第二名，是邀月张氏的嫡女，名为张立雪。她柳眉倒竖，俏脸微寒，不时以愤怒目光，投向李仪。

　　第三名，名为石山，竟是一名神情有些怯弱的平民子弟，实在出人意料。

　　“三位，请随我来！”

　　王琅手指轻弹，做拈花状，一道金色漩涡显现，缥缈浮动。

　　四人先后进入。

　　“嘶——”李仪倒吸一口凉气，眼神震撼，他算明白，何谓富可敌国了。

　　皇家宝库，竟是一个广袤的半位面，且有山有湖，山清水秀。

　　山边湖畔，分出九个巨大库房。

　　每个库房，都有十余头啸天巨兽镇守，防卫森严，气氛凶煞。

　　库房虽然紧闭，依旧有浓烈的魔法气息，弥漫流溢。

　　李仪抽了抽鼻子，神情愈发震惊。

　　他是武装师，能够嗅出，最里面的库房中，都是顶级的魔法材料。其中，有比蒙心脏，有星兽眼球，甚至，有一具外域巨龙的完整骸骨！

　　他手心冒汗，心中生出种劫掠的冲动。

　　“三位，都跟紧点……这些啸天巨兽，只认识我，遇上生人，就会发动攻击的。”王琅善意提醒道。

　　三人闻言一惊，不再东张西望，老实跟在王琅后面，穿过数头虎视眈眈的啸天巨兽，进入第一件库房。

　　“库房中，你们能任意挑选一样。”说到此处，王琅转过头，“李仪，你能挑选两样。陛下说了，那具罪谴令官，他相当满意，这多出来的一样，就是作为奖励。”

　　“谢主隆恩！”李仪面露惊喜，赶忙谢恩。

　　这间库房，是最低等的一个，但对他们而言，已经相当不错了。

　　各种魔法装备和魔法材料，琳琅满目，遍地都是，倒有些迷人眼目。

　　张立雪和石山两人，立刻投身其中，东挑西选起来。

　　李仪却没有急于挑选，他站于库房中央，闭目凝神，忽然轻咤一声。

　　他身上星辉浮动，凝聚成星光之环，席卷扩散而开，到达房间边际后，又回缩归来。

　　此为星象法环，是星象直觉的一种使用方式。

　　“嗯，找到了！”李仪睁开眼，走出几步，在一个不起眼的角落，拿起一块黑色石头。

　　这块石头，貌不惊人，却极为沉重，拳头大小，竟足有百斤！

　　“不错，品质上佳，很不错。”李仪端详片刻，点点头，面露满意。

　　这块石头，名为曜石，是纯净星力凝结而成，蕴藏着巨瀚能量。此物，也是武装材料之一，但李仪则是准备，借助其中星力，一举突破瓶颈，踏入上位法修！

　　“下一个，选择什么？”

　　李仪面有思索，那一记星象法环中，他注意到了不少东西。

　　其中，有增强召唤术的“契约之令”，有强化雷系法术的“怒雷号角”，都很适合他。

　　不过，他的星象直觉，却有了自己的目标。

　　李仪走过去，将那一物，小心拿了起来。

　　这是一枚指环，呈苍青色，仿佛是木质，无数藤蔓交织，凝聚成异兽之形。此兽，鸟声人面，脚踏双龙，竟是木神句芒，散发着一缕规则气息。

　　“哦？这枚指环，名为‘木舞指环’，”王琅看了一眼，如数家珍地说道，“佩戴这枚指环，能在意识海中，看到‘万物生长，青木起舞’的场景，以此领悟自然法术。”

　　“哦？”李仪眼神一动，此物，跟潮音戒指和风语指环，极为近似，仿佛是同一套。

　　“王公公，我就选这两样了……”他很快做出决定，顿了顿，又小心地探头问道，“那骕骦之角，什么时候给我？”

　　“哦，我忘了说了……张贵妃走得匆忙，将那骕骦之角也带走了，”王琅似笑非笑，眯着眼睛问道，“要不然，我替你问问？”

　　“不必不必。”李仪赶忙摆手，他很清楚，那位张贵妃，恨不能将自己抽筋扒皮，哪里还敢触这霉头。

　　这女人，真是小心眼……

　　李仪心中，暗暗腹谤。

　　又等待一阵，另外两人，也各自选好东西。

　　张立雪所选，是一块有“定神”之效的墨色玉石，而石山，则选择了一枚金色盾牌。

　　一切妥当，三人跟随着王琅，再次走出。

　　“上位法修，就在眼前了。”李仪心中，隐隐激动。


第二百四十五章 星兽

　　回归。

　　李仪志足意满，这场秋狩，堪比一场盛宴，可谓获益良多。

　　不过，最大收获，倒并非皇家奖励，也非秘机龙印和大封禁道，而是那——创生意境！

　　“创造生命”的缱绻画面，其价值，不逊位面诞生的“混沌初开”，堪称万古罕见！

　　李仪乘骑在魅影战驹上，眼神时而恍惚，不断回忆那一幕幕秘境演变，每一次回味，感觉都有全新收获，妙不可言。

　　“李仪，这个美人，你是在哪捡到的？”长孙神机的视线在一双修长美腿上逡巡，摇了摇头，凑近悄声说道，“她的斗气修为和血脉禀赋，无不是出类拔萃……更重要的，还有如此惊人的美貌！”

　　“更重要的？”李仪哭笑不得。

　　天祸位面中，有隐甲层层遮掩，卫紫怡举止又颇具野性，李仪实在没想到，她竟是个桃花玉面的美丽少女。

　　她眉黛青山，双瞳若剪秋水，身姿则是高挑窈窕，弧线曼妙起沉，尤其一对浑圆雪白的大腿，犹如浑然天成，极为赏心悦目。就美貌而论，已不逊拂晓断崖的几大美人。

　　“天祸位面中，我救她一命，她知恩图报，就做了我的天驱。”李仪懒得解释，言简意赅地说道，“你呢？怎么一进天祸位面，人就不见了？”

　　“我对秋狩，可没什么兴趣。”长孙神机摇摇头，眼神精芒闪烁，“我修意一派，需‘读万卷经典，历千域春秋’，这个位面，对我而言，只是一场感悟意境的经历。至于猎杀魔兽这种事情，我可没兴趣。”

　　李仪哑然失笑。

　　其实，他自己也同样感悟规则，不过，他用拳头，多于用眼睛。

　　“话说回来，一场秋狩，带回去一个美人。”长孙神机似笑非笑，“你就不怕回去以后，顾嫣然河东狮吼？”

　　“顾嫣然？”卫紫怡闻言，目中幽光一闪。

　　“她？”李仪神情一变，有点不自在地说道，“嫣然温柔贤惠，肯定能理解的。”

　　嘴上说得漂亮，他的心中，则是暗忖：看来，需做些准备……

　　……

　　拂晓断崖。

　　出门迎接的，竟是三名美人——顾嫣然、狄明月和何夕。

　　“李仪，真有点本事啊……”“温柔贤惠”的顾嫣然淡淡一笑，若有所指地说道，“本朝太祖有十八天驱，其中女子二人。至少在女天驱上，你已经与太祖并驾齐驱了……”

　　她恨得牙痒痒。

　　第一个天驱——狄明月，也就不说了；后来，又多了个媚骨天成的干妹妹；一趟秋狩，又多一个美人天驱！

　　且不说那些知恩图报者，是否都需要以身相许，合着你李仪，就只救漂亮姑娘么？

　　顾嫣然很生气。

　　“呃，这个，因缘巧合么……”李仪摸了摸鼻子，讪讪苦笑。

　　凝滞气氛中，他的身份牌，猝然亮起。

　　“哦，你们先聊会，我约了闻人师兄。”李仪如释重负，赶忙说道，“我距上位法修，仅有一步之遥，需借他的烘炉炼猿术，突破瓶颈！”

　　说完，他逃也似地消失，心中庆幸：幸亏我早有准备……

　　顾嫣然看着李仪背影，一肚子气没地方发，跺了跺脚。

　　“你叫卫紫怡？”她转头望向卫紫怡，自然冷颜而对。

　　“拜见主母，”卫紫怡一点不怯场，盈盈拜倒，恭敬说道，“我叫卫紫怡，是大人的天驱。”

　　一句“主母”，让顾嫣然俏脸微红，心中恶感，不由自主地消退许多。

　　狄明月说话一板一眼，从未对她有任何表示。

　　何夕看似天真，左一句姐姐，又一句姐姐，好像在提醒她很老一般。

　　倒是这个卫紫怡，比较识趣，懂得进退。

　　“你应该还没住处，跟我来吧，我替你安置……”她眼珠一转，笑着说道。

　　……

　　半世星空。

　　“闻人师兄，你突破了？”李仪目光轻闪，一脸诧异。

　　面前男子，气息浩瀚，魔力波动跌宕如霹雳，浑身上下，隐约有青色炎龙浮动，散发着霸道威煞！

　　他竟已是一名下位法印！

　　“最近，得了一场机缘。”闻人信面露微笑。

　　李仪啧啧称奇，心中暗道，不愧是天骄，实在进境神速！下位法印，已经能作为老师，独当一面了。

　　“达到法印之境后，我的烘炉炼猿术，也衍生出新的火焰，名为——‘六丁神火’！此火，至阴至强，堪比渊龙吐息，你能承受么？”闻人信蹙眉，有些担忧。

　　“此火，正好！”李仪双目一亮，嘴角扬起凛然，“不必客气，来吧！”

　　“既然这样，你自己小心。”闻人信嘱咐一句，点了点头。

　　手势变幻，他一声怒喝，面前浮现六道神灵虚影，犹如六根巨柱，排布成阵，环绕一圈。

　　此为六丁之神——丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑。

　　“火！”

　　六丁抬手，青色烈焰奔腾起伏，演化六头青色炎龙，咆哮游荡，势若吞天！

　　“此龙，为六丁神火所化，名为阴火炎龙！”闻人信神情严肃，忍不住又叮嘱了一句，“李仪，千万别大意，扛不住的话，立刻告诉我。”

　　“嗯，我知道的！”

　　李仪点点头，一步踏入。

　　他手握曜石，身形蜷缩，腾空而起，一泓瑰丽星穹在身外舒展，形成一枚浮空巨卵，分外神秘。

　　“嗷！”

　　六头阴火炎龙扑跃而来，缠绕在卵壳之外，千丝万缕的六丁神火，犹如一枚枚青色钢针，透入巨卵，灼烧其躯。

　　“嘶……”李仪面露痛苦，狠狠咬牙。

　　这六丁神火，果然可怕！其一缕缕火线，堪比万雷殛身，又如万火焚身，甚至侵蚀灵魂，毁灭生机。

　　“受得了么……”闻人信再问。

　　“放心，没问题的！”

　　李仪强笑一声，身上冒出青烟，以猛犸之躯，苦苦支撑。

　　半个小时。

　　一个小时。

　　两个小时。

　　李仪掌心之中，曜石渐渐融化，化作澎湃星力四溢，很快遍布整颗巨卵，霎时，群星璀璨，雄壮瑰丽。

　　“星辰之卵！”闻人信脸上一震。

　　此景，很像传说中，能孵化出星兽的星辰之卵，既壮丽，又可怕！

　　“喝！喝！喝！”

　　李仪发出三声咆哮，皮膜激荡如海妖裂潮，呼吸吞吐如龙鲸饮海，狂暴星力回涌，涌向他的四肢百骸。

　　整颗星辰之卵，渐渐坍缩内敛。

　　“来！来！来！”

　　连吐三个“来”字，李仪身躯抖动，四肢百骸中的魔力，又纷纷归流，重归法枢。

　　胸腹中的法枢，本是空心，此刻，被一点一滴地填满，气息渐凝。

　　法枢深处，生出一缕狂暴跌宕的气息，犹如一头暴戾的虚空巨兽，蛰伏其内，威压如狱！

　　“不错，很不错……”

　　李仪神情一振。

　　闻人信在外，已看不出任何端倪。

　　那枚星辰之卵，无比凝实和闪亮，仅能看到其中一道模糊人影。

　　“这个，是孵化星兽么？”闻人信看得目瞪口呆，又有些忧心，不由问道，“李仪，你受得了么？”

　　“没问题！”李仪的声音，竟似在浅浅微笑，“这火候，刚刚好！”

　　“疯子，真是疯子……”闻人信摇摇头，继续输出魔力。

　　三个小时。

　　四个小时。

　　五个小时。

　　闻人信好几次，都有停下火焰的冲动。

　　不过，星辰之卵中，愈发躁郁和狂烈的魔法波动，让他选择继续。

　　接近黄昏时，巨卵缩小，已是人形大小，紧贴着李仪的皮肤。

　　如此一来，这六丁神火，几乎是直接炙烤他的身躯了。

　　“闻人师兄，够了……”

　　终于，其中传来李仪疲惫的声音。

　　闻人信赶忙手掌一挥，六丁之影，顷刻冰消瓦解。

　　轰！

　　又等待了半个钟头，一声震天巨响，卵壳炸裂，李仪的身形，徐徐走出。

　　闻人信低头，看了一眼地上卵壳，心神暗颤。

　　此物，跟星兽的蛋壳，也是极为相似！

　　“你小子，还是人类么……”他苦笑一声，抬眼望向李仪，眼神再动。

　　李仪神情淡漠，但精神波动中，竟有一抹星兽般苍寂狂暴之感，仿佛要凝固人的灵魂。

　　“是观星派可怕？还是这小子可怕？”闻人信在心中想了想，或许，两者都很可怕。

　　“上位法修了！”

　　李仪面露微笑，灵魂内视，心神微动。

　　体内，那枚法枢，化作一颗真正星辰，不时爆发一缕缕星辰脉动，气息滔天，仿若星辰群陨！

　　而那座巨鼇秘境，竟化作一颗行星，循着玄秘的仪轨，围绕法枢不断转动。

　　两者之间，多出一道金色线条，不断交换气息。

　　法枢犹如野兽，透着贪婪和饥渴的情绪，不断吞食其秘境之气。

　　而巨鼇秘境，则同样纳取其星辉，流泻于整个秘境，殊为玄妙。秘境众生，包括三棵巨树，还有河中青鱼，都在吞吐星力，仿佛神话传说中的上古之妖！

　　法枢和秘境，居然形成一种独特的共生关系，互助互利，共同成长。

　　这，当然是绝好的消息。

　　“怎么样？要不要战一场？”面前，闻人信满脸战意，低声说道。

　　“算了，改天吧！”李仪摇了摇头，眼神微亮，“我还有一具武装，很赶时间……”


第二百四十六章 天机

　　“十一天。”

　　李仪在心中，立下目标。

　　距离月底，距离何夕的下一次“天雷灌顶”，仅仅剩下十一天。

　　李仪需要，在十一天之内，制作出这具武装。

　　一具武装的制作，一般而言，需要一个月上下。而这具武装，还是货真价实的二阶武装。

　　“不过，这具武装，稍有些不同……算是抖个机灵，并非那种属性强大的武装。”李仪思索着，自言自语道，“十一天，勉强够了！”

　　先见何夕。

　　上下打量少女，李仪的眼中，一缕惊色越来越浓，心神震荡。

　　她的身上，又是容光焕发，明眸皓齿，丰韵娉婷，一颦一笑，都有种让人血脉贲张的倾城魅惑。

　　但真正令李仪震惊的，是少女体内的血气和生机。她脉搏搏动如巨龙，气血澎湃如猛犸，每一滴血液，都跟七彩琉璃般，散发着璀璨光辉。

　　“啧啧……”

　　李仪曾震惊于李玄的气血旺盛，但跟何夕比起来，简直小巫见大巫。

　　仅凭肉躯力量，何夕的破坏力，已经不逊于一名蓄满斗气的大剑歌。

　　换句话说，她只靠纯粹的力气，就已是四级强者。当然，何夕不懂战技，真正战斗起来，并没有那么强大。

　　“最近，你都在苦修？”李仪刚问出口，就觉得自己问得十分多余。

　　“哥哥，有人找你，已经等了一个月了。”何夕脸色黯然，欲言又止，“我看你忙于修行，就没和你说……”

　　“什么人？”李仪闻言，稍稍一愣。

　　“是我。”一名玩弄着折扇的锦袍男子迎面而来，他不动声色间，贪婪地看了何夕一眼。

　　何夕神情大变，面露恐惧，躲在李仪身后，不敢出来。

　　“你是谁？”李仪脸色微沉，目光中掠过一抹狐疑。

　　锦袍男子的眼神，十分怪异，并非是好色之徒看着美女，而像一条毒蛇看着猎物。

　　“我叫薛山，来自渤海。”锦袍男子一合折扇，浅浅鞠躬。

　　“渤海薛家？”李仪侧了侧脑袋，表情愈发冷漠，“找我，有什么事情么？”

　　“这小姑娘，能否还给我？”薛山一脸和气，笑眯眯地说道，“这小姑娘，本是我们薛家的货物，被人中途劫了。”

　　“哦？有这事？我不太清楚……”李仪挑了挑眉毛，淡淡道，“她来自剑袍王氏，不如，你去王家问问？”

　　“哦？看不出来，李仪大人，除了武装和修为了得，强词夺理的本事，也是厉害。”薛山并未动怒，微笑着说道，“那，我出钱将她买回去如何？我愿出价——一百枚玄晶！”

　　何夕的脸色，一下变得惨白。

　　李仪也是神情剧变。

　　一百枚玄晶，比他最贵的武装，还要贵出接近一倍！

　　他感叹于渤海薛氏的殷富，心中也是暗忖：这薛家，究竟想要干什么？一百枚玄晶，这可是个相当恐怖的数字！

　　“这个数字，满意么？”薛山一脸笑容，他不相信，李仪会不动心。

　　“何夕是我的妹妹，”李仪冷笑，断然拒绝道，“你见过，有人会卖自己的妹妹么？别挡路了，妹妹，咱们走！”

　　他牵着何夕，看也不看，直接越过薛山。

　　薛山没有料到，李仪竟会拒绝如此丰厚的条件，转身厉声道：“你忘了么？她可是雷泽之体！每一次雷劫后，都需大量药材滋养，你只是一名武装学徒，养得起吗？”

　　“这个，不需要你来考虑吧……”李仪并未回头，淡淡道。

　　走出一段路后，何夕紧盯着李仪，眼波流转。

　　“怎么了？”李仪歪头，一脸讶异，“我脸上有东西？”

　　“哥哥，你刚才真帅！”何夕的眼中，异芒荡漾，放电一般。

　　李仪摇摇头，哑然失笑。

　　……

　　扇背一下下敲击在手心上，薛山的表情，阴晴不定。

　　“薛影，出来吧！”他似乎做了决定，低喝一声。

　　话音刚落，他身后的影子中，一道瘦长身影，徐徐而起。

　　“大人，有何吩咐！”薛影沉声道。

　　“你留下，找个机会，把那小姑娘劫走！”薛山冷哼一声，“这个李仪，真是敬酒不吃吃罚酒……”

　　“哦？”薛影神情一变，惊疑道，“大人，家主不是吩咐，不要得罪李仪么？那少年，既是拂晓之主的弟子，又是武弈弟子，禀赋不俗，后台也是极硬……我们若贸然下手，不怕他报复么？”

　　“如今，还有别的办法么？你又不是不清楚，那女孩对我薛氏的重要性！”薛山眼神森冷，阴阴一笑，“何况，又不是对李仪下手，只是一个无父无母的小姑娘罢了……再说了，只要不留下痕迹，没有证据，他又能奈我何？”

　　“大人高见。”薛影道。

　　薛山心思缜密，想了想，又道：“雷泽之体，有个天赋能力，名为——‘雷兆’！此种感应，虽不像法师直觉能预感未来，但据说能洞彻人心，敏锐通玄。你要尽量小心点……”

　　“嗯！”薛影点点头。

　　“我会先离开，免得留下把柄。”薛山叮嘱道，“记住了，挑个没有魔法之眼的地方，再行动手！”

　　“知道了！”

　　……

　　零号炼金室。

　　何夕柳眉微蹙，微眯的眼睛，透出淡淡紧张。

　　“为了节省时间，这具武装，我会直接在你身上绘制。”李仪泰然自若，轻声宽慰道，“放心，没事的。这具武装，只是绘制在你的手背上。”

　　“嗯！”何夕的声音，依旧很僵硬。

　　李仪徐徐闭眼，脑海中，一幕幕幻影，流淌而过。其中，有音律执掌者，有白骨大君，有紫肤虚影，有严冬女妖，有罪愆暴君，最终，沉淀在一缕流光残影之上。

　　“呼……”

　　李仪吐出一口浊气，鹤鸾笔巡游，一道碧银弧线，在何夕的手背上，缱绻怒放。

　　他笔锋稍滞，因为感觉到，何夕的皮肤表面，冒出许多细微颗粒。

　　“放心，绘制道化武装，一点也不疼的。”李仪笑了笑，又安抚了一句。

　　“嗯，我知道了。”嘴上这样说，何夕依旧双目紧闭，一幅怯生生的模样。

　　李仪摇摇头，稍稍放慢了速度。

　　很快，他沉浸就其中，心无旁骛，念头恒定。

　　李仪眼神专注，笔锋蜿蜒流淌，犹如粼粼水波，行云流水。

　　何夕狐疑地睁开了眼睛，她的雷兆天赋，居然感觉不到李仪的存在，仿佛他已经化作了空气。

　　在她的视线中，李仪目若鹰隼，动作轻灵，浑身似乎散发着别样的辉光，风姿如神。

　　“越来越帅了……”何夕俏脸微红。

　　李仪感觉到，何夕的紧张消退许多，他愈发挥洒自若，笔锋轻舞如龙。

　　……

　　第十一日，已是月底。

　　薛影一动不动，潜匿在炼金室外的一棵松树影子中，不止身形隐没，更是没有一丝气息溢出。

　　他眼神警惕，紧盯着炼金室，没有片刻放松。

　　洞口之处，无数模糊人影，浮浮沉沉，犹如鬼魅夜行，颇为奇特。

　　忽然，人影溃散，所有幻象，敛没无踪。

　　“果然，盛名之下，其实难副……”薛影神情轻蔑，心中暗忖，“传言说，这李仪的每一具武装，都有圣景，果然是以讹传讹。若这景象也能叫圣景，那天底下所有武装，都有圣景了……”

　　炼金室中，李仪面露微笑，点了点头。

　　“这具武装，总算即时完成了。”他长出了一口气。

　　这具武装极为细小，如同一枚雪花图案，又像是一枚魔法符文，印刻于手背中央，散发着静谧安宁的魔法波动。

　　这具武装，竟是二阶，透着一缕淡淡的情绪，竟是迷茫。

　　“这具武装……”何夕目光落在其上，心神好似被感染，也变得有点迷茫。

　　她见过万御龙心，其魔力波动，要强大得多。

　　“这具武装，名为——浑洞天机！”李仪看出她的疑惑，微笑着说道，“看上去虽简单，但绝对实用。放心，咱们今晚，拭目以待……”

　　天渐黑。

　　李仪和何夕，都静静地等待着天雷到来。

　　炼金室外，也有一人在等待。

　　“哼！那小姑娘，该倒霉了……”薛影舔舔嘴唇，不知为何，他的心中，竟有种异样的快感。

　　嗡！

　　炼金室中，一缕细密之声，游荡破空，从天而降。

　　“哥哥，你真的成功了！”

　　何夕惊喜的叫声，高声响起。

　　紧接着，又是“啵”了一声。

　　“何夕，别胡闹！”李仪哭笑不得的声音，也随即响起，“还有，刚才差点就碰到我了……”

　　“对不起，哥哥，我太兴奋了！”

　　“很好，你先回云水居，好好睡上一觉。整整十一天，你也应该很累吧！明天你睡饱了再来，我要好好研究这天雷！”

　　“好，我知道了！”

　　“怎么可能！”薛影闻声，心神激荡，满脸难以置信，“那可是天雷啊！能和狱火、圣辉、黄泉等物并驾齐驱的天劫之雷，世间最强雷霆！久这么轻而易举的，就被化解了？”

　　此时，何夕走出炼金室。

　　薛影赶紧收敛心神，跟了上去。

　　……

　　炼金室中，李仪抹去脸颊上的唇印，愈发哭笑不得。

　　“这天雷……”他摩挲下巴，自言自语，“算上我和两名天驱，我的身边，杀伤力最强之人，居然成了这个年纪最小的小姑娘！啧啧，世事难料，造化弄人……”


第二百四十七章 浑洞

　　月黯星稀。

　　夜幕下，山间小径间，何夕行走如飞，每一步都窜出十余米，留下深深脚印。她身姿妖娆，眼眉妩媚，但龙骧虎步间，却透着猛犸的毅重和巨龙的桀戾，每一步，都在脚面激起沉闷雷鸣。

　　薛影悄无声息，犹如一头追寻猎物的暗影魔狼，紧跟其后。

　　“不得不承认，那个李仪，倒是有点门道……”他的心中，暗暗震惊，“来拂晓断崖这一阵，这小姑娘，实在是脱胎换骨！单论肉体力量，怕是已在四级上下，成长速度也太快了！”

　　他思考间，更多疑惑冒出。

　　“还有，他究竟是用何手段，消弭天雷的？堂堂九天雷劫，能靠一具武装就能消除？不可能，这实在不合常理……”

　　薛影谨慎地保持着距离，倒也不怕跟丢。

　　何夕的身外，释放了类似照明术的简单法术，十余道碧亮星点，犹如飞舞流萤，既照亮道路，也令黑暗中的少女极为醒目。

　　“此处没有魔法之眼，应该差不多了……”

　　薛影视线环顾，嘴角扬起微笑，身形猝然加速，影子拉得狭长，犹如一头择人而噬的巨蟒，狂扑而至！

　　二十米。

　　十米。

　　五米。

　　“你逃不了……”薛影笑意更浓。

　　前方，何夕的步伐，却猛然停凝！

　　她右足高抬，浑身气息磅礴流泻，犹如打桩机般重踏地面，如潮震波弥漫，狂涌喷薄！以她的脚心为中心，螺旋状的波纹，恍若撕裂大地，席卷而开，疯狂蔓延！

　　轰！

　　薛影闷哼一声，被震出地面，脚下连续踉跄数步。

　　他虽是六级强者，却是刺客，擅隐匿，擅偷袭，擅一击必杀，防御力则是弱项。

　　事实上，他的防御其实并不弱。

　　作为薛氏一员，他身上装备可谓奢华，有十余件“隐匿”、“感知”、“法术抗性”、“斗气防御”的装备，弥补自身缺陷。不过，面对纯粹到极致的蛮力，他却没有太多办法。

　　“从我出门，你就跟了一路了……”何夕凛然而立，声音清冷，“你是薛家的人？我在薛山的影子里，感觉到了你的思绪波动。”

　　“什么时候发现我的？”薛影眼神浮动，有些纳闷。

　　“在出门前，我就发现你了。”何夕脸上浮起寒霜，淡淡道。

　　“哦？你的天赋能力——雷兆，竟然如此敏锐？”薛影愈发惊讶，这小姑娘都发现自己了，还敢孤身而行？

　　“这几个小家伙，能强化我的雷霆感应。”何夕淡淡一笑，指了指身外如同翩舞流萤的光点。

　　“这是什么法术？如此神奇？”薛影神情稍变。

　　“你先告诉我，为什么要得到我？”何夕手指摇摆，舞动着萦绕的星点，讨价还价道。“我就告诉你……”

　　“打赢我，就告诉你！”

　　薛影狞笑一声，双掌浮现一双黑色匕首，伴随着尖锐风鸣，身形前突，双剑横移斩掠，化作乌黑闪电。

　　“哈！”

　　何夕一声叱咤，声音如平地惊雷，音波震天！

　　她只是一记铁马硬桥的简单刺拳，但拳锋咆哮如龙，巨力澎湃似海，裹挟的气劲，竟衍化成龙鸣狮吼的狂怒风暴！

　　她容颜柔媚，身姿妖娆，表面上看，像是一朵含苞待放的花骨朵。

　　但一旦动起手来，这朵花骨朵，就变成了一头人形比蒙，举手投足都能摇山晃海！

　　轰！

　　身影交错，两人脚下的地面，同时崩碎，冒出无数蛛网裂纹。

　　“嘶……”薛影面有震惊，他手掌酸麻，连退数步。

　　何夕面不改色，但她的右手手腕，出现一道手指长的深深豁口。

　　“什么？”薛影脸色一沉，心神微惊，“这雷泽之体，防御竟如此强大？我的夜色匕首，就是遇上同级武者，也能刮骨削皮的！”

　　而接下来的一幕，却令他愈发震惊。

　　那道已经翻皮的伤口，仅仅片刻，就开始愈合。

　　“雷泽之体，强于防御，但恢复力，应当十分普通才是……”薛影目光闪烁，心中生出一缕寒意，“那个李仪，究竟施了什么妖法？”

　　“不疼不痒，再来吧！”何夕不看伤口，做了个“来”的动作。

　　“哼！你是找死！”薛影勃然大怒，一个小姑娘，竟敢挑衅自己这六级强者，简直不知天高地厚。

　　“影子牢笼！”

　　薛影轻喝一声，身影重重，化作无数残影，四面八方，猛攻而上！每一道影子，竟然都有气息波动，完全跟真身，没有任何区别。

　　“雕虫小技，怕你么？”何夕转头，一记长拳，依旧是拳咆如龙，轰向一道幻影。

　　嘭！

　　又是一声震响，薛影的身影，倒退数步。

　　“小姑娘，你是真的惹火我了……”他的凶性被激起，身形化作狂烈飓风，伴随着连串虚影，匕首逶迤如蛇，画出无数阴诡毒辣的弧线。

　　“你才惹火我了！”何夕双目生电，不避不让，双拳乱舞一气，犹如车轮一般，重重撞上。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　半空中，不断响起滚雷，犹如夏夜雷雨。

　　何夕如同木桩，巍然不动，而薛影则化作无数影子，从四面八方，不断突刺而过。

　　薛影再退。

　　何夕身上，已是伤痕累累，但伤口都不深，隐隐开始愈合。

　　薛影手掌生疼，暗暗骂了一句娘。

　　眼前少女，简直是他的克星！她防御强悍，恢复可怕，其天赋能力——“雷兆”，更有未卜先知般的直觉，薛影速度明明更快，但每一击都难尽全功，难以重创她。

　　“不行，不能再拖下去了……再这样下去，惊动了其他人，事情更麻烦！”薛影心中暗道。

　　“又在打什么鬼算盘？”少女一脸警惕。

　　“小姑娘，想知道，想知道我们薛家，为什么对你如此看重么？”薛影眼珠一转，笑着说道。

　　“为什么？”何夕神情疑惑。

　　“很简单，你的雷泽之体，能做个避雷针！”薛影冷然一笑。

　　“避雷针？”何夕目光一寒。

　　“除了天谴级装备，强大魔法药剂诞生时，也会引动天劫。”薛影淡淡一笑，脸上流露出阴毒的快意，“此时，若有一个雷泽之体在旁，就能够引开天劫，令药剂平稳诞生。”

　　“那，我会怎样？”何夕不自觉地握紧了拳头。

　　“九成可能，会当场暴毙。”薛影耸耸肩，“若幸而没死，那就太好了……可以再利用一次。”

　　“你们都是坏人，你们都该死！”何夕闻言，气得浑身发抖，满脸哀怒之色。

　　“真天真……坏人就该死？错了，”薛影笑了笑，“该死的，其实是弱者——暗影突袭！”

　　双匕交汇，他的身影，猝然化作一道黑色流影，犹如一柄横贯天地的黑暗之刀，其势摧枯拉朽，瞬息百丈！

　　刚才一番交谈，他不过是为蓄积斗气，争取的一点时间罢了。

　　这一击，威力暴涨！

　　“你是坏人，那杀了你，哥哥应该也不会怪我……”何夕脸上若有所思，忽然两手向前，拍在了一起。

　　数道流萤般的星点，纷纷汇聚，在少女的面前，凝结为一道稍大的光点。

　　“杀我？就凭这个？”薛影嗤笑一声，满脸嘲弄，“真是个天真的小家伙……”

　　匕首前刺，他将那道光点，轻松地刺穿。

　　“嗯？”

　　薛影发出一声惊呼。

　　猝然间，一股如渊如狱的狂暴力量，犹如星火燎原，在剑锋上延展而开！

　　轰！

　　两支夜色匕首上，密布的魔法符文和魔能回路，纷纷冒出刺目火光，连绵爆炸！

　　“这是什么？”

　　薛影目光呆滞，身体僵硬了一刹。

　　而就在瞬息之间，那股力量顺着匕首，向他的身体，汹涌而来。

　　“给我滚！”

　　薛影满脸惊怒，怒喝一声，浑身上下冒出五颜六色的光芒，化作层层护罩。

　　一瞬间，他就激发了身上所有的魔法防御。

　　因为，薛影能清楚感觉到，那股力量中，暗藏着深不可测的汹涌波动！他的武者警兆，简直是在声嘶力竭地尖声咆哮！

　　但他的魔法防御，竟是不堪一击，瞬间溃散。

　　临身一刹，那股力量化作汹涌雷潮，犹如熊熊火柱，激荡狂涌，滔天而起！

　　雷柱中央，薛影的斗气防御瓦解，身上的魔法物品，纷纷冒出白色火光，尽数炸裂，融入雷光之中！

　　“天雷！”

　　那股毁灭苍生般的磅礴律动，让薛影明白了什么，哀嚎一声，满脸都是难以置信。

　　抵御天雷，已是不可能完成的任务，这具武装，竟是操控天雷？

　　天雷，可是与狱火、渊息、圣辉、黄泉等物并列的自然神力，就是神灵，也没有操控天雷的能力！

　　究竟，怎么做到的？

　　满腔疑惑中，薛影化作一道真正的影子，灰飞烟灭。

　　“呼！”

　　毕竟是杀了人，何夕神情迷茫，她猛一抬手，灰烬中浮起一颗星点。

　　这颗星点，已经减少了一半，若是细看，就会发现，这星点竟是一弯雷弧。

　　此时，李仪也赶到了。刚才那连绵雷响，就已经惊动了他。

　　“何夕，你没事吧……”他举目四望，赶紧问道，“有人攻击你？是谁，我宰了他！”

　　“哥哥，他已经被我杀了。”何夕指了指地面。

　　地上，是一道黑色人影。


第二百四十八章 天才

　　“这家伙，运气实在不怎么好……”弄清事情的前因后果后，李仪不禁为这个偷袭者暗暗默哀。

　　死于天雷，可谓最惨烈的死法，不止肉体陨灭，连灵魂都会湮灭。

　　“何夕，我送你回星曜塔。”李仪思忖片刻，谨慎地说道，“明天你休息够了，就直接上半世星空。近些日子，你就在星曜塔中修行，不要出去了……我就不信了，薛家还敢来星曜塔劫人？”

　　“哥哥，你……你不怪我？”何夕小心地探头看了李仪一眼，又“嗖”地缩回脖子。

　　“这家伙，敢打我妹妹的主意，本就该死！”李仪想了想，求人不如求己，得给她灌输一些自我保护的意识，“以后遇上这种意图不轨的，就直接宰了！别怕，有我替你撑腰。”

　　“哥哥，”何夕眉毛忽闪，轻声的问道，“那……我能修行战技么？”

　　“战技？”李仪闻言，不禁拍了拍脑袋。

　　他的内心深处，从未想过让何夕与人战斗，因此，根本忘了此事。

　　但眼下看来，就算仅仅为了自保，修炼战技，也是有必要的。

　　不过，李仪是法师，懂得的战技，其实相当有限。

　　“明天，你来半世星空，等我观悟天雷后，再教你几手……”李仪眼神一动，心中依次流过千叠经纶、暗夜战舞和海妖裂潮。

　　其实，最强大的，莫过于天国武技，但需光辉驱动。

　　“谢谢哥哥！”何夕眉目飞扬，满脸兴奋。

　　送何夕回云水居后，李仪回到半世星空。

　　他的心中，徐徐思考和总结。

　　这具浑洞天机，说实在的，并不算一具出色的武装。甚至，以李仪对自身的要求而言，这具武装，根本就不合格！

　　不过，眼下，这却是最适当的选择。

　　这具浑洞天机，效仿神灵投影，也类似流光残影，能在方圆十米之内，留下十二道灵魂印记。

　　李仪早就注意到，这天雷极为刁钻，装备和他人帮助都没有效果，因为它直接追逐灵魂！

　　但这，也是个短板。

　　何夕激发浑洞天机时，可投影出十二道与她气息一致的灵魂印记，天雷追逐灵魂，也会一分为十三。

　　这样一来，何夕每次只需承受十三分之一，对她而言，几乎是不疼不痒。

　　“这具浑洞天机……”李仪神情复杂，摇了摇头。

　　说白了，这具武装，是钻规则的漏洞，蒙蔽天机。

　　这具浑洞天机，并不能幻化投影，仅仅是十二道灵魂印记，效果平庸，规则浅薄。因此，没有圣景，也是正常之事。

　　之所以需要二阶武装，因为二阶武装才有情绪，其灵魂印记，才能欺瞒上苍。

　　这具武装，落在任何一个人的身上，都是绝对的鸡肋。但是，配合上雷泽之体，这具武装，却化作了可怕的“号令天雷”！

　　那偷袭何夕之人，也的确是惨。

　　天雷，是九霄神雷，是上苍之怒，是千域间最为磅礴阳刚的雷霆，威力无与伦比！

　　何夕能承受雷劫，因为她是雷泽之体，自小沐浴天雷，体内遍布天雷结晶，防御和抗性极为强大。

　　普通武者，若是横遭天雷，只有一个结果，就是如同这人一般，化作星尘。

　　“这种引雷之术，只是小道，绝非长久之计。或许，等我观悟天雷后，有新的理解，能制造更强大的武装。算了，不想了……”

　　拂去杂念，李仪闭目冥想。

　　……

　　第二天，一大清早，何夕就来敲门。

　　“这么早？”李仪哭笑不得，轻声问道，“你……睡够了么？”

　　“睡够了，我现在精神饱满。”何夕一脸兴奋，双目泛光，“哥哥，我要学习战技！”

　　“别心急，先等我观悟天雷……”

　　两人对面而坐，一弯天雷，浮于李仪的面前。

　　仅仅余下一半，但它依旧碧亮绚烂，犹如一泓新月，散发着幽幽清光。

　　这一弯天雷，典雅绮丽，但其魔力律动，却狂暴如神怒，潜藏着毁天灭地的可怕威力！

　　“呼……”李仪放缓呼吸，眼中晨光浮沉。

　　一片雪亮雷弧中，“毁灭”、“惩戒”、“辟邪”、“破煞”、“灾劫”，种种规则交织融会，犹如一曲天衣无缝的乐章，谐律同一，妙不可言。

　　李仪脸上，浮现一抹痴色。

　　“何夕，我观摩天雷，需要一定的时间……你若觉得无聊，可以自己修行。当然，绝不可移动这天雷。”他淡淡道。

　　“好，我知道了。”何夕点点头，走到一旁，潜心修行。

　　李仪端坐，视线分毫不移。

　　这一弯天雷，沧桑古老，律动苍茫，其意境之深幽，难以斗量。

　　一坐，就是三日三夜！

　　“呼……”李仪徐徐吐出一口浊气，有点兴奋，又有点惋惜。

　　天雷意境，着实深不可测，以他目前的境界，还是仅能悟出一点皮毛。

　　但这点皮毛，已经令他受益匪浅。

　　“夔音裂击，威力又添两分，而且，应当还有不少成长空间……”他自言自语。

　　除此之外，有一个更大的收获。

　　这一弯天雷中，不止有毁灭，也有复苏。

　　就像是春雷始鸣，万物惊蛰。

　　这天雷，不仅是最纯粹的毁灭，也有最浓郁的生机。

　　“毁灭与复苏，这，也是创生之道！”

　　李仪的眼中，精芒闪烁不休。

　　“那具武装，需要再放放……”他心念几转，暗暗警惕道，“我自己以为，已经看得通透，事实上，还浅薄得厉害。那具武装，极为不凡，虽是二阶，但可强逾三阶！”

　　“何夕，可以了。”李仪招了招手，微笑着说道，“过来，我教你一点东西……”

　　“是！”何夕转头，惊喜地脆声说道。

　　“先从这个开始……”

　　李仪一抬手，轮回裹尸布浮空而舞，金辉熠熠，璀璨夺目。

　　“哦？”他的神情，忽然一愣。

　　“怎么了？”何夕好奇道。

　　“没什么……”李仪摇了摇头，继续教导道，“这一式，名为海妖裂潮！此术，能锻炼柔韧性和身体掌控，对你修行战技，有很大的好处。”

　　海妖裂潮，动作极为琐碎繁复，需先看图谱，李仪示范起来，才更易理解。

　　“海妖，裂潮？”何夕瞪大眼睛，犹如一头饥渴的小兽，如饥似渴地学习。

　　“现在，我示范一遍给你看看。”等何夕看过一遍，李仪泰然道，“目前为止，我悟出六重境界——蝉躁、蛙鸣、潮声、海啸、暗涌以及清涟。”

　　他端坐如佛，皮膜抖动，顿时蝉声阵阵，恍若体内有无数寒蝉，凄切哀鸣。

　　“此为蝉躁。”

　　“好神奇！”何夕一呆。

　　紧接着，李仪皮膜跌宕，内脏震颤，仿若荷塘群蛙，鼓噪而动。

　　“此为蛙鸣。”

　　再来，潮声、海啸、暗涌以及清涟，李仪层层递进，不慌不忙，依次示范。

　　“此术，是修行战技的基础！强大的掌控力，也能令你的战技，威力更加强大！”他看着何夕，说道，“你也演示一遍，给我看看……”

　　“嗯！”何夕点点头，她依样坐下，闭目凝神，皮膜起伏，霎时间，阵阵潮音，此起彼落。

　　“嘶——”李仪瞪大了眼睛。

　　“才第三重……”何夕揉揉头，面露不满。

　　“才？”想想自己到达潮声之境的艰难，李仪不得不承认，这世上，真有天才这回事。

　　“此为——暗夜战舞！”

　　李仪一步踏出，身形如鬼魅起舞，动作如流水无痕，肩撞、肘击、膝顶、脚踢，无数阴诡难测的招式，犹如长江大河，滔滔而出。这并不完全是暗夜战舞，其中，也有李仪自己的领悟和改良。

　　“你来试试。”

　　“嗯！”

　　何夕蹁跹行出，一招一式犹如舞蹈，自有一种独特味道。明明是同样的动作，在她手中，却有种简单凌厉之感，雷厉风行，直来直去，毫不拖泥带水。

　　她居然是根据自身特点，做了一定的改良！

　　“好！很好！”李仪愈发吃惊，想了想，又说道：“我现在要施展的，名为天国武技。此术，威力雄浑，但需要光辉驱动。但以你的天分，或许能找到改良之道。”

　　说话间，他释放一记强效照明术，经堇色流年熔炼，化作明亮光芒，融入身躯。

　　“看清楚了！”

　　他暴喝一声，一拳一拳，动作不快不慢，循着玄秘神异的律动，拳拳轰出。

　　“哥哥，这武技，好厉害！”何夕两眼发光，居然紧跟着李仪的动作，一板一眼地模仿起来。

　　“嗯？”李仪目露精芒。

　　她的动作如出一辙，但那种若有似无的律动，则是截然不同。其一拳一脚的威力，仅有原本六成，好处却是，无需光辉驱动。

　　“天才，天才……”李仪心中，忽然有些自卑。

　　接下来，卸袍术，她也毫不费力。

　　“最后一个，此术名为千叠经纶，需先掌握推算之法。”李仪徐徐道，“无极而生，然后两仪、三才、四象、五行、六道、七星、八卦、九宫一直至十方。”

　　推算，恰恰是他最擅长的。

　　但讲了几句，何夕就开始打哈欠，再讲几句，她已经几乎要睡着了。

　　“这小妮子……”

　　李仪注意到，她并非常规意义上的天才。

　　她的天分，是一种近似野兽直觉的本能，仿佛天然就能发挥战技的强大威力，但和计算无缘。

　　没有办法，李仪只能直接以身示范。不过，他仅仅推算至三才，步法连十分之一都不到，何夕马上就学会了。

　　“何夕，不必拘泥，以你的天分，自己选择恰当的战技就行了。”李仪思索片刻，又指了指天雷，“虽然能将天雷引向别人，但你更需要天雷沐体，淬炼自身。不然的话，以后遭遇更强天雷，就会有危险。”

　　“哥哥，我都记住了。”何夕点了点头。


第二百四十九章 枭熊

　　送走何夕，李仪再次摊开了轮回裹尸布。

　　一幅璀璨图卷，金辉幽幽，散发着迷离清朗的光芒。

　　第三幅图影——枭熊啸月！

　　“最近诸事繁杂，居然忘了还有这么一茬……”李仪苦笑，摇了摇头。

　　最近，他实在太忙，陀螺般转个不停，却在不知何时，这五禽戏的第三式，也是偷偷觉醒了。

　　“让我看看……这第三式，应当是灵魂之道！”

　　李仪低下头，细细端详。

　　“云梦之泽有枭熊，喜以啸声祭月，幼时蒙昧，渐长而渐渐有智，其族中老者，睿智近神！枭熊长老，通日星象纬，晓六韬三略，神机妙算，算无遗策！”

　　读完这一段，李仪眼神一凛，面露思索。

　　其上记载的“枭熊”，为上古巨擘——拜月枭熊！

　　此兽早已灭绝，李仪在《异兽经》中，曾看到过一鳞片爪。

　　拜月枭熊，上古隐秘巨兽之一，喜欢在月夜啸鸣，声如恶鸮，听到的人，即便堵住耳朵，也不能隔绝。传言，此兽是最具智慧的生物，前知五百年，后知五百年，有“史卷守望”、“昏夜明灯”、“永恒指路者”等称号。

　　“智慧么？不出所料，十有八九，就是灵魂了……”李仪点点头，继续往下看。

　　一点点翻阅，他的眼神，渐渐有点异样。

　　“有点味道……”

　　枭熊啸月之“啸”，并非以声而吼，而是精神震爆！

　　一声声精神震爆，实则以灵魂奏曲，祭拜月神，得其垂青，承恩月华。

　　“哦？等夜晚时，试一试……”

　　……

　　入夜。

　　李仪端坐，沉心修行。

　　如今是月初，月如银钩，好在晴空万里，月光倒是明媚。

　　“祭月！”

　　李仪双膝跪地，以一种古老诡秘的礼仪，三拜九叩，徐徐祭祀。与此同时，他灵魂通透，精神轮转，念头生生灭灭，无数精神震爆在身外回荡，犹如恶鸮凄鸣，绵延不绝。

　　一声声精神震爆，回荡响彻，看似杂乱无章，实则暗藏玄机。音律起伏，其旋律、节奏、音阶和折转，都是极为苛刻，细致入微。

　　李仪擅长响指，精通精神震爆，但要演奏这一声声灵魂回响，竟也有些吃力，颇为吃不消。

　　“怪不得了……此术，对灵魂要求极高，需要殊为强大的灵魂，才可修行！”

　　李仪点点头，面露了然。

　　“呼……”

　　他沉浸其中，灵魂安宁，身外精神震爆不断，一曲月之断章徐徐奏鸣，跌宕起伏，源远流长。

　　“哦？”

　　过一阵，变化忽生。

　　夜穹之上，那一弯新月，仿佛被这曲月之断章所触动，投下一缕明媚湛亮的月线。这一丝月线，虽然缥缈，却绚丽如神灵，流泻着清冷气韵。

　　嗡！

　　月线落在李仪的身上，一股股皎月之力，自月线垂落而下。

　　“这感觉，实在不错……”

　　一缕浩瀚深沉的皎月之力，在他的灵魂弥漫而开，仿佛给灵魂镀上一层神秘光膜。

　　李仪感觉，灵魂正在经历一场洗礼，杂念和心魔一一退散，浑身上下，都是一种难以言喻的熨帖和舒服。

　　“这一缕月线，能驱除邪祟，滋养灵魂！”他面露恍然。

　　皎月之力层层扩散，再过一阵，不止是李仪的灵魂飘然若仙，连其中漂浮的“残梦”符文，亦是随风轻摇，熠熠生辉。

　　“这五禽戏，实在堪称神迹！”李仪心神暗颤，低声道，“那位圣阶医师华佗，哪里是圣阶，应当是神阶！”

　　这一缕缕皎月之力，竟能强化天赋符文！若是长年累月地沐浴其中，这枚残梦符文，能继续演变和进阶！

　　李仪心神震荡间，由于分神，那一曲月之断章出现瑕疵，月线从中断开。

　　“再来！”

　　他不骄不躁，反倒面有兴奋，闭上目，继续潜修。

　　一夜过去。

　　天明时，李仪睁开双目，眸中竟有月辉浮沉，犹如鹰隼，锐利难挡。仅仅一夜，他的灵魂，就似乎成长了不少。

　　“这枭熊啸月，着实神异……此术的四重境界——‘觅广寒’、‘折桂枝’、‘会幽荧’、‘化太阴’，我连第一重也未能达到。若依次递进，达到这四重境界，其修行效果，肯定截然不同。”

　　他想了想，站起身来。

　　“此术，要尽快教给嫣然！她的天赋能力——夜雨，或能因此而修补完全！还有，狄明月灵魂强大，她修行一番，也有好处……既然这样，将海妖裂潮也教于卫紫怡，强大的肉体掌控，对她的射术，大有好处。”

　　李仪一番思索，心情起伏，忽然有些古怪。

　　不知不觉间，自己的身畔，居然聚集了这么多人。

　　……

　　夜魅居。

　　“嫣然，有个好消息……”李仪满面春风，推门而入。

　　他才刚进入，一只绑满白色绷带的重拳，伴随着震耳欲聋的幽冥鬼啸，破空袭来，在眼前不断变大！

　　“喝！”李仪双目一凛，身形如无骨摇摆，脚下两仪流转，勉强避开这一拳。

　　他忽然想起来，因为自己带回卫紫怡，顾嫣然尚且怒气未消。

　　“等一等！”李仪赶忙叫停，轻声细语地说道，“嫣然，别闹，我有正事。”

　　“我这个，难道就不是正事了？”顾嫣然似笑非笑，声音温婉得有点瘆人，“这头夜下纶音，是夜下舞者的改良品，你先陪它练练手吧！”

　　“夜下纶音？”李仪狐疑的望去，神情稍变。

　　这头夜下纶音，似乎听从了李仪的意见，浑身上下，多出竹笛般的孔窍。不过，孔窍位置，却和他的标注截然不同。其一招一式的古怪音曲，也并非李仪所建议的幻音，而是摄人心魄的幽冥鬼啸！

　　李仪目光环视，果不其然，顾嫣然的书桌上，摆满了音律之术和音波法术的书籍。

　　看样子，是她举一反三，做出了适合自己的改良。

　　嗡！

　　李仪思索间，又是一记狂怒重拳，迎面而来！

　　幽冥鬼啸，狂声阵阵，不止扰人心神，竟与夜下纶音灵魂共鸣，令其凶威大炽！

　　“好厉害……”

　　李仪眼神飘忽，脚下千叠经纶流转，残影层叠起落，似虚似实，步步后退。

　　这头夜下纶音，则是拳出如吼，贴身近击，紧追不舍！相较于夜下舞者，在这幽冥鬼啸之中，它的力量和速度，都有不小攀升。

　　“嫣然，我可要还手了！”面对如此强敌，李仪有点吃不消了。

　　“不必客气，我就是要试试它的实力！”顾嫣然笑容可掬。

　　“既然这样——落雷术！”李仪身形回旋，一指前指，一道碧亮璀璨的落雷，自苍穹而来，劈向前方！

　　这道落雷，融入几分天雷意境，其威，暴涨接近一半。

　　“嗷！”

　　夜下纶音抬首向天，浑身孔窍吞吐，发出声声怪异之音，紧接着，黑暗元素凝集而来，在身外化作巨大护罩！

　　——暗影护罩！

　　“什么？”李仪神情微僵，缝合怪虽有灵魂，但意识简单，几乎不能言语，更不用说吟念咒文了。

　　眼前这头夜下纶音，居然以孔窍发声，释放出了黑暗法术！

　　落雷劈下，击溃暗影护罩，而落在其身上时，威力已经削减了大半。

　　“凛冬尖啸！”李仪眼神一寒，唇齿张开，严冬女妖之相浮顶而起，一道幽冷的冰霜漩涡，犹如蟠龙喷息，浩荡呼啸而出！

　　“嗷！”

　　夜下纶音依旧怪声不绝，此次，是召唤出一道死气之壁，横于面前。

　　轰！

　　死气之壁溃散，夜下纶音一拳猛击，冲破寒冰，正面冲杀而来。

　　与此同时，地上一道影子，化作狂怒利爪，十分阴险地抓向李仪的小腿。

　　——幽冥之手！

　　“枫影流火！”李仪暴喝一声，掌中流火奔腾，轻松击灭这道幽冥之手。

　　而此时，夜下纶音的拳锋，已是迫在眉睫。

　　这还不止，又一道黑色巨印，犹如死神的镇压，从天而降！

　　——亡灵死印！

　　“神行术！”李仪怒喝一声，脚下灵幻，几步踏空，千叠经纶运转至极致，飘摇而出。

　　错身而过的刹那，又有两头死亡骑士，在夜下纶音的左右浮起。

　　“我的天，一头魔武双修的缝合怪？”李仪咋舌，真是有苦说不出，“给我倒吧——星辉霰弹！”

　　他猛一转身，亿万星辉奔涌，犹如金色牡丹盛放，纷纷洒洒，击溃了两头死亡骑士。

　　但那头夜下纶音，依旧屹立不倒。

　　李仪当然不是没有办法对付它，但难免会重创它，这样一来，怕令顾嫣然愈发抓狂了。

　　“算了，三十六计，只剩下苦肉计了……”他眼珠子微微一转。

　　咚！

　　他猛一转身，在身上加持了数个增益法术，犹如一头蛮牛，和夜下纶音撞击在一起！

　　轰！轰！轰！

　　巨响不绝！

　　“呃！”

　　一番恶战，李仪终于抵抗不住，被一拳轰击在肚子上，发出一声惨叫。

　　“停！”顾嫣然见状，神情大变，赶忙止住夜下纶音，轻声问道，“李仪，你怎么样？受伤重不重？”

　　“好疼，内脏差点要裂开了……”李仪满脸痛苦。

　　事实上，刚才那一拳，九成都被卸袍术和大封禁道所消弭，基本没有什么伤害。

　　“别动，让我看看……”顾嫣然关心则乱，赶紧上前，细细查看起来。


第二百五十章 剑袍

　　苦肉计被识破后，李仪又是连哄带骗，费了不少唇舌，总算是蒙混过关。

　　他赶忙转入正题。

　　“五禽戏？”顾嫣然美目生辉，视线停留在轮回裹尸布，久久不能离开，“猛犸撼山？海妖裂潮？难怪了，我说你的体魄，怎么比息壤之体的燕赵还要强大……这五禽戏，真的如此神奇？”

　　“货真价实！”李仪点点头，又说道，“还有，这枭熊啸月，我已亲身修行，能滋润灵魂，蕴养天赋。你的天赋——‘夜雨’，虽然遭受重创，只需持续修行此术，不止恢复概率极大，或许能因此而进阶！”

　　“算你还有点良心……”顾嫣然似嗔似怒，横了李仪一眼，幽幽道，“我还以为，身边有三大美人，你早把我抛到九霄云外了。”

　　李仪春风满面，心知这个坎，算是迈过去了。

　　“枭熊啸月……么？我来试试。”顾嫣然凝神闭目，正襟端坐，五心朝天，直接修行起来。

　　“现在是白天，修行效果会大打折扣。”李仪提醒道。

　　“无妨！”

　　徐徐吐出二字，顾嫣然灵魂凝定，精神起伏震荡，一曲月之断章，如潺潺流水，清徐奏响。

　　不多时，一缕月线自九霄而来，穿透窗棱，流过房间，准确落在她的额心。

　　“原来如此……”

　　李仪恍然，顾嫣然身具夜魅血脉，是暗夜中的精灵，是银月的宠儿，即使白天，也能沟通月亮。

　　接下来的一幕，更令李仪嗔目结舌。

　　顾嫣然端坐，座下月辉层层弥散，时而化作琼楼玉宇，时而化作高台楼阁，隐然是一座月中宫殿，清寒典雅，气韵深幽。

　　“枭熊啸月，第一重境界——觅广寒！”李仪心中，暗暗惊诧。

　　过一阵，宫殿楼宇溃散，清辉浮动，化作疏影摇曳的月桂之相，空气中，竟隐隐传来桂树的香气。

　　“第二重境——折月桂！”李仪目光呆滞，简直有点怀疑人生了。

　　先是何夕，紧接着是顾嫣然，两人的卓绝禀赋，简直令他自惭形秽。

　　良久后，顾嫣然徐徐起身，身外桂影散去，闭目回味，一脸满意神情。

　　“怎么样？”李仪问道。

　　“此术，的确鬼斧神工！不出意外的话，一年之内，我的‘夜雨’，就能恢复如初。”顾嫣然的脸上，露出明媚笑容。

　　李仪也是满心高兴。

　　两人又交流几句，李仪想起什么，又问道：“嫣然，你曾说过，死灵一脉的最高境界，是死极转生，就是所谓的——轮回！我想听听，你对轮回的理解……”

　　“轮回？”顾嫣然闻言，面有诧异，“你又想制作一具武装？”

　　李仪点点头，说出自己的想法。

　　“野心真大！”顾嫣然听完，双目一亮，“但是……能行么？”

　　“有难度，才有挑战性。”李仪凛然一笑。

　　“好吧！”顾嫣然点点头，徐徐讲授，“死灵术，分通幽和死尸两派，其特点……”

　　她是处女座的性子，讲授课程，也是井然有序，层次分明。她的讲述，深入浅出，连李仪这样的门外汉，也能听懂七七八八。

　　李仪听完，则是苦笑着摇了摇头。

　　他的路数，果然还是“以战养战”，最为合适。他所斩获的意境，几乎都是来自眼睛和拳头，而非耳朵。从巨兽讲经，到顾嫣然的讲解，效果都不怎么明显。

　　两人又聊了一会，顾嫣然下逐客令。

　　“回去吧，该修行了。”她温言道。

　　“嫣然，我立了这么大的功劳，难道不该奖励？”李仪死皮赖脸地说道。

　　“你呀……”

　　一时间，满室春光无限好。

　　李仪满意地离开。

　　……

　　半世星空。

　　李仪召来了狄明月和卫紫怡。

　　“你们两人都是我的天驱，日后必然要相互帮衬……”他笑着说道，“先互相认识一下吧。”

　　“狄明月。”狄明月依旧清冷，仿若不食人间烟火。

　　“你好，我叫卫紫怡。”卫紫怡则俏皮一笑，大方伸出右手。

　　仅仅一个照面，两人对视一眼，就有些互看不顺眼。

　　“举止轻佻，粗鲁无礼。”狄明月在心中，做出自己的评价。

　　“古板守旧，索然无味。”卫紫怡一脸微笑，心中则暗暗鄙夷。

　　李仪对这场没有硝烟的暗战浑然不觉，分别教授两人五禽戏的一式。

　　传给狄明月的，是枭熊啸月。

　　传给卫紫怡的，则是海妖裂潮。

　　两人都绝对忠诚可靠，李仪也不必藏着掖着。

　　……

　　“那具‘创生之道’的武装，还需要等一等……”摩挲下巴，李仪心中暗暗思忖。

　　他才刚踏足上位法修，境界并不稳固，需要沉淀。何况，突破后，他只制作了一具极为平庸的“浑洞天机”，还需几具足够分量的二阶武装，积累经验。

　　李仪笑了笑，他的脑中，可是躺着好几个武装方案。

　　“先从这个开始吧……”

　　李仪掌中幽芒闪烁，一尊黑色玉雕，坐落于面前，流溢着幽幽黑光。这尊玉雕上，包裹着层层封印生机的禁制，却依旧能听到心跳之声，隐约响起。

　　——无相天煞！

　　这头无相天煞，有呼吸，有心跳，已是真正的生灵。可惜，其身躯本是石雕，太过孱弱，无法承载其强大灵魂。随着灵魂的成长，这头无相天煞，必会夭折。因此，李仪加上封印生机的禁制，减缓其成长。

　　不过，他已经有了解决之道。

　　无相天煞的身体结构，肺腑内脏，都颇似巨龙。

　　而晨凫的秘术——祖龙呼吸，可龙鳞同颤，脏腑共鸣，直至龙魂齐奏！只需制作一具武装，令无相天煞以此法呼吸，吐纳元素，淬炼血肉和灵魂，必能灵肉合一，蜕骨重生！

　　“不过，我还不够熟悉，为求稳妥，还是先找头巨龙练练手……”

　　李仪舔舔嘴唇，露出淡淡微笑。

　　两道讯息，他分别发给长孙神机和王贲，这两人是大族子弟，应该更能达到他的要求。

　　做完这一切，李仪端坐，闭目修行。

　　——青穹颂赞。

　　初入上位法修，他需多加修行，以巩固境界。

　　坐下一泓青穹弥散，半面星空闪耀，半面星空陨落，群星之力如潮灌涌，蜂拥而来。

　　李仪的皮肤表面，竟有瑰丽星纹亮起，神似六韬身上大道之纹，神秘莫测。

　　两者叠加，他的修行速度，堪称一日千里！

　　不过，此星纹，源自六头战争巨兽，并非是冥想异象。

　　冥想术——青穹颂赞，其第一境，为“众星拱月”；第二境，则为“诸星陨落”；第三境，十有八九，是创造星辰！

　　这和李仪的创生之道，可谓不谋而合。

　　因此，他才会这般专注于此道。

　　没过多久，长孙神机的回复到了。

　　“巨龙之卵？你小子，知道此物有多珍贵么？”他不客气地说道。

　　“珍贵？”李仪摸了摸鼻子，面露狐疑，“我指的，是普通巨龙的龙蛋，并非天启巨龙。”

　　在他的印象里，巨龙的数量，应当是很多的。试想一下，连晨凫、逾辉、騄耳等天启巨龙都有不少，普通巨龙，应该更多才是。

　　“你以为，天启巨龙多，普通巨龙就更多？”长孙神机的字句中，是你不当家不知油盐贵的无奈，“实在肤浅！”

　　“不是么？”李仪一愣。

　　“巨龙、凤凰等强大魔兽，因繁殖力低下，如今已是凤毛麟角！”长孙神机答道，“之所以天启巨兽看着众多，不过是其寿命奇长，代代累积罢了！譬如我长孙家的‘翳鸟’，已经传承了近千年。”

　　李仪眼神一滞，顿时恍然大悟。

　　他心中暗道，怪不得，自己似乎从没见过什么巨龙。

　　“难不成，要放弃？”李仪暗道，但心有不甘。

　　又过一阵，王贲的回复，也到了。

　　“巨龙之卵？你想吃煎蛋还是煮蛋？”他的言语间，依旧是那般惫懒。

　　不过，从口气来看，自然也是没有了。

　　“只要是活卵，都可以，即使是孵不出的夭折之卵。”李仪不愿放弃，抱着试一试的念头，追问一句。

　　“夭折之卵？”王贲的字里行间，忽然极为严肃，仿佛被触动了什么，“李仪，你想干什么？可别开玩笑！”

　　“武装师的本领，不就是逆转造化么？”李仪洒然一笑，淡淡道，“夭折之卵，在我手中，也有一线生机！”

　　“你有几成把握？”王贲的语气，相当肃穆。

　　“我需要亲眼看到龙蛋才知道，不过，至少五成。”李仪回答道。

　　“我过会再联系你。”王贲断了通讯。

　　“嗯？这家伙，可从未这般雷厉风行……”

　　李仪自言自语一句，神情平静，继续端坐冥想。

　　大约半个钟头。

　　半世星空外，忽然传来阵阵敲门声。

　　“什么人，这么晚了……”李仪开门，眼神顿时凝固。

　　门前，是一名身形巍峨的彪壮巨汉，他生得龙脊熊膀，气势雄浑，呼吸吞吐如鲸鲵，一身狂暴的斗气波动，隐隐化作一头威猛巨兽！

　　“你是……”李仪心脏怦怦直跳，竟生出一种无从抵抗之感。

　　“这是我爹——王罡。”巨汉的身畔，王贲的脑袋冒了过来，“本来，应该是我爷爷来的，可惜他刚出了一趟远门。”

　　“什么？”李仪表情古怪，愈发震惊。

　　帝国将军——王罡？


第二百五十一章 纤离

　　血袍将军王罡！

　　李仪眼神震惊，堂堂帝国重将，竟屈尊纡贵，亲自上门拜访？而且，听王贲的口气，来的，本该是那位镇国元帅王离！

　　“抱歉，叨扰你了……”王罡的口气，也是出奇的客气，没有半点将军架子。

　　“不敢，不敢。”李仪有点受宠若惊。

　　“爹，以我和李仪的关系，不用这么多繁文缛节的。”王贲在旁，一脸无奈。

　　“不错，叔叔，开门见山就行。”李仪点点头。

　　三人进入半世星空。

　　“我来说吧，”王贲盘腿坐下，神情一肃，“这次找你，有点正事。”

　　“我知道。”李仪苦笑，这么大的阵仗，不止是正事，恐怕还是大事。

　　“我剑袍王氏，是‘剑袍龙骑’王翦的后裔，”王贲徐徐道来，“而王氏后人，分为两大支脉……”

　　“我知道，‘剑袍’和‘斫琴’。”李仪点了点头。

　　王翦子嗣，公认有两支，一文一武，分别是琅琊“斫琴”王氏和太原“剑袍”王氏。这两支，都自认正统，认为对方是旁系，口水仗打了数百年。而这两个家族，也都树大根深，底蕴雄浑，谁也奈何不了谁。

　　“昔年分家，我族为正支，承袭‘剑袍龙骑’的名号，但那琅琊王氏，却暗中使坏，以三寸不烂之舌，说服先祖坐下天启巨龙——‘纤离’，加入了琅琊旁系！”王贲轻哼一声，一脸愤愤不平。

　　“纤离？”李仪眼神一凛，“纤离”，是五色龙中的赤龙，是五色龙种之首，怕是晨凫，也未必能占据上风。

　　“因为此事，使得我剑袍龙骑家族，竟无天启巨龙坐镇，简直贻笑大方！我族先辈一气之下，取消‘龙骑’之名，只以‘剑袍’二字，作为家族族号。”提到这段往事，王贲咬牙切齿。

　　李仪静静听着，也是啧啧称奇。

　　“此事，是我族的一大恨事。”王贲继续道来，“后来，我族千辛万苦，取得一头天启凤凰——‘鸑鷟’，镇守祠堂，才稍稍平息风波。但怎么看，还是有点名不正言不顺……而琅琊王氏，则以此为由，多次宣扬自己才是王氏正统，实在不要脸！”

　　“这些耍笔杆子的，大多恶毒！”王罡点点，满脸怒意。

　　李仪点点头，明白了个大概。

　　世家大族，对于传承和正统，极为看重。这也是邀月张氏、渤海薛氏等族，虽然富可敌国，依旧被看不起的原因。

　　“需要我做什么？”李仪又问道。

　　“当年，纤离产下两颗赤龙之卵，我们两家，一家得了一颗。”王贲脸色转冷，“但后来，我们却发现，这颗龙蛋生机淡薄，难以孵化，换句话说，是一颗夭折之卵！”

　　“我听王贲说，”王罡呼吸沉重，似乎有些紧张，“你有救活夭折之卵的手段？”

　　“嗯，我有一术，来自拂晓巨龙——晨凫。”李仪点点头，徐徐道，“此术，相当于巨龙一族的炼体养魂之术，能滋养灵魂和骨肉。我可依循此道，制作出一具武装，助其炼体养魂，生机大增！”

　　“几成把握？”王罡问道。

　　“至少五成！”李仪抬起五根手指。

　　“五成？能不能更高一点……”王罡微微蹙眉。

　　“五成，已经很高了……”李仪苦笑着说道，“此术真正的难度，在于时间。”

　　“时间？”王罡一愣。

　　“这具武装，是替巨龙制作，没有模板，我必须直接绘制于它的身上。这样一来，就要强行破开其卵，将其取出。绘制武装需一个月，而武装滋养之效的积累，又需一个月。若能熬过头两个月，这头巨龙，活下来的可能性就超过七成！”

　　“两个月？勉强，够了……”

　　王罡和王贲对视一眼，交换了一个眼神。

　　“此时事关重大，你先等一等，我要向老爷子汇报一下……”王罡阖上眼睛，似乎通过某种秘术，正在联系王离。

　　不多时，一道磅礴虚影，在王罡面前浮起。

　　正是王离！

　　“七成么？李仪，换作别人，我是肯定不信的……不过，如果是你，我却信了七八分。”王离神情和煦，微笑着说道，“与其让它渐衰而死，倒不如搏一搏！李仪，你如果能成功，我剑袍王氏，绝不会亏待你的！”

　　他转过头，吩咐道：“王罡，若李仪能成功，就让他在纤离牧场中，挑选一头战骑！”

　　“任意一头？”王罡表情微怔，追问一句。

　　“任意一头！”王离加重语气，又斥责道，“你小子，分不清轻重么？孰轻孰重，还需要我教你？”

　　“父亲教训得是！”铁塔般的王罡，赶忙说道。

　　“纤离牧场？”李仪闻言，目光浮动。

　　他倒知道，巨灵之都的两大家族——“剑袍”王氏和“狮心”李氏，除了彪悍善战，也都以擅驯养强大魔兽而闻名。

　　听他们的口吻，这纤离牧场，很不一般。

　　“纤离牧场，是我族的一个附属位面。我族以此位面为牧场，其中驯养的，都是超凡魔兽！”王贲凑近，低声地解释道。

　　“超凡魔兽？”李仪面露吃惊，王离此举，毫无疑问，绝对是大手笔！

　　“李仪，只许胜，不许败！”王贲重重一拍李仪的肩膀，“我相信你！”

　　“我会竭尽全力。”李仪点点头，郑重地说道。

　　“李仪，你什么时候出发？现在可以么？”王罡问道，他倒是雷厉风行。

　　“至少要半天！”李仪赶忙说道，“我需要打点行李，还需要知会几名长老和我的朋友。”

　　“半天？太久了！”王罡摇摇头，“你去打点行李，要通知谁，我替你去通知！”

　　李仪苦笑不得。

　　……

　　准备妥当，三人出发。

　　“咦？不是去太原么？”李仪一愣，他们的方向，竟是薄暮之都。

　　“通过传送法阵，要更快一些……”王罡头也不回道。

　　李仪闻言，心头暗暗咋舌。

　　难怪，这两人才花了半个钟头，就从太原，赶来拂晓断崖。

　　竟是通过传送法阵！

　　整个帝国，除了边境的军事要塞外，内陆的重镇，也都设有传送法阵。

　　但普通人根本不会使用，因为其价格，昂贵得吓人！

　　从中也能看出，这对李氏父子，他们的心情之迫切。

　　……

　　光芒浮跃，眼前一阵光影变幻，三人出现在太原。

　　依旧繁华似锦。

　　“王氏宅邸，在城中何处？”李仪跟随其后，忍不住问道。

　　“并不在城中，”王贲淡淡一笑，“我家，在蒙山之上。”

　　蒙山。

　　李仪眼神一呆。

　　蒙山一面山壁，竟是一座顶天立地的巍峨巨像！这座石像，是剑袍龙骑之相，半边为石雕，半边嵌入山腹。其形栩栩如生，仿若一名百战沙场的巨龙骑士，号令千军万马，剑指苍穹！

　　“这是家祖王翦的雕像！”王贲笑了笑，解释道。

　　李仪点点头，视线逡巡，心头愈发惊讶。

　　整座石雕，散溢着雄浑的灵魂波动，一缕缕猛鸷、骁武、英勇、霸道等武者气魄，不时流泻而出，令人心生顶礼膜拜。

　　这座石雕中，竟然已经凝聚出了一头英灵！

　　只需足够魔法材料，这座石雕，就能制成一尊摧城断山的英灵魔像！

　　“大族风骨，就是这个？”李仪心中，暗暗说道。

　　山顶。

　　王氏宅邸，是一座深黑色的巨大堡垒，犹如一头乌黑巨兽，气势恢宏，磅礴深幽。城墙高耸，望楼林立，高墙上隐约可见攻城弩和魔导炮，散发着浓郁的杀机！

　　门口处，也是两尊剑袍龙骑的石雕，虽然不及山壁那尊，但竟也流露出一缕淡淡的灵魂波动。

　　“都跟我来，别走丢了！”王罡提醒道。

　　李仪跟着两人，走入其中。

　　巨堡之中，通道宽大，装饰古老。堡垒之中，保留着先秦时代的铁血猩杀之风，墙壁漆黑，壁挂装饰大多是甲具刀剑等物，无一例外，都是史诗级，甚至是传奇级装备！

　　李仪心头震惊，精神力舒展，无声查探。

　　府邸之中，无数人络绎来往，每一人身上，都散发着凝重而强大的气息，犹如燃烧烽火，连绵成线。这些人中，连仆人侍女，竟然都有不俗的战斗力。

　　精神弥漫中，忽然遇到一团深幽黑暗，其气息狂暴，仅仅一缕无意流散的气息，就开始灼烧他的精神！

　　“嘶……”李仪心头震颤，赶紧收回精神触角。

　　他清楚，那必是天启凤凰——鸑鷟。

　　这其中，每一幕景象，都透着四个字——“大族底蕴”！

　　“剑袍王氏，果然不凡……”

　　李仪老实许多，继续跟随前行。

　　不多时，三人来到一座阁楼面前。

　　“伏龙阁？”李仪抬头望去，面有惊讶，“就是这里？”

　　“你先瞧瞧这枚龙卵。”王罡在前领路，推开房门，“若有什么要求，可以及时提出。”

　　一枚赤红如血的龙卵，呈现于眼前。此卵，仿佛一枚巨大血玉，晶莹剔透，散发着诡谲光芒。

　　“嗯？”李仪仔细端详，忽然表情微变。

　　他的体内的秘龙血脉，竟是蠢蠢欲动起来，散发出强烈的食欲！


第二百五十二章 凝视

　　“这一枚，就是纤离之卵？”李仪咽了口唾沫，瞳光闪烁，“的确不凡！”

　　他心头暗自惊疑，见到纤离之卵的一刹，体内秘龙凶性大炽，似欲吞噬这颗龙蛋！

　　“怎么回事？”

　　李仪心中，疑窦丛生。

　　“你看看，有几成把握？”王罡粗枝大叶，不疑有他，直接递了过来。

　　李仪接过龙蛋，细心端详，过一阵后，面露苦笑。

　　这颗纤离之卵，生机仅剩下三成，而且，还在不断流逝。

　　“这枚龙蛋，自先祖传承起，一直以秘药温养，虽然不能孵化，但也平安无事。可近十年来，不知出了什么变故，其生机日渐消退，眼看就要死去……”王罡一脸担忧，神情难看。

　　李仪面露了然，怪不得，王氏子弟会心焦如焚了。

　　“这枚龙蛋，剩余生机太少……”他微微蹙眉，“若我将其强行取出龙蛋，恐怕它会当场暴毙。”

　　“放心，我们自有准备。”王罡手掌翻覆，掌心中，浮现一枚血色液滴，“有这个，必能保其生机不失。”

　　“这是什么？”李仪脸色大变。

　　这一滴鲜血中，蕴藏着浩瀚如海的生灵气息，隐有五颜六色的霞光绽放，美不胜收。

　　李仪体内的秘龙血脉，又一次地蠢蠢欲动。

　　“此物，名为万灵血！”王贲在旁解释，“我族自上古时代，就有狩猎天启巨兽，取其精血，沐浴血池的习俗。经世代积累，血池中汇集了万兽之血，是为万灵血！有此物补充，能维持这头雏龙的生机不失。”

　　“万灵血池么？”李仪眼神闪烁，此池，绝不逊色于狮心家族的圣猊池。

　　“万灵血池中，蕴藏力量过于强大，需蒸腾为烟，才能供于吸收。”王罡补充道，“放心，你制作武装的房间，会有源源不断的万灵血烟，保证它不会死去。”

　　“这万灵血烟，对我没什么伤害吧？”李仪谨慎问道。

　　“不止没有伤害，而且还大有好处！”王罡哈哈一笑，“不过，需秘术——‘饮灵术’，才能吸收。抱歉，此物对我族极为重要，饮灵术也不可传授于外人。”

　　“那淬灵室，我也只用过三天。”王贲害怕李仪心有芥蒂，补充地说道。

　　“没关系，”李仪点点头，“时间紧迫，准备妥当后，就开始吧！”

　　三人走出伏龙阁。

　　“你小子，就是李仪？”

　　迎面而来，是一名身材高挑的剑眉女子，她看着李仪，神色不善。

　　——王飞燕，王罡的三妹。

　　对于李仪，王飞燕可是早有耳闻，王贲的推崇和柳芳菲的迷恋，都令她心有不满。在她看来，一个十来岁的平民子弟，能有几分真才实学？必是趁着两人涉世未深，蒙骗了二人。

　　而如今，竟连老爷子也上当，让他去处置纤离之卵！此事，可是事关王氏传承，怎能交给一个巧舌如簧的骗子？

　　“你好。”王飞燕想让这个小骗子原形毕露，冷然一笑，伸出了右手。

　　“你好。”李仪不卑不亢，也伸出右手。

　　双掌交握。

　　唰！

　　王飞燕的掌心深处，一声清亮剑鸣，猝然响彻！此声剑鸣，似龙吟，似泉涌，似夜空极光，似寒风呼号，一剑九州寒，气势滔天，锐不可当！

　　这是血脉显像！

　　以王飞燕的修为，若和李仪直接交手，未免有以大欺小之嫌。因此，她选了个折衷手段——血脉较量。

　　“剑袍血脉么？”

　　李仪脸色微沉，却夷然不惧。

　　一刹间，他的体内，巨鼇和秘龙两道血脉，一声咆哮苍茫，一声怒吼深幽，龟龙和鸣，凝聚为磅礴威煞，摧枯拉朽，席卷向前！

　　两者毫无花俏，在掌中碰撞！

　　嗡！

　　王飞燕手指一颤，后退了一步。

　　她满面惊容。

　　虽是血脉较量，她可是成名已久的强者，年纪更长，血脉也更加成熟。

　　而且，李仪掌中传来的两股血脉力量，浩如烟海，凝如雄峰，威势犹如上古神兽！

　　“姑姑，我早说过了，他很厉害的。”王贲嘿嘿一笑，看到姑姑吃瘪，他竟有些幸灾乐祸。

　　“我承认，我看错这小子了。”王飞燕却一点不觉得丢脸，大大咧咧地说道，“我就说嘛，老爷子还没到老眼昏花的年纪……”

　　王罡摇头苦笑，他对这口无遮拦的妹妹，还真没什么办法。

　　“小家伙，你很有潜力，前途不可限量！”王飞燕走上前，拍了拍李仪的肩膀。

　　李仪哭笑不得，刚才还剑拔弩张，怎么就这一会工夫，就变得和乐融融了？

　　“我们剑袍王氏，和狮心家族不一样。”王贲笑着解释道，“我们尊敬强者，也喜欢直来直往，没那么多弯弯绕绕。”

　　李仪点点头。

　　这样的朋友，似乎更加靠得住。

　　……

　　淬灵室，李仪一人独坐。

　　一方小室中，赤红血气氤氲，在李仪身旁游荡，衍化万兽之灵。其形态，时而鲲鹏，时而修蛇，时而狱龙，时而梦魇，百般变化，竟有一缕高深的规则韵味。

　　“差不多了，开始吧……”

　　李仪视线一凛。

　　他抬起右手，魔力刻刀一记竖线，这颗形如血玉的龙卵，被剖开一道口子，蛋清喷涌而出。

　　其蛋清，并非无色，而是赤红如鲜血，滚烫如熔岩，散发着磅礴浓烈的力量，炎息逼人。

　　嚎！

　　李仪色变，体内的秘龙血脉，再次逶迤游荡，发出一声贪婪咆哮！

　　“等一等，”他目光微闪，“它想要的，并非这头雏龙，而是龙蛋的蛋清。”

　　抓起蛋清，李仪端详片刻，想通了什么，面露恍然。

　　“虚不受补……原来如此！”

　　李仪算是明白，为何这颗龙蛋，会生机流逝了。

　　这颗龙蛋，来自天启巨兽——纤离，其蛋清之中，本就蕴藏着殊为雄浑磅礴的力量。

　　而王氏成员，心情太过急切，为了让其孵化，不断涂抹万灵血，滋养龙蛋。其结果，却是拔苗助长。最终，大量万灵血沉积于蛋清，令雏龙无法吸收，生机渐渐丧失。这就好比施肥过度，不但不能让植物成长，反而将它杀死。

　　李仪不能确定，这颗龙蛋，是真的先天不全，还是人为所致。

　　“咦？”

　　思索间，掌中蛋清，无声无息间，渗入身体。

　　但几滴蛋清，化作数缕流火，在血脉中流淌，被秘龙血脉一一蚕食。

　　“哦？这是……”李仪感觉浑身燥热，一股强烈欲望，涌上心头，竟然难以自抑。

　　“反正这些蛋清，这头雏龙也无法吸收，何必暴殄天物？”

　　李仪如此安慰自己，手掌探入蛋中，几息间，身体如海绵，将熔岩般的蛋清全部吸收。

　　几道炎龙般的流火，顺着手臂狂涌，如万川归海，纷纷涌向秘龙血脉。

　　“嘶！”李仪咬牙，倒抽一口冷气。

　　浑身滚烫如沸，那一泓迷离幽邃的秘龙血脉，在吞噬蛋清后，不断四方扩散，犹如一片蔓延的混沌寰宇，气息愈发深幽。

　　紧接着，在血脉尾端，在敕命符文的旁边，又冒出一枚新的血脉符文！

　　“另一个血脉能力！”

　　李仪眼神狂颤，心神激荡不已。

　　不过，这枚符文，仅仅冒出一半，就是偃旗息鼓了。看来，这蛋清，还不足以凝出一个新的血脉能力。

　　他先是有点失望，很快，又露出一抹惊喜。

　　随着新血脉符文的诞生，他的身体，竟开始吸收万灵血烟！

　　这头雏龙，死活关我什么事？若呆在此处，专心吸收万灵血烟，秘龙血脉的第二个能力，或许就能因此生成……

　　心中不由自主，冒出一个念头。

　　“不行，受人之托，就该忠人之事！再说了，我李仪，将来的武装大师，用得着贪这点小便宜？”

　　李仪眼神一寒，眸中电芒闪烁，摒去心头杂念。

　　“时间宝贵，不能浪费！”

　　他取出那头雏龙，只见它双目紧闭，心跳微渺，一动也不动。

　　“这样更好，便于绘制。”

　　李仪小心翼翼地将其摊在炼金台上，心无旁骛，静心绘制起来。

　　一笔画弧，在雏龙鳞甲上游走，其体表凹凸不平，但李仪却是庖丁解牛一般，有种了然于胸的感觉。

　　制作出那具罪谴令官后，他对巨龙意境的理解，已达到前所未有之境，如有神助。

　　脑中早有定稿，李仪轻车熟路，一笔一划，笔锋浮浮沉沉，不断游走。

　　一人一兽，一片静默之中，竟然都在汲取万灵血烟。

　　……

　　淬灵室外。

　　“这万灵血的消耗速度，也太快了点！大哥，你说句话！”一名寸板头的男子，满脸怒色地说道，“若这样下去，一个月的时间，至少得消耗小半年的分量！若此事失败，我王氏，必然会因此元气大伤！”

　　此人，是王罡的二弟——王煞。

　　王罡闭目，一言不发。

　　“三妹，你也认为，那小子可信？”王煞转头，问王飞燕道。

　　“我觉得，他有点真本事。”王飞燕点点头，她性子直接，看重强者。

　　“父亲说了——‘疑人不用，用人不疑。’”王罡忽然睁眼，说道，“这万灵血，消耗了多少，就补充多少！”

　　原来，他刚才一直在联系王离。

　　“父亲是怎么了？”王煞愤愤不平。

　　“老爷子，看得可比你我都远！”王飞燕眼神一亮，忽然指了指天空，微笑着说道。

　　半空中，浮现一道光之弧线，璀璨生辉，分为显眼！

　　“圣景？居然这么早，就有圣景？”王煞目瞪口呆，这下，他无话可说。

　　“此圣景，究竟是什么？”王贲好奇问道。

　　众人同时摇头。

　　十天后，他们看懂了。

　　随着光芒一点点填充，隐约能看出，其形，居然是一颗光辉之卵！

　　“李仪说过，此武装源自拂晓巨龙的秘术，看来，是接近功成了！”王罡满脸兴奋，不断点头。

　　房间中，李仪却眼神一动。

　　“祖龙呼吸，似乎只是适用于光明龙族……但此术博大精深，应当不止于此！既然能做，就需做到最好！”

　　因罪愆暴君的缘故，他对邪恶龙族领悟更深，亦能相互印证，触类旁通。

　　“既然这样，那就……”李仪凛然一笑，笔锋一转，散发出一种别样的诡谲韵律。

　　……

　　“嗯？这又是怎么了？”王飞燕惊呼地说道。

　　仿佛邪灵入侵，光明之卵的下方，渐有深沉黑暗，一点点吞噬光明。

　　“怎么回事？莫非，是失败了？”王罡也紧张起来，耗费如此巨大，若是失败，绝对损失惨重。

　　“果然不该相信他！”王煞则满脸怒容，他本来将信将疑，心下又有怒气上涌。

　　“并未失败！”王贲观察一阵，笑着说道，“或许，是提升了……”

　　这枚巨卵，光暗渐渐平衡，半面光明半面黑暗，光暗交织，隐成混沌！

　　“好美……”王飞燕忍不住赞叹一声。

　　这枚巨卵，犹如混沌虚空，瑰丽美妙，而且，渐渐有种浩淼高远的威压，凝聚成型。

　　一天天过去。

　　巨卵之中，不断变迁，隐约勾勒出龙形！

　　王离等人已经很少聊天，他们心情紧张，满腔期待，眼神中透射着炙热火焰。

　　第二十八天。

　　这一日，整座堡垒中，所有人都心有所感，似乎有什么，要破壳而出。

　　“啊，那是什么？”有人大声惊呼。

　　苍穹之高，虚空大片大片坍塌，裂开一个巨大孔洞，一道扭曲狰狞的巨龙虚影，伴随着无尽混沌律动，探首而出！它视线落下，犹如虚空风暴般的磅礴威压，让整座黑色堡垒，都战栗摇晃起来。

　　咚！咚！咚！

　　凡实力在三级以下，竟然没有半点抵抗的余地，直接晕厥，躺倒一地。

　　五级以下，虽然意识清醒，却动弹不得，连移动手指都做不到。

　　王贲也是其中一员，他呆呆地看着那道雄伟得过分的巨龙之影，完全动弹不得。

　　王罡，王煞，王飞燕，三人虽是顶级强者，但也都呼吸困难，斗气凝滞，心脏絮乱狂跳。

　　那道巨龙之影，才刚出现，就令得天昏地暗，令得日月无光，所有人和生灵，都生出无可抵御之感。

　　“混沌巨龙？”王飞燕牙齿打颤，颤声说道。

　　“混沌巨龙的凝视！”王罡看出什么，既是惊骇，又是惊喜，“这是传说中……龙神之眷！”

　　三人满脸惊诧，同样，也满脸惊喜！


第二百五十三章 授业

　　“龙神之眷顾！”

　　王罡愕然轻呼，三人先是一脸震撼，紧接着，满脸狂喜神情。

　　九州大陆上，公认最为拔尖的超群禀赋，有三种。

　　“肉身成圣”——六大真体、“灵魂返祖”——天人之相，还有，则是“上苍眷顾”——神眷者。

　　神眷者，得神灵垂青，在其成长过程中，会不断有神恩赐予，步步登天。神眷者，大多终会选择成为该神的神侍，但即使不信奉此神，神恩也绝不会丝毫削减，这就是所谓的——“天恩浩荡”。

　　往往，只有惊才绝艳，且与该神灵属性相合的人，才能成为神眷者，可谓千载难逢！

　　而混沌巨龙，则是诸多神祇之中，最为绝巅的存在！即使罪渊魔主、炼狱君王、天堂大天使等强大领主，也难以与之抗衡。

　　能获得混沌巨龙的眷顾，毫无疑问，这头年幼赤龙，已经具备了天启，甚至之上的潜力！

　　龙威压顶，三人呼吸困难，脸上的喜色，却难以自抑。

　　混沌巨龙俯首凝视，眼神苍凉，而半空中的圣景，依然在继续演化。

　　“嗯？”

　　光暗巨卵徐徐回旋，其中气息愈发澎湃，乍然龟裂而开，一道朦胧龙影，坠入淬灵室中。

　　吼！

　　众人神情一颤，他们能清楚听到，淬灵室中，传来一声巨龙的威严咆哮！

　　紧接着，惊变又起。

　　“爹，你看那个……”王贲仰头朝天，猝然发出一声惊恐尖叫。

　　王氏三兄妹抬头，另一方的苍穹，仿佛一张被烈火吞噬的旧照片，渐渐焚烧出一道晦暗孔洞，一道巨硕的赤红龙影，徐徐探出脑袋。

　　“嘶……”

　　这头赤色巨龙，体型稍逊混沌巨龙，但气息同样暴戾跌宕，不逊一场烈焰风暴！它遍体溅跃着深红烈焰，双瞳如熔岩，仅仅一个简单目光，炙热滚烫的龙威，犹如喷薄的火山，浩荡席卷而下！

　　咚！

　　两股狂暴龙威倾轧，就是王贲也抵抗不住，一翻白眼，直接晕厥。

　　整座堡垒，还能保持意识清醒的，似乎只剩下王氏三兄妹。

　　“又是一头龙神，炎系的龙神！”王飞燕表情惊骇，千域神灵众多，他不懂分辨，但真神伪神，还是认得出来的。

　　“两头龙神的眷顾？”王罡脸色刷地惨白。

　　此种情形，在历史上，并非没有发生过。

　　有凤毛麟角的旷世之姿，能引动两名甚至多名神灵的凝视。但最终结果，大多不怎么好。即使是神灵的意识碰撞，也往往是天崩地裂，甚至令神眷者也夭折！

　　“这下，麻烦了，麻烦了……”王煞心神激荡，嘴上喋喋不休。

　　但两头巨龙，视线一个交错后，却并未争斗，当对方不存在一般，俯首凝视淬灵室。

　　“嗯？怎么回事？史籍上的记载，莫非是假的？”

　　三人一愣。

　　这两头龙神，这么好说话么？

　　苍穹之高，两头巨龙一东一西，瞳中射出迷离幽光，符文飘洒落入淬灵室中。

　　“这是……神灵授业！”

　　王罡的情绪，由惊惧转为惊喜，心情上的一波三折，连他那强大的心脏，似乎都有点承受不住。

　　神灵授业，是神恩中，最好的一种。

　　此景象，是神祇亲传法术，传授于神眷者。

　　来自神灵的法术，其威力，可想而知。

　　“这小子，想吓死人么？”王罡嘴上轻骂，而嘴角笑容，却几乎要咧开到后脑勺了。

　　淬灵室中。

　　李仪刚刚画完最后一笔，笔锋还停在半空，神情古怪。

　　这两头巨龙，当然不会起争端的。

　　因为，混沌巨龙的神眷者，并非那头雏龙，是李仪！

　　“神眷者，不都是出生就有的么？还有半路出家的？”

　　李仪摩挲下巴，满脸不解。

　　而且，他隐约感觉，来自混沌巨龙的垂青，并非是因为体内的秘龙血脉。

　　而是，因为这具武装！

　　因为自己在这具武装上，演绎出了一缕混沌巨龙的法则！

　　“啧啧，意外之获啊……”

　　一缕缕知识，涌现于脑海，李仪闭目，领悟起来。

　　——混沌吐息！

　　脑中的四个字，让李仪心神激荡。

　　他曾亲眼见过，龙之吐息中排名第三，来自黄泉巨龙的冥河吐息，其威，已是摧枯拉朽，所向披靡！

　　而混沌吐息，是龙之吐息中，最巅峰的存在，号为“千域无双”！此术，不止是最强的龙息术，也是公认最强的吐息术，其浩瀚汹涌之威，不逊于神级秘法！

　　“不过，我可没有龙喉……”

　　李仪闭目，心思流转，仔细明悟后，双目一亮。

　　“混沌吐息，无需龙喉，可通过魔力激发秘龙血脉，凝聚为混沌之力，然后喷吐而出！”

　　在他领悟后，头顶之上，那道混沌巨龙的意志，很快退散消失。

　　但是，李仪能感觉到，一缕鼓励情绪，暗暗落下。

　　其意不言而喻，自然是希望他，能制作更多与混沌巨龙相衬的武装！

　　有武装，就有神恩！

　　“莫非，是想让我给它量身定做？”李仪满腹疑窦，摇摇头道，“那恐怕得以数个星辰为材料，才能制作……”

　　他转过头，另一旁，雏龙的授业，却还未停止。

　　那头雏龙，沐浴在熔岩般的赤色光辉中，无数烈焰符文四方萦绕，一一印刻在它的灵魂上。

　　那是，一道道来自赤色龙影的强大法术！

　　“看别人多大方，我怎么就这一个法术？”嘴上调侃地嘀咕几句，但李仪清楚，这混沌吐息，足以抵得上无数法术！

　　又等了一阵，光芒渐渐敛没，赤色雏龙的灵魂，似乎也经历一场洗礼，灵魂波动增强不少。

　　神灵授业后，另一道龙影，也退却消失。

　　“让我瞧瞧……”李仪紧盯着那头雏龙，眼神专注。

　　雏龙徐徐呼吸，其周身鳞片，伴同着弥漫全身的魔法线条，忽地簌簌抖动，幽光涟漪流转。仅仅一次呼吸，无数万灵血烟，自四面八方滚荡而来，汇于其身。它的皮肤、脏腑乃至于灵魂，似乎都在同步吐纳，妙不可言。

　　“这具武装，名为元龙胎息！”

　　李仪仔细观察，面露满意神色。

　　这具武装，才是真正的二阶武装，货真价实的佳作！

　　“哦？这个是……”

　　他的表情，忽然微微一变。

　　静静呼吸中，这头雏龙，身外浮现一道赤色光环。每一次呼吸，可见赤色光环由外向内敛聚，鲸吞长吸之间，海量万灵血烟，融入己躯。

　　仅仅几次呼吸，它的生机，就壮大不少，幼嫩的翅膀徐徐舒展，眼皮徐徐开阖，似乎随时都要醒来。

　　这么快？

　　李仪自己，也稍稍有些惊讶。

　　“王罡叔叔，快点进来，你一个人！”他给自己释放一个隐身术，大声喝道。

　　巨龙一脉，也有印随习性，会将第一个看到的生物，当做父母。

　　李仪自然不能让它看到。

　　王罡在门外，看着两道磅礴龙影消散，心下早已激动难耐，听了李仪的话，赶忙大步进入。

　　一开门，一道赤色影子犹如闪电扑来，围着他旋转不停，呀呀发声，无比亲昵。

　　王罡虽然有些心理准备，但真正亲眼看到，依旧是喜出望外。

　　这头赤色雏龙，与族志记载中的巨兽纤离，至少有九分相似。它的皮肤表面，星罗棋布的魔法弧线，犹如天生魔纹，在一次次呼吸中璀璨生辉，玄秘难言。

　　“才刚出生，就能动能飞了？这也太快了点……”

　　王罡不敢怠慢，仔细观察这头雏龙，却见它不止没有半点虚弱的模样，反而淘气小孩般，生机旺盛。

　　“好了，其他人也进来吧！”李仪显露身形，大声说道。

　　“成功了？”王煞摸了摸寸板头，视线紧紧盯上，眼神灼热。

　　“哦？这小家伙，居然已经会飞了？”王飞燕面露欣喜。

　　这头雏龙，龙角剔透如玉，鳞片如赤色宝石，眼珠滚圆，稚嫩的视线四下打量，极为可爱。

　　“这小家伙，真可爱。”王飞燕虽大大咧咧，但也是女性，对这种可爱之物，也不能免俗。

　　她伸出右手，想要抚摸那头雏龙。

　　眼看大手抓来，雏龙顿时面露警惕，一声嘹亮咆哮，猛然张嘴，深赤火芒在喉中凝聚。

　　“小心！”李仪赶忙提醒。

　　话音未落，雏龙嘴巴张开，一道如箭的深红烈焰，喷吐而出！

　　“龙息术？才这么点，就懂得龙息术了？”

　　王飞燕大惊，不过，她也是顶尖强者，自然不会惧怕一头幼龙的龙息。

　　嗡！

　　“花剑！”她轻叱一声，手指连抖，无数剑芒如花瓣盛放，刺向烈焰。

　　龙息四分五裂，但竟有种强大不灭的属性，散而未灭，继续袭来。

　　“哦？这龙息的属性，不一般……”

　　王飞燕脸色一呆，手指再抖，这一次剑芒如雨，纷纷洒洒，总算将龙息击溃。

　　“嗷！”

　　见龙息术未能奏效，雏龙微怒，再次咆哮，其双翼之上，浮现两道烈焰旋涡。

　　紧接着，两道流火冲击，自漩涡中喷射而出！

　　这一次，威力更汹更强！

　　“什么？”王飞燕狼狈躲闪，惊声说道，“它才刚出生，怎么会这么多法术？”

　　“这小家伙，可是经过神灵授业的……”李仪笑着说道。


第二百五十四章 巨迹

　　“嗷！”

　　稚嫩却清亮的龙吟声中，一道道龙语魔法，自那赤色雏龙口中喷吐而出！

　　火焰奔泻，炎气如潮！

　　自龙之吐息后，这头雏龙上下游荡，又有“烈焰龙翼”、“流火漩涡”、“炎矛突刺”、“赤色闪光”等强大法术，一一施展，不断倾洒而出！这头雏龙，简直如同法术万花筒一般，千般法术，滚滚而出！

　　这也不奇怪，神灵授业的种种法术，都镌刻在它的灵魂之中，无需学习，就能信手拈来。

　　王飞燕纤细曼舞，指间无数剑芒狂射，不断击溃火焰，但那散而不灭的特殊属性，也令她稍有些吃不消。

　　“这小家伙，才刚出生，怎么就如此难缠？”她指锋如剑，割断一道火焰，赶忙道，“大哥，还不制止它？”

　　以她的实力，自然不会畏惧一头刚出生的雏龙。但是，这头雏龙，身份非比寻常，她可不敢还手，生怕会伤到了它。

　　王罡没有回话，他神情复杂，忽然说道：“父亲，你看到了么？”

　　“我看到了！”

　　一道虚影缥缈浮动，王离满脸老怀快慰，眼神深处，竟有一抹泪光。

　　“‘剑袍无龙’，这一我王氏世代流传的憾事，终于在我们这一代，画上永恒的休止了！”他的声音，竟有几许哽咽，“我看日后，谁还敢说，我剑袍龙骑，名不副实！”

　　“不错，那琅琊分支，要再敢大放厥词，我就打断他们的鼻子！”王煞怒哼一声，瓮声瓮气地说道。

　　这时候，雏龙的攻势，也渐渐疲软。

　　它毕竟才刚刚出生，体力有限，很快就疲了困了，挂在王罡的肩膀上，打气呼噜来。

　　雏龙的悠长呼吸，伴随着武装——“元龙胎息”，一吞一吐，体表幽光流转，不断汲取万灵血烟。

　　“看它生龙活虎，应当没有大碍了……”瞳中幽芒轻闪，李仪悉心观察，微笑着说道，“以防万一，可以让它再在淬灵室中再呆上半个月，往后就……嗯？王老，你这是——”

　　王离虚影领着那三兄妹，竟是深深鞠躬，向李仪行礼。

　　“李仪，你对我王氏有大恩，请受我等一拜！”他肃然说道。

　　“不敢，不敢！”李仪赶紧回礼。

　　“王罡，纤离牧场中，所有战骑，任由李仪挑选。”王离转头，对王罡说道，“即便是‘老祖级’的，也没关系。”

　　“是！”

　　“老祖级？”李仪闻言，听得一头雾水。

　　“李仪，希望你能在我王府，再盘桓一个月。若有变故，你也能随时出手相助……”王离神情客气，“我知道，你身为武装师，时间宝贵。不过，这头雏龙，对我族而言，意义非同凡响……一个月后，我们有重金酬谢，决不让你吃亏。”

　　“重金，就不必了。”李仪赶忙摆手，又道，“不过，我想，半个月应该就够了……”

　　“这样，那就多谢了。”王离微微颔首，虚影淡去，隐没无踪。

　　“李仪，我会让王贲，亲自陪你前往纤离牧场。”王罡轻抚肩头雏龙，轻声道，“你也无需着急，可慢慢挑选。”

　　“多谢！”李仪道。

　　……

　　越过位面通道，眼前豁然开朗，李仪仰头，脸上浮现震撼之色。

　　“这里，就是纤离牧场？这也，太大了点……”

　　他呼吸沉重，喃喃道。

　　王贲曾经提过一句，这纤离牧场，在王氏的一个附属位面之中。

　　在李仪想来，应当是和天祸位面一般，一个中小型的位面。

　　但眼前位面，天穹高远，巨木如海，其位面大小，或许不逊九州，甚至更大！

　　大族底蕴？

　　李仪的脑袋里，再次浮现那四个字。

　　这些世家豪族，仅仅露出冰山一角，就令人胆战心惊！

　　“这个位面，名为巨迹位面。”王贲深吸一口空气。

　　“巨迹位面？”

　　“我族先辈，曾在位面之中，发现巨人足迹。就其足迹而言，那巨人体型之大，比传说中的夸父巨人，还要巨大！”王贲指了指远方，“而且，你看，此地树木，也都大得惊人，棵棵直插天际。”

　　“嗯。”李仪点点头。

　　“这巨迹位面，矿产稀少，植物和动物也缺乏价值。我族虽早就拥有这个位面，却一直没有开发，仅仅作为狩猎之地。到我高祖父那辈，才有人注意到，在此位面中，魔兽更易成长。至此，这纤离牧场，才逐步建立……不过，时至今日，我族开发的领地，恐怕还不足千万分之一。”

　　李仪一面听着，视线移转，四下观察。

　　视野之中，林海成片，巨木参天，放眼望去，居然看不到一棵百米以下的大树。林木深远，绿意葱郁，生机如沸，散发着一缕独特的规则律动。

　　“哦？此地环境，倒与那巨兽之门，颇有些相似……”

　　李仪眼神微动。

　　他的体内，那枚巨鼇符文，竟是如痴如醉，餐风饮露般吞吐不休！一吐一纳之间，一缕缕位面本源汹涌而来，渐渐融入巨鼇秘境，令秘境中的三株巨木，愈发青翠欲滴。

　　“果然，我的猜测是对的。”他点点头，心中暗道，“穿梭千域，对于我体内的秘境，有着绝佳效果！”

　　此时，一名虎背熊腰的黑肤壮汉，走了过来。

　　“少爷，有何吩咐？”那壮汉一脸恭敬。

　　“王虎，我族最顶尖的驯兽师。”王贲低声介绍一句，又向王虎说道，“他是李仪，来挑选战骑的。家主有令，老祖级的战骑，也在他的选择范围之内。”

　　“老祖级？”王虎一愣，赶忙问道，“少爷，可有玄兽令？”

　　“当然！”王贲抬手，取出一枚银色剑袍令。

　　“是！”王虎赶忙作揖，却按捺不住地，偷偷看了李仪一眼。

　　他最清楚，老祖级的几头战骑，是家主的心头肉，从不肯轻易示人。这少年，是什么身份？难不成，是皇亲国戚？

　　“老祖级，是什么意思？”李仪好奇地问道。

　　“纤离牧场的战骑，我们分‘老祖’、‘爷爷’、‘父亲’、‘儿子’四等。”王虎含笑地解释道，“老祖级的意思，就是七八级上下。”

　　“八级？”李仪眼神一悚，转头问王贲，“八级魔兽，我能驾驭么？”

　　八级魔兽，其实力何等强大？只需一个法术，就能将李仪化作飞灰！

　　“放心，战骑的身上，都有秘法符令，令其不得噬主。”王贲一脸“你放心”的模样。

　　“哦……”李仪面露淡然。

　　“老祖级的魔兽，整个纤离牧场，也只有三头。”王虎不敢怠慢，徐徐禀报道，“一头八级的邪眼暴君，一头七级的毒影蝎狮，还有一头七级的雷芒狂犀。大人，三头战骑，从哪一头开始看起？”

　　“不是，还有其他战骑么？”李仪倒也不急，微笑着说道，“其他战骑，也向我介绍一下吧。”

　　“是！”王虎脸上恭敬，心中则稍有狐疑。

　　既有老祖级的战骑，哪里还用得着去看其他战骑？

　　不过，这话，可不是他的身份所能说的。

　　“请看……”

　　一道巨大地图铺陈而开，上面歪歪曲曲，绘着许多拼图般的线条，迷乱人眼。

　　“这是领地划分？”李仪看了一眼，很快恍然。

　　“是的，这些战骑，都是强大魔兽，拥有很强的领土意识，不能于其他魔兽共存。”王虎点点头，有些傲然地说道，“越是强大的魔兽，其领土就越大。这也其他牧场，难于我纤离牧场并驾齐驱的原因之一。”

　　李仪仔细端详，摩挲下巴，忽然抬头道：“能不能领着我，在这纤离牧场中，转上一圈？我也想近距离地看看这些魔兽……”

　　“这倒没问题……”王虎暗暗蹙眉，又不能拒绝，“不过，可能需要两三天左右的时间。”

　　“没关系，我有时间。”李仪笑着道。

　　“那我，就舍命陪君子了……”王贲一笑，难得地拽了句文。

　　三人一行，在纤离牧场中，徐徐游逛。

　　王虎发现，这位李仪大人，不像来挑选战骑，倒像是来踏青郊游的。每到一处，他都要近距离地观察战骑，连身上魔纹也不放过，还问许多莫名其妙的问题。甚至有时候，还让魔兽释放天赋法术，供他观察。

　　此人，必是贵族子弟，也太有闲情雅致了……

　　王虎在心中，暗暗腹谤。

　　王贲则暗暗惊讶，他分明看出，李仪是在观摩规则！

　　……

　　第二日。

　　“嗯？”

　　李仪眼神一动。

　　不远处，一头雪白骏马疾驰而过，浩瀚的灵魂波动和汹涌的血脉气息，犹如跌宕狂潮，席卷八方，颇为震撼。

　　“独角兽？图谱中可没有……王贲，你们还藏着这样的好东西？”李仪吃惊地说道。

　　独角兽、巨龙、凤凰、比蒙等兽，都是食物链顶端的王者，血脉高贵，绝非邪眼等物所能比拟。

　　“哦，这不是独角兽，你看，它头顶并没有角……”王虎解释地说道。

　　“但普通战马，怎会有如此强大的灵魂？”李仪诧异问道。

　　“它也不是战马，”王虎看着它，有点唏嘘感叹，“这是一头梦魇！”

　　“梦魇？”李仪眼神一变，诧异地说道，“一头白梦魇？”


第二百五十五章 霜叶

　　“梦魇？一头——白梦魇？”李仪浅浅蹙眉，目光扫视后，迟疑地说道，“梦魇，不都是纯黑色的么？这是混血种，还是变异种？”

　　“大人果然见多识广！”王虎翘起大拇指，轻巧地拍了个马屁，“这是一头变异魔兽。”

　　李仪了然地点点头，心中暗忖：一头白化梦魇么？倒有点意思……

　　“变异”这个词，并非完全的贬义。

　　变异魔兽中，也有不少获得强大天赋的，甚至有“石化”、“沉默”、“爆发”等顶级天赋。不过，绝大多数的变异，都是无用甚至有害。

　　“我族先辈，是在巨兽之门中发现的这头幼兽。当时，它还嗷嗷待哺，似乎被抛弃，躺在一片凌乱的灌木丛中。”谈起这头梦魇，王贲满脸遗憾之色，“我们费了不少力气，才将它救活，本来报以极大期望，可惜……”

　　“哦？怎么了？”李仪一愣，问道。

　　梦魇，也属超凡魔兽，血统珍稀高贵，仅是稍逊于独角兽，远在邪眼、猛犸等魔兽之上。噩梦浮屠的战骑——暗影梦魇，就是梦魇的亚种，相当于地龙之于螭龙。

　　“这头梦魇，不能入梦。”王贲耸耸肩，表情苦涩。

　　“哦，是这样啊……”李仪闻言，眯了眯眼睛。

　　梦魇此兽，陷入沉睡后，灵魂会回归一个名为“扭曲梦境”的灵魂位面，连暗影梦魇等亚种，也不例外。扭曲梦境，不仅是休息之地，也是梦魇一族传授法术的场所。

　　这头梦魇，既不能入梦，换句话说，就不可能懂得任何法术了。

　　“它的灵魂，比普通梦魇还要强大三分，实在可惜……”王贲无奈地摇摇头。

　　李仪能明白王贲的遗憾，这就好比一把好枪，却没有子弹，还不如一支普通匕首好使。

　　“那个，我能看看它么？”他的视线，落在梦魇身上。

　　“请便。”王虎举手，激发符令，远处那头雪白梦魇，立即动弹不得。

　　李仪走向前，眼瞳生辉，掠过其每一寸肌肉骨骼，仔细观察，心生一缕异样感觉。

　　这头梦魇，体态匀称，头颅、四肢和躯干，身上起伏线条，仿佛是武装大师的精细笔触，有种浑然天成的气韵。它瞳孔雪白，灵魂浩瀚如沧海，精神波动起伏，激起无数斑斓的元素漩涡。

　　“这头梦魇，很有点意思……”

　　李仪面露赞赏，摩挲下巴，静静思索起来。

　　“王贲，就是它了！”

　　过一阵，他做出了决定。

　　“它？”王贲闻言，脸上浮现不解，“李仪，你不必这么客气的……这纤离牧场中，任何一头战骑，你只要想要，都可取走。”

　　“不必看了，就是它。”李仪露出微笑，淡淡说道，“还是那句老话，我们武装师，不就是化腐朽为神奇么？”

　　“李仪，谢了。”王贲愣了片刻，满脸感激。

　　不过，李仪的想法，并非这么简单。

　　他已近距离地观察过三头“老祖级”魔兽，那符令，并不如他想象中的牢靠。

　　此符令，有“心念相通”和“精神鞭挞”的效果，能感觉战骑的念头，并对其实施惩戒。

　　理论上，看似完美，但那是对王罡这等强者而言。三头老祖级的魔兽，或许仅需一线空隙，就能杀死李仪。

　　若是选择这三者之一，不但难以指挥，还得时刻提防，得不偿失。

　　当然，还有另一个原因。

　　李仪脸上不动声色，心中则暗骂一句：“妈蛋，谁想高风亮节？谁不想要强大坐骑？问题是，得养得起……”

　　那三头“老祖级”战骑，可都是烧钱的巨兽！

　　领地就不说了，那三头战骑，都需要十余名马夫照料，还需海量肉食！

　　李仪可没本钱，也没工夫伺候。

　　而眼前这头梦魇，不止潜力超卓，而且仅是五级，只比李仪高一级，更易驯服。

　　此外，一头梦魇，显然比那些“老祖”更易饲养。

　　它不懂法术，但对李仪而言，并非麻烦事。

　　这头梦魇，体魄健硕，灵魂强大，只需多加载几具武装，就能弥补缺陷。

　　譬如，李仪早就构想出一具名为“秘仪化龙”的道化武装，能释放龙之法术！

　　“白龙马么？”他心中调侃道。

　　一头释放龙之法术的梦魇，想想，还有点小激动呢……

　　……

　　办过手续后，那枚银色符令，印在李仪的手背上。

　　“大人，可激发符令，先给它几记精神鞭挞，令其恐惧屈服。”王虎叮嘱地说道，“如此重复再三，几次之后，它就驯服了。”

　　“我知道了。”

　　李仪点点头，却并未激发符令，而是径直走了上去。

　　“嗥！”

　　这头梦魇死死盯着李仪，先是低吼示威，紧接着，张嘴一声狂暴怒吼，恍若惊雷，平地而起！

　　咆哮之声，夹裹着精神震荡，犹如狂乱沙暴，无孔不入，汹涌袭来！

　　“大人，小心！”王虎惊声道。

　　“无妨！”李仪双目一寒，一声低喝，身后浮现九首十二翼的秘龙虚影，龙形逶迤，气象磅礴，蜷缩成一枚神秘玄异的符印！

　　——秘机龙印！

　　这一枚符印，并非强化召唤，而是增幅龙威！

　　刹那间，秘龙之相横贯天地，犹如山河倒悬，犹如怒海倾颓，凶煞威势汹涌喷薄，席卷而上！

　　轰！

　　无声惊雷，在半空中炸响！

　　梦魇身形摇晃，四膝跪地，面露恐惧之色。

　　它的灵魂，其实比李仪强大得多，但全凭本能，不懂精神运用之道，在秘龙龙威面前，自然不堪一击。

　　仅仅一个照面，李仪就将畏惧的种子，深深埋在了它的心中。

　　“臣服我！”他趁此机会，激发符令，一股心意相通之感，油然而生。

　　梦魇伏首走上前，舔着李仪的手指，无比恭顺。

　　“你的名字，就叫霜叶吧。”李仪淡淡道。

　　王虎满脸震撼，他在这纤离牧场这么多年，强者弱者都见过不少，但还从未见过，如此霸道的手段。

　　“王贲，我守着的这段时间，能不能留在这巨迹位面？”李仪转头，询问王贲道，“此处环境，十分特殊，对我大有帮助。”

　　“当然可以。”王贲点头。

　　“不过，要麻烦王虎叔叔了……”李仪客气地说道。

　　“不麻烦，不麻烦。”王虎连叫不敢。

　　半个月中，李仪骑着霜叶，走遍了纤离牧场的一寸角落。

　　他还想去纤离牧场之外，看看巨迹位面中的土著生物，但被王虎言辞激烈地拒绝，只得作罢。

　　不过，行千里路，远胜读万卷书，令他深感受益匪浅。

　　纤离牧场中，每一头魔兽，其身上或多或少，都有许多规则的影子，五花八门，包罗万象。

　　李仪感悟更深的，倒是巨迹位面的独特规则。

　　此位面中，潜藏着深幽诡谲的生命法则，滋养植物，养润动物，连林间的飞虫，都大得惊人！此规则，似乎突破了生命的桎梏，能令生物，大幅强化成长。

　　而一路之上，那枚巨鼇符文，更是鲸吞牛饮，吐故纳新，不断汲取位面本源，强化秘境，获得了不少好处。

　　离开巨迹位面时，体内秘境的深处，三株巨木的脚下，竟然又是冒出一株苍翠绿芽。

　　毫无疑问，虽然很细小，但这座巨鼇秘境，又有成长。

　　悠闲惬意之中，半个月，一晃而过。

　　那头被王离取名为“昭夏”的雏龙，不止没有虚弱迹象，反而又大了一圈，愈发闹腾，四处喷火。

　　李仪趁机告辞。

　　乘骑在梦魇身上，他又施展了“风行术”等数个神行法术，霜叶犹如一道白色电光，疾驰破空，奔回拂晓断崖。

　　视线尽头，骊山若隐若现，李仪心情大好。

　　……

　　拂晓断崖。

　　寒风萧瑟，狄明月和一名白衣少年对望，隐成对峙。

　　“狄明月，好久不见了……”来人的言谈举止，都十分客气，“在拂晓断崖，过得可好？”

　　“赵霜重，有话直说。”狄明月不为所动，直截了当地说道。

　　此人，竟是神都秘殿中，英殿榜首——赵霜重！

　　“我希望，你能回归英殿。”赵霜重微微鞠身，“我们英殿，需要你这样的人才。”

　　“不可能！”狄明月只回了三个字。

　　“你的性格，果然一点没变！”赵霜重摇摇头，脸上笑容不减，“不过，如果你不准备回去，那我们就有两笔账，得细细算算了……”

　　“什么账？”狄明月冷然蹙眉。

　　“你一口气挑战了英殿那么多人，把我英殿的面子，重重踩在了泥里。”赵霜重笑容渐冷，“我身为英殿榜首，总得有点表示……”

　　“挑战？你弄错了吧，是他们挑战我，我只是接受挑战罢了。”狄明月冷笑，声音淡漠。

　　“那就，再多一个挑战者吧！”赵霜重不以为意，耸了耸肩。

　　“哼！你们英殿，还真讲道理……”狄明月忍不住嘲讽一句，又问道，“那还有一笔，是什么账？”

　　“你的额头上，那具无生月季，属于神都秘殿……”赵霜重淡淡一笑。

　　狄明月闻言，眼神一寒，冷然道：“那具无生月季，价值多少玄晶，我都如数支付给钱大师了！”

　　“这不是玄晶的问题……钱大师的规矩，是只给英殿成员制作武装。现在玄晶还你，武装还我。”赵霜重一抬手，一袋玄晶，落在狄明月的面前。

　　“你想怎样？”狄明月面有怒容。

　　“打倒你后，我会亲手摧毁那具无生月季。”赵霜重一笑，轻描淡写地说道。


第二百五十六章 缱绻

　　断崖之巅，寒风凛冽，大战一触即发。

　　“天国禁卫！”赵霜重毫不含糊，指间光辉浮动，一声断喝，两头鎏金重甲的持矛天使，伴随着飘洒的圣光符文，游荡而出。

　　“天国咏者！”

　　又是一声令喝，两头手持圣典，身前金色流苏飘洒的持典天使，浮动于空。

　　这两道法术，类似“天堂召唤”，但却并非权天使，其属性更加专一，气息也更加澎湃强大。

　　这两道法术，都是强大秘法！

　　“杀！”

　　杀声响起，天国禁卫的身形，化作两道绚烂光柱，横掠虚空，持矛俯冲而下，气势滔天！

　　与此同时，两头天国咏者则是持典咏唱，无数神圣符文飘洒，几息之间，两头天国禁卫不断膨胀，形如两头光之巨人，气势愈发惊人。

　　“落日境域！”狄明月脸上波澜不惊，浅吟一句后，一道幽邃水镜，在身后浮起。

　　近日以来，她苦修枭熊啸月，精神愈发雄瀚，这座水镜之门，也更加庞大和细腻。

　　吼！

　　镜面激荡，龙吟声此起彼伏，仅是一刹，六头遍体星纹浮动的黑色魔龙破镜而出，狂乱气息四溢，如诸星群陨，气动山河！

　　——曜龙。

　　六头曜龙咆哮震天，猛一张嘴，犹如流星风暴般的吐息，呼呼荡荡，割裂虚空！

　　其黑色吐息中，似有无数闪亮星辰，狂暴星力倾泻，顷刻间，就撕碎了天国禁卫的魔法防御和鎏金重甲，将两头天使撕成碎片！

　　“这个……是什么龙？”赵霜重表情凝固，他的天国禁卫，实力接近五级，比天堂召唤，可要强大得多！

　　“战！”狄明月自然不会回答，她身形凛立，身后境域不断有涟漪扩散，一头头龙兽，犹如源源不绝的奔流大河，挟卷的劲风，令她的发丝不断飘洒。

　　这一刻，她恍若军神！

　　除却曜龙，狄明月还召唤了许多风刃龙，此龙兽名副其实，犹如无坚不摧的风刃，四面八方，卷荡而来！风刃龙的天赋——“破魔刀锋”，不费吹灰之力，就撕碎魔法防御，将两头天国咏者凌迟。

　　赵霜重心头发寒，眼神震撼。

　　“光耀之羽！”

　　他身形浮空，双掌曼舞，右臂浮起明亮白光。

　　“一具……武装？”狄明月眼神一闪。

　　怒喝声中，赵霜重的身外，一头十二翼的光辉天使凝聚，其巨翼抖动，狂暴光羽犹如疾风暴雨，汹涌而下！

　　剁！剁！剁！剁！

　　雨打琵琶一般，清脆之声不绝于耳，光之羽毛犹如实质，将一头头龙兽，钉在地面上。

　　“喝！”狄明月又一声轻喝，一头石头般的龙龟横在面前，挡住连绵光羽。

　　“是那具武装的效果么？他的法术，威力比以往强大得多……”她眼神闪烁，心中思考着对策。

　　“哼！”赵霜重指掌变幻，七色光芒在指缝中游走。

　　“荒龙！”狄明月也不甘示弱，魔力轮转，整座水镜乍然光辉浮耀，一头巨硕龙首，冒了出来。

　　荒龙，这是狄明月踏足上位法修之后，新沟通的巨兽。

　　赵霜重呼吸一凝，仅仅是嗅到一缕荒龙气息，他的法师直觉，就拼命地尖叫起来！

　　“璇光百转！”

　　他当机立断，一声怒喝，整个人，化作一道璀璨光流，犹如一柄大天使的光之巨剑！

　　蓬！蓬！蓬！

　　光流掠过之处，龙兽一一溃散，连那头龙龟也未能幸免，化作激荡的魔法元素。

　　“喝！”狄明月蹙眉，她退无可退，双目乍亮，无数精神震爆，犹如群雷，起落震响，向前轰击而去。

　　但已经太晚。

　　嗡！

　　光流如水，流过狄明月，毫无滞碍地透身而过！

　　噗！

　　狄明月吐出一口鲜血，水镜溃散，那头刚刚冒出头的巨兽，未能成形，就冰消瓦解。

　　“你那具武装，究竟是什么？”她转头，一脸惊愕。

　　“三阶武装——缱绻流年！”赵霜重卷起袖子，露出一具圣辉弥散的金色武装，“怎么样，卖相是不是很不错？”

　　“三阶武装？”狄明月面露惊讶。

　　“嗯，”赵霜重点点头，“即使是我，也需要佩挂不少强化灵魂的配饰，才能勉强装备这具缱绻流年……”

　　狄明月沉默，武装也是实力的一部分，败了就是败了，她不会找任何借口。

　　“按照约定，这具无生月季，我会亲手毁了它！”赵霜重神情泰然，指尖上燃起璀璨光芒，犹如浩瀚圣辉，按在狄明月的额头上。

　　“呃！”狄明月咬牙，轻哼了一声。

　　道化武装，灵魂相通，血脉相连，这种强行摧毁之法，不止损毁无生月季，也会伤到狄明月的灵魂，甚至侵蚀灵魂本源。

　　不过，谁说，这不是他的目的之一？

　　赵霜重脸上平淡如水，指尖光辉却渐重渐亮，眼看，狄明月眼神一黯，就要承受不住。

　　嗖！

　　马蹄声响，一道巨影犹如苍白闪电，伴随跌宕狂风，猝然而过！奔腾巨影中，一只大手横出，拦腰抱住狄明月，疾掠远离。

　　“什么人？”赵霜重眼神一变，他当然不会善罢甘休，掌心魔力沸腾，一只散发着浑厚力量的光辉巨手，直直抓了上去。

　　来人一手抓着马缰，一手抱着狄明月，并未吟念咒文，当然也没有魔法手势，只是转头，眼神冰冷，徐徐张嘴。

　　“嗯？”

　　刹那间，赵霜重身躯战栗，脚下光辉闪动，连退数十丈。

　　他的额头，沁出汗珠。

　　刚才那一刹，其法师直觉发出的尖叫，几乎要撼动灵魂！

　　“哦？此人的法师直觉，倒是十分敏锐……”李仪不动声色，心中则冷笑了一声。

　　他虽然不识来人，但其身上神都秘殿的纹章，他还是认识的。

　　刚才那人，若敢继续攻击，李仪就以一记混沌吐息，将他烧成虚空星尘！

　　此处有不少魔法之眼，他是正当防卫，别人也挑不出什么毛病。

　　“你是……李仪？你好，我名赵霜重，”赵霜重浅浅鞠躬，客气地说道，“那具无生月季，属于神都秘殿，我只是奉命将其取回罢了……”

　　“取回？你要，就拿去！”李仪冷笑，右手犹如一只八爪蜘蛛，几个诡谲难言的动作，仿佛揭下一张脸皮，将那具无生月季取下，随意地甩在一边。

　　赵霜重神情微变。

　　仅用单手，就能如此轻松地取下这具武装，他隐隐感觉，恐怕其制作者钱大师，也做不到这一点。

　　“既然来了，有没有兴趣再战上一场？”李仪自霜叶身上一跃而下，前踏几步，眼神微沉，“我只有一个法术，接得下，就算你赢！”

　　谈笑间，他指掌变幻，身后秘龙虚影凝形，化作一枚玄秘符印，漂浮半空。

　　“嘶……”赵霜重倒退一步，神情警惕，眼神惊疑不定，“这也是召唤术？”

　　那枚繁复符印中，他似乎听到千域哀嚎，万兽咆哮，气息吞天盖地！

　　没来由地，赵霜重的法师直觉，竟生出一抹难以抵御的莫大恐惧。

　　他清楚，眼前的李仪和狄明月不同，他手段更多，刚才那种擒贼擒王的把戏，很难在他身上奏效。

　　“大人，这是我的事情，还请不要插手。”狄明月的声音，忽然坚定地响起，“此事，因我而起，我希望，也能由我了结。”

　　李仪眼神一凝，他忘了，狄明月性子中的骄傲和执拗。

　　“你走吧！”他冷冷看了赵霜重一眼，朝他摆了摆手，“记住了，她会有亲自报仇的一天……”

　　……

　　“怎么样？没事吧？”李仪紧盯着狄明月的额头，仔细查探。

　　“嗯，没事。”狄明月的脸，不自然地红了红。

　　“抱歉，这是我的问题。”李仪面露歉意，摇头说道，“若那具夔音武装，我能早点制作出来，很可能你就不会败了……”

　　“大人，这不是你的问题。”狄明月却看得透彻，摇了摇头，“即使有那具武装，我九成也会败给他……这个，是我自身的短板，和其他人无关。”

　　李仪默然。

　　狄氏血脉，长处和短板都太明显。长处自不必说，他们拥有如渊如海的强大灵魂；而短板，则是排斥普通法术，只能施展召唤术。

　　兽海战术固然强大，可一旦对手攻击本体，她除了召唤生物为肉墙，几乎没有什么抵御手段。换句话说，当她遇上拥有强大爆发力的对手时，会十分吃亏。

　　暂时，李仪还想不出办法，弥补这个短板。

　　“这具无生月季，我会想办法解决的……”他拍了拍狄明月，温言说道，“你什么都别想，继续修行。放心，我保证，那个赵霜重，你会将他踩在脚下的。”

　　……

　　半世星空。

　　李仪眉头紧锁，神情难看。

　　豪言壮语是好说，但真正做起来，并不是那么容易的。

　　那具无生月季，关乎虚空法则，并非他所擅长。在没有图纸的情况下，他的脑袋里，完全是一团浆糊。

　　此外，即使有图纸，那具无生月季，还需要一种名为“浮世月季”的虚空异花，作为武装核心。

　　这浮世月季，想要弄到，也是极为困难。

　　“怎么解决？”

　　李仪摩挲下巴，不断地思考着。


第二百五十七章 莽苍

　　一夜冥思苦思，精神疯狂流转，李仪也大为疲惫，眼神稍有黯淡。

　　依旧，一筹莫展。

　　狄明月的身上，无生月季和万御龙心，这两具武装，可谓互为倚助，缺一不可。

　　万御龙心，是一个锚点，一个坐标，指引向落日荒原。

　　无生月季，潜藏一缕空间意境，能让精神力横渡虚空，沟通异域，大幅强化召唤术。

　　没有万御龙心，狄明月的精神沟通就失去目标，自然丧失了召唤能力；但缺少无生月季，她虽依旧能沟通落日荒原，却要费力费神得多，只能像普通召唤术般施法，不可能维持兽潮汹涌的落日境域。

　　而召唤术最大的短板，就是生效迟缓，难像攻击法术一般，一击破敌。失去了落日境域，狄明月强大灵魂的优势，就完全难以发挥，恐怕会泯然众人。

　　李仪自然不会放任其发生。

　　“但虚空之道，我从未有过接触，几乎一窍不通……”

　　李仪咬了咬嘴唇。

　　“或许，这条路，走不通……像那般数量的召唤，恐怕，是很难做到的。必须，另辟蹊径……”

　　他的心中，有种拿脑袋撞墙的冲动。

　　“数量上，已无机会，那可否在‘质量’上，稍动脑筋？”

　　李仪手掌前伸，似乎抓住了什么。

　　“质量？”

　　李仪闭眼，脑中有无数画面浮动，渐渐地，生出几缕隐秘意味。

　　巨迹位面中，那无迹可寻，却又仿若无处不在的磅礴生机；巨鼇秘境中，绿意喷薄，三株野蛮生长的树芽；还有，是巨兽之门中，那将一头普通猿猴，生生化作双足飞龙的兽血之果。

　　“嘶——感觉上，好像有点灵感了……”李仪轻抚下巴，自言自语地说道，“不过，对于此道，我钻研不深，需要一点臂助。或许，它可以帮我？”

　　他灵魂内视，意识海中，潮音跌宕，风语浅吟，繁茂树影伴风听潮而舞，万木争春，郁郁苍苍。

　　“这个是……”

　　潮音戒指、风语指环和木舞指环，这三枚戒指，果然同属一脉。

　　随着戒指增加，玄妙渐生，潮音、风语和树影，仿佛在意识海中，构筑了一个似虚似实的光影世界，相辅相成，神机暗蕴。

　　李仪表情专注，精神沉淀于意识海中，观摩那随风曳，听潮舞的婆娑树影。

　　新芽抽出，枝叶渐盛，巨木拔高……此景，为万物生长！

　　“有点意思了……”

　　他静心凝神，悉心观摩，又是半日过去。

　　“呼……”

　　李仪几次深深吐纳，消解体内的疲惫感。

　　“差不多了，或许，还可以……”他视线恍惚，不断思索，没头没尾地说道。

　　……

　　狄明月坐得笔直，她不管在何时，举止都合乎礼仪，一丝不苟。

　　一目十行地看着一封信帖，她神情波澜不惊，仅是唇角，有一缕淡淡的讥讽。

　　看到李仪走近，狄明月赶忙将其收起。

　　这一动作，自然瞒不过李仪。

　　“又是谁？”李仪蹙眉，脸上浮起一缕愠怒，“又是神都秘殿的人么？这些人，也太无法无天了！早晚有一点，得给他们点颜色瞧瞧……”

　　“此女名为白依依，以前算是我的半个跟班。”狄明月则看得很开，恬静一笑，“或许是心怀旧怨，心理不平衡吧……我听说，她刚从七色罪渊归来，应当是有所突破。”

　　李仪眉间浮起阴翳，瞳中则有一缕深寒。

　　其缘由，说到底，是因为狄易辞官。

　　否则，谁敢如此大张旗鼓地对付她？

　　此事背后，说不准，还有张贵妃的影子。当然，这种可能性极低，更大可能，是有人为了讨好那位张贵妃，自作主张。

　　“放心，你可以应战！”李仪眉锋一横，朗然说道，“我打包票，你能赢她！”

　　“没必要……”狄明月笑一笑，摇了摇头。

　　“抱歉，我不擅虚空之道，那具无生月季，我暂时做不出来。”李仪坐在她身边，诚恳地说道。

　　“没关系。”狄明月洒然一笑。

　　“不过，我有点别的手段……”李仪眼神闪烁，露出神秘笑容。

　　“别的，手段？”狄明月闻言，微微一愣。

　　……

　　补天阁山脚，仙卉园。

　　以黄煜为首，一众种植师，有年轻，也有年长的，齐聚一堂。其中，还有李仪的熟人——白芸。

　　“真的，真能有这般效果？”黄煜神情异样，顿了顿，忍不住又确认了一遍。

　　“八成机会！”李仪胸有成竹，但也没把话说死。

　　“八成？我怎么听着，水分很重？”黄煜的右手边，一名圆脸少女神情冷漠，抱臂说道。

　　李仪也不反驳，神情淡然。

　　这女子名为吕樱，听说，是虞潜的未婚妻。她的阻止，一点也不出乎意料。

　　“圣景此物，虚无缥缈，又是极难捉摸……”吕樱早有腹稿，徐徐踱步，“谁敢确定，其圣景，就一定有他说的效果？大家想想，仙卉园中植物，不少都是价值连城，种植也极为困难。譬如凤翎草和孽海花，一点环境变化，都会横死。你们就不怕，那什么圣景，毁了种植园？”

　　她的话，倒也有理有据，其他人纷纷点头。

　　“我的武装，对种植园，绝对无害！”李仪淡淡道。

　　“空口白牙！”吕樱冷哼一声。

　　“既然这样，放在我的种植园里吧。”黄煜想了想，淡淡道。

　　“黄老师，你的种植园，在仙卉园的正中央，”吕樱脸色一寒，咄咄逼人地说道，“圣景扩散范围极广，若是波及到了其他人，那又该怎么算？”

　　她这一说，众人也觉不妥，纷纷出言赞同。

　　黄煜面露难色。

　　“鼠目寸光……”李仪则脸色微沉。

　　吕樱示威地横了李仪一眼，唇角浮现一缕淡淡得意。

　　“我的种植园，在仙卉园的西北角，地处偏僻。在那里，应该影响不到其他人吧！”

　　忽然，一道温婉女声响起。

　　是白芸。

　　“白芸，你可得想清楚了！”吕樱柳眉微皱，脸色阴沉，“你的种植园中，可是有恶业之花、蜕骨叶、狱血草、擎空枝等珍稀植物，其价值，不用我说吧……”

　　“李仪曾帮过我，我帮他一回，算是报答。”白芸神情平静，莞尔一笑，“而且，我觉得，如果是他的话，能够做到。”

　　“哼，随便你！”吕樱见她神情坚决，面有悻悻，恶言恶语地说道：“有你哭的时候……”

　　白芸笑而不语。

　　……

　　白芸的种植地——玉璧园。

　　三天。

　　李仪和狄明月两人，端坐于树丛，闭目敛息，静默无语。

　　他们并未冥想，而是将精神力化作无形微风，掠过一花一草，扫过一树一木，悠闲观赏。

　　此间，可听到一朵花的徐徐绽放，能听到一株草的茁壮成长，细微处，藏着盎然生趣。

　　“感觉，怎么样？”李仪睁眼，他又有感悟，面露自得笑容。

　　“大人，我好像是一头雾水……”狄明月则苦笑一声，“这具武装，究竟是什么？”

　　“我不会告诉你，需你自己领悟，才能有更好的效果……”李仪摇摇头，微笑着道，“也差不多了，那就开始吧！这具武装，我会绘制在你的右臂上，和万御龙心连成一片。”

　　“我知道了！”狄明月点点头，扯开袖子，伸出右臂。

　　“不必看它，用耳朵去听，用精神感受，自然会水到渠成……”

　　李仪嘴上叮嘱，鹤鸾笔柔和起伏，一缕无比青翠的艳丽弧线，仿佛新生的藤蔓，在她的上臂绵延游走。

　　“嗯！”狄明月依言闭眼，神态安宁，静心感悟。

　　时间流逝。

　　在此期间，白芸也是来来回回，她不敢打扰，尽量保持安静，来去匆匆。

　　一日，狄明月忽然睁眼，她品悟出了什么。

　　她隐约感觉，那封魔笔的每一道弧线，似乎是遵循着花草树木的指引，随着开花、抽芽、生叶、长枝的生长节奏，落下一笔一划。仿佛那花草树木，才是这具武装的真正设计者。

　　再过几日，她的感悟，又深了几分。

　　狄明月发觉，那行笔的律动，并非是跟随着花草树木，而是来自某种让其成长的生命规则。

　　那仿佛是——生命的脉搏！

　　李仪的行笔，起起伏伏，恍若跟随着生命的脉搏，有理有节，不逾其矩。在这神秘莫测的律动中，无数绿色弧线，滋长扩散，愈发壮大。

　　“生命法则么……”

　　这一点领悟，仿佛开了一扇窗，让她的视角，发生了巨大变化。

　　“大人，他好像在学习……”

　　她能清楚感觉到，李仪的笔锋，由生涩，渐渐转向娴熟的过程。

　　最初，他是在观摩研习，亦步亦趋地跟着那生命的脉搏，但渐渐的，在模仿和领会中，他由跟随者，转变身份，化为引领者。

　　他的笔锋，愈发酣畅淋漓，愈发挥洒自如，开始引领生命的脉动！

　　伴随着这一变化，整个玉璧园，时间加速流逝一般，绿意青翠，欣欣向荣！

　　“大人，我好像明白了……”狄明月若有所思，淡淡地说道。

　　“明白了？”李仪笔下不停，嘿嘿一笑，“其实，我也才刚刚完全想明白……这具武装，名为——莽苍归溯。”


第二百五十八章 归古

　　玉璧园。

　　第二十日。

　　“真奇怪，李仪不是说，会有圣景么？我怎么没看见？”这一日，吕樱领着几名种植师“路过”，她故作远望状，语气挑衅，“啧啧，还真有傻子会信这个……”

　　“这具武装尚未完成，”白芸性格温婉，淡淡一笑，也不反驳，“请小声点，不要打扰他们。”

　　“死鸭子嘴硬！”吕樱摇摇头，她已心满意足，一个优雅转身，准备以胜利者之姿，漂亮地离开。

　　“嗯？这一株恶业之花，比昨日高了三寸！”此时，一众人中，却有一个高个男子，十分煞风景地说道。

　　“三寸？你看错了吧……”一个肥头大耳的男子皱了皱眉，驳斥地说道，“这恶业之花，即使培养得当，半年一寸，已是极限。张村，你肯定是眼花了。”

　　“不，我没看错。”张村笃定说道，“昨天我路过时，这株恶业之花，才刚到我的膝盖！但今天，怎么……”

　　吕樱鄙夷一笑，欲要反驳。

　　但其他人，陆续发现了什么。

　　“白芸师妹，你这篮子里，是蜕骨叶！”那人满脸惊讶，“蜕骨叶，不是一年收获一次么？你的蜕骨叶，应当上个月才刚刚采摘……莫非是——”

　　他这一番话，让众人微微变色。

　　“圣景么？”有人狐疑道。

　　“不错，我是在三天前，注意到的。”白芸点点头，微笑着说道，“表面上没什么动静，但整个玉璧园中的植物，仿佛施加时间法术一般，疯狂成长和成熟。”

　　“圣景？”吕樱神情僵硬片刻，顿了顿，嘴硬地说道，“这圣景生出的蜕骨叶，品质上，必定大有问题！”

　　“或许吧……但我不这么觉得。”白芸摇摇头，她性子温和，不太爱反驳，仅仅是举起这枚蜕骨叶。

　　众人视线一凝。

　　此叶，色泽绯红如火，气息喧嚣如潮，更散发着一股腥臭刺鼻的味道，直冲鼻梁。从其品相来看，比普通的蜕骨叶，还要强上好几份。

　　吕樱的嘴巴动了动，再说不出反驳之语。

　　“近来玉璧园中，除了种植物，野草也是疯长……”白芸向众人点点头，告辞地说道，“我还有许多事情要处理，失陪了。”

　　她翩然离开，从头到尾，都没有一句恶语驳斥，但吕樱却仿佛挨了一记耳光，脸上火辣辣的疼痛。

　　“圣景……要是当初……”不少人的脸上，都露出悔色。

　　吕樱脸色难看，她注意到，有几道不满的视线，在她的脸上逡巡。

　　“拒绝那李仪，此事是大家一致同意的……现在，又想把责任推到我的身上？”吕樱环视一圈，冷声说道。

　　众人神情复杂，他们都清楚，吕樱是虞潜的未婚妻，也不敢说什么，各自散去。

　　但吕樱隐隐感觉，自己已被孤立。

　　接下来几日，有意无意地，一众种植师，都会经过此地，瞥上几眼。

　　事已至此，心头那小小邪念作祟，他们潜意识里自然希望，玉璧园中能出点岔子，令他们心理平衡一些。

　　但每一日，视线之中，都是忙忙碌碌的白芸和满载而归的收获。

　　此景，令他们既眼馋，又揪心，简直心如刀割。

　　而在第二十五日，这一感觉，达到了极致——一株恶业之花，居然开放了！

　　“恶业之花？此事，根本不符常理……”有人惊颤地说道，眼中尽是羡嫉。

　　恶业之花，三至五年开放一次，极难伺候，价值不菲。这株提前开放的恶业之花，其色幽黑，芳香若醉，散发着丝丝缕缕的恶业气息，分明也是上品！

　　看着惊喜过望的白芸，其他人肠子都悔青了。

　　“完成了……”李仪收笔，淡淡一笑。

　　同样在这一日，这具莽苍归溯的绘制，也落下了帷幕。

　　狄明月的右臂上，是一具苍翠欲滴的深绿武装，气息沉郁。

　　“这具武装……”她仔细打量，目光奇异。

　　这具莽苍归溯，色泽苍翠，纹络如千年古木，弥散着浓郁如流水的生命气息，殊为不凡！整具武装中，沉重而有序的魔力脉动，犹如一座原始雨林的脉搏，汹涌强悍。

　　绿意和生机，本该是让人身心愉悦，但这具武装中，却浓郁得过分，让人感觉一股莫名的压抑。

　　“感觉，怎么样？”李仪的视线，牢牢定格在武装之上。

　　“这具莽苍归溯的情绪，是渴望……渴望成长，也渴望变强！”狄明月神情欣喜，点头地说道，“跟我的心境，颇有近似，相互印证。”

　　“这几天，我会好好训练你。”李仪点点头，面露严肃之色，“等有机会，你可以再去神都秘殿挑战一轮，淬炼技艺。不过，实话实说，仅凭这具莽苍归溯，你还不是赵霜重的对手……”

　　“大人，”狄明月一笑，“那件事，我根本就不放在心上。”

　　……

　　拂晓断崖。

　　清冷月色下，崎岖山道中，一人如黑暗中的行者，踟蹰而行。

　　他眼眉俊朗，但眼神中，时而透出暴戾，令整张脸，都有些扭曲变形。

　　此人，竟是英殿前三，曾败于狄明月之手的尤孔雀。

　　“狄明月，我从冥域回来了……”他喃喃自语，嘴角浮起一个难看的笑容，“为的，就是再次击败你！”

　　那场众目睽睽之下的败绩，对尤孔雀而言，实为奇耻大辱，久久难以磨灭！

　　在英殿血练中，各人选择不同的试炼地域，譬如白依依，选择是七色罪渊。而他，却选了生还几率最低，九死一生的死地——群骨冥域。

　　而如今，他活着回来，自身修为，已是脱胎换骨。

　　一个月前，尤孔雀归来后，就酝酿着再次挑战，一雪前耻了。却未料，还没出发，却被赵霜重抢先了一步，只能作罢。

　　他不愿落人口舌，说他趁人之危，因此，尤孔雀按捺着心头恨意，又多等了一个多月。

　　眼下，他觉得，差不多了。

　　“我的亡者乱舞，如今已是‘尸潮领域’，亡者如潮，行尸遍野！即使是你的落日境域，也绝无还手之力！”尤孔雀寒声道。

　　他并不知道，狄明月的无生月季，已经损毁，无法再施展落日境域。

　　“嗯？”行至高处，尤孔雀感觉到一阵剧烈的元素躁动，低头望去，神情一变。

　　山崖边，月光下，有两人正在交手。

　　一人，是一名剑眉星目的少年，另一人，这是他朝思暮念的——狄明月！

　　“怎么说来着？得来全不费功夫……”尤孔雀冷笑，抱臂俯瞰，眼神平静。

　　月光下，两人的法术，缤纷如潮，源源不断。

　　“熔岩爆裂！”少年轻喝一声，指掌浮动，一记熔岩爆裂，伴随着星辉浮沉，倾泻着难以形容的星辰脉动，气势如虹！

　　“盾！”狄明月手指一弹，臂上深沉绿芒交织，一颗黑色种子，犹如冷箭，破空飞射。

　　嗡！

　　半空中，这颗种子疯狂滋长，枝叶扩散，仅仅一息，化作一张巨大的黑色重盾！

　　轰！

　　熔岩炸裂，星辉闪耀，但被黑色重盾挡下，两者同时消解。

　　“这是……铁荆寒木！”尤孔雀眼神一动，暗暗惊讶道，“这是什么法术？才一息，就让一颗种子，成长为一张重盾！”

　　“箭！”狄明月开始反击，手指又是一弹，三颗种子，成长为玄黑树枝，化作凌厉箭矢，掠空疾射。

　　对面的少年，浅喝一声，身形化作诡异重影，叠影层层，避开了三根树枝。

　　“阑影枝！”尤孔雀眼神再变，沉默一阵后，淡定地说道，“不过，终究是雕虫小技，难登大雅之堂……此术的威力，根本不能和秘法，相提并论！”

　　“鞭！”狄明月叱喝一声，她的话，依旧是一个字一个字向外蹦，凌厉短促。

　　她手指轻弹，臂上绿辉溅跃，数颗种子弹在地上，化作狰狞凶煞的血色长鞭，以诡异之姿，四面八方，席卷而来，叫人防不胜防。

　　少年浅喝，动作轻盈，伴随无数怪影，躲闪而开。

　　“血影藤蔓！”尤孔雀看了一阵，他看出什么，神情中多了凝重。

　　他看出，此术，并不像表面那般普通！狄明月的种种法术，无需吟念口诀，也无需魔法手势，动作迅猛，一环紧扣一环，攻势如长河绵延不绝！这等手段，即使是他对上，怕也会有些吃力。

　　“不过，此术，是赢不了我的。”尤孔雀傲然地说道。

　　“明月，热身差不多了，来点真格的！”那少年忽然笑了一笑。

　　“小心了，大人！”狄明月也是面露微笑，魔法手势流转，一头星焰缭绕的曜龙，自传送漩涡中咆哮着冒出。

　　“嗯？怎么不是落日境域？”尤孔雀眼神一动，他这才注意，那具无生月季已经损毁，不禁意兴索然，“若是这样，这个女人，怕是已经废了……”

　　但是，狄明月的下一个动作，却令他的这个念头，完全消失！

　　她一指指天，右手指向那头曜龙，猝然间，汹涌狂烈如潮汐般的绿芒，沸沸冲天，喷薄而出！

　　绿芒翻涌，曜龙的身上，竟是异变不断！

　　“此术，此术，究竟是什么法术？”尤孔雀一眼看去，表情难看，言语间竟有些结巴。


第二百五十九章 沉淀

　　“此术，究竟是什么？”尤孔雀眼神震颤，表情则完全凝固，露出强烈惊愕。

　　绿芒沐浴中，那头黑色的曜龙，犹如满月的狼人，身躯疯狂膨胀，节节拔高！它的身外，燃烧着星焰的皮肤一块块剥落，流星火雨般飘洒，露出星纹愈发繁复深幽的银色皮肤。

　　它猛然昂首，一声暴戾龙吼，声震九霄！

　　沸沸扬扬的狂暴龙威，扩散而开，竟令星空战栗，漫天星辰，都闪烁黯淡起来。

　　“龙威……”尤孔雀口干舌燥，他却知道，这是自己被龙威压制，而生出的灵魂错觉。

　　六级！

　　这头扭曲变形的曜龙，气息隐然达到六级！

　　尤孔雀握紧了拳头，他想通了什么，额角青筋暴绽。

　　那一颗颗种子，虽是攻防的手段，但更多，或许仅仅是拖延时间，赢得一线空隙。一旦等她赢得时间，召唤出这头可怕巨兽，那就意味着——一锤定音！

　　六级生物！

　　这已经不能说是越级施法了，而是连跨两级！

　　“我能战胜此兽么？”

　　沉默半晌，尤孔雀忽然转头，头也不回，下山离去。

　　“不是我不如她，而是龙威，正好克制我的亡灵生物……若我像赵霜重一般，拥有强大攻击性法术，必能轻松胜她……”

　　尤孔雀的脑中，一个个自我安慰的念头流过。

　　但他的心头，那份阴翳和不甘，却是越来越浓重，让他喘不过气来。

　　“道化武装么？那具绿色武装，究竟是什么鬼东西？其效果，究竟是……”他咬牙切齿，“李仪，又是你，又是你！”

　　月光下，两人鏖战，依旧是火星四溅！

　　李仪和狄明月两人感知敏锐，自然注意到有人窥探，但也并不在意。

　　狄明月更不知道，自己的一记法术，竟是摧枯拉朽地击碎了自傲和战意，在他的心头，再添一道难以磨灭的伤疤！

　　“喝！”

　　两声暴喝同时响起，李仪手掌扬起，戟指苍穹，舌绽春雷，犹如号令九霄！

　　流光残影之下，两道苍白雷光，裹挟着无数碧蓝符文，滚滚裂空，如九霄天劫，连绵轰击在曜龙身上。

　　轰！

　　狂暴雷弧如水花四溅，曜龙猛震双翼，雄浑力量伴随着龙威扩散，震碎浩荡雷霆。

　　两记夔音裂击，仅仅是重创了它，足见其防御和生机之强大！

　　“吼！”

　　曜龙一口喷息，无数星辰，喷吐而出！

　　“有点意思了……”李仪脚下游移躲避，神情稍稍凝重，轻喝一声，“星辉霰弹！”

　　断喝声中，两道猩红的彼岸花绽放，无数璀璨星芒，划过玄秘难言的仪轨，殊途同归，重重轰向曜龙！

　　噼噼啪啪！

　　珠落玉盘一般，凌厉的破空声中，曜龙的身上，多出许多创口。

　　“凛冬尖啸！”

　　李仪猛一张嘴，严冬女妖自脑后浮起，暴怒汹涌的冰霜风暴，浩浩荡荡，如冰河冲刷而过！

　　“枫影流火！”

　　李仪动作不歇，指掌变幻，一缕缕流火与星辉回旋，寒暑熔炼，轰击而出！

　　嘭！

　　冰火交织，曜龙的巨躯疯狂炸裂，化作元素风暴！

　　“大人，好本事。”狄明月心悦诚服。

　　“这一次，你干得很不错。”李仪点点头，不吝赞美地说道，“正好，在极限之处，既能发挥曜龙的最大潜力，也没有撑爆它的身躯。”

　　“多亏大人指点……”狄明月盈盈行礼，轻声说道，“我也已经掌握一点门路了。”

　　“为什么不召唤荒龙？”李仪有些好奇，低声询问道，“这荒龙，犹如蛮荒巨兽，体魄健硕，力量雄瀚，能承受的生机，也要多得多！”

　　“荒龙此种龙兽，正因为太过强大，召唤速度，实在太过缓慢……”狄明月微笑，解释地说道，“除此之外，我也需留点压箱底的手段。”

　　“聪明！”李仪闻言赞许地点点头。

　　这具莽苍归溯，其特性，名为“归古”。

　　其效果，是将魔力，转化为磅礴霸道的强大生机！无论是植物，抑或是动物，在生机的注入之下，都会仿佛返祖一般，变得巨硕庞大，实力暴涨！

　　不过，这生机，并非是越强越好。

　　一旦超出承受范围，生物本身，就会化作一团臃肿肉球，甚至是直接爆炸。因此，这具武装的使用，需要更多训练，收集经验。

　　此外，其生机，既雄瀚，却又暴乱无序，并没有治愈的效果。

　　若是落在伤口上，伤口不会愈合，而是长出大量肉芽，犹如肿瘤。

　　同样，这具武装，也不可能催熟植物。

　　强行灌注生机，植物虽能加速成长，但长出的果实，扭曲古怪，没有任何价值可言。

　　“差不多了，”李仪徐徐恢复魔力，面露满意微笑，“以后，就不需要我作为陪练了……你自己，可以好好领悟，细心专研。”

　　“是的，大人。”狄明月点点头。

　　……

　　半世星空。

　　李仪盘膝端坐，坐姿完美如尺量。

　　踏足上位法修后，从浑洞天机，到元龙胎息，又到莽苍归溯，他几乎是马不停蹄，没能静下心来，安心冥想。

　　眼下，终于安定下来。

　　“呼……”

　　他双目紧闭，灵魂内视。

　　整个身体，犹如一座小千世界，或者说，一个巨大生态系统，井然有序，欣欣向荣。

　　意识海的中央，是天谶戒指。这枚天谶戒指，其形如弯月，幽光潋滟，一缕缕“凝神定性”和“思维活络”的效果，挥洒而下。

　　同样，意识海中，潮音、风语、木舞三枚指环中，光影交织，群声回荡，隐然相映成趣，演化出无尽规则。

　　血脉深处，同样神秘无方。

　　秘龙血脉上，敕命符文起起伏伏，而新冒出来的半枚符文，也是玄机无尽。

　　那头巨鼇符文，依旧是背负着秘境，旋绕着法枢，犹如行星环绕太阳，周而复始。两者之间，秘境之气和群星之力互相交换，潜移默化中，不断成长。

　　“不错，井井有条……”

　　李仪内视一阵，满意地点点头。

　　如今的他，就算不再修行，境界和魔力，也会不断攀升。而且，成长的速度，一点也不慢。

　　“再，试试法术……落雷术！”

　　李仪眼神一凛，一道碧亮雷光，伴随着震耳欲聋的雷响，从苍穹砸落！

　　“熔岩爆裂！”

　　他身形回转，手掌前推，一道星辉溅跃的深色熔岩，啸空而出！

　　其威力，已经臻于完满！

　　“可惜了，越级施法的能力，却是丧失了……”

　　李仪却神情淡然，反而摇摇头。

　　这也并不奇怪，越是等级向上，越级施法就会愈发困难。他已是上位法修，施展五级法术，肯定是力有不逮了。

　　“不过，看来以后，需多学秘法和多用秘法……”

　　李仪思索着，又是自言自语地说道。

　　相较于千法之书中的朴素法术，秘法之中，潜藏着更为强大的规则！

　　而每一次的施法，都能令李仪对规则的领悟，再加深一分。

　　“修行吧！”

　　自我检视后，李仪感觉，对于自身，又有了新的了解。

　　他心绪凝定，闭目冥想起来。

　　“呼……”

　　他吐纳如龙，浑身皮膜似在呼吸，有种独特的韵律。

　　伴随着修为的成长，李仪身下的一泓瑰丽星空，又是四方延展，扩大了接近一半。那一泓星空中，有群星闪耀，有诸星陨落，看似相互独立，隐约又共成一体。亿万星辰，闪烁陨灭，形成一种难以言喻的谐律。

　　他的身上，又浮动着无数大道之纹，似虚似实，竟然吞星纳月，蚕食元素。

　　种种奇妙异象中，他的冥想速度，堪称惊世骇俗！

　　“不错……”李仪的脸上，浮现一抹满意。

　　夜半，月上中天。

　　“时间，差不多了。”

　　李仪睁眼，起身走向塔顶。

　　星曜塔顶。

　　狄明月和顾嫣然都早在此处，盘膝而坐，闭目凝神。

　　她们的身外，精神震爆跌宕起伏，犹如夜枭鸣月，一曲月之断章，不徐不疾地演奏，高山流水，悠悠不绝。

　　五禽戏中秘术——枭熊啸月！

　　塔顶之上，是拂晓断崖的最高处，距离月亮最近，修行的效果，自然也是最好。

　　“这两人，也太早了……”

　　李仪心中嘀咕一句，也不说话，端坐其中，开始闭目修炼。

　　精神震爆，在他的身外，鼓噪而起，绵延不绝！

　　这一曲月之断章，在三人的共奏之中，声声应和，跌宕起伏，幽渺难言！

　　“哦？”

　　李仪的身外，月光沉浮交织，化作琼楼玉宇，隐隐是一座月中宫殿。

　　第一重境界——觅广寒！

　　他的灵魂，在明媚月光滋养下，也在徐徐成长。

　　“不错……”

　　李仪面露微笑，继续修炼。

　　……

　　平静的一个月，如流水过去。

　　这一个月，李仪的生活，可谓单调而古板。

　　积累魔力的青穹颂赞和滋养灵魂的枭熊啸月，两者的修行，占据了他所有的时间。

　　在这枯燥平淡的修行中，他的境界，渐渐变得稳固。

　　许多感悟，开始在心底沉积。

　　不自觉地，李仪又开始手痒。

　　“那具创生之道的武装，还是差点火候……算了，先解决这头无相天煞吧！”

　　他自言自语地说道。


第二百六十章 财宝

　　半世星空。

　　这头无相天煞，形如一尊幽黑玉雕，其相怪异，纹络诡谲，气息阴寒如千年玄冰。若非微弱心跳和血液循环，无论怎么看，都与普通雕像无二。

　　“十五天，足够了！”

　　瞳中辉光浮动，李仪端详一阵，暗暗订下目标。

　　这具武装，几乎是元龙胎息的翻版。虽需根据无相天煞的身体构造，稍作调整，但比设计一具新的武装，要轻松得多。

　　所花时间，当然也要少得多。

　　“开始吧！”

　　李仪喃喃一句，一笔挥洒而下，笔锋光暗交错，隐然化作混沌，绵延流淌。

　　这一次，他是驾轻就熟，更加游刃有余，神情写意自如。

　　“果然，没什么难度……”

　　李仪笔锋如刀，动作也凌厉迅捷，毫不拖泥带水。

　　层叠交织的纹路，如细密龙鳞，在无相天煞的身上，不断绽放。

　　“果然，没有圣景……”

　　他的笔锋，忽然一凝，脸上若有所思。

　　圣景的本质，是一道意境，首次凝结为道化武装而生的异象。

　　因此，重复的武装，以及拾人牙慧，模仿他人的武装，都不会出现圣景。

　　圣景稀少的真正原因，正在于此。

　　其余武装学徒，大多是按部就班，从模仿甚至照抄开始，自然不会有圣景。

　　而李仪，却是其中绝对的异类！

　　他从未模仿，打从开始，就不断创造，以至于圣景之多，已是前无古人！

　　“生搬硬套，没什么意思……”李仪舔了舔嘴唇，眼神中，一抹战意浮动，“既然做，至少要有点突破吧！”

　　摩挲下巴，思考一阵，他取出另一只封魔笔，又给这支笔，重新配置了魔法溶剂。

　　一笔沉稳落下。

　　这一笔所流淌的，并非混沌，而是绚丽耀目的星辉，迷离动人。

　　“祖龙呼吸和大道之纹……这两者，都来自上古，同样属性强大，同样大道深幽。两者叠加，不知道，是否会有什么化学反应？”

　　李仪笑笑，自言自语道。

　　他的盘算，是将六头战争巨兽的大道之纹，化作星辉璀璨的魔法线条，融入这具武装，强化其武装特性。

　　两手执笔，李仪一心二用，左右开弓。

　　“还真有点难度……”

　　普通武装师，可是绝对做不到这一点。

　　但李仪苦修五禽戏，猛犸撼山和海妖裂潮都已登堂入室，枭熊啸月也小有所成。他的身体控制和魔力掌控，都堪称妙至毫。也是有如此本钱，他才敢分心二用。

　　刷刷刷的声音中，他动作轻灵，笔走如飞。

　　“哦？开始有点味道了……”行笔间，李仪眼神一动，唇角轻扬。

　　无相天煞的体表，大道之纹和混沌之痕，两种看似互相排斥的纹络，浮现交融迹象。

　　日升日落，时间流逝。

　　“成了！”

　　这具武装，竟是出奇地顺遂，仅花十二天，就已功成。

　　“这具武装，就叫——元穹胎息！”

　　李仪神情淡然，面露微笑。

　　接下来一幕，却让他的笑容，化作愕然。

　　“这个是……”

　　无相天煞呼吸绵长，元穹胎息幽光浮跃，随着一吐一纳，汹涌星力，四方八方浩荡涌来！星力沉浮回旋，在其身外凝聚，化作半面星空，半面混沌！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　无相天煞的呼吸，竟与整个半世星空的脉动，生出隐约的共鸣。

　　“这个，还真是无心插柳……”他张大嘴，忽然明白了什么。

　　原本的元龙胎息，是光暗交织，衍生混沌。而添加大道之纹后，则是星辰和混沌交汇，与这半世星空，属性上如出一辙。

　　也正因如此，两者才能生出共鸣。

　　“这个，算好，还是算坏？”

　　李仪耸耸肩，他也一头雾水。

　　一呼一吸，一呼一吸。

　　无相天煞依旧双目紧闭，一次次的深长呼吸中，星力犹如百川入海，浩荡席卷而来，以它的身躯为海眼，不断灌涌！

　　“这速度，有点……”

　　这头无相天煞，其汲取星力的速度，已经接近李仪的一半！

　　李仪则清楚，这是位面共鸣所带来的好处。若是不在半世星空中，它肯定没有这般可怕的炼化速度。

　　“不过，无相天煞，应该跟普通魔兽一般，吞吐炼化元素才是……”李仪摩挲下巴，有点哭笑不得，“这头无相天煞，竟是吐纳星力？此兽，真能被称作无相天煞？”

　　这个，只能等待时间检验了。

　　……

　　李仪又苦修了小半个月。

　　修行之余，他每天都要观察这头无相天煞。

　　此兽依旧形如玉雕，紧闭着眼睛，蜷缩一团，一动不动。

　　不过，其躯壳，在星辰之力的滋养和淬炼下，已经脱胎换骨，不必担心承受不了其灵魂。除此之外，其体表渐生浩瀚星纹，流散着星辰脉动般的博大力量。

　　而且，不知从何时开始，这头无相天煞的身上，竟生出一缕淡淡威压。这威压虽淡，却苍茫古老，竟是逾越龙威的强大威压——虚空威压。

　　李仪隐有所感，这头无相天煞，似乎是在渐渐地，向着星兽演化。

　　若有一日，此兽能释放虚空法术，他也绝不会意外。

　　不过，有一点是肯定的。

　　此兽虽未睁眼，但每一日，都在迅速成长。

　　月底。

　　咚咚咚，门外响起敲门声。

　　李仪开门，不由睁大了眼睛。

　　门外，竟是四名长老——聂正、秦月、尤秋水和花怜星。

　　“四位长老，不知有何贵干？请进，请进……”李仪赶忙招呼，领着四人进入。

　　“咦，这头魔兽……是无相天煞？怎么是这幅模样？”花怜星见多识广，居然认出无相天煞，失声说道。

　　“哦？花长老竟认识无相天煞？”李仪一愣，心中难免小有得意，“我养得怎么样？”

　　“暴殄天物，真是暴殄天物！”没料到，花怜星不断摇头，神情竟是痛心疾首，“你干了什么？将这头无相天煞，弄成这幅德行？”

　　“德行？”李仪一愣，诧异地说道，“花长老，这头无相天煞，气息强大，魔力雄瀚，有哪里不对么？”

　　“根子上，就完全不对！”花怜星摇头。

　　“无相天煞，本来就不以强大见长，它的优势，在于气息浅淡，来去无痕。”秦月笑了笑，他擅长驯兽，解释地说道，“其天赋法术——无相流痕，是顶级的穿梭法术，能穿透封印禁制，传说甚至能穿梭梦境……此兽，能进入我们达不到的地方，窃取天材地宝。”

　　他顿了顿，继续娓娓道来。

　　“往往，许多天材地宝，都有强大魔兽镇守。无相天煞气息浅淡，善于隐匿，能轻易盗取逃脱。但若是气息强大……”

　　李仪恍然大悟。

　　这无相天煞，说白了，就是小偷。其实力无需强大，而要足够隐蔽，才能窃取天材地宝。其气息强大，反而引人注目，失去了无相流痕的优势。

　　李仪不禁有些讪讪，心中得意也一扫而空。

　　“不过，这也不完全是坏事。”秦月饶有兴致，看了一眼那头无相天煞，“当不成小偷，只好做强盗了！你可尽量强化这头无相天煞，才能令其穿梭凶地后，还能够全身而退……”

　　“谢谢秦长老指点。”李仪眼睛一亮，感激地说道。

　　……

　　“这次来，有一件正事。”聂正资格最老，他肃然说道，“伏蛟试炼，要开始了……”

　　“伏蛟试炼？”李仪摸了摸鼻子，他从未听过。

　　“伏蛟试炼，是帝国之巅的顶级试炼。”聂正面露敬意，淡淡说道，“此试炼中，仅有十人，来自伏蛟榜前十。”

　　“伏蛟榜，又是什么？”李仪又问道。

　　“此榜，是记录十七岁以下帝国人才的榜单，是一个名为天网的机构所制，比较权威。”聂正解释地说道，“其前十，基本上，是公认的帝国年轻一辈翘楚了。”

　　“这跟我，又有什么关系？”李仪一头雾水，皱了皱眉。

　　“你是拂晓断崖中，唯一在伏蛟榜中排名前十的人。”聂正苦笑一声，“闻人信其实也曾在其中，但他的年纪，刚好过了十七。”

　　“狄明月也是其中一员，”花怜星冷笑一声，不悦地说道，“不过，因与赵霜重的一役，现在落到十三名了。”

　　“那，新的第十名，是谁？”李仪表情微变，忽然感觉，这事情没有想象中那么简单。

　　“张岘山！”

　　“哪个张？”李仪又追问一句。

　　“邀月张氏。”

　　一举两得啊……

　　李仪脸色微沉，暗暗讽刺一句。

　　“这伏蛟试炼，一直是帝国最看重的试炼。”聂正苦笑一声，说道，“此次，神都秘殿、幽狱洱海都有两人入选，而我拂晓断崖，却只有你一个……因此，我们希望你不要退出。”

　　“这试炼，在哪里？是要干什么？”李仪想了想，问出关键问题。

　　“试炼地点，是一个十分特殊位面，”聂正说道，“这个位面，是乾元大帝炼制的一件天谴级装备。”

　　“天谴级？此装备，叫什么名字？”李仪神情再变，岂不是和自己的天谶戒指，同一级别了？

　　“此物，名为王之财宝！”聂正说道。

　　“王之财宝……”李仪的表情，精彩纷呈。


第二百六十一章 铸造

　　“王之……财宝？”李仪看着一脸肃容的聂正，心头涌起荒诞之感，干笑一声。

　　“这件‘王之财宝’，是乾元大帝亲手炼制，也是皇族萧氏的镇族之宝，天谴封号为‘铸造者’！”聂正有些狐疑，看了李仪一眼，“李仪，怎么了？你有什么疑惑么？”

　　李仪自知举止有异，也不再胡思乱想，又问道：“这件王之财宝，其效果，是什么？”

　　“封号——‘铸造者’，顾名思义，自然是铸造装备了。”聂正闻言，面露微笑，“这件王之财宝，既是个巨大的半位面，也是一座冶炼熔炉。每隔五年，能产出传奇装备十件，史诗装备三十件，普通法器，更是多达百件！”

　　“这么多？”李仪闻言，不由大惊失色，追问一句道，“那成功率如何？需要消耗多少魔法材料？”

　　魔法物品，分为——法器、史诗、传奇和天谴四等。

　　天谴就无需细说，放眼整个历史长河，也不超过十件。

　　而传奇装备，诸如干将莫邪、丈八蛇矛、晨昏空辇、屠龙战刀等，同样属性霸道，凤毛麟角。因此，传奇装备，还有另一个称呼，叫做——神器。

　　就不说史诗装备和普通装备了，每隔五年，产出十件神器，已经是惊世骇俗！

　　“成功率，没有人知道。”聂正又是一笑，脸上浮现一抹意味深长，“因为，这件王之财宝，无需投入魔法材料。”

　　“什么？”李仪惊声轻呼，愈发震惊。

　　秦月神情艳羡，补充地解释道：“这件王之财宝，能汲取太阳光辉为能量，吞噬自然元素为材质，炼制魔法装备，无需任何消耗。”

　　“空手套白狼？”李仪神情复杂，轻舔干枯嘴唇。

　　他算是明白，那位三皇子，为何连脚下的鞋子，都是史诗装备——“大风靴”了。这哪里是奢侈，简直就是艰苦朴素！

　　大族底蕴！

　　李仪的脑袋中，再次冒出这个词汇。

　　本来，他对世家大族和皇室，并没有太多认识，也没什么敬畏。现在才发现，那不过是无知者无畏。真正见其冰山一角后，才会知道，这些庞然大物，是何等可怕！

　　“这件王之财宝，被称作‘天谴至尊’！”聂正表情沉着，但眼神中，也有掩藏不住的火热，“是公认的九州大陆第一装备。”

　　“名副其实……”李仪点点头。

　　他心中暗道，自己的天谶戒指，与之相较，简直被完全碾压！

　　同样是天谴装备，两者实在云泥之别。

　　当然，他也能理解，萧长空留给自己后人的，必定是压箱底的东西。

　　“这还不止，这件王之财宝，还在自我成长……”尤秋水神情复杂，又说出一件秘闻。

　　“成长？”李仪声音干涩。

　　“平时看不出来，但如果每隔百年比较一次，其炼制装备的品质，都有不小提升。”尤秋水眼神回忆，淡淡道，“或许，数百年后，它就能炼制出天谴装备……根据传言，萧长空将自己的一缕英魂，留在了这件装备中。”

　　“萧长空的英魂？”李仪的眼神中，终于浮现强烈的兴趣。

　　不过，还有一点，他着实不太理解。

　　——自然法则，理应是公平的，怎么会有这么强大的装备？

　　“这伏蛟试炼，是几年一次？”李仪想了想，问道。

　　“五年一次。”聂正回答道。

　　李仪眼神一悚：装备炼制，也是五年一轮，莫非，是以人为祭？

　　聂正看透了李仪的念头，笑着说道：“放心，伏蛟试炼极为安全。在整个伏蛟试炼的历史上，也仅有一两次死亡的案例。”

　　“哦？”李仪闻言，打消这个念头，又问道，“四位长老，你们都希望我能参加？”

　　“是的！”聂正豪爽，说话也直截了当，“拂晓断崖是没有学费的，完全依赖大族资助和皇室馈赠。而这伏蛟试炼的成绩，直接关系了皇室馈赠分配的多寡……因此，这对拂晓断崖而言，极为重要。”

　　“此外，对你也大有好处。”秦月则更懂得策略，“你不是武装师么？王之财宝中，不止有无数异兽，还有数不胜数的魔法装备！这些装备，虽不能带出，但在其中可以随意使用，能助你明悟规则。”

　　“而且，前三名，还有巨大奖励！”花怜星也加入战团，“奖励是——一个位面！”

　　以位面作为奖励？此等手笔，也太可怕了！

　　李仪闻言，眼神悚动，听得嗔目结舌。

　　“既然这样，诸位，我答应了！”

　　他想了想，点点头说道。

　　拂晓断崖没有学费，李仪也是受益者之一。既然是受益者，付出一定代价，也是应该的。

　　“哦，对了……在进入之前，我会教你一道秘法，作为拂晓断崖自己的奖励。”秦月说道，“帝级上等！记住了，明早来我的半位面。”

　　“是！”李仪赶忙点头。

　　……

　　半世星空中，李仪一人独坐。

　　“王之财宝？”李仪苦笑着摇头。

　　他再一次地，败给这位乾元大帝的恶趣味了。

　　“三件天谴装备……”李仪自言自语。

　　萧长空制作了三件天谴装备，“推衍者”天谶戒指在自己的手中，“铸造者”王之财宝在皇室手中。就是不清楚，第三件至宝，究竟是什么？

　　他不再多想，掌中光芒闪烁，取出伏蛟榜。

　　这是从花怜星那要来的。

　　他的名字，排在第九。换句话说，在狄明月跌出前十以前，他刚好第十。

　　“这榜单，看似权威，恐怕也没那么准确……”

　　李仪看了看，神情轻蔑。

　　前三李仪不认识，但排在第四的赵霜重，李仪自认不弱于他。

　　不过，也是他不太显山露水，并未参与过太多战斗，以至于排名不高。

　　“看看我的评价……”

　　李仪低头望去，他的标注很少：观星一脉传人，擅召唤法术。

　　“才寥寥数语，这么简单？”

　　他继续向下看，居然还有不少认识的人。

　　第七名，李铭，也就是巨龙埋骨地中的睚眦，后来装载永恒荣光的少年。

　　第五名，则是在镜湖一役中，竟能独身逃脱的董衡。

　　李仪忍不住多看了一眼，对他的评价，只有四个字——“暴食分身”。


第二百六十二章 伏蛟

　　“暴食分身？”李仪的视线轻微恍惚，透出几缕疑惑。

　　他忽然想起，顾嫣然曾经说过，陇西世家——飞熊董氏，有炼制罪渊领主投影，将其炼为原罪分身的手段。

　　此事，听起来颇有些匪夷所思，想不到，竟然是真的？

　　“有机会的话，我倒是想看看……”李仪喃喃低语。

　　他身为武装师，自然见猎心喜，有种一饱眼福的冲动。

　　“连这等秘闻都能查出，这伏蛟榜，倒也不是一无是处。”

　　感叹一句，李仪不慌不忙，徐徐浏览。

　　时间流逝。

　　这伏蛟榜，他来来回回地看了数遍，稍稍有了点头绪。

　　“去秦长老的半位面吧……”李仪起身，伸了个懒腰，眼神中有一缕淡淡期待，“啧啧，帝级上等秘法，可比皎月喷息，还要高出一筹！”

　　半位面——野性峡湾。

　　拂晓九长老，都有各自的半位面，譬如聂正的“至暗星空”、顾言的“森寒乐土”、尤秋水的“天命星盘”等等。

　　九长老中，秦月年纪最轻，修为最弱，李仪想来，他的半位面应当最小。

　　但出乎意料，这野性峡湾的大小，竟是半世星空的整整三倍！

　　此位面，竟是一座风景壮美的临海峡湾，陆上林木苍郁，海中游鱼如梭，散发着蓬勃向上的浓郁生机，美不胜收。

　　“实在太美了……”行走于林间小径，李仪叹为观止，这声赞美，完全是发自内心。

　　“跟其他人的半位面，是不是很不一样？”谈及自己的半位面，秦月的脸上，有一丝少见的骄矜，“我身兼驯兽师一职，擅驯养魔兽，因此，我的半位面，同样也是一座牧场。”

　　视线游过丛林，李仪点点头，心中暗惊。

　　这野性峡湾，当然不能和纤离牧场相提并论，但就规模而论，已经相当惊人！要知道，纤离牧场是王氏数代之累，而这野性峡湾，则仅是秦月一人打造。

　　不过，这么看来，这驯兽一脉，也是生财之道。

　　“这片海域……”目光落在远方，几道巨大背鳍掠过海面，李仪眼神一动，“秦长老，你这野性峡湾，还驯养了海中魔兽？”

　　“当然！海中魔兽，大多价值不菲，远非陆上魔兽所能比拟。”秦月淡笑一声，指了指远处，“你看看，那头海暴蜥蜴，与雷霆蜥蜴属性近似，但价值上，却要高出足足一倍！”

　　“秦长老，果然是远见卓识！”李仪嘿嘿一笑，翘起了大拇指。

　　不过，这可不仅是远见。

　　驯养海中魔兽，其难度，比驯养陆地魔兽大得多！这也足以见得，秦月的驯兽造诣，实在相当了得。

　　“此次，其实是我主动提出，亲自教授你秘法的……”秦月笑了笑，他清楚李仪的性情，也不再拐弯抹角，“因为，我还有个不情之请。”

　　“不情之请？”李仪闻言，不敢怠慢，赶忙说道，“秦长老，请但说无妨。”

　　“千域战争中，大乾帝国获得了许多位面，有资源丰富的，也有贫瘠无用，或者难以开发的……”秦月神情坦然，“这伏蛟试炼中，作为奖励的，大半不可能是前者。”

　　“嗯。”李仪点点头。

　　“这些位面，开发价值有限，但还是有点用处的。譬如，用来——驯养魔兽……”秦月的眼中，掠过一缕淡淡精芒，“我的野性峡湾，虽然经过几次扩建，仍然显得太小。若你能得到一座位面，我希望，能和你共同开发。”

　　“怎么分账？”李仪也不客气，有些事情，自然是先说清楚为好。

　　“五五分账。”

　　李仪闻言，怦然心动。

　　五五分账，这对秦月而言，已是相当慷慨了。

　　“成交！”李仪伸出手掌，和秦月握了握，想想又好奇地说道，“秦长老，你就这么笃定，我能获得前三？”

　　“在你身上，发生什么事情，我也不会觉得奇怪。”秦月面露意味深长的笑容。

　　李仪则苦笑不已。

　　野性峡湾，海畔。

　　“这式秘法，名为——清空画断。口诀你已经记下了，现在，我演示一遍给你看。”秦月眼神一凛，轻喝道，“小子，看仔细了。”

　　“是！”李仪瞪大眼睛，瞳中晨辉浮动。

　　秦月脸色肃重，抬起右手，食指探出，由上而下，划出一笔圆滑弧线。

　　这动作，至简朴素，却有种风神韵律，令李仪的眼瞳，精芒暴射！

　　“清空画断？”他轻叹一句。

　　话音未落，那道无形弧线上，无数银亮的风之元素汇聚，化作一弯难以逼视的璀璨新月！这道森寒潋滟的风弧之上，似有无数细密恐怖的震颤，犹如急转的锯齿，溢散出一缕摧枯拉朽的狂暴杀机！

　　“断！”

　　一字吐出，秦月手指高抬，指向远处的海边山崖。

　　嗡！

　　风弧极速破空，绵密尖啸不绝，狂暴四溢的风压，使得林木摇晃，海面凹塌！

　　“嘶——好强！”李仪倒抽一口凉气。

　　风弧掠过，片刻后，山峰顺着一道斜线倾倒，坠入海中，激起大片雪白浪潮。

　　若是细看，就会发觉，那山脉断面，竟然平直得可怕！

　　“风之意境么？”李仪的眼中，浮现思索。

　　“不错，清空画断，属于风系法术。”秦月点头，鼓励地说道，“你是武装师，擅领悟意境……这道法术，虽是帝级上等，一天时间，应该足够你学会了。”

　　“嗯，我来试试。”

　　李仪表情专注，耳畔风语流淌，指掌飘摇如微风，几个魔法手势后，一指竖劈，画出一道蜿蜒弧线。

　　一指划过，风弧凝聚，浅吟之声，淡淡响彻。

　　“呃，你这是……”秦月见状，微微一呆。

　　这清空画断，是帝级上等秘法，修炼起来，可是并不容易。就是秦月自己，也花了一个钟头，才能运用自如。

　　不过，这对李仪而言，其实并不出奇。

　　他佩戴风语指环，对于风之意境的领悟，远远超过同级法师。

　　“哦？这是……”李仪表情一变。

　　风吟声渐渐沙哑，这道弧线，猝然炸裂。

　　“再试试！”李仪眉毛轻挑，再次施展起来。

　　“李仪，不必心急，”秦月微微摇头，在旁提点地说道，“此术，毕竟是帝级上等，需细细体悟，急不来的……”

　　李仪眼神淡然，一指画出玄秘弧线，紧接着，一道风弧凝聚，如真空巨刃，尖啸奔袭！

　　轰！

　　远处，一棵巨树拦腰而断，哗啦啦地倒在地上。

　　“你小子，已经出师了……”秦月呆呆地看着那棵惨遭毒手的巨树，苦笑一声说道，“还有，那棵树是雾霭檀树，我已经种了五年了。”

　　“一时失手……”李仪摸了摸鼻子，讪讪地说道。

　　等李仪离去，秦月神情古怪，心头疑虑，许久不能消除。

　　“刚才那个，究竟是什么？”

　　他面露思考。

　　刚才一刹，他分明看到，李仪的背后，浮现一头奇异兽影。

　　以秦月的眼界，竟也分别不出，那兽影究竟是什么……

　　……

　　半世星空。

　　“呼……”

　　李仪端坐，神情淡漠，指掌变幻。

　　他的指尖之上，先是星痕，而后流火，接着又是雷光和风弧，流转不休。随着指尖上法术的变化，他的身后，不断有巨兽虚影聚聚散散。一道道兽影栩栩如生，活泼生机和凝重威压交错，交汇成一抹深沉强大的魔力波动。

　　“这段时日的苦修和钻研，总算没有白费。这创生之道，我好像真的摸到点门路了……”

　　李仪身躯一抖，背后兽影溃散，脸上则浮现笑容。

　　“不知道，这伏蛟试炼，可否作为一个突破契机？”

　　李仪自言自语，但也清楚，契机此事，可遇而不可求。

　　“一步一个脚印即可，工夫到了，自然水到渠成。”

　　当下，他也不再多想，闭目凝神，冥想起来。

　　接下来的时日，李仪再次将道化武装完全抛到了一边。

　　每一日，青穹颂赞和枭熊啸月，两者修行占据了他全部的时间。

　　虽然距离下一次突破还很遥远，但上位法修的境界，已是渐渐稳固。

　　……

　　日夜苦修中，时间过得极快，伏蛟试炼，则是如期而至。

　　“你是李仪？请上来吧。”

　　前来领人的，居然是李仪曾经乘坐过的神器——晨昏空辇。不过，如今已然物是人非，驾驭晨昏空辇，换做了一个紫袍太监。

　　“狄明月不来，或许也不是坏事……”李仪不动声色，一跃而上，“也免得她触景伤情，心镜蒙尘。不过，以她的实力，前十绝对不在话下。”

　　晨昏空辇上，已经坐了五个人。

　　李仪环视一圈，五人零散坐着，其中并没有熟人，个个表情冷漠，拒人于千里之外。

　　一名身材高大的赤发男子，更是神情不善，不时以挑衅的目光望向李仪，嘴角露出狞笑。

　　——张岘山。

　　无需多想，李仪立刻就想通了此人的身份。

　　他对张岘山视而不见，转过身去，走向一处角落。

　　此处，端坐着两名黑袍法师。

　　看穿着打扮，这二人，都来自幽狱洱海。

　　在他经过的瞬间，其中一人忽然睁眼，淡金色的瞳孔看了李仪一眼。

　　李仪也不在意，脚步不停，直接走过。

　　“怎么了，师兄？”一旁，另一名幽狱法师传来一道精神波动。

　　“我的命虫——‘蝮虺’，竟在惧怕此人……”金瞳法师神情忌惮，回复道，“此人，若非实力强大，就是拥有极为可怕的血脉！等等，这人，莫非就是李仪？”

　　“不错，就是他！”另一人看了看，说道。

　　“怪不得了……”金瞳法师面露冷笑，“幸亏，咱们没接下此事，否则，还真有点麻烦，误了正事就不好了。”

　　“师兄做得对！”另一人赞同道，“那报酬虽然丰厚，但哪里比得上一整个位面？”

　　“进入之后，离这个李仪远点。”金瞳法师笑笑，提点地说道，“此人，很不简单……”

　　“是！”另一人点点头。

　　李仪正待闭目养神，一道精神波动，向他传了过来。

　　“李仪大师，请小心点，邀月张氏要对付你。”

　　李仪转头，看到远处一张肥胖面孔，忽然感觉有点熟悉。

　　他顿了顿，恍然大悟。

　　竟是镜湖一役中独自逃脱的董衡！

　　也难怪李仪认不出来。

　　一段时日不见，这个董衡，足足胖了一大圈，臃肿犹如巨熊，身上气息，也是愈发凶煞霸道。

　　“对付我？你怎么知道？”李仪眼神一动，回了一道精神波动。

　　“李仪大师，我飞熊董氏，可是一直盯着他们的动作……”董衡笑一笑，继续精神交流道，“最近，他们小动作频频，种种迹象都显示，是要对付你。”

　　李仪蹙眉，没有回话，但神情难看。

　　“李仪大师，有没有兴趣和我董家同盟，共同对付张氏？”董衡见李仪神情隐怒，趁热打铁地说道。

　　“不好意思，我没兴趣，也不想参入其中。”

　　李仪不假思索地摇摇头，闭上眼睛，冥想起来。

　　飞熊董氏和邀月张氏之间的过节，他倒略知一二。两者都是西境巨贾，为了争夺裂世之峡的交易，争得头破血流！这两个家族，是你死我活的利益之争，根本没有妥协的可能性。

　　两个豪族间的战争，李仪参入其中，绝对和炮灰无异。

　　董衡洒脱一笑，也不纠缠，闭上了眼睛。

　　“小子，看来你说服人的本事很一般么？不如，让我来教教你？”

　　他的脑中，一道厚重而张狂声音响起。

　　“我不需要说服他……”董衡不动声色，心中冷笑一声，“有些事情，不是你想躲，就能躲过的。”

　　他的视线余光，看了一眼对面。

　　那张岘山，明显感觉到了两人的精神交流，神情惊疑，目光愤怒。

　　一行人等，仅仅半天，就到达了目的地。

　　神峯之都——洛阳。


第二百六十三章 无面

　　洛阳皇城。

　　十人并排而立，身形笔直，气度沉凝，渊渟岳峙。十道身影，仿若一头头盘伏的暴戾凶兽，散发着一缕缕磅礴威压，在空中相互撞击，激起火星和雷鸣。

　　李仪站在第九的位置，并不起眼。

　　“好大的阵仗……”他不动声色地打量一圈，面露惊讶。

　　皇城前门，是三队满编的禁断屯骑，全副武装，甲具精良，散发着凝重如城墙的气魄。

　　左右两侧，是两大法师团——暮光深瞳和制裁法杖，魔力波动跌宕，浩瀚如海。

　　城墙后方，则是影影绰绰的重装弩手，锋芒凛冽，杀机凛然。

　　——大风长射。

　　大风长射，号称“最强之矛”，在帝国八大精锐之中，杀伤第一。大风长射，装备武装——大风长歌，又有风咆重弩和湮甲贯日箭，攻击力之强，据说足以诛杀比蒙巨兽。

　　李仪收回目光，观察身边。

　　“伏蛟榜的榜单上，唯一毫无疑问的，或许就是他了……”

　　他暗忖一句。

　　十人之中，最为醒目霸道的，莫过于榜首的石弘。

　　此人是一名蛮人，体魄雄奇如蛮荒巨人，身上有无数古拙的赤色纹理，似金乌，似流火，赤辉熠熠，流散着灼热滚烫的金赤气息。

　　“夸父血脉……”李仪一眼，就认出了他身上的纹理。

　　夸父血脉，是蛮王血脉之中，最为强大的数种之一。而那身上纹理，更是鼎鼎大名的上古魔纹——逐日之纹！逐日之纹，能吞噬太阳光辉，润养体魄，其狂桀霸道，还在雷泽之体之上！

　　“典礼开始！”

　　一名太监大声唱和，声音尖利。

　　余音绕梁，一道疏朗身影，落在城前直贯云霄的巨柱上。

　　这座巨柱，名为万域天枢，传说，能沟通亿万位面，是已经接近天谴级的强大神器。

　　而那道身影，是则四皇子萧逊。

　　“传言说，四皇子萧逊最有可能承继大统，看来并非是捕风捉影……”

　　李仪不动声色，心中暗忖。

　　皇帝有四位皇子，长子萧雄善战，军功赫赫；次子萧信擅谋，尤其外交手腕，出类拔萃；三子萧昱，是唯一有武装天赋的；四子萧逊，则精通内政，手段老辣。

　　“不过，堂堂帝国皇帝，竟御驾亲征，在裂世之峡督战……这似乎，有点儿戏了！”李仪嘴角微抿，心中很是不解。

　　高处，萧逊居高临下，谈吐风度翩翩。

　　“伏蛟试炼，自创立起，已经持续了四百余年……每次试炼，都有无数英杰崭露头角，后来无不成为我大乾帝国的中流砥柱！诸位都是一世之才，毋庸置疑，也是大乾帝国的未来栋梁！希望你们每一人，都能呈现自己的最强本领，也能有所斩获！”

　　萧逊的台词极为公式化，不过，他语调诚恳，言谈起伏舒缓，让人听着十分舒服。

　　“请——皇统圣器！”

　　他拉长声音，轻咤一声。

　　话音声中，一名太监托着玉盘徐徐走上，动作恭敬。

　　“玉玺！”

　　李仪眼神一动，心头霎时了然。

　　那件天谴装备——王之财宝，竟是玉玺，也就是如雷贯耳的和氏璧！

　　和氏璧此物，不仅材料珍稀，更是有历朝历代的皇气和国运凝固其中，已不能说价值连城，而是能值数十个位面！

　　这在预料之外，却在情理之中。

　　想想天谶戒指所花费的魔法材料，这件王之财宝，属性更强，材料当然更为珍稀。

　　“规则，也很简单……按照斩杀器兽的等级和数量，会有相应的积分。积分的前三名，则能获得奖励！”

　　“器兽？”李仪闻言，心头微动。

　　“十位，请一一上来，印刻遁空印记。此印记，一旦激发，就能从圣器位面中脱身，以免遭遇危险……”说到此处，萧逊又补充了一句，“众位，可都是帝国栋梁，即使未能取得名次，我也不希望诸位受伤。”

　　这话，用作邀买人心，极为高明。

　　十人脸色沉稳，一人一人，跃上万域天枢。

　　“祝你取得满意的名次……”

　　萧逊笑容温和，对每一个人，都是态度恭敬，做足了礼贤下士的姿态。

　　前面八人，一一在手背上留下遁空印记，紧接着，化作一道道流光，落入玉玺之中。

　　轮到李仪。

　　“好好表现……”萧逊眼中寒芒一闪，皮笑肉不笑地说道。

　　“多谢四皇子赏识。”李仪一脸淡然，也回报以微笑。

　　他的手背上，同样浮现一枚遁空印记，身形变幻，隐没无踪。

　　……

　　眼前光线扭曲，他的身影，已经出现在一个全新的位面。

　　此处，就是王之财宝的位面——天器位面！

　　走出没两步，李仪表情一寒。

　　“吼！”

　　怒吼之声如雷贯耳，一头形如狂犀的黑色魔兽，伴随着凌厉狂风，迎面冲撞而来！其冲势之强，竟在空气之中，激起雪白的气爆涟漪，不断扩散，轰鸣作响！

　　“哼！”李仪用鼻子轻哼一声，眼神凛冽如电，脚下千重经纶流转，犹如浮空而起，一跃而开。

　　撞击落空，那头黑色怪犀不依不饶，低垂着脑袋，又要返身撞来。

　　“落雷术！”

　　李仪冷笑，眼神一凛，抬手高指苍穹。

　　指尖颤鸣，犹如号令苍穹，一弯碧色雷光，伴随着电痕符文和滚滚雷音，扶摇落下！

　　轰！

　　雷弧四溢，犹如潮汐般滔天撼地，那头黑色魔兽哀鸣一声，倒在地上。其身上光影流转，竟是化作一道黑色护膝。

　　“野蛮护膝？”李仪表情变化，目露精芒。

　　野蛮护膝，属于法器中极为出众的一种，其中有一个战技——野蛮冲撞！

　　怪不得，此兽被称之为器兽，居然是魔法装备所衍化！

　　“试试看，能使用么？”李仪小心翼翼，将野蛮护膝装于右腿上，一股厚重气息，在身上弥漫。

　　“喝！”他大喝一声，一脚踏出，身形如猛犸横撞，身上激荡出无数雪白气爆，轰轰席卷！

　　正是战技——野蛮冲撞！

　　有他猛犸撼山的底子，这一记野蛮冲撞，不仅有原本的刚强，更有种沉凝如山，厚德载物的气韵！

　　“秦长老所说的没错，这些装备，对我领悟意境，可是大有帮助！”李仪摸了摸下巴，面露兴奋之色，当下，就四面游走扫荡。

　　一头头异兽，在他面前倒下，化作装备，装载在身上。

　　李仪并未施展召唤法术，他一身华丽装备，亲身体验，才能真正领悟其妙韵！何况，召唤术，也能作为压箱底的绝活，出其不意。

　　“无面巨人？”

　　忽然，面前冒出一头狂暴巨人，其气息，已在五级上下。它虽无面，却有强大精神力，精神震爆不逊挫志怒吼！它的魔法手势不断变化，身后浮现黑色漩涡，犹如一尊尊魔导炮，酝酿着狂暴凶威。

　　“星辉霰弹！”李仪怒喝一声，先发制人。

　　他的浑身上下，都有魔法装备光芒闪烁，指缝间的星辉如血色大丽花，爆发出狂暴卓绝的威煞！

　　血色星辉漫涌，犹如潮汐奔腾，盛放四溢，无面巨人倒地，化作一道白色腰带。

　　“史诗装备——无面巨人腰带！”

　　李仪脸上，浮现惊喜之色。

　　“若是换上一身史诗装备，说不定，又足以挑战神器巨兽！”

　　李仪眼神闪烁，心中盘算起来。


第二百六十四章 史诗

　　“无面巨人腰带！”

　　腰间黑芒闪逝，李仪的眼中精芒浮动，一抹心神相通的明悟，浮上心头。

　　无面巨人腰带，能大幅增强精神专注和灵魂本源，并有一个强大法术位——无相脉冲。此法术，是纯粹的魔力冲击，无视元素防御，威力磅礴，极为凶虐强大。

　　“不愧是史诗装备，跟普通法器，根本不在一个级别上！”李仪呼吸略微浑浊，脸上浮现兴奋之色，“我算算……换上一身史诗装备，挑战那些神器巨兽，也并非没有可能！”

　　他眼神闪烁，思考起来。

　　这伏蛟试炼，与其他试炼不同，持续整整一个月，是一场持久战。

　　“既然如此，先换上一身史诗装备……”李仪嘴角噙起一抹凛然，微微一笑，“既能挣取积分，也能领悟规则，两全其美！”

　　说干就干！

　　李仪左手抬起，指间风语指环浅吟，数缕无形微风，化作几头无形游蛇，在地上留下凹陷痕迹，向着远方不断延伸。

　　——探知之风，来自李仪的风语指环，能探索方圆百米的范围。

　　不多时，一缕探知之风去而复返。

　　“那边，有两头目标！”

　　李仪一步踏出，神行术加身，化作凌厉闪电，在半空激起气爆雷鸣，几步消失在长空中。

　　路途之上，他也遭遇了数头器兽，但都是普通法器所化，实力十分有限。

　　李仪干脆视而不见，脚下诡谲，幻影幢幢，以千叠经纶的迷踪步法，轻易躲避。

　　终于，遇上两头目标。

　　“风系装备？正好合适……”李仪脸上，并无畏惧，而是一脸饶有兴致。

　　两头器兽，一头形如眼魔，但并无眼睛，只有一张横贯身躯的獠牙巨嘴；另一头形如龙鹰，浑身青翎如刀，动作轻灵敏锐。这两头器兽，都是周身飓风缭绕，磅礴风压化作青色风盾，气息沉凝。

　　“流光残影！”李仪当机立断，身上光芒流转，星辉璀璨沉浮，演化出一道星光残影。

　　两头器兽感察到魔力波动，视线望来，顿时怒哮尖鸣，气势汹汹地扑了上来。

　　哗！

　　那道獠牙巨嘴猝然张开，一缕暴乱旋风，挟裹着风暴激流，形如一道寒锋毕露的龙卷，喷向李仪。

　　与此同时，那头青色龙鹰则是振动双翼，席卷狂风化作森寒风锥，以身为刃，在绵延音爆中，疾驰而来！

　　风系法术，本就以快速著称，这两头器兽，更是将一个“快”字，演绎得淋漓尽致！

　　“无相脉冲！”

　　李仪站如古松，腰间黑芒浮动，数道黑色漩涡在身后显现，犹如猝然睁开的黑色瞳孔，散发着凌厉杀机。

　　装备之中法术位，其最大优势，就是无需魔法手势和法术咒文，更加迅疾，收放自如。

　　“杀！”

　　李仪一字吐出，背后黑色漩涡一张一合，狂怒脉动声声奏鸣，紧接着，十余道星辉浮荡的黑色光柱，喷薄而出！

　　同是无相脉冲，在李仪的群星之力和堇色流年的双重加持下，光柱中集聚着狂暴跌宕的星辰脉动，威力暴涨，暴虐通玄！十余道无相脉冲，犹如白纸上的粗黑线条，将整片虚空划得支离破碎！

　　同样千疮百孔的，还有两头器兽。

　　一击，灭敌！

　　噼啪！

　　两头器兽痛苦哀鸣，化作两件史诗级装备，躺在地上。

　　“这感觉，实在太棒了……”

　　李仪并没有着急去捡，而是闭上眼睛，耐心回味和领悟，这一记凶虐霸道的无相脉冲。

　　“无相脉冲，在于无形无相，顺应魔力自身的韵律，将其本身的杀伤力，扩展至极致！特别是群星之力这种品相高卓的魔力，发挥的威力，就会愈发恐怖！”

　　心中不断思索，李仪多出一缕明悟。

　　这来自装备的法术，他也是能领悟的。不过，没有法术口诀，只能在一次次地施展中，渐渐融会贯通，化为己用。

　　“在看看斩获！”

　　很快，他低下头，望向那两件装备。

　　“大风靴。”

　　“风暴旅者头巾。”

　　认出两物后，李仪的双目，又是一亮。

　　他也不客气，将两件装备，佩戴在自己身上。

　　大风靴，有法术位——“风神步”。此术，犹如风神降临，能召唤飓风缭绕，大幅强化行动速度，动若疾风闪电，比神行术还要快上几分。

　　而风暴旅者头巾，同样非同凡响。风暴旅者头巾，能大幅强化对风元素的感知和操控，令风系法术的威力，成倍增长！

　　“可惜了，实在可惜了……”李仪爱不释手，脸上浮现肉痛神色。

　　最为可惜的，是这些装备，只能在圣器位面中使用，无法将其带出。

　　他查探了一番，这一件件装备，都是圣器位面的一部分，灵魂意志相连。因此，想通过储物装备等手段将其带出，根本是痴心妄想。

　　“算了算了……要真有钻空子的手段，别人早就用了！别多想了，正事要紧！”

　　李仪摇摇头，驱散心头那点贪念，左手抬起，又是数缕探知之风游荡而出。

　　……

　　李仪表情淡然。

　　这次面对的器兽，形如狻猊，却是深黑之色，其形棱角分明，犹如一尊钢铁傀儡。它的身上，鳞甲乌芒熠熠，闪烁着钢铁之芒，气息深沉。看得出，这是一头擅长肉搏的器兽，攻防一体，都是十分惊人。

　　“吼！”

　　黑色巨兽一个扑跃，怒爪撕裂虚空，在半空中留下漆黑纹理，竟是久久不散。

　　可见，其杀伤力是何等恐怖！

　　不过，他动作虽快，却根本无法触碰到李仪。

　　“千叠经纶！”

　　李仪口中浅吟一声，身外飓风流转，步伐更是诡谲，无迹可寻！他的每一步，踏在虚空之上，犹如踩在看不见的阶梯上，身形时高时低，又若隐若现，神秘无方。

　　他凭虚立空，步伐灵动如仙，巨兽使尽浑身解数，竟连靠近李仪的身形，也是完全做不到。

　　“风神步配合千叠经纶，简直通玄，有鬼神莫测之机！”

　　李仪脸上浮现一丝微笑，额顶光芒浮动，一手伸出，手指竖砍，犹如刀劈斧剁，在半空中留下一道缱绻风痕。

　　一刹间，风之元素敛聚，将那道无形风痕，化作一缕杀机凛然的潋滟风弧！

　　“斩！”李仪一字吐出。

　　话音刚落，巨大风弧，犹如寒光照铁衣的冰寒冷月，撕裂大地和天穹，奔袭突刺，在地面留下一道粗粝竖线！

　　若是细看，就能清楚看出，这一道笔直鸿沟，竟是由无数驳杂风痕组成，锋芒毕露！这一缕风弧，气象森严，杀机荡漾，竟是藏着亿万风刃！

　　嗡！

　　风弧如刀，摧枯拉朽一般，将那头黑色巨兽，一刀两断！

　　没有半点声响，黑色巨兽身影溃散，化作一枚玄黑胸甲，躺在地上。

　　“呼……”李仪闭目，再次回味心头的感悟，面露灿烂微笑。

　　史诗级的装备，其代表的规则，以及加诸于身的领悟，完全是天壤之别。

　　李仪身上的装备，大多是成长性装备，早期能用于战斗的“石拳手套”、“龙人面具”等，则属于低端法器。真正将那一件件史诗级装备放在身上，才能切身体会，这些装备带来的感悟，是何等巨瀚！

　　“哦？”

　　他睁眼时，看到了什么，眼神忽地一动。

　　李仪的目光，并未去看那件装备，而是落在半空中。

　　半空中，漂浮着一枚枚金色脚印，那是千叠经纶时，每一步的步伐。

　　但是，千叠经纶本身，是并不会留下脚印的。

　　“这个，究竟是……”

　　李仪仔细望去，想到了什么，表情变得古怪。

　　那些脚印，是由一道道凝固的金色线条组成，线条交织变幻，犹如无数星轨，闪烁不休。

　　这些线条，让他想到了自己曾见过的一道法术。

　　罪愆暴君的瞳术——拂逆之瞳！

　　“等等，我再看看……”他转过头，望向另一处。

　　果然，玄黑胸甲的上方，是一道无数金辉线条勾勒的风刃，光辉曼妙，流转不已。

　　“这些线条，在解析我的法术和手段，汲取其中意境！这件王之财宝，之所以能够自我成长，原因就在于此！”

　　李仪想通了什么，点了点头。

　　“怪不得，要将我们扣在此处整整一个月，又有丰厚奖励，逼我们使出浑身本领……看来，是想借此扒光我们！”

　　李仪思维敏锐，脑袋快速转动。

　　“那，为什么只选择十七岁以下的英杰？哦，看来王之财宝的学习能力，跟十七岁的英杰差不多……每隔五年，就选取整个帝国的巅峰十杰，作为学习对象！这件王之财宝，不知道已经搜刮了多少人的领悟！”

　　李仪明悟地点点头。

　　“你搜刮别人，我也可以搜刮你……”

　　他眼神一亮，忽然笑了笑，低下头，捡起那枚玄黑胸甲。

　　“史诗装备——铁十字之心？”李仪低声道。

　　这件铁十字之心，能大幅强化防御力，还有一个战技位——“黑铁皮肤”。不过，战技“黑铁皮肤”，需要大量斗气驱动，才能发挥威力。那“野蛮冲撞”，李仪还能勉强施展，这“黑铁皮肤”，则是完全不行了。

　　此物，对李仪的作用而言，十分有限。

　　“算了，先装备在身上，总归没什么害处。”他自言自语道，“什么时候，挑战神器巨兽？还有，那邀月张氏，不知道是否真有什么动作？”


第二百六十五章 传奇

　　第五日。

　　嗡！

　　“真空轰击！”黑袍法师声音低沉，法袍无风鼓荡，一掌遥遥抬起。

　　他的身后，一头形如巨鲶的怪鱼凌空浮游，朝前张开大嘴，一道巨阔的无色涟漪轰鸣而出，恢弘壮阔，横裂虚空！

　　哗啦！

　　面前的黑色巨猿，腹部多出一道水桶粗细的圆孔，身形顷刻坍塌瓦解，化作一只剑形手镯，叮当一声落在地上。

　　“暗夜剑镯？此物属于上等法器，距离史诗级，仅是一步之遥。”黑袍法师将那只剑镯捡起，微微一笑，表情十分满意。

　　——王山海，来自幽狱洱海，是洱海中年轻一辈的第二人。

　　而第一人，则是他的师兄，驯养魔虫“蝮虺”的孙正。

　　古语有云，养虺成蛇，蝮虺属无量级魔虫，能成长为天启巨蛇，封号——“幽极”，传说能食星饮月，并吞八荒！

　　不过，王山海的空无之鲶，虽略微逊色于蝮虺，也是数一数二的强大魔虫，魔力雄浑，杀伤力不逊魔导重炮。

　　“这感觉，真是棒啊……”

　　王山海站得笔挺，一袭黑袍遮掩不住身上的珠光宝气。一缕缕沉凝跌宕的魔力律动，在他的袍缝中弥散，化作瑰丽极光，蝶翼一般起伏不休。

　　这几日来，他斩获颇丰，浑身上下全是魔法装备，十根手指戴满了秘法戒指。

　　身上的一件件装备，令王山海实力暴涨，也给他的信心，添上了一个个砝码。

　　他的自信，渐渐化作目无余子的傲慢。

　　他甚至隐隐感觉，即使遇上法印强者，他也能轻松诛杀。

　　“咦？那边……有人？”王山海耳朵微动，几个跳步，脚面上雷弧激荡，身形暴射掠空。

　　显而易见，这雷弧并未源自他自身，而是身上装备。

　　“是他？那个李仪？”王山海遥望一眼，视线中多了几许玩味，“那话怎么说来着，人生何处不相逢……”

　　山坡下，李仪凛然而立，和一头玄黄之色的巨龟，隐隐对峙。

　　“如果能顺手……”王山海舔了舔嘴唇，心中蠢蠢欲动，“张家开价，还是挺丰厚的。”

　　他看得出，李仪身上的装备，并不是很多。

　　毕竟，装备都安在身上，是多是少，一眼就能瞧出来。

　　“师兄虽说不要招惹他，但现在的我……”王山海一脸胸有成竹，眼中杀机一闪，“装备上的差距，可不是那么好弥补的！”

　　他的身后，那头浮空的空无之鲶，感觉到主人的杀念，也是虎视眈眈，丝丝缕缕的魔力涟漪，在口中酝酿。

　　山坡下的李仪，好似浑然不觉，紧盯着那头玄黄巨龟，猝然右脚前踏，一手指天。

　　嗡！

　　伴随着这小小的一步，他仿佛换了一个人，浑身上下暴射出狂烈的魔法辉光！这一刹，他身上所有装备都亮了起来，浩瀚的魔力律动氤氲缭绕，恍若大海海啸，又似千重高山，镇压虚空！

　　仅仅一步，仿佛是一头沉睡巨龙，忽然间惊蛰而起，气息天渊之别！

　　“这些装备……是史诗装备？”王山海面容一僵，忽然有些结巴，“等等，全部都是？这才五天，他是怎么收集到如此多史诗装备的？怪物，真是怪物……”

　　“夔音裂击！”李仪口吐四字，周身氤氲的魔力律动，化作一枚枚银色音符，散发出丝丝缕缕的天雷气韵。

　　声音回荡，一道雪亮落雷，形如一头苍白蟠龙，扶摇裂空而来！

　　落雷萧萧，无数天雷浮文和夔音符文交织，凝聚出难以言喻的恐怖威压！

　　咚！

　　从天而降的落雷，形如一记上苍之拳，狠狠轰击在巨龟身上，发出沉闷巨响。

　　巨龟身下的地面，裂纹四溢，撕扯出一道道巨大沟壑。

　　与此同时，暴戾雷光挟裹着璀璨星辉，犹如横冲直撞的雷霆巨兽，层层崩裂，将杀伤之力，衍生至狂暴极致！

　　“嗷！”

　　翻滚雷潮之中，玄黄巨龟一声凄厉鸣叫，身形崩裂，化作一件玄黄挂坠。

　　“呼……”

　　李仪没有着急去捡装备，他闭着眼，神情恬淡，静静品味刚才那一记法术中的体悟。

　　一身史诗装备，令他实力暴涨，视角也截然不同，多出许多新的体悟。

　　他神情淡漠，而观战的王山海，则是脸色激荡。

　　王山海以为，是自己装备碾压对方，未料到，其实是反过来的！

　　李仪身上装备，虽数目不多，但都是史诗级！

　　“怪不得，师兄说要离他远点。”王山海心头微寒，庆幸地说道，“幸好，还没有招惹到他！这种怪物，的确应当离得越远越好……”

　　……

　　“呼……感觉，真是不错！”良久后，李仪长长吐出一口气，转头望向王山海的方向。

　　他感知敏锐，当然注意到了王山海不怀好意的窥视。

　　不过，在他闭目悟道时，王山海早就灰溜溜地退却了。

　　“哦？”李仪若有所思，忽然笑了笑，“看来，他的脑袋已经清醒了……”

　　他能依稀猜出对方的想法。

　　不止是王山海，这里的每一个人，包括李仪在内，在身上装备加叠的过程中，都会自我膨胀，会生出“老子天下第一”的错觉。

　　即使内心清楚，这强大力量来自装备，而并非自身。

　　但是，这种进境如飞，一日千里的感觉，着实妙不可言。

　　“不过，时间越久，能和我一较高下的，只会越来越少！”

　　李仪的脸上，露出自信满满的笑容。

　　论持久力，十人中，仅有石弘一人，能和他相提并论。

　　石弘的夸父血脉，号称耐力无尽，体力近乎永不枯竭；而李仪的体内，有巨鼇秘境补不断充魔力，他的持久作战，也是极为强大。

　　“这件装备是……”李仪低头，视线落在那具装备上，脸上浮现一丝喜色，“六御之瞳！今天的运气，可比昨天强多了。”

　　六御之瞳，在史诗装备中，也属少见的上品。这件六御之瞳，能引动六御之神，大幅强化精神力和灵魂，全方位提升法师整体实力。

　　“试试效果……”

　　李仪笑了笑，将其佩戴在自己的脖子上。

　　嗡！

　　刹那间，李仪的眸中，暴射出两道凛冽厉芒！一抹灵魂畅意的感觉涌遍全身，五感愈发敏锐，而星象直觉中，浮现无数光怪陆离的画面，神秘莫测。

　　“下位法印！”

　　李仪双目一亮，面露灿烂微笑。

　　借着这一身史诗装备，竟将他的修为，强行拔高至了下位法印！

　　他能清楚感觉到，因实力的暴涨，五感和直觉，都达到前所未有的敏锐！此外，体内的秘龙、巨鼇两道血脉，也在装备的滋养下，愈发精神奕奕。

　　“我的实力，已经差不多了！”李仪眼神一凛，脸上浮现凛然战意，“接下来，去挑战神器巨兽！传奇装备中的规则意境，可比史诗装备，又要高出不止一个档次！”

　　他手指抬起，数缕探知之风，再次充当眼线。

　　这一次，探知之风的搜寻范围，已经达到了三百余米。

　　……

　　另一方天穹之下，一高一矮的身影，徐徐前行。

　　那矮小身影，其实并不矮小，属中等偏高的身材。但跟他并肩而行的人，着实过于高大魁梧，映衬之下，令他显得矮小。

　　身材高大者，生得虎背熊腰，一身赤红魔纹，犹如一头头暴虐金乌，散发着强大磅礴的气息。

　　此人，正是伏蛟榜榜首——蛮人石弘。

　　而矮小者，也是李仪的熟人——张岘山。

　　仅仅五天，张岘山的身上，竟已是一身华丽的传奇装备，幽光璀璨如仲夏星空！他的身外，强大的魔法律动起伏跌宕，时而演化成幽黑峡谷，时而凝聚成咆哮巨兽，威压磅礴，气息逼人。

　　“好，只剩下这最后一件传奇装备了……”张岘山放下手中的地图，指向远处的一头青铜魔像，对石弘说道，“这最后一头，由你单独解决！”

　　“让我单独出手？”石弘低头看了张岘山一眼，神情警惕，“你呢？你为什么不帮忙？”

　　“取得这件装备后，我需要举行一场秘术仪式，需要保存一些魔力……”张岘山早有腹稿，不慌不忙地说道。

　　“哼！说得倒是好听……”石弘并不傻，瓮声瓮气地说道，“如果你在我背后下黑手，那我不是必死无疑？”

　　“放心，你的手背上，不是有遁空印记？还怕走不脱？”张岘山淡然一笑，耸了耸肩，“再说了，我向你下黑手，又能有什么好处？我答应你的报酬，都已经签下魔法契约，即使杀了你，也必须履行的。何况，那点小小报酬，我张家还不放在眼里。”

　　“谁知道你在想什么？你们乾人，最为狡诈！”石弘冷笑一声。

　　“这是最后一个任务，完成了，我张家就会履行契约……”张岘山一幅吃定对方的模样，笑眯眯地说道，“你难道不想你的族人，早点从那鬼地方中搬迁出来？”

　　“哼！若你敢耍什么把戏，我绝不放过你！”石弘犹豫片刻，还是咬咬牙，大步走向那头青铜魔像。

　　“蠢货！”在石弘背对他的时候，张岘山一脸冷笑，嘴里无声说道。


第二百六十六章 祭礼

　　嗖！

　　一杆苍蓝长箭横贯长空，犹如一支爆裂箭，猝然炸裂，分裂十道凌厉箭影。紧接着，十道箭影分裂，化作百道，遮天蔽日，尖鸣破空！

　　顷刻间，箭雨滂沱落下，犹如一张无孔不入的苍蓝巨网，迎头而下。

　　“来得好！”

　　李仪眼神沉着，身外狂风沉浮，脚下秘步诡谲，几步凌虚踏空，翩然如仙！

　　箭雨临头，他被逼出浑身潜力，风神步和千叠经纶交融，步步生莲，发挥出难言的玄妙韵律！

　　李仪身形似隐似现，在无数残影叠影间穿梭，犹如跨越了空间阻隔，随心所欲，来去自如。

　　“哦？刚才这几步，似乎有一缕规则韵味……”他眼神一动。

　　轰！

　　未及多想，百杆箭矢落地，层叠扩散的能量余韵，化作巨大的蓝色龙卷，席卷弥散！

　　龙卷汹涌，蓝光耀目，已是避无可避！

　　“给我——破！”

　　他狠狠咬牙，胸口的铁十字之心亮起，皮膜不断起伏，时而卸袍，时而裂潮，勉力消解袭于身上的可怕冲击。

　　“呃！”李仪闷哼一声，如断线风筝飞出，但在即将落地时，他脚下数步踏空，踩着无形阶梯一般，稳步落地。

　　他的对面，是一头身高五米，手持断潮长弓的蓝色娜迦！

　　“不愧是神器巨兽，真够劲……”李仪心中，暗赞一句。

　　这头娜迦，为传奇装备所化，实力在六级往上，气息深不可测！

　　“去死吧！”它竟懂得简单的言语，弓拉满月，箭锋遥指李仪，长箭二度破空！

　　一箭袭来，一而化十，十而化百，箭簇上缭绕着雄浑的潮汐巨力，犹如一堵海之墙壁，倾倒而下，势若山崩！

　　“大封禁道！”

　　李仪右手抬起，一条青鱼在掌面游荡，化作青色盾牌，挡在面前。这段时日以来，这头青鱼吐纳群星之力，身形壮大不少，体表浮现密密匝匝的神秘星纹。

　　嘭！

　　几根长箭射落，青鱼炸裂为流水，李仪也借着这一线空隙，脚踏虚空，犹如一道闪电，破空而去，极速靠近。

　　“皎月喷息！”

　　他眼神一寒，瞳中浮现血红之月，背后一头皎月玉蟾浮起，喉中毁灭气息凝结，一道横断虚空的血色月河，喷吐而出。

　　月河蜿蜒流淌，撕裂长空，娜迦的上半身躯，顷刻灰飞烟灭！

　　一枚碧蓝鳞片，落在地上。

　　李仪捡起，端详片刻，撇嘴摇了摇头：“开门不顺……”

　　这件装备名为弄潮之鳞，其魔法效果——“回潮溅涌”，能在不削减威力的情况下，大幅增加杀伤范围。此物，对杀伤范围有限的武者而言，可谓强大神器！但对杀伤距离和杀伤范围都不俗的法师而言，效果就十分有限了。

　　“不过，回潮溅涌的魔法效果，若能融入武者武装，绝对是价值连城！”

　　李仪也不气馁，点了点头。

　　“试试效果！”

　　他手掌翻覆，一颗火球凝聚喷出，火球落地，隐有潮影浮荡，烈焰席卷扩散，不断弥漫四涌！

　　“对法师而言，倒也不是全无作用……”李仪看了看，面露惊异，“若是在沙场上，这回潮溅涌，就是歼敌的利器了！”

　　火势蔓延，撞击在一道金色光幕上，金辉浮动，焰蛇溃散。

　　“哦？这是……结界？”

　　李仪走近，金色光幕上，无数符文流转，竟然是一座罕见的九级结界！

　　“九级结界？这里面，是什么？”

　　李仪有些狐疑，眼中晨光闪烁，视线透过结界。

　　“嘶——这个是……”

　　落入眼中的画面，让他脸色顿变。

　　光幕深处，亿万金色线条来回勾勒，犹如金色骨架；而四面八方，又有元素潮汐、游离能量和星月光辉不断涌来，填充线条中的间隙，形成厚重血肉。

　　以规则为骨，以元素为血肉，逐渐凝集，正在凝聚成什么东西。

　　此物，已经成形了大半。

　　它的下半部分，已初露端倪，是拳套之形。

　　而上半部分，规则和元素犹如缝纫机一般，不断缝合凝聚，继续化作拳套的另外一部分。

　　“这圣器位面中的装备，就是这样制作的？”李仪眼中精芒一闪，当下驻足，观摩起来。

　　规则为骨架，元素潮汐、游离能量和星月光辉则不断分解重聚，化为无数结晶，分门别类，依附在骨架上，融入其上。

　　“有点意思……”

　　这装备的锻造过程，是规则的直接演化和呈现，比任何一个冶炼大师的铸造，还要规则深刻，神秘莫测！

　　“这件王之财宝，实在太可怕了……”李仪仔细观摩，瞳中映出规则演化，心中有种莫名的惊心动魄，浑身发冷。

　　大约半天之后，这件拳套，完全凝聚成型。

　　不知为何，李仪竟有种意犹未尽的感觉。

　　嗡！

　　光幕忽然消失，拳套化作一头金色器兽，四脚刨地，咆哮着扑杀而来。

　　“不自量力！”

　　一头普通器兽，李仪还不放在眼里，手指曼舞，一记熔岩爆裂射出，烈焰席卷虚空，将其完全撕碎。

　　这头器兽，才刚刚化形，又重归于一只金色拳套。

　　“这件装备，我怎么从未见过？”李仪捡起，将其戴在手上，神情顿时古怪，“落星拳套，有一个法术位——星光飞弹？”

　　这个拳套，显然是效仿了他的秘法——星辉霰弹。

　　不过，那件王之财宝，尚未能领悟透彻，仅仅制作出了一件普通法器。

　　但是，它最可怕的地方，在于能够学习成长。

　　“我每施展一次星辉霰弹，它就能汲取一些意境，直至完全贯通！”李仪心中了然，暗暗震惊，“或许，再过几次，它就能将其完美呈现！”

　　光幕仅消失一刹，等器兽离开，光幕再次浮起。

　　金色线条继续勾勒，着手制作下一件装备。

　　“要不然，去结界中看看？”李仪摸了摸下巴，以他的速度，自能抓住那一线空隙，进入这结界中。

　　他想了想，还是摇了摇头。

　　“这种观摩，并不太适合我……还是在战斗中，体悟更加深刻！何况，积分意味着拂晓断崖的皇室馈赠，我必须多挣积分，才能让拂晓断崖的财政宽松。”

　　他环顾四周，面露淡淡微笑。

　　“何况，这圣器位面，已是一个取之不竭的宝库！每一件传奇装备，其中规则，都足以支撑一具一阶甚至是二阶武装！”

　　他抬手，几缕探知之风射出，又开始寻找下一个目标。

　　下一件传奇装备！

　　……

　　“死！死！死！给我死！”

　　石弘咆哮如比蒙，拳锋似惊雷，狂暴力道一次次撞击在青铜巨像上，发出的铿锵巨响，地面大片崩塌，声震百里！

　　他能清楚感觉，这头青铜巨像，比其他神器巨兽，要强大得多。

　　一次次针尖麦芒的碰撞，石弘身上已满是鲜血，但气息一点却都没有衰弱，大开大阖，霸气冲霄！

　　夸父和刑天两大巨人血脉，一为耐力之极致，号为“虎步逐金乌”；一为生机之巅峰，号为“断头舞干戚”。两者血脉，各有所长，但都是接近神灵的可怕躯体。

　　轰！轰！轰！

　　拳锋震荡，青铜巨像耗尽体力，怒嗥一声，胸口出现巨大凹塌，向后倾倒。

　　其身形溃散，地面上，多出一面青铜面具。

　　“看够了吧？伸手去拿，不会消耗魔力吧……”石弘不满地怒哼一声，转身坐下。

　　夸父血脉，耐力可怕，而生命力则很一般。

　　石弘不得不坐下，取出草药，小心地涂抹伤口。

　　“谢了！”张岘山看了他一眼，唇角轻扬，露出一缕诡谲笑意。

　　他走上前，将青铜面具，覆盖在脸上。

　　“哦？这件装备，怎么没什么效果？”石弘看了一眼，神情一愣。

　　他虽粗莽，但也清楚，张岘山手上的地图，绝对不同凡响！地图上标注的每一件传奇装备，都是为张岘山量身准备。这一路行来，张岘山的实力不断水涨船高，令石弘都生出几分忌惮。

　　可这张面具，似乎没有任何效果。

　　“算了算了，我的任务，也已经完成了……”石弘冷哼一声，恶声恶气地说道，“记住你的承诺，否则，我必不会放过你！”

　　他心神一动，激发了遁空印记，却毫无反应。

　　“什么？这是怎么回事？”石弘脸色愕然，恶狠狠地望向张岘山，“张岘山，是你动的手脚？”

　　“我哪有本事动手脚？”张岘山的面孔，隐匿在青铜面具后，看不到表情，却有一种莫名的阴森恐怖，“动手脚的是谁，你还想不清楚？”

　　“四皇子萧逊！”石弘可并不愚钝，马上想通，视线愈发暴怒。

　　“你想知道这件装备的效果？这张面具，名为祭礼铜面，是消耗性装备，只能使用三次。”张岘山刻意地顿了一顿，“其作用，是——血祭！”

　　他手掌高抬，一道清灰漩涡浮动，其中爆发的咆哮之声，如大地龙吼，天昏地暗！

　　紧接着，一道巍峨身影，自其中大步而出。其身形堪同比蒙，比比石弘还要高出一大半，浑身散发着暴戾成狂的黑暗气息，连虚空都疯狂扭曲起来。

　　一头裂峡巨人王！


第二百六十七章 遗黎

　　“嗷~~”

　　裂峡巨人王一声咆哮，巨斧仿若开山裂海，力劈而下！斧刃气息彪悍，凝出一道磅礴黑月，撕裂天地，一刹充塞百里，袭向石弘！

　　“给我——开！”

　　石弘咆哮如狻猊，双拳龙虎互搏，声势厚重，迎面轰上月刃！

　　轰！

　　气吞湖海的巨大黑月，和他的拳锋重重碰撞，激起黑色的能量波纹，卷荡大地！

　　石弘脚下的坚硬地面，竟化作泥塘，先是小腿沉陷，继而膝盖和大腿。

　　“哈！”

　　在半身陷入地底时，他暴喝一声，击溃月刃后，一跃而出。

　　“张岘山，你不守承诺！”石弘望向张岘山，满脸暴怒，拳头捏得咯吱作响。

　　“谁说的？我会遵守承诺，将遗黎部落从绝境千岭搬迁出来。”青铜面具下，张岘山看不出表情，但眼神中却透着讥嘲，“啧啧，遗黎部落人数虽少，可都是禀赋卓绝的战士。我们张氏，正好缺少一支忠心耿耿的私军。”

　　“痴人说梦！”石弘冷笑一声，沉着道，“除了我，没人能号令我的族群。”

　　“我怎么听说，只要有上古蛮王血脉，就能成为遗黎部落的蛮王？”张岘山阴笑一声，“你不就是这样成为遗黎蛮王的？”

　　“谁告诉你的？”石弘心神微沉，对方知道的如此详细，恐怕早有谋划。

　　“这张祭礼铜面，能使用三次，以人为祭，炼制三颗种子——血脉种子，灵魂种子和智慧种子。”张岘山微笑道，“而你，会被炼制成血脉种子……啧啧，夸父血脉和遗黎部落，都归我邀月张氏了！”

　　“我倒要看看，你有没有这个本事！”石弘怒极，身形化作一道黄光，一拳生出狂暴音障，携带着咆哮劲风，破空轰来。

　　咚！

　　钟鸣之声，回荡天地。

　　张岘山的身前，浮起一座金色大钟，钟面上有山川之纹，气息沉重如山。

　　“你忘了，这件传奇装备——‘山河庇护’，”他冷笑一声，“还是我们二人一起取得的……”

　　张岘山语锋一止，脸上浮现震惊。

　　他的面前，山河破碎，浮现密密麻麻的裂纹！

　　“这个蛮子，好强！”张岘山心中暗道。

　　这山河庇佑，是以异位面的一片山河炼制而成，防御极其强大。

　　这一拳，是货真价实的撕裂山河！

　　石弘正要一鼓作气，击溃这片山河，身后斧鸣声暴起，一柄黑芒浮动的重斧，从脑后砸落。

　　“哼！”他眼见事不可为，重踏地面，一记爆步，身形激退。

　　“混账，你是不是要我死了，才肯出手？”张岘山眼神冷厉，骂了那头裂峡巨人王一句。

　　“张岘山，我早晚要宰了你！”石弘恶狠狠地盯了张岘山一眼，他虽然有撕碎对方的冲动，但理智还是占据上风，准备离去。

　　他正要转身离开，身体忽然摇晃了一下。

　　“我……中毒了？”

　　这一下，石弘终于勃然变色。

　　他可绝无大意，没有碰过张岘山的任何一样东西，饮水、食物和伤药，都是自身携带的。

　　何况，蛮人一族毒抗强大，几乎免疫八成以上的毒药。

　　对方，确然是有备而来！

　　“你们蛮人精通草药，但有没有听说过生克之道？”张岘山的眼神里，透着些许意味深长，“你身上涂抹，用来疗伤的‘生肌叶’，一旦遇上‘擎血花’，就会变成剧毒之物。”

　　“擎血花？你什么时候下的毒？”石弘冷声道。

　　“记得，我们达成协议时，房间里迷醉的熏香么？”张岘山微微一笑，这种智珠在握的感觉，令他大为快意。

　　“奸猾之徒！”石弘扬声怒骂，猛一旋身，伴随沉闷气爆，身形狂射而出。

　　“想跑？你跑得了么？”

　　张岘山冷笑，一身传奇装备幽芒闪烁，左右两手，一手指向裂峡巨人王，另一手则是指向石弘。

　　数道黑色光环落下，落在裂峡巨人王的身上。

　　霎时间，裂峡巨人王身形暴涨，皮肤冒出黑色鳞片，周身暗色幽光沸腾，犹如深渊魔主！它仰天怒嗥，仿佛有无穷力量需要宣泄，一步踏前，斧芒延展百丈，重啸着砍向石弘。

　　与此同时，石弘动作一凝，身上浮现无数蛇蟒般的黑色气息，将他层层困缚，动弹不得。

　　此法术，名为暗影蛇巢，来自张岘山右臂上的传奇装备——暗色蛇瞳。

　　“吼！”

　　危急关头，石弘身上，爆发出前所未有的强大力量！

　　他厉喝一声，遍体血管如虬龙暴绽，满身肌肉似猛犸贲张，每一处肌肉，都暴射出深红的血色光辉！他的瞳孔，则是化作两颗血色宝石，气息深幽，闪烁生辉！

　　一刹间，他的气息，竟然拔高到了五级上下！

　　嘭！

　　石弘身躯一抖，身外黑色气息疯狂溃散，又一脚重踏地面，地面爆裂塌陷，他的身形如电弧，窜出数十丈。

　　斧芒落空，在地上留下巨大沟壑。

　　而石弘的身影，已经消失在百米开外。

　　“狂化！”张岘山眼神一寒，拍了拍后脑勺，“居然忘了这一茬！”

　　狂化，是蛮人皇族的独有血脉能力。此术，全方位强化身体机能，力量速度剧增，更有一定的魔法免疫的效果。

　　他顿了顿，却又冷笑起来：“算了，也就是垂死挣扎罢了……这毒素，会慢慢侵蚀他的斗气，令他的实力断崖式的下跌。不过，我还有两道血祭等着进行，不可耽搁太久！”

　　这祭礼面具，能举行三次血祭。

　　其一，抽取血脉，炼为血脉种子；其二，抽取灵魂，炼制灵魂种子；其三，抽取记忆，炼制智慧种子。

　　为此，张氏可是谋划许久。

　　夸父巨人的血脉，暴食魔主的灵魂，外加一名武装英杰的记忆。这三枚种子，能让四皇子萧逊的禀赋，提升至旷古烁今的地步！

　　“走！”张岘山吐出一个字，落在裂峡巨人王的肩上，大步追赶。

　　……

　　石弘能清楚感觉到，体内斗气，正在一点一滴地流逝。

　　他的实力，在不断减退。

　　不能死！

　　绝对不能死！

　　只需稍稍想想，自己死后族人的悲惨命运，石弘的心中，就会涌起强烈的求生欲望。

　　我要活下去，用尽一切手段，都要活下去！

　　“嘶——”石弘用鼻子长吸一口气，眼神中寒芒微动。

　　蛮人秘法——血气追踪！

　　石弘很清楚，逃脱死路一条，只有找到帮手，才有活下去的机会。

　　“三次血祭？这么说来，张岘山还有其他目标？但是，我并不知道是谁……”

　　一次血气追踪，他找到了数个目标。

　　圣器位面中，器兽是没有血气的，他能轻松找到其他人。

　　“那里，有强者！”

　　石弘一扭身，迈步冲向一个方向。

　　这个方向上，他感觉到两股极为强大的血气，浩瀚如潮！

　　没走出多远，视野中，冒出一名黑袍法师。

　　“嗯？是幽狱洱海的法师？”石弘眼神一动，心中暗道。

　　这是一名身材高大的黑袍法师，操弄着一头长达十米的巨虫，其形如羽蛇，喷吐毒液，侵蚀虚空，攻击着一头神器巨兽。两道血气，分别来自黑袍法师和那头巨虫。

　　此人的实力，相当强大！

　　石弘心中一喜，紧接着，又有些颓然。

　　可是，别人凭什么救他？

　　除了自身实力，他没有任何东西作为交换之物。

　　石弘的表情数次变化，最终下定决心，单膝跪地，做出臣服之姿：“救救我！只要你救我一命，我愿奉你为主！”

　　“石弘？”孙正闻声，表情微变，“你怎么……”

　　“只要你救我一命，我愿奉你为主！”石弘跪地，低头说道。

　　“是谁要杀你？”孙正刚刚问完，忽然感觉到一股凶虐威压，转头望去，神情大变。

　　远处，一头裂峡巨人王出现，踏步如雷，极速靠近。

　　裂峡巨人王的肩头，张岘山傲然而立，居高临下的眼神，分外凛冽。

　　“张岘山？”孙正眼珠微微一转，忽然低声道，“我救不了你，但有人或许能救你！”

　　“谁？”石弘赶忙问道。

　　“李仪！”孙正低声道，“此人表面上排在伏蛟榜第十，但实力深不可测，连我的蝮虺，都感觉到畏惧！而且，他和邀月张氏有过节，除了他，没人能救你！”

　　“你不会骗我吧……”石弘脸上，浮现一缕犹豫。

　　“我骗你，对我又有什么好处？”孙正用身体遮住右手，指了个方向，“你应该懂得血气追踪，在那个方向上，血气最强的人，就是李仪。”

　　“罢了，我信你一回！”石弘当机立断，不再犹豫，大步踏出。

　　“孙正，你刚才和他说了什么？”张岘山靠近后，目光冷漠，冷冷道。

　　“他说只要我救他，就愿意奉我为主。”孙正耸了耸肩，淡淡地说道，“不过，被我给拒绝了。”

　　“算你识相，别弄什么小动作……”张岘山哼了一声，号令着裂峡巨人王，继续追了上去。

　　孙正望着那两道追逐巨大背影，面露冷笑。

　　“张岘山和李仪碰上，免不了一场恶战……哼哼，一次减少两个对手，这一次，我必定是榜首！莽泱位面，归我了！”


第二百六十八章 号角

　　“夔音裂击！”

　　李仪右手高举，浑身魔法光辉激荡，夔音符文飘摇，一记璀璨雷光，扶摇而下。

　　落雷裂击长空，缤纷错落的符文缭绕，杀机沉凝耀目，狂暴凌乱的夔雷之威，势如毁天灭地！

　　轰！轰！轰！

　　雷音滚荡，化作雷形波纹，层层席卷，将一头深绿色的巨大树人，撕成碎片。

　　一道深绿如翡翠的木质挂坠，落在他的面前。

　　“传奇装备——牧树人的心脏！”李仪的眉梢，扬起强烈欣喜，“总算，是撞了回大运！”

　　自弄潮之鳞后，他又斩杀了两头神器巨兽，获得的传奇装备，都不尽如人意。

　　而这件装备，则是完全填补回来了。

　　牧树人的心脏，能获得丛林祝福，强化丛林视野和感知力，并有一个强大的法术位——“自然号角”！

　　此术，能将方圆百里的大树，全部化作树人，组成一支强大的树人大军。

　　当然，圣器位面中，不止没有树木，连花草都没有，鸡肋得不像话。

　　但对李仪而言，此物的价值，并不在此。

　　自然号角，能将无法动弹的大树，化作树人，对他的创生之道，可是大有裨益！

　　“我的创生之道，已经悟得七八分……或许，这自然号角，能弥补那最后一环！”

　　李仪喃喃低语一句，眼中精芒闪烁。

　　他徐徐闭眼，胸口处“牧树人的心脏”亮起，一缕缕魔力，溢散而出。

　　呜~~

　　李仪的掌心，响起悠扬活泼的号角声，声闻百里。这号角声，犹如一道自然女神的诏令，号令着所有树木，化作顶天立地的树人，发动狂猛攻势！

　　号角声，良久歇去。

　　“有效果！”李仪睁眼，眼神一亮，“这自然号角，的确有‘他山之石’的效果！我好像，悟出了一点东西……”

　　他再次闭眼，几次深重呼吸后，双手徐徐抬起。

　　呜~~

　　这一次，号角之声，愈发深沉浩瀚，犹如看不见的风潮，席卷天地！

　　圣器位面中，无树无木，无花无草，没有任何植物。

　　但是，李仪却收到了一丝回应。

　　身体深处，秘境之中，三棵巨木和一株嫩芽，随着号角韵律摇摆，松涛阵阵，似乎要拔根而起，化作巨大树人！

　　“嗯？”

　　李仪身躯激灵一下，表情惊疑。

　　“好像……通了？”

　　李仪紧闭双眼，意识海中，一幅幅画卷，流淌而过。

　　山崩地裂，闪电雷鸣，末日般的景象后，巨鼇秘境多出一条遨游青鱼；

　　巨兽之门开启时，那令植物疯长，魔兽变异的巨兽吐息；

　　巨迹位面中，那种类繁多，千奇百怪的巨兽战骑；

　　无相天煞身上，死极转生，一道道生命纹路；

　　还有，一弯沧桑天雷里，最纯粹的毁灭之后，那最浓郁的生机。

　　……

　　秘法——自然号角，犹如那最后一块拼图，将他的创生之道，拼接完整。

　　“通了，通了，全都通了！”

　　这一次，李仪的语气，不再是疑问句，而是肯定句！

　　“创生之道，我已经悟通了！”

　　他凛然大笑，却并未睁眼。

　　那创生之道，在他的意识海中，化作无数规则线条，来回勾勒，逐渐成形。规则成形后，一个个魔法材料填补而上，渐渐化作武装。

　　李仪是在尝试，用王之财宝的方式，以规则为骨架，以魔法材料填充，组成一具道化武装。

　　“真不错！”

　　他忍不住轻赞了一声。

　　这种手段，其妙处在于，绘制武装图稿的速度，要快得多！

　　几乎，是节省了一半的时间！

　　“萧长空，虽然你有点恶趣味，但我不得不承认，你他娘的真是个天才！”李仪凛然一笑，忍不住爆了一句粗口。

　　他再次睁眼时，时间已经过去了一个钟头。

　　但李仪一点也不觉得浪费。

　　因为，他的脑袋里，多出了一张武装图稿。

　　“这具武装，绝不出售，只留给我自己……”李仪舔了舔舌头，再次坚定决心。

　　即使仅仅是一张脑中的纸稿，他也能从规则线条中，感觉到这具武装的强大！

　　“算了，要等到回归拂晓断崖，才能制作这具武装……走吧，继续狩猎！”

　　李仪虽然有点心痒痒，还是将注意力，转到正事上。

　　“救命，救命！”

　　远处，传来一声救命声。

　　“是他？”李仪抬眼望去，表情一愣，心头狐疑。

　　蛮人石弘！

　　此人，可是伏蛟榜的榜首，就是李仪自己，也不敢说能稳胜于他。

　　谁能将他逼到这种地步？

　　“你怎么了？”李仪没有靠近，反而下意识地后退了几步。

　　石弘则面露喜色，仿佛溺水的人抓住一根救命稻草。

　　他追逐李仪的血气，已经快半天了。

　　但李仪的移动，实在太快！他不止速度惊人，而且打一枪换一个地方，每到一处，只花十来分钟，就能猎杀一头神器巨兽！

　　这虽然令石弘叫苦不迭，也让他坚定了信心。

　　此人很强大，或许能和张岘山一较长短！

　　“李仪大人，救我一命！我愿为奴为仆，奉你为主。”石弘单膝跪倒，低头说道。

　　李仪一愣。

　　“俗话说，夸父擅跑，果然并非没有道理……”远处，一道冷哼传来。

　　张岘山有点恼羞成怒。

　　他未料到，夸父血脉的耐力，竟然如此强大。毒素侵蚀下，整整半天，石弘的速度，竟没有一点减慢！

　　“张岘山？”李仪抬头，表情微变，当即道，“实在抱歉，我对你们的恩怨，没有什么兴趣……再见！”

　　他一抬脚，脚下千叠经纶，叠影沉浮，就要离开。

　　李仪不想招惹麻烦。

　　何况，张岘山一身传奇装备，汹涌滚荡的魔力波动，已在六级左右！

　　嗡！

　　一道暗黑斧芒厉啸，犹如一挂黑色惊虹，顷刻划过百里，轰向层层叠影。

　　李仪身形一顿，被遮天蔽日的黑色斧芒，生生震出。

　　“张岘山，你是什么意思？”他转过头，冷声说道。

　　“什么意思？”张岘山冷笑一声，语调乖张地说道，“劳烦你留一下，我还缺一颗智慧种子……”

　　“智慧种子？”李仪表情一变。

　　“李仪，他想将你炼制成智慧种子！”石弘眼神一亮，他面露恍然，三言两语，解释起来。

　　“祭礼铜面？”李仪看了那面具一眼，沟通手背上的遁空印记，果然毫无反应，心中一沉。

　　他表情阴沉，沉声道：“张岘山，你敢杀我？你不怕我的两位老师报复？”

　　“哼哼，”张岘山冷冷一笑，“圣器位面中，‘时空之镜’、‘过往回溯’等法术，都无法奏效。即使我杀了你，又有谁能找到证据？”

　　“换句话说，那我杀了你，也没关系了？”李仪抬头，眼神中浮现冷漠杀机。

　　他怒了。

　　李仪的心态，一直是退缩，甚至委曲求全的。

　　譬如在天祸位面，他就曾手下留情，放过了张弛。毕竟，邀月张氏，是何等庞然大物？不到万不得已，他并不愿招惹。

　　但是，一再退让，换来的，竟是这个结果！

　　那就换个手段吧！

　　李仪转头，低声问道：“你中毒了？”

　　“嗯！”石弘点点头。

　　“十年主仆契约！”李仪淡淡道，“答应了，我就救你！”

　　“十年？”石弘先是一愣，赶忙惊喜地点头。

　　他甚至有终生为奴的最坏打算，十年契约，对他而言，简直是意外之喜！

　　石弘生怕李仪反悔，在掌面上画了个血色符文，按在李仪的手背上。

　　以蛮神为见证，一道契约，立刻生成。

　　“好！”李仪点点头，他根本没想十年的事情，石弘对他而言，也是个臂助，再不济也能抵挡几个法术。

　　“张岘山，让我瞧瞧，你有几斤几两……”

　　李仪步步腾空，千叠经纶与风神步交融，竟有种缩地成寸的韵味，刹那间，出现在裂峡巨人王的上空。

　　“凛冬尖啸！”

　　他眼神一凛，徐徐张嘴，一头严冬女妖于头顶浮荡，灰唇轻启，无声音波扩散爆发！

　　音波四散，无数头颅大小的冰棱浮现，将裂峡巨人王重重包围，猛然同时崩裂，化作席卷苍穹的冰霜风暴！

　　“嚎！”

　　裂峡巨人王重斧横扫，冰霜风暴被他撕开一道口子，但身体被冰封，动作也不免一僵。

　　借着这一线空隙，李仪的身影，出现在张岘山的面前。

　　“好快！”张岘山神情微变。

　　“清空画断！”李仪口吐四字，一指画出一道圆润弧线，亿万风刃汇聚，凝聚成一道潋滟风弧，尖啸刺耳，凶威滔天！

　　“山河庇佑！霜影守护！”

　　张岘山怒喝，体外浮现山河虚影，紧接着，又出现一道霜影独角兽的幻影，重重包围。

　　这霜影守护，并非来自圣器位面，而是张氏的秘传装备，也是张岘山最后的防御，在面对石弘时，他都没有动用。

　　但李仪施展法术时，身后冒出的两只瞳仁，令他心生寒意，不自觉地就激发了。

　　嗡！

　　风弧分断山河，紧接着，轰击在独角兽虚影上，发出一声沉闷巨响！

　　“这是什么法术？”张岘山暗暗庆幸，心生寒意。

　　李仪一击不成，在裂峡巨人王反击前，即刻远遁，逃出百米。

　　他抬手，一记记增益法术，落在石弘的身上。

　　罪渊之力。

　　炼狱之力。

　　熊之忍耐。

　　牛之蛮力。

　　猫之优雅。

　　……

　　“头儿，怎么做？”石弘脸色一振，身上多出许多力量，也令他多了底气。

　　“现在？跟着我——逃跑！”李仪转身，脚踏虚空，大步而出。


第二百六十九章 众生

　　嗖！

　　李仪凌虚踏空，步步踩在半空，生出能量涟漪，缩地成寸般，一步竟能跨出百米之遥！

　　在快速奔逃中，千叠经纶和风神步，更加水乳交融，生出一丝玄之又玄的神秘韵味。

　　“跑跑更健康？”

　　李仪暗暗调侃一句，不过，心头还是有一缕憋屈，难以排遣。

　　他自问，若是卸下一身装备，自己就算捆着一只胳膊，也能将张岘山揍成孙子，不，重孙子。

　　但是，那一身传奇装备，让张岘山的实力上升了足足两个台阶！

　　而李仪身上的传奇装备，几乎全是鸡肋。

　　除了牧树人的心脏、弄潮之鳞外，还有两件。

　　一件是悼亡者之颅，携带“悼亡光环”，能强化方圆百米的亡灵生物。

　　还有一件，名为白色曙光，能增幅圣光系法术，还有一个法术位——“神圣光刺”。

　　这四件传奇装备加在一起，或许，还不及那件史诗装备——六御之瞳的作用大。

　　“最大的难题，是怎么敲碎这乌龟壳……”李仪回望一眼，眼中浮现头痛。

　　张岘山的防御，堪称滴水不漏！

　　山河庇佑就不说了，他看得出，那霜影守护，是天启独角兽“骕骦”的蜕皮制成，法术防御近乎无敌！

　　“我的混沌吐息，或许能破开，但是，把握不太大。该死的，若我身上这些装备，换做一具道化武装……”

　　李仪自言自语，眼中精芒浮动。

　　再一次，他深切地认识到，装备和武装间的差距。

　　装备是通用型，属性中庸；而道化武装，则是量身打造，能发挥鬼斧神工的卓绝效果！

　　李仪摇了摇头。

　　他发现，自己的武装师思维，越来越重了。遇上麻烦，第一个想到的，就是怎样的武装，能解决这个麻烦。

　　这应当是武装师的通病，而且，对武装师而言，其实是个很好的习惯。

　　不过，眼下则无法奏效。

　　“魔法材料，制作时间，一个条件都不满足……”

　　李仪苦笑。

　　笑意未散，他的瞳中，猛然掠过一道精芒。

　　“没有条件，就创造条件！”

　　他笑了，这次，是自信的微笑。

　　“石弘，跟我来！”

　　李仪喝令一句，脚下涟漪连绵扩散，犹如水面奔行的小虫，踏空而行。

　　“是！”石弘点点头，虽不明所以，他也没有掉队。

　　“两只讨厌的猴子！”张岘山怒骂，几道黑色光环落在裂峡巨人王身上，继续紧追不舍，“那就看看，谁的魔力更雄厚！”

　　……

　　李仪的脑海中，那幅武装图稿，不断调整演变。

　　武装图稿中，一个个枢纽核心，被魔法装备所取代，变得更加臃肿，效果也是大幅衰减。但其整体特性，还是勉强保留了下来。

　　“这玩意，也能叫道化武装？”

　　李仪暗骂一句，眼神流转，右手指天。

　　一道落雷天降，电芒尖鸣游走，将一头灰色魔狼击碎，化作一颗白狼牙。

　　李仪抬指，那件法器飞来，消失在他的掌中。

　　“野蛮牙尖？哦，或许能派上一点用场……”

　　李仪一路横行无忌，斩杀低等器兽，不管是什么属性的法器，全部收入囊中。

　　才一个钟头，须弥戒指中，已经躺着接近四十件法器。

　　张岘山也不阻止，相反，他还乐见其成。

　　“白痴！这些低等法器，能派上什么用场？”张岘山冷嘲一笑，暗忖道，“正好，让他多消耗一些魔力，我好守株待兔……”

　　“时间上，应该差不多了。”李仪不动声色，心中估摸着时间。

　　他在王之财宝的“锻造处”，观摩了整整半天，能大概估算出下一件装备的成形时间。

　　只要进入结界，就能赢得时间。

　　“冲！”李仪简短吐出一字，猛然加速，向前奔行。

　　“是！”石弘耐力强大，咬咬牙，居然也加快了速度。

　　百步之后，一道金色光幕，出现在视野中。

　　李仪眼中晨光浮动，又给石弘补充了几道增益法术，大声喝令道：“全速冲，不要停！”

　　透过光幕，他能看到，一件镣铐般的装备，即将成形。

　　光幕骤散，一头银色器兽，怒吼着奔出。

　　轰！

　　两人身形如电，伴随着剧烈轰鸣，在结界开放的刹那，一冲而入。

　　“该死的！”张岘山怒骂一声，出手斩杀那头镣铐化作的器兽，却不得不止住了势头。

　　他在光幕前观察一阵，认出这是九级结界，脸上浮现强烈愤怒。

　　“哼，让你们多活几天！”张岘山盘膝坐下，心中恶狠狠道，“看来，必须动用那个了……”

　　……

　　半空中，规则线条为骨架，元素能量为血肉，交织融合中，凝聚着下一件装备。

　　“七天！”李仪看了几眼，就估算出时间，“时间上，勉强足够了！”

　　他不再迟疑，抬起右手，须弥戒指上幽光闪烁，一件件法器落在地上。

　　“动作得快！”

　　李仪举起鹤鸾笔，自半空中的元素潮汐、游离能量和星月光辉中，萃取和调配魔法溶剂。

　　这当然比不上正规的魔法溶剂，但没有办法，事急从权。

　　“开始吧！”

　　李仪胸中早有腹稿，也不迟疑，一笔扶摇，在“牧树人的心脏”中，牵拉出数道魔法弧线。顷刻间，一缕缕氤氲的绿色气息，自魔法弧线流出，气韵深幽。

　　“呼……状态不错！”

　　一笔落下，李仪的心中，再无杂念，仿佛整个世界陷入黑暗，只剩下他和眼前的武装在一团光明之中。

　　笔锋游走，行云流水，不断勾勒出一道又一道玄妙弧线。

　　“这个，是什么东西？”石弘才看了几眼，就感觉头晕目眩，干脆闭上眼睛，徐徐练气，想办法压制体内毒素。

　　静默中，只有笔锋行走的声音。

　　一天。

　　两天。

　　五天。

　　石弘猛然睁眼，他的耳畔，响起无数魔兽的咆哮，仿佛回到了绝境千岭的原始丛林。

　　但睁眼后，面前，什么也没有。

　　“幻觉么？等等，这个东西是……”

　　石弘面色狐疑。

　　看不见，摸不着，甚至也闻不到，但石弘能感觉到，一股浓郁得难以形容的生机，形如巨大的粗壮螺旋，在不断扩散，直至弥漫天地。

　　“这生机，究竟是什么？”

　　石弘看出，那生机，来自李仪的手中。

　　……

　　王山海神情泰然，空无之鲶浮游，不断释放一记记真空轰击，攻击着一头黑色女妖。

　　“哼！竟然将我逼到如此田地，那就别怪我了！”黑色女妖脸上浮现厉色，猝然前扑，疯狂般杀向王山海。

　　“有表情？还说话了？”王山海瞪大了眼睛，他可清楚，即使神器巨兽，也仅能面无表情地说上一句简单台词。

　　这头女妖，难不成是上品的传奇装备？

　　他也不慌乱，操控着空无之鲶，盘旋横挡在面前。

　　却见，那头黑色女妖冲到一半，忽然转身，落荒而逃。

　　“我居然，被一件装备给套路了？”王山海懵了，一脸哭笑不得，“这头器兽，能说话，会逃跑，还知道声东击西？”

　　他简直要怀疑，这是一头真正的女妖了。

　　噗！

　　赵霜重吐出一口鲜血，满脸惊怒神情。

　　他在对付一头黑色傀儡，本来已经占尽上风，却被另外一头白色傀儡偷袭，受了不轻的伤。

　　器兽，还懂得偷袭么？

　　“兄弟，天下傀儡是一家，咱们联手，解决这个该死的人类！”白色傀儡挥舞着巨锤，决然地说道。

　　“天下傀儡是一家？”赵霜重脸色一变，忽然有种再吐一口血的冲动。

　　“我上有八十老母，下有嗷嗷待哺的婴儿……”一头白猿跪倒在地，哭哭啼啼，“还请女侠饶命！”

　　嗖！

　　一道雪白剑光破空，白猿身形溃散，化作一只白玉手镯。

　　“你只是一件装备，哪有什么八十老母？”持剑女子脸上有些好笑，又有些惊讶，“这已经是第三头了……这些器兽，都是怎么了？”

　　这一幕，在圣器位面中的各个地方，都在同时上演。

　　所有人赫然发觉，器兽们仿佛突然有了灵魂和神智，变得狡诈，机灵和相当难缠！

　　……

　　嗡！

　　鹤鸾笔抬起，徐徐收敛，一缕绿色光芒，游荡而过。

　　“这件武装，是我最好的……”李仪打量片刻，嘴巴张了张，摇头道，“果然，昧良心的话，还是说不出口。这他妈的，是个什么玩意？”

　　这件武装，形如一具半身板甲，巨大且沉重。板甲上，盘亘着七零八落的种种装备，凌乱错落的魔法弧线，好似密密麻麻的补丁，不但没有规则韵律的美感，反而是触目惊心般的难看。

　　“改动，也太大了点……”他叹息一声。

　　相较于最初的图稿，这件武装，体积是原来的五倍，承载力是三倍，而效果则仅有七成不到。

　　而且，李仪左看右看，都感觉这具武装，实在很像托尼·斯塔克在山洞中制作的钢铁侠MK1。

　　凌乱，粗糙，庞大，没有一点美感。

　　“你爷爷的……”又端详一阵，李仪忍不住骂了一句，“这简直是对我武装水准的侮辱……算了算了，这具武装，名为——众生赞诗！”

　　他在心中，哀叹了一句。

　　名字很优雅，现实很残酷。


第二百七十章 赞诗

　　结界溃散，一头狮鹫般的金色器兽，在尖锐的鹰唳声中，振翅飞出。

　　“来了！”

　　张岘山神情一振，掌心射出一道赤芒，击碎那头狮鹫，正欲冲入结界，脚步一顿。

　　金色光幕中，李仪和石弘两道身影，身形如电，踏步而出。

　　“小聪明……”张岘山冷笑，轻哼一声，“想在我冲进去时，你们趁势出来？”

　　“你想得太多了！”李仪撇撇嘴，神情淡然道，“我只是不想逃了，就在这里，做个了断吧！”

　　“你身上的，是什么玩意？”张岘山深深看了李仪一眼，语带揶揄，“怎么，改行做乞丐了？”

　　“一具武装，名为——众生赞诗。”李仪也有自知之明，心中清楚，这具乌龟壳般的武装，其卖相，实在是不敢恭维。

　　“众生赞诗？不是取个雅致的名字，就等同一具强大武装了……”张岘山毫不客气，冷嘲热讽道。

　　“说得好！”李仪翘起大拇指，脸上浮现一缕诡谲微笑，“不过，如果你了解我，就该知道，我的每一具武装，都是名副其实的。”

　　“哼，虚张声势！”张岘山失去了谈兴，猛一招手，冷声道，“黑斧，宰了他！”

　　裂峡巨人王面露杀机，咆哮如深渊巨兽，遍体溢散粗壮的黑色气息，手持开峡重斧，踏步而上。

　　“秘机龙印——敕命！”

　　李仪神情淡然，手掌捏印，凌厉抬起。

　　半空中，一头九首十二翼的秘龙发出苍茫咆哮，身形蜷缩回转，化作一枚唯我独尊的深幽符印！这枚符印，隐秘与混沌气息纠缠，至高无上，回山倒海！

　　“吼！”裂峡巨人王动作一顿，望向符印，发出示威怒吼。

　　砰！

　　符印中，似烟花爆炸，似火山喷发，浩如烟海的召唤生物，铺天盖地地喷吐而出！

　　从一级至四级，漫天飞舞的召唤生物，被摔成滚地葫芦，但很快站起，向裂峡巨人王扑去。

　　“嗷！”

　　裂峡巨人王愤怒咆哮，一斧横断，百丈斧芒扩散，数十头召唤生物被撕成碎片！

　　但是，前赴后继一般，更多的召唤生物，扑杀上去。

　　几息间，将那头裂峡巨人王层层包围，围得密不透风。

　　“这众生赞诗，就是这个效果？”张岘山脸上的讶异一闪即逝，淡淡道，“最强大的才四级生物，而我的黑斧，可是六级的裂峡巨人王！这些生物，最多也就牵制黑斧一阵罢了……”

　　“哦，这并非众生赞诗的特性……”李仪笑一笑，唇角扬起凛然，“其特性，我取名为——‘创生’，你想不想看看？”

　　“当然，我拭目以待——”张岘山一句话没说完，脸上露出骇然，“你这法术，究竟是……”

　　李仪神情平淡，魔法手势如水流转，一缕缕星力在指尖荡漾，随着手指的游荡，他的身后，猝然浮现一头恢弘苍茫的星兽虚影！

　　“星辉霰弹！”

　　李仪一字一顿，手指徐徐前伸。

　　顷刻间，星兽张嘴，百余枚凝练的血色星辉，犹如撕裂夜幕的流星，循着浑然天成的星辰轨迹，纷纷洒洒地暴射而出！流星狂暴飞射，残留的血色轨迹，凝固成一朵血色的彼岸花！

　　“想破开我的防御？简直不自量力！”

　　张岘山大声怒喝，身上冒出两道法术防御，一道是山河横亘，另一道，则是一头盘旋的霜影独角兽。

　　轰！轰！轰！轰！

　　星光轰击绵延不绝，仅是一刹，山河崩碎，千疮百孔！

　　霜影独角兽发出悠长咆哮，身上冒出无数破法符文，身影乍明乍暗，挡下群星陨落般的恐怖攻势。

　　“我早说了，你破不开的！”张岘山那颗悬到嗓子眼的心，再次放回肚子，傲然说道，“这霜影守护，是骕骦皮毛炼制而成。其防御力，在传奇装备中，也是数一数二的。”

　　“哦？是么？”李仪的脸上，浮现一抹讥诮，“那就，再试试这个……”

　　他脚踏虚空，脚下涟漪扩散，出现在张岘山的头顶上空。

　　“清空画断！”李仪口吐四字，一指伸出，犹如工整书法，画下一道飘逸弧线。

　　嗡！

　　那道无形弧线上，风之元素疯狂沉积，化作一道耀眼的潋滟风刃，锋芒滔天！风刃后方，猝然浮现一头鹿头鸟身的巨兽，利爪抓住刃背，以刃锋开路，尖啸着俯冲而下！

　　“飞廉！”张岘山脸色微变，失声惊呼。

　　他忽然想起来，上次李仪施展此术时，那两道不甚清晰的眼睛，正是源自这风神飞廉！

　　“喝！”

　　他毫不犹豫，激活了身上的所有魔法防御，这还不止，魔法手势不断变化，连续施展出数道防御法术。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　数道魔法护罩同时炸裂，锦绣山河从中崩断，连霜影独角兽的影子，也被一刀两断！

　　砀！

　　张岘山脸上的那张青铜面具，当下了最后一缕风刃。

　　“你这具武装，究竟是什么？”他心有余悸，厉声喝问道。

　　“不是早说了么？——创生！”李仪唇角扬起，眼神意味深长，“法术都是死的，这具武装的效果，就是令它活过来！”

　　令法术，活过来？

　　这简直匪夷所思！

　　张岘山的脸上，浮现强烈的不可思议，甚至，还有一抹惊恐和战栗。

　　“众生赞诗？”他顿一顿后，想到什么，冷笑着鼓掌道，“早就听说，你的武装水准出神入化，果然闻名不如见面！你的记忆，四皇子殿下会很喜欢的……”

　　“哦？你还有制胜手段？”李仪神情淡漠，心中则浮现一缕警惕，“不如，让我瞧瞧？”

　　“如你所愿！”张岘山狞笑一声，自胸口扯下一道挂饰，此物，竟是一个雪白的蛇颅头骨。

　　他捏紧拳头，挂饰碎裂，一道纹路诡异的黑色大门，漂浮而起。

　　那蛇颅头骨，显然是消耗性装备，只能使用一次。

　　“什么东西？”李仪眼神微变，他的星象直觉，在不断示警。

　　吼！

　　大门开启，几声凶虐怒吼回荡，层层迷雾之中，数道高塔般的巨影，摇晃着靠近。

　　猛然间，浓雾裂开，一道巨硕的绿色蛇首，冒了出来！紧接着，更多蛇首冒出，竖状的金色瞳孔，带着凶残和恶毒，俯视着所有生灵。

　　不止是李仪和张岘山，连裂峡巨人王的动作，都僵硬了一刹。

　　唯独李仪的召唤生物，犹如令行禁止的军队，悍不畏死，浪潮般冲刷着那头裂峡巨人王。

　　裂峡巨人王被激怒，怒吼一声，再次和召唤生物缠斗在一起。

　　“裂峡九头蛇！”李仪的脸上，首次浮现凝重。

　　裂峡九头蛇，来自裂世之峡，实力已经接近七级。此兽凶悍强大，毒性酷烈，生命力更是顽强得可怕，号称“不死之躯”！

　　“杀了他！”张岘山下令道。

　　那头裂峡九头蛇似乎不太听从号令，直至张岘山取出一枚符令，这才冷冷看了他一眼，几声怒吼，转头扑向李仪。

　　嘭！

　　蛇吻挟裹腥风而来，李仪一跃而起，脚踏虚空，步步高升，连续躲过数道蛇咬。

　　“皎月喷息！”

　　他居高临下，身后浮现一头皎月玉蟾。这头玉蟾，身形愈发凝实，仿佛有生命般，瞳中藏着杀机，一道血色月河，蜿蜒流淌而下。

　　轰！

　　半空中，月河流过，裂峡九头蛇的其中一个脑袋，灰飞烟灭！

　　另外八个脑袋，则同时发出痛苦哀嚎。

　　嘭！

　　又一道蛇吻袭来，李仪脚踏虚空，再次躲开，脸色却微微一变。

　　仅仅是片刻光景，那个脑袋，就已经重新长出，仇恨地望着他。

　　“不死之躯，还真有点门道……”李仪皱了皱眉，心生忌惮。

　　嗖！嗖！嗖！

　　裂峡九头蛇显然被激怒，九个脑袋同时张嘴，无数翠绿毒液，犹如凌厉箭雨，连绵射出。

　　“哼！”李仪脚下变幻，能量涟漪层叠扩散，步步灵动，身影虚实交错，不断躲闪。

　　刺啦！

　　身上青烟冒起，李仪表情微变，猛然一抖身躯，将一件件装备抛在地上。

　　铁十字之心。

　　却见，装备上不断冒出青烟，顷刻间，就完全消融。

　　“好可怕的毒素……”李仪眼神一寒，他的猛犸之躯毒抗极强，但对抗这样的毒素，也没有十足把握。

　　嗖！嗖！嗖！

　　裂峡九头蛇凶性大发，张开大嘴，更多毒液，破空挥洒而出。

　　“创生——么？”张岘山站在蛇背上，嘲讽地说道，“怎么样？还有更强大的法术魔兽，能让我瞧瞧么？”

　　李仪脚下灵幻，躲开一道毒液，唇角微微扬起：“还真有……你真想看？”

　　不知为何，这笑容，竟令张岘山心头大寒。

　　“杀，快给我杀了他！”他扬高声调，大声道。

　　李仪踏空而行，忽然张嘴，深深地吸了一口气。

　　刹那间，天昏地暗！

　　世界骤然陷入昏暗，李仪身后天空一片阴沉，无数迷蒙线条交织，溢散出扭曲澎湃的混沌律动。渐渐地，错乱的线条，化作一头巨大的黑色龙首，磅礴威压四溢，所有人都感觉到一股刺骨森寒。

　　秘机龙印的召唤生物，许多竟然开始溃散，直接爆炸开来。

　　“混沌巨龙？”张岘山神情愕然，尖声的声音，犹如一个被凌辱的少女。


第二百七十一章 器魂

　　万域天枢耸立，犹如擎天巨柱，直达云端。

　　其顶端上，四皇子萧逊和几名官员端坐，不时闲聊几句。

　　“四皇子殿下，今年的伏蛟试炼，可谓成绩斐然……”一名老迈官员抬头，看了眼积分，面有欣慰，“看来，这五年来，帝国英杰辈出啊！”

　　“沈老说得不错，此乃帝国之大幸！”萧逊的微笑，和煦而不显轻佻，举手投足的做派，也是滴水不漏，“可惜父王不在，未能亲眼得见到此等盛况。”

　　“不过，今次可是有些阴盛阳衰……”又一官员打趣地说道，“榜首之位，竟然是个女子。”

　　“此女，可是不凡……”沈老笑了笑，说道，“这林曦，身具‘铁血’、‘剑心’、‘玉骨’三大血脉能力，禀赋卓绝，是天生的武者。不过，后面的孙正，也是追得很紧，花落谁家，尚未可知。”

　　一众官员点头称是。

　　“这张岘山，究竟在磨蹭什么？”萧逊脸上平淡，心中有一缕淡淡焦虑，“那三个人，怎么都还活着？”

　　想到此处，他的视线抬起，落在记录积分的金色光幕上，神情猛变，茶盏抖动一下，发出清脆声响。

　　“殿下，怎么了？”沈老小心问道，他可清楚，这位四皇子，是以养气工夫闻名的。

　　“没事，没事……”萧逊借着喝茶，掩饰脸上的异样。

　　李仪的积分，已经七天没有动静，但刚才一刹，竟然暴涨近千！

　　其他人被蒙在鼓里，而萧逊则清楚，这王之财宝中的积分，其真正的机理。

　　积分的获得，并非来自斩杀器兽，而是来自规则的演绎！

　　简而言之，在圣器位面中，每施展一道法术，供王之财宝汲取，就会获得积分。换句话说，在圣器位面中，对着空气施展法术和对器兽施展法术，取得的积分，没有半点区别。

　　所谓积分，相当于是王之财宝的“满意度”。

　　而那一次积分的暴涨，说明李仪施展了一道极为强悍的法术！

　　“观星派的法术么？怎会如此强大？此法术，莫非是圣级？不过，这样的法术，绝不能多次施展的……”

　　萧逊心中暗惊，宽慰自己几句，神情却又是一僵。

　　却见李仪的积分，连续数次上窜，每一次的幅度，都极为惊人！

　　“这是怎么回事？这个李仪，怎能掌握如此多的强大法术？”萧逊的心中，升起惊涛骇浪。

　　而其他官员，也是惊讶皱眉，注意到了排名变化。

　　因为这变化，实在太明显了！

　　李仪的名字，本来在中后，却如蛙跳一般，数次上窜，几息间，跨过孙正，已在第二！

　　“这个李仪，不是那个名气颇大的武装学徒么？他的魔法修为，也是如此强大？”沈老的眼睛微微睁大，表情极为复杂。

　　“这也太……”另一个官员张大嘴巴，半天想不出形容词来。

　　但仅仅片刻后，李仪的积分再次暴涨，涨幅之大，令所有人瞠目结舌！

　　这一次，他不止是第一，而且将第二的林曦远远甩在后面。

　　“这积分……这，这是什么法术？”萧逊的心中，竟生出一缕淡淡寒意。

　　“他的积分，已经够得上莽泱位面了……”看了一阵，沈老若有所思地说道。

　　“莽泱位面？”

　　年轻官员们一脸茫然，而年长官员，则是表情震惊。

　　伏蛟试炼的奖励，是积分制，积分越高，就能获得更好的位面。

　　而莽泱位面是第一奖励，所需积分甚巨，数百年来，从未有人达到过。

　　因此，莽泱位面，一直都被视作吊在驴子鼻前的胡萝卜，看得到而吃不到。

　　“此法术，莫非是神级法术？”萧逊微微变色，眼神闪烁，“这李仪，竟有如此手段？得赶紧通知张岘山，取消这个目标！”

　　他却隐隐感觉，此时已经晚了。

　　……

　　李仪脚踏涟漪，傲立长空，身后黑色龙首俯瞰大地，角度类似裂渊九头蛇出现时的俯视。只是，这一次，这头裂渊九头蛇，也变成了被俯视的对象。

　　龙之凝视中，没有恶毒，没有阴冷，只有漠视苍生的高傲，龙威浩荡。

　　“呼！”

　　李仪张嘴，身后混沌巨龙同时张开巨嘴，一道深沉凝重的黑色吐息，湮灭虚空，撕碎苍穹，扶摇落下。

　　混沌吐息！

　　这口吐息，如同一阵黑色清风，看似无比缓慢，顷刻间，却已经穿梭百里，穿透裂渊九头蛇的一个脑袋，拂过张岘山的身躯。

　　整个世界，陷入黑白两色！

　　“呃！”

　　张岘山神情僵硬，他身上的魔法防御，仿佛全是幻象，失去了效果。

　　嚎！

　　裂渊九头蛇齐声惨叫，它的强大生命力竟失去了作用，那个消失的脑袋，无论如何也无法重生。

　　而张岘山的身上，更是诡异万状！

　　他的身体，犹如陷入一幅拙劣的水墨画，身上的轮廓，化作几笔简单勾勒的线条。

　　张岘山的脸上，还停留着惊恐而呆滞的神情，脑袋下垂，想激活遁空印记，却猛然发现，符印早已消失。

　　“我……”

　　他这才明白，自己已经死了。

　　呼啦！

　　恍若一团炸裂的烟尘，张岘山的身影，溃散开来，消失无踪。

　　不止肉体，连灵魂，也完全湮灭。

　　“嗷……”

　　失去了支点，裂渊九头蛇和裂峡巨人王也身影溃散，回归裂世之峡。

　　李仪清楚，即使回归裂世之峡，那头裂渊九头蛇的脑袋，也没有恢复的可能。

　　因为张岘山和那个蛇首，并非被杀死，也非被毁灭，而是被抹杀！

　　一记混沌吐息，强行抹杀了其“存在”！

　　……

　　嘭！

　　光幕上，一个名字骤然黯淡，萧逊的脸色猛然一白。

　　“张岘山，死了？”

　　一众官员神情大变，张岘山是邀月张氏的骄子，其死亡，绝对会激起巨大风浪！

　　“伏蛟试炼的死亡率，是相当低的……”沈老皱眉，神情狐疑地说道，“莫非，圣器位面中出了什么变故？”

　　“李仪！”

　　萧逊表情冷漠，在心中，暗暗念出一个名字。

　　他的直觉告诉他，杀死张岘山的，必是李仪！

　　“但是，张岘山的身上，可是有一身强大的魔法防御！更不用说，他还有遁空印记！怎么会？他怎么会被杀死？”

　　萧逊握紧拳头，手背上青筋暴绽。

　　……

　　李仪徐徐落地，视线四顾，脸庞之上，还残留着一抹来自混沌巨龙的淡漠。

　　“嘶……”石弘被他看了一眼，龙威临顶，竟有种单膝跪地，俯首称臣的冲动。

　　“怎么了？”李仪一愣，轻声问道。

　　“哦，没什么？”石弘摇了摇头，心中暗忖，“或许，将族人迁出绝境千岭，能够指望他……不过，不知此人性情如何，还是先观察一番。”

　　李仪也不多问，闭目端坐，静静冥想起来。

　　这一记混沌吐息，威力凶悍，消耗也巨大，差点将他抽成人干！

　　足足半天后，李仪的魔力，才完全恢复。

　　“头儿，接下来，咱们干什么？”石弘问道。

　　“你的毒，我暂时解不了……等回到拂晓断崖，应该有解毒的办法。”李仪思考片刻，淡淡道，“我们先扫荡四周，获取积分吧！耽搁了整整七天，得加把劲了！”

　　为了激励所有人竭尽全力，伏蛟试炼中，各人的积分和排名，是不会显示的。因此，李仪根本不知道，自己已经是榜首了。

　　“是！”

　　接下来几日，李仪领着一众召唤生物，犹如一道摧枯拉朽的洪流，席卷整个圣器位面。

　　一场场势如破竹的战斗中，他身上的装备，也是愈发奢华，气势滔天！

　　到最后，他的从头到脚，都是五光十色的传奇装备，魔力波动起伏，激起元素风暴！

　　有召唤生物打头阵，李仪抽出闲暇，静心专研一件件装备中的意境，深感受益匪浅，回味无穷。

　　最后一日，被王之财宝强行驱逐而出时，他的心中，居然隐约有些不舍。

　　这些意境规则，可都是来自千百年来帝国最出色的英杰！仅仅一两成，也足令李仪受益终生，甚至能成为踏足天谕的阶梯。

　　……

　　截止日。

　　剩余九人，化作金色光柱，冲霄而起，消失在圣器位面中。

　　此时，天地间浮现一道模糊身影，竟是个粉雕玉琢的男童，精致可爱。

　　“他叫……李仪？偷偷拿走别人的东西，可不是个好习惯……”男童声音清脆，语气却老气横秋，“算了算了，若非他的道化武装，我或许还需要千余年，才能凝聚出魔法灵魂。那几样装备，权当做报答吧！”

　　他来回踱步，脸上露出跃跃欲试的神情。

　　“父亲的话，有一句很有道理——世界那么大，我想出去走走……既然这样，那我就出去走走吧！”

　　“怎么做呢？先给自己铸造一具身体。”

　　“哦，对了，他们都有名字……那我，该叫什么名字？”

　　“我记得，父亲想给我取名字，叫做吉尔伽美什……啧啧，太难听了！”男童瘪嘴，否定了这个名字，“还有呢？王之财宝，铸造者，和氏璧……算了，我就叫何石！嗯，这名字不错！”


第二百七十二章 莽泱

　　“榜首，李仪，获得赏赐——莽泱位面。”

　　“第二，林曦，获得赏赐——绮月位面。”

　　“第三，孙正，获得赏赐——冻骨位面。”

　　万域天枢之上，一名紫袍太监大声诵读，他声音不大，却是暗蓄斗气，久久回荡。

　　李仪、林曦、孙正三人，跪拜谢恩后，一一向前。

　　“莽泱位面？”李仪神情平静，倒并没有因一个位面的入手，而显得特别高兴。

　　作为赏赐的位面，都是尚未开发的位面，说白了，也就是三个位面通道。

　　而位面通道的每一次开启，每一个人或者战骑的传送，都意味着海量的魔晶。换句话说，若位面中资源有限，或者开发难度巨大，就极有可能入不敷出。何况，能被皇室作为奖励的，肯定不会是太过出色的位面。

　　因此，李仪的期待，也并不是太高。

　　奖励品，是三叠巨大的黑色毛毯。当然，这毯子摊开，就是一座传送法阵。

　　发送奖励的，不用多说，自然是四皇子萧逊。

　　“孙正，听闻你的蝮虺，是异虫榜前十？啧啧，少年英杰，前途不可限量……”

　　“林曦，实在想不到，能取得第二的，竟是个娇滴滴的小美人……太祖曾言，‘女子能顶半边天’，这话果然不假！”

　　四皇子萧逊神情谦和，一脸笑容可掬，寥寥数语，就让人如沐春风。

　　张岘山身死，他的脸上，竟无一丝愤怒和仇恨的情绪，足见其城府之深。

　　轮到李仪。

　　“李仪，这莽泱位面，可是被帝国英才们眼馋了数百年，想不到竟是被你给取得。”萧逊递出奖励，又亲昵地拍了拍李仪的肩膀，“小心点，可别出什么岔子，让别人抢走了……”

　　他语气轻松，神情戏谑，看上去只是个无伤大雅的玩笑。

　　只有李仪，能听出其中暗藏的玄机和杀机。

　　“多谢三皇子！”他低头拜谢，嘴唇嚅动，小声说了一句什么。

　　萧逊闻言，以他的城府，竟也脸色微变，眼中掠过一抹凶戾。

　　不过，这表情一闪即逝，他马上恢复满面春风，鼓励一般，拍了拍李仪的后背。

　　没人注意到，他放在身后的另一只手，紧紧攥拳。

　　李仪说的是——“我就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子。”

　　……

　　跳下万域天枢，李仪双脚着地，面露凛然。

　　张岘山欲置他于死地，却反被李仪杀死，这已经是化不开的仇恨。

　　虚与委蛇或是委曲求全，都没有半点意义。

　　那还不如痛快点，直接撕破脸皮！

　　“四皇子，又怎样？”李仪冷笑，他一点也不怕对方。

　　在大乾帝国，皇权并没有那么强大。因为私属位面、天启巨兽、傀儡魔像等存在，世家豪门实力雄厚，就算是帝国皇帝，也是处处掣肘，难以为所欲为。

　　更何况，萧逊区区一名皇子，想要坐上龙椅，也并非易事。

　　“大人。”一道魁身影，大步迎了上来。

　　石弘面无血色，脚步略微踉跄，体内斗气也是一点不剩。

　　可见，那毒素极为厉害！

　　“石弘，你先跟着我，去拂晓断崖解毒。”李仪摩挲下巴，思考着说道，“然后呢，你有两个选择，我不会强迫你。”

　　“两个选择？”石弘有些发愣。

　　“其一，是我解开契约，你重归自由之身；其二，若你真愿意跟着我，也不必做我的奴隶了，以天驱身份就行。”李仪表情平淡，徐徐说道。

　　“解除契约？或者成为天驱？大人，您说的，都是真的？”石弘神情微变。

　　“当然，我用不着骗你。”李仪耸了耸肩。

　　当初收下石弘，只是想让他作为助力，共同抵抗张岘山。而张岘山已死，就再没有必要了。

　　何况，李仪感觉，自己并不需要追随者。

　　他的身边，狄明月，卫紫怡，甚至是何夕，无不是禀赋卓绝，实力出众。

　　但说句心里话，派不上半点用场，最多作为道化武装的“试验田”……

　　天驱？

　　李仪一直闷在拂晓断崖修行，哪里需要天驱？

　　石弘沉吟一阵，忽然做出决定，拜倒行礼：“大人，我愿作为你的天驱，鞍前马后。”

　　“什么？”李仪闻言，不由有些头大，“你想清楚了？获得自由，难道不好？你的实力，可是不在我之下……”

　　“大人，这话你就太谦虚了……”石弘苦笑一声，又道，“何况，我是一名蛮人，根本没有建功立业的机会。只有跟着大人你这样的人，才有出头的可能。”

　　李仪默然。

　　诚然，萧长空早就颁布法典，帝国子民，无论哪个种族，都需一视同仁。但人的观念，又岂是几个法令能够扭转？对蛮族等少数族群的歧视，依旧无处不在。

　　“为什么选择我？”李仪忍不住追问一句。

　　他心中暗道：先是卫紫怡，如今又是石弘，莫非，自己真有传说中的“王霸之气”？

　　“其一，是大人实力强大，又擅道化武装，前途不可限量。”石弘倒也实诚，毫不遮掩，“其二，则是大人的眼神。”

　　“眼神？”李仪一愣。

　　“我能看穿别人的眼神，不管他掩饰得有多好。”石弘笑了笑，说道，“别人不管表面上如何客气，但内心深处，或畏惧、或厌憎、或鄙夷、或仇恨，终归是将我当做异类。只有大人，看我的神情，和其他人完全没有分别。”

　　李仪闻言，面露苦笑。

　　那是因为，在他看来，这个世界中的每个人，都是飞天遁地的异类！

　　……

　　拂晓断崖。

　　“秦长老，怎么样？”李仪小心询问，一旁的石弘，也是神情紧张。

　　“麻烦，实在是麻烦……”秦月不断摇头，唏嘘感叹。

　　“这毒素，竟如此难缠？”李仪听闻此言，不由皱眉。

　　“谁说这毒素了？”秦月面露茫然，看了李仪一眼，“我说的，是这莽泱位面！”

　　“什么？”李仪一愣，赶忙又问道，“那，石弘身上的毒素？”

　　“此事，简单！”秦月摆了摆手，轻描淡写地说道，“让他在山牙的身旁睡上几天，毒素就会被山牙吸收了。”

　　山牙，是秦月的魔宠，那头丰饶牙豚的名字。此兽，是晨凫之下，最接近天启的魔兽，比端木还要强大得多。

　　“还不谢过秦长老？”李仪赶紧使了个眼色。

　　“谢过秦长老。”石弘看似粗莽，反应倒也不慢。

　　“拿着这枚令符，直接去‘当康窟’即可。”秦月取出一物，淡淡道。

　　解决了一事，李仪又问道：“秦长老，这莽泱位面，有什么问题么？”

　　“莽泱位面是一处大型位面，跟九州神陆比起来，也只大不小！而且，此位面物产丰饶，矿石、植物和魔兽，都极具价值。此位面，本该是个相当珍贵的位面……”秦月摇摇头，叹息一声道，“但此位面，却有个极大麻烦。”

　　“哦？什么麻烦？”

　　“这个位面中，有个类似神灵的强大意志，名为——莽泱意志。”秦月皱眉，面有头痛，“此意志，有着洁癖般的排外性。非本位面的生物，只要在其中超过半天，就会被它察觉。而后，莽泱意志会发动整个位面的生物，向你发起攻击。”

　　“这么厉害？”李仪咋舌，终于明白，这莽泱位面，为何会被摆上奖励了。

　　半天时间，能获得的东西，或许还不够传送门的花费。

　　“看来，我的牧场，得另想办法。”秦月哀叹一声，“唉，绮月位面和冻骨位面，虽环境恶劣，但是还有些魔兽能够生存的。这莽泱位面，则是只能干瞪眼了。”

　　“有机会，我先去看看……”李仪摩挲下巴，思考着说道，“或许别有收获，也是说不定的。”

　　……

　　零号炼金室。

　　李仪抬手，指间幽光闪烁，哐当一声，一张丑陋难看的板甲，重重砸在地上。

　　“早知道，就多做几件武装了……”他低声说道。

　　这些装备，制成道化武装后，与李仪的灵魂和血脉相通，居然挣脱圣器位面的束缚，被他给带了出来。

　　出来之后，李仪则在第一时间卸下武装，收入须弥戒指之中。

　　“这具武装……”

　　这具武装，完全由装备制成，核心枢纽更是几具传奇装备，可谓奢华，价值不菲。

　　但李仪看着此物，却是浑身不得劲。

　　他虽不是完美主义者，对自我要求也颇为严格，哪能受得了这个？

　　“这个鬼玩意，必须马上拆掉！”

　　话不多说，李仪马上动手，将它完全拆解。

　　一件件装备，分门别类，被李仪放在一旁。

　　“这几件装备，属性都很强大，正好可以分给她们几个。”

　　李仪在心中盘算了一下，牧树人的心脏，自然是给狄明月；悼亡者之颅，送给顾嫣然；还有其他装备，也都各有去处。甚至连石弘，李仪也给他留了一件。

　　至于李仪自己，根本不需要装备。

　　“我需要的，是一具货真价实的众生赞诗！”李仪自言自语一句，“而不是这个辣眼睛的玩意……”

　　他踏步如风，身形在炼金室中游走，开始调配魔法溶剂。


第二百七十三章 星煞

　　“这个，才能称之为武装……”

　　调制溶液的过程中，李仪面露凛然微笑，眼瞳精芒流转，众生赞诗的武装图稿，再次浮动于脑海。

　　经过一次还算成功的预演，他对于创生之道，又多许多明悟和理解。

　　这幅武装图稿，也随着他领悟的递进，也在脑中成长演变。有的枝节，去繁就简，变得简化；有的边角，则延展扩充，韵味深长。

　　一番改良后，整具图稿，愈发浑然天成，更有种生机勃勃之感。

　　“不错，很不错！”李仪点点头，面露满意。

　　在拂晓断崖，他再不必考虑材料、时间等因素，仅剩下一个目标——将这具武装的效果，强化至极巅！

　　“总算能继续享受‘地主家’的待遇了，想蘸白糖蘸白糖，想蘸红糖蘸红糖……”

　　他自我解嘲地说道。

　　李仪的鹤鸾笔正要落下，动作猛地一顿。

　　“等等，这具武装，蕴藏着我对创生之道的领悟……若是在半世星空中制作，其圣景演绎，或能助我领悟星辰诞生之道。说不准，就能让我的青穹颂赞，踏入第三重境界！”

　　李仪想了想，点点头。

　　“嗯，有道理！”

　　他在零号炼金室中转了一圈，视线上下移转，所需魔法材料、溶剂、符文、禁制等，一一收入须弥戒指。

　　……

　　半世星空。

　　“嗯？”

　　踏入半位面中，映入眼帘的恢弘景象，令李仪神情一怔。

　　“这是……无相天煞？怎么变成这幅模样？”

　　他狐疑道。

　　半空中，无相天煞静静悬浮，倾洒着清冷辉光，气息澎湃，如皓月当空。

　　汹涌奔腾的强大星力，凝为数十道瑰丽光带，层层交叠，萦绕于其身躯四周，形如一圈圈璀璨星环，美不胜收。

　　无相天煞吐纳绵长，体表的元穹胎息魔能流转，一呼一吸之间，四周星环坍缩，纳入其身躯之中。

　　而一次悠长呼吸后，很快，又有新的光带凝聚，周而复始。

　　“啧啧，这炼化星力的速度，简直是……”李仪眼神恍惚，心中暗暗吃惊。

　　这吐纳术的效率，比鼍栖术，还要张狂霸道！

　　要知道，这还仅仅是一头幼兽，尚未睁眼，仅仅是依靠自身本能和元穹胎息，共同呼吸。

　　“我看看，这头无相天煞，又有什么变化……”

　　李仪眼睛瞪大，瞳中晨光闪烁，细心端详一阵，脸上神情愈发古怪。

　　“怎么看着，越来越像一头‘吞噬星辰者’——星兽了……”

　　一个多月没见，这头无相天煞的皮肤表面，星纹愈发繁复和瑰丽，且又生出数十枚虚空符文，法阵枢纽一般，星罗棋布。整片巨大纹路，形如一片神秘星图，弥散着深幽博大的星辰意境。

　　其一呼一吸之间，本来淡薄缥缈的虚空威压，也渐渐变得沉凝，有种凌驾苍生的高远和冰冷。

　　“还真想不出，此兽最终会成长为什么样的怪物……”

　　李仪观察一阵，也瞧不出个所以然，干脆着手正事。

　　唰！

　　一笔弧线，像是建木脉络，循着一道浑然自成的弧线，不断向下延伸。这一根线条，仿佛化作一棵根深叶茂的大树，自然而然地分出无数支脉，四下蔓延。

　　“哦？不错，有几分妙笔生花的味道了……”

　　李仪微笑着点点头，笔锋如刀，又是几笔线条，勾勒而出。

　　“啧啧，这才叫绘制武装！”

　　李仪感叹一句，此刻的他，毫无顾忌，肆意挥毫，可比在圣器位面中的束手束脚，要酣畅淋漓得多了。

　　一根根魔法弧线，千丝万缕，不断滋生。

　　而李仪的脸上，没有疲劳，更没有痛苦，而是一种略带狂热的兴奋，一种纵情释放的快意！

　　半世星空中，安静得似乎能听到时间流走的声音。

　　一天。

　　三天。

　　五天。

　　半世星空中，一声声生命律动，犹如龙鲸的心跳，又像神殿的钟声，沉重响起，绵延不绝。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　这一声声生命律动，节奏自然，井然有序，在天地间回荡不休。

　　吼！

　　又过一阵，无数兽吼之声，层层叠叠地响起。

　　那一声声生命律动，似乎有种神奇的感染力，竟令所有死物，全都活了过来！

　　地上的石砾，化作陆龟、地龙、阴山猛犸等兽，仰天咆哮；空中的流风，化作狮鹫、飞廉、乃至上古鸾凤，浮游不止；一缕缕辉光，有的化作圣洁天使，有的化作光明独角兽，逡巡来往；甚至，有一滴水滴，化作一头金色鲲鹏，扶摇而上，直冲九霄！

　　“这圣景，实在是……”

　　李仪绞尽脑汁，却想不出一个合适的形容词。

　　“此圣景，绝不能错过！以我的灵魂，应当是足以……”

　　李仪表情凝重，瞳中似有无数流光闪过，一缕缕分神，扩散而开。

　　“还真有点费神……”

　　他竟然是一心二用，将一半精神用于绘制武装，另一半精神，则是用于记忆和感悟这道圣景。

　　此圣景，规则深幽，玄秘无方，李仪当然不愿暴殄天物。

　　也亏得他灵魂雄瀚，这具武装又已经了然于胸，不然的话，一心二用，还真有点难度。

　　“呼……继续吧！”

　　他的笔尖，仅是稍稍一顿，很快继续绘制，而且愈发行云流水。

　　十天。

　　这圣景，竟出现新一轮的变化。

　　一缕缕流淌的星力，竟也似被感染，化作一头头光怪陆离的虚空生灵！这其中，有秘法浮龙、皎月玉蟾、虚空蜉蝣、星兽等李仪认识的巨兽，但更多，则是千奇百怪，难以辨认。

　　“越来越有趣了……”

　　李仪嘴角浮起凛然，目露异芒。

　　这圣景中，不只有创生之道，也夹杂了虚空之道！两者意境交叠，愈发神秘高深，妙不可言！或许，已经是最巅峰的意境之一！

　　他一面感悟和记忆，手上却没有停歇，笔走龙蛇，奋笔如飞。

　　二十日。

　　这具众生赞诗，已经临近尾声，而李仪也得偿所愿，终于看到他最为渴望的圣景——星辰诞生！

　　半空中，无数缕驳杂的星力汇集，犹如一团乱麻的线条，在规则的推动下，一点一滴地交织融合，化作一颗璀璨星辰。本来无序、紊乱、狂暴的星辰脉动，渐渐地，变得有序、谐律和平和，犹如初生的生命。

　　“嘶——”

　　这幅景象，看似简单，却是星辰的诞生，意境幽深难测！

　　李仪心中升起狂涛骇浪，干咳一声，不自觉地抬起头。

　　这星辰诞生的奇景，并非单一。

　　仅仅他抬头一眼，就能看到二十多颗星辰，正在徐徐凝聚，妙不可言。

　　“记下，一个不漏，需全部记下！”

　　李仪此刻，不再想着领悟，而是将全部精力，都投入观摩和记忆中，将那一幅幅景象，囫囵吞枣，记在心中。而领悟，就需放在日后，慢慢回味了。

　　这具武装，只剩下最后一笔。

　　李仪动作平稳，刻意放缓速度，延长观摩的时间。

　　他的如意算盘打得响亮，计划却赶不上变化。

　　猝然间，惊变忽生！

　　“唔……”

　　半空中，那头蜷缩沉眠的无相天煞，睁开了惺忪双眼。

　　这头无相天煞面容稚嫩，好奇的视线环视一圈，落在一颗颗星辰上，眼中透出强烈渴望。它忽然张大嘴，气息悠长，深吸了一口气。

　　这一口气，居然是鲸吞长吸，吞噬群星！

　　天幕剧烈摇晃，一颗颗初生的星辰，被无相天煞这一口气，尽数吞入腹中。

　　而它的肚子，一下就鼓胀如怀胎十月。

　　“什么？”李仪神情僵硬，他还没来得及阻止，一切就已经发生，“这个，究竟是……”

　　他赶紧画完最后一笔，一个指令，将这头无相天煞召引过来。

　　这头小兽，在还是石像时，就已经和李仪签订了魔法契约，两者灵魂相通，自然不会背叛。

　　“小家伙，你就不怕拉肚子？”李仪苦笑一声，如临大敌地仔细观察。

　　那一颗颗星辰，都是星力凝聚，相当于小号的星辰，何等磅礴和沉重！这头无相天煞，竟敢将其全部吞噬，说不准肚子会被撑破！

　　“嗯？”

　　就在李仪的观察过程中，它的肚子，一点点地恢复正常。

　　与此同时，无相天煞的体表，浮现一枚枚巨大符印。这一枚枚符印，形似星辰，意境繁杂，气息澎湃，律动磅礴如海。符印的数量，与初生星辰的数量，不多不少，都是三十三颗。

　　“这个是……”李仪的呼吸，一下变得极为浑浊，“血脉能力——吞星！”

　　他当然看出，这一枚枚符印，都是那一颗颗初生星辰演变而成！

　　而血脉能力——“吞星”，是星兽的独有属性！星兽此物，性喜吞噬星辰，每吞噬一颗星辰，就会化作一枚符印，烙刻在身上。这一枚枚符印，既是它力量的源泉，也能供它调度规则。

　　此能力，是星兽独有，也是其最为强大的属性！

　　这头无相天煞，居然觉醒了这个血脉能力？如此一来，它已是一头不折不扣的星辰巨兽！

　　李仪和幼兽意识交流，神情几变，脸色又古怪起来：“你说，你现在叫做——无相星煞？”


第二百七十四章 逐星

　　“曙星，飞给我看看……”李仪心念一动，下达指令道。

　　这头无相星煞，他取名为曙星，意为——“拂晓之星”。它极似星兽，又诞生于拂晓断崖，这名字，自然再贴切不过。

　　“呜~”

　　曙星闻言，轻吼一声，一双巨翼上星辉流转，犹如一道绚丽闪电，夹裹着沉闷音爆，身形飙射而出！

　　嗖！

　　激荡而起的劲风，令李仪的发梢和衣角，都是震颤不已。

　　曙星横掠星空，时而直来直往，时而回转成环，星辉璀璨的双翼留下一道道闪亮轨迹。它快逾电光，又灵巧如风，无数高难度的动作，都是信手拈来。

　　“这小家伙……”李仪哑然失笑，哪里看不出来，小家伙是在炫技！

　　不过，这小家伙，显然达到了它的目的。

　　李仪的心中，吃惊不已。

　　曙星的振翅，虽然也借助风力，更重要的，是皮肤表面星辉喷薄，借助反冲之力，快逾闪电！而此种飞行方式，是虚空生灵的特质之一，甚至能快逾星光！

　　可以想见，等它长成时，速度必然极为可怕。

　　“曙星，再试试‘无相流痕’！”李仪点点头，又发出一道指令。

　　“呜~”

　　曙星再次一声轻吼，身形炸裂化作流光，刹那奔出百丈，身形重新凝聚。

　　“哦？你说，此法术，名为星相流痕？”李仪收到一道灵魂感应，思忖片刻道，“倒是，各有优点……”

　　此术，与无相流痕，基本上大同小异，都能瞬息穿梭百丈。无相流痕的优点，在于无形无影，无迹可寻；而这星相流痕，虽然光芒耀目，但速度上，却是要快出好几倍。

　　“星曜，再多试几次，让我瞧瞧清楚。”李仪抬起头，仔细观察起来。

　　“呜~”

　　轻吼声中，无相天煞身形暴闪，不断化作璀璨流光，横渡虚空，悠然来去，一次次地闪烁和隐现。

　　嗡！

　　忽然，其身形炸裂，完全消失。

　　“嗯？怎么回事？曙星，赶紧回来！”李仪心念一动，忽然神情大变，立即喝令道。

　　他与曙星灵魂相通，能清楚感觉，它已经脱离了半世星空，出现在半位面之外的无尽虚空中了。

　　噼啪！

　　流光集聚，曙星的身形，再次显现。

　　李仪赶紧走上前，仔细观察一阵，它的身上，并无半点伤痕。

　　“果然，它的身上，带了些星兽的属性……”他在心中，暗暗盘算道，“无尽虚空中，没有空气，温度寒冷，更有虚空风暴、毁灭光流等可怕灾厄，它竟能毫发无损！”

　　不过，以防万一，李仪还是下达严令，禁止它再进入无尽虚空。

　　“呜~”

　　曙星的面孔上，浮现人性化的委屈，还是不情不愿地点了点头。

　　“曙星，你有攻击手段么？”李仪心神一动，好奇地问道。

　　曙星歪着脑袋，睥睨地看了他一眼，傲然点点头。

　　“施展给我看看。”李仪心中好笑，也来了兴趣。

　　“呜~”

　　“什么？怕伤到我？”李仪哑然失笑，镇定道，“放心，你伤不到我的。”

　　“呜~”

　　曙星抬头，轻吼了一声，眼前星辉交织，化作六根辉煌光箭，箭锋遥指李仪。这六根长箭，箭身符文沉浮，箭尾缠着锁链，一股股凶虐苍茫的气息，跌宕弥散。

　　“逐星之箭！”

　　李仪神情剧变，失声惊呼。

　　此术，是星兽的天赋法术，在千域之间极富盛名，又被称之为“浩劫之箭”，或者“末日之箭”。因为，一旦此箭降临，几乎意味着一个世界的末日！

　　星兽的猎食，会先以逐星之箭，固定一颗星辰，再牵拉锁链，靠近星辰，最终将其吞噬。

　　其天赋法术——逐星之箭，有碎裂星辰之力，威力巨瀚狂暴。此外，能追逐星辰的箭矢，其速度自不必多说。

　　“小家伙，还真有点本事……”

　　李仪眼中精芒闪烁，指掌漂浮，一道道色泽斑斓的法术，绵延而出！

　　轰！轰！轰！

　　一记记法术，落在逐星之箭上，纷纷瓦解，连片刻也无法阻挡。

　　“哦？”

　　李仪脚下涟漪横生，千叠经纶之下，步步后退，竟也躲闪不开。

　　“这逐星之箭，不愧源自星兽，果然强大无匹！”

　　李仪脚步一凝，微微屈膝，猛然张开嘴，一口玄黑之色的喷息，喷吐而出。

　　混沌吐息！

　　顷刻间，两道虚空法术撞击在一起，狂暴能量波动扩散，两道法术同时烟消云散。

　　李仪竟动用了自己最强手段，才抵消这一记法术！

　　“呜~”

　　曙星用爪子捂住眼睛，装出害怕的模样。

　　“放心，我没那么小肚鸡肠……”李仪哭笑不得，揉了揉它的小脑袋，“你这法术，几天能施展一次？”

　　此法术，威力如此惊人，自然不可能能够随意释放。

　　“呜~”

　　“三天！”李仪微微一惊，“你这小家伙，说不定能成为我的一个杀手锏。”

　　曙星听闻主人的赞赏，眼珠一转，顿时昂着脑袋，得意起来。

　　“好了好了，”李仪记起正事，眼中浮现一缕灼热，“这具货真价实的众生赞诗，也是时候装备上了……”

　　曙星倒是乖觉，竟懂得示好，装模作样地帮忙。

　　“我自己来就行了，不用你帮忙。”李仪看着添乱多过帮忙的曙星，苦笑着说道。

　　这具众生赞诗，被李仪装备在右手前臂，和堇色流年暗暗相接。

　　一缕缕隐秘幽光，在臂上浮荡而过，李仪闭眼，感受着那一缕缕魔力波动，面露满意。

　　不过，他不知道的是，自己的门外，已是剑拔弩张。

　　……

　　半世星空，门前。

　　“你们不能进去！”狄明月眼神坚定，“大人正在制作武装，绝不可打扰。”

　　“再靠近的话，别怪我的苍兕之怒，不认人了……”卫紫怡弓拉满月，她是不折不扣的行动派。

　　“你们两个鬼鬼祟祟的，一看就不是好人！”何夕神情警惕，身外一泓天雷萦绕，看似毫不起眼，却是杀机凛冽！

　　三位少女的人墙前，是两名男子——准确点说，是一个半男子。

　　其中一人，倒是熟人，是张贵妃的贴身太监刘璟。

　　另一人是生面孔，生着一张国字脸，年纪轻轻，长相却颇为老成。他的身外，斗气浮动，时而凝聚成虎豹熊狼，咆哮不断，栩栩如生。看他的修为，竟是一名剑颂，五级强者！

　　“三位小姑娘，我们二人，可是奉皇后娘娘之命而来……”刘璟看了一圈，阴恻恻地说道，“莫非，有人敢不把皇后娘娘放在眼里？”

　　“不敢！”狄明月却不上钩，平淡地说道，“不过，制作武装，可是最忌打扰。两位大人，还是先耐心先等待一阵……”

　　“区区一名武装学徒，他的武装，就有这么珍贵？”刘璟冷笑一声，“若他还需制作十日，我们就得等上十日？”

　　“就是如此。”狄明月却点点头，一脸理所当然。

　　刘璟脸色微沉，此处是星曜塔巅，对峙时间太久，若是碰上几位长老，就有点麻烦了。

　　“巴夜雨，赶走这三个不识相的女人！”想到此处，刘璟寒声命令道。

　　“是！”巴夜雨有些不情愿，但还是点了点头。

　　他右脚微移，气势刹那变化，变得渊渟岳峙，气势如山！

　　三位少女的表情，都是微微一变，变得凝重。

　　“让开吧！”

　　巴夜雨一拳击出，看似不慌不忙，但拳锋之上，兽咆之声绵延响彻，气壮山河！

　　轰！轰！轰！

　　他的拳头，最先遇上的，是卫紫怡的连珠三箭。

　　这三根长箭，恍若逾越了千山万水而来，箭锋苍茫，气势彪悍，锐不可当！

　　借着那一式战技——“射日”，卫紫怡隐有所得，印证了族传的苍弦之箭，箭术威力愈发强大！

　　巴夜雨的修为，高出整整一级，竟也被穿透了斗气铠甲，胳膊传来阵阵刺痛。

　　“喝！”

　　他表情微变，右手一荡，将三根长箭击溃。

　　接着出手的，是狄明月。

　　半空中，一头深黑曜龙不断膨胀，身上火雨淋漓洒落，咆哮震天！它猛一张嘴，无数颗星辰，伴随着毁灭性的吐息，喷吐而出！

　　“此兽，是什么生物？”巴夜雨震惊了，身上气息大盛，一柄无锋重剑浮于右掌中，一记横扫，浩荡而出！

　　嗡！

　　整片吐息，被他劈成两段！

　　巴夜雨一步向前，左拳咆哮如恶兽，狠狠轰击在曜龙的脖子上。他的拳头被星焰灼伤，却是不管不顾，斗气疯狂喷涌，将其撕成魔法元素。

　　此时，何夕一脚踏地，犹如一头奔走猛犸，被大地推行着，一拳呼啸击出！

　　轰！

　　巴夜雨拳势已老，左手横挡，被击退了一步。

　　“什么？这小姑娘，全凭肉体之力，居然把我击退了？她是人类么？还是化形的魔兽？”

　　巴夜雨震惊了。

　　他后退一步，脸上露出忌惮和惊讶的神色。

　　眼前这三个女子，容貌动人，但却绝不是花瓶，实力和禀赋，都是一时之杰。

　　这个李仪，究竟有什么魅力？身边居然有这样强大的跟随者，而且是整整三个！

　　巴夜雨正在惊疑之际，正主现身了。

　　“你们是什么人？找我，又有什么事情？”李仪的脸上，有一丝疑惑，还有一丝隐隐的愤怒。


第二百七十五章 化生

　　“李仪，怎么，不认识我了？”刘璟阴阴一笑，话中带刺地说道，“看来，是伏蛟试炼后，身份不一样了，贵人多忘事嘛！”

　　“哦？原来是刘公公。”李仪神情淡漠，漫不经心地行礼，“不知道大人千里而来，有何贵干？”

　　“哦，今年的伏蛟试炼，可谓风头极盛，榜单前三的积分，都远超前面几次。此事，虽是帝国之幸，但也令参与前几次的栋梁们，颇有微词啊……”刘璟的表情，还真有几分为国分忧的神态，“皇妃娘娘本人，对此也是很头痛。这不，她请了巴氏天骄——巴夜雨，给榜单前三进行核验，以堵悠悠之口。”

　　“核验？”李仪冷然一笑，“怎么个核验法？”

　　“十拳！”巴夜雨开口，语音铿锵道，“接下我十拳，就算你通过。”

　　“若不能通过呢？”李仪的心中，浮起一缕愠怒，笑容讥诮道，“难不成，要收回莽泱位面？”

　　“当然不是！失败了，也没有惩罚。”刘璟摆了摆手，笑着说道，“伏蛟试炼是国之大事，哪有出尔反尔的道理？只是无论成败，皇妃娘娘对于其他人，就算有个交代了……”

　　李仪闻言，眼底掠过狐疑。

　　他倒也清楚，伏蛟试炼这样的大事，绝非张贵妃所能插手的。

　　不过，如此大费周章，只是想败坏自己的名声？这也太不可理喻了。

　　更何况，李仪最突出的长项，并非自身实力，而是出神入化的武装造诣。

　　“大人，你身份尊贵，犯不着和他一战。”卫紫怡走上前，在李仪耳畔低声道，“这个巴夜雨，年纪比你大，又是一名剑颂，分明是以大欺小！”

　　“无妨……”李仪面露微笑，“区区十拳，他奈何不了我。”

　　他正想试试自己的新武装。

　　——众生赞诗！

　　一具货真价实的，尽善尽美的众生赞诗！

　　“请！”李仪抬手，做了个请的动作。

　　……

　　两人面对面，相距三十米。

　　“来吧！”巴夜雨叱喝一声，身上斗气绵亘，演化为虎豹熊狼，翻腾起伏，气势如渊如海。

　　“十拳之内，逼他使出神级秘法！”他脸上不动声色，心中暗道，“不过，贵妃娘娘如何知道他有神级秘法？算了，这不是我需要考虑的。”

　　巴夜雨此来，并非为了羞辱李仪，而是逼他使出“神级秘法”。

　　四皇子萧逊熟谙王之财宝的规则，十分笃定，那令李仪积分暴涨的法术，绝对是神级！因此，他和其母商议，只需逼迫李仪施展神级秘法，再将消息放出去，必能令背景不够深厚的他，成为众矢之的！

　　怀璧其罪的道理，在哪里，都是通用的。

　　不过，萧逊算错了一点。

　　那所谓的“神级秘法”，实则是混沌吐息和众生赞诗，两者共同铸就！

　　“好，来了……”李仪淡淡一笑，抬起右手。

　　他手心向上，弹指如同拨弦，指间一缕缕群星之力跳跃，气韵深幽。

　　忽然，他右臂的众生赞诗之上，一弧幽美清辉流转，流入指间，与魔力交汇。顷刻间，那千丝万缕的群星之力，化作一颗颗浮空星辰，神秘璀璨，气韵沉凝。

　　“嗯？”巴夜雨脸色微变，“这具武装，叫什么名字？其属性，又是什么？”

　　他能清楚看到，那形态，并非星辰，而是一头头蜷缩的神秘魔兽！有的形如星兽，有的好似大鼋，光怪陆离，却无一例外地弥散着磅礴气息！

　　“这具武装，名为众生赞诗。”李仪嘴角微扬，淡淡道，“至于效果，我就不说了……你自然会见识到的。”

　　武装和魔力渐渐交融，一丝心意相通，灵魂相连的感觉，浮上他的心间。

　　李仪眼神一动，心中暗忖道：“这具众生赞诗，其情绪，似乎是——快乐？”

　　“小心了！”巴夜雨提点一句，一拳古板方正，直击而出。

　　轰！

　　拳势古拙，裹挟狂暴湍流，化作奔涌兽群，熙熙攘攘，以排山倒海之势，倾塌而来！

　　“不愧是剑颂强者，声势不凡！”李仪长吸一口气，身上清辉轮转，猛然张嘴，发出一声沉闷咆哮。

　　“吼！”

　　怒吼声中，李仪身后浮现狮猊之影，狂暴音波向前，竟生出惊涛骇浪般的音纹，跌宕奔腾！

　　轰轰轰轰！

　　绵延巨响中，兽群溃散，巴夜雨收拳，身形倒退一步。

　　“咆哮术？”他皱了皱眉，神情讶异，“那狮猊之影，又是什么？”

　　他身经百战，当然不可能没见过咆哮术。但眼前此术，威力远胜普通的咆哮术，浩荡如潮！而且，那狮猊之影，也令他心生惊惧。

　　“李仪，你是个强大的对手，那我也不客气了。”巴夜雨赞叹一声，面色肃穆，怒吼道，“——狂野奔逐！”

　　他微微屈身，脚尖踏地，犹如发狂犀兕，大步奔行！他以右肩开路，动作如野蛮冲撞，但更加声势浩大，浑身斗气化作熊罴之相，空气中横生连绵震爆，山摇地动，气势如虹！

　　“熔岩爆裂！”

　　李仪脚下千叠经纶，步步后退，掌面上清辉浮动，一泓赤黑的滚烫熔岩，暴射而出。嗡！

　　熔岩横掠，化作一头张牙舞爪的熔火蝾螈，浮游破空，炎息滔天！

　　轰！

　　巨响之声，伴随着熔岩和斗气四散，巴夜雨闷哼一声，熊罴之影溃而复合，气势愈发凶暴，推土机一般，向前冲撞而来。

　　“寒流风暴！”

　　李仪口吐四字，掌中盘亘的风暴，化作一头霜白冰妖，尖声嘶吼，横渡苍穹！

　　轰！

　　又一声闷哼，巴夜雨眼神凶戾，撞碎冰妖，在一身冰屑中，大步前行。

　　“落雷术！”

　　李仪眼神一凛，身上夔音阵阵，身外雷符缭绕，右手指天，一道落雷从天而降。

　　嗡！

　　落雷游荡，符文飘洒，几息间，竟然化作一头威严狰狞的苍蓝螭龙！螭龙蜿蜒而下，雷弧与龙威交织，衍化为一股狂怒浩荡的威能，似令天地失惊！

　　轰！

　　螭龙张口咬下，雷弧四溢，雷光如沸，击碎了巴夜雨的护体斗气，重重砸落。

　　“呃！”巴夜雨闷哼一声，脚下踉跄，身上冒出阵阵青烟。

　　李仪神情淡定，并未追击。

　　他的心中，其实也微微讶异。

　　李仪将自身的“夔音”和“天雷”意境，融入落雷术，又经众生赞诗强化，竟能化作雷之螭龙，也是出乎他的意料。

　　巴夜雨站定后，一脸难以置信：“我居然输了？”

　　“你没倒下，我也没倒下，”李仪微笑，淡淡道，“不如，算作打平？”

　　“哦？”巴夜雨闻言，目光闪烁，“我可是来找麻烦的，你还如此客气？”

　　“人敬我一尺，我敬人一丈。”李仪淡然一笑，“你的拳头中，没有杀意……而且，刚才你和何夕交手，分明是收敛了力量，不然不会被她击退。”

　　“李仪，你是个不错的对手……”巴夜雨闻言，不由笑了，“有机会，我一定回来找回场子。”

　　“能得巴氏天骄看重，是我的荣幸。”李仪耸耸肩，笑着说道。

　　他早认出了对方的来历。

　　“摩天”巴氏，是川地传承千年的豪门，根深蒂固，实力雄厚。

　　李仪不是傻子，自然懂得打一派拉一派，不会盲目扩大打击面。

　　“巴夜雨，你干什么？你竟敢放水？不怕贵妃娘娘怪罪么？”刘璟见两人一团和气，心中微焦，尖声说道。

　　“放水？刘公公，你是在质疑我的品性？”巴夜雨闻言，脸色一沉，“何况，我是奉家族之命前来，就是张贵妃，也号令不了我！”

　　说罢，他转身离去。

　　刘璟恶狠狠地看了李仪一眼，也不得不退去。

　　……

　　半世星空。

　　“你们仨，表现很不错。这几件东西，是奖励！”李仪心情愉悦，将一件件装备，分给三人。

　　一碗水端平，自然是必要的。

　　狄明月，得传奇装备——牧树人的心脏。

　　卫紫怡，得传奇装备——哑月斗篷。此物，能隐匿身形、声音和斗气波动，属性极为优秀。

　　何夕所得，也是传奇装备，名为断碎者拳套。听名字，就知道是什么属性了。

　　“大人，谢谢。”狄明月恭敬致谢，她还是那般古板。

　　“哥哥，太感激你了！”何夕瞳中异芒浮动，想凑近亲一口，李仪赶紧躲开。

　　“传奇装备？值不少钱吧……”卫紫怡舔了舔舌头，眼睛微微泛光。

　　“又想赌了？这些装备，都是有市无价的，别想着拿去卖钱！”李仪口头警告道。

　　“哦。”卫紫怡一脸失望。

　　“此外，”李仪围着三人转了一圈，一面观察，一面说道，“最近我灵感喷薄，给你们做几件武装吧！”

　　灵感是一个原因，还有一个不为人道的原因，则是李仪想要强化自己的队伍。

　　毕竟，招惹了一个巨大对手，还是小心为上。

　　“紫怡，你是第一个。”李仪转头，望着卫紫怡道。

　　“我？”卫紫怡一愣，旋即面露惊喜。

　　“大人，依我看，”狄明月微微蹙眉，忍不住提醒道，“你还年轻，应当以魔法修行为重。”

　　她想法简单，的确是为李仪着想，但卫紫怡闻言，脸色难免变得难看。

　　“没事，我会安排好时间的。”李仪笑笑，“何况，这也是一种修行……”


第二百七十六章 苍兕

　　“巴夜雨败了？他可是巴氏天骄，更是一名剑颂！”

　　传讯令牌中，张贵妃的淡雅声线，因讶异和恼怒，而微微尖利。

　　“巴夜雨与李仪交手，仅三个回合，就一败涂地……”刘璟恭敬道，“他气急败坏，已经孤身回归川蜀。”

　　他当然不会说，是因自己出言不逊，才令巴夜雨愤愤离开。

　　“才三个回合？”张贵妃一愣，声音透着些许狐疑，“李仪没动用神级秘法，而且，只花了三个回合？”

　　“准确点说，他没有动用秘法。”刘璟面露苦涩。

　　“秘法？你是说，他只用了普通法术？”张贵妃的声音，愈发诧异。

　　“李仪施展了三道法术，分别是熔岩爆裂，寒流风暴，以及落雷术。”说这话时，刘璟自己的心里，也生出一缕荒诞。

　　听闻此言，张贵妃陷入沉默。

　　刘璟不敢出声，却也感觉到气氛的凝重，心生寒意。

　　“废物！没用的废物！”

　　良久沉默后，张贵妃的尖利怒吼响起，夹杂着一声痛苦的猫叫。

　　刘璟哆嗦了一下，心中清楚，贵妃娘娘又需换一只宠物了。

　　“给我说说，究竟是怎么回事？”发泄后，张贵妃略微冷静了一些，淡淡道。

　　“那李仪，制作了一具极为强大的武装，名为众生赞诗！”刘璟战战兢兢道。

　　“众生赞诗？”

　　“那具众生赞诗，其效果，名为创生！”刘璟斟酌了一下言辞，想了想后，说道，“其特性为……”

　　他徐徐解释，而张贵妃则耐心听着，不时问上几句。

　　“这世上，居然有如此强大的武装？”等刘璟讲完，张贵妃语带唏嘘，感叹一句道，“此人的武装造诣，实在是……”

　　“娘娘，我接下来？”刘璟小心地问道。

　　“回来吧！”张贵妃似乎在思考着什么，“或许，我应该……”

　　……

　　零号炼金室。

　　卫紫怡双脚开立，身形笔挺，拉弓如满月，斗气汇聚成漩，不断灌入箭矢之中。

　　几息间，那根长箭上气息大炽，竟生出犀兕咆哮的清音，悠悠回荡！

　　“哦？紫怡，不仅斗气修为水涨船高，你的箭术，也是大有提升。”李仪围着他徐徐转圈，眼中晨辉流转，“看来，这段时日，你很勤勉么……”

　　“也多亏大人的‘射日图’，令我悟出几式苍弦箭……不过，大人，可以了么？”

　　卫紫怡脸上浮起红晕，她毕竟是未出阁的少女，被男子这般放肆打量，令她有些不自在。

　　“再坚持一会……”李仪依旧闲庭信步，转圈观察，“这具武装，我准备为你量身订做！斗气、射术、甚至血脉，我都需了若指掌，才能发挥巅峰效果。”

　　他的瞳中，晨光浮荡，不断上下游走。

　　卫紫怡的拉弓射箭，其动作韵律，其斗气流转，其肌肉发力，李仪都看得一清二楚。

　　当然，她那妖娆曼妙的身姿，以及浑圆修长的大腿，也令他大饱眼福。

　　“可以了。”过一阵后，李仪点头道。

　　卫紫怡收敛动作，脸上红晕未消。

　　“紫怡，据我所知，霓裳斗气号为‘霓裳皑雪舞’，颜色应当是雪白。”李仪心中好奇，轻声问道，“你的斗气，怎么是苍青之色？”

　　“这一点，我也不太清楚……”卫紫怡被问住了，摇摇头道，“不过，我族子弟修炼斗气，不管原本是什么颜色，都会转为青色。”

　　“紫怡，你有血脉能力么？”李仪又问道。

　　“没有。”卫紫怡摇摇头，面有丧气。

　　“紫怡，能不能让我瞧瞧你的血脉？”李仪想了想，又说道。

　　“可以。”卫紫怡点点头，瀚海之眼光芒绽放，凝出一幅玄秘图影，投射于半空。

　　“虬龙？这可是顶级血脉！”李仪脸上变色，顿了半晌，又有狐疑，“等等，这颜色，怎么会……”

　　血脉图影浮荡，竟是一头蜿蜒蜷曲的虬龙，鳞甲晶莹，气韵不凡！

　　奇怪的是，这头虬龙的颜色，竟是苍青之色，犹如雨后的天空。

　　金属龙种中，应龙是金色，又称黄金龙；虬龙是银黑色，又称银龙；望龙是赤铜色，又称赤铜龙。

　　但这头虬龙，却是苍青！

　　“‘苍虬’卫氏，还真是苍虬血脉！”李仪的视线，微微一凛，暗暗道，“不过，我怎么从未听说过，有苍青色的虬龙？”

　　他仔细打量，心中惊讶，又浓重几分。

　　这头苍青虬龙，蜷曲如符印，意境繁幽，风韵通玄！

　　从品相来看，与自己的巨鼇血脉，十分接近。

　　换句话说，苍虬血脉，竟是至高血脉！

　　难怪她未能觉醒血脉能力，愈是强大血脉，成长就愈发困难，也更难生成血脉能力。当然，每一个血脉能力，也会尤为强大。

　　“看来，是我小看她了……”李仪在心中，暗暗道。

　　他本以为，狄明月有群兽之魂，何夕是雷泽之体，卫紫怡仅仅是禀赋出众，跟前两人相比，还有较大差距。

　　没料到，她的禀赋，也是如此可怕！

　　“不过，苍虬，的确闻所未闻。”李仪眼神微动，心中沉吟，“异兽经中，也无记载……莫非，是某种罕见的上古魔兽？”

　　“大人，怎么了？”卫紫怡瞧出李仪神情有异，好奇问道。

　　“没什么……”李仪摇摇头，不再多想，回归正题，“卫紫怡，射一箭给我瞧瞧……不要留手，用你最强的战技。”

　　“是！”卫紫怡点点头，眼神一凛，转身朝向洞外，弓拉满弦，口中低声浅吟，“苍弦箭——辟寒！”

　　浅吟声中，她手中长弓青辉如沸，光芒流转于长箭，数息时间酝酿后，长箭尖啸破空！

　　轰！轰！轰！轰！

　　天地间，似响起无数惊雷，长箭直掠，化作一头冰霜凝聚的狂猛巨犀，横冲直撞，怒吼奔出！

　　“嗯？”

　　李仪表情异样，几步千叠经纶追出洞外，神情再变。

　　视线尽头，冰犀留下一道摧枯拉朽的冰霜路径，猝然炸裂开来！一刹间，数十道霜爆冰环绵延扩散，将方圆数十里，化作一片银装素裹的冰霜国度！

　　“大人，怎么样？”这一箭消耗巨大，卫紫怡的脸颊上，也泛起一抹苍白。

　　“苍弦箭？这箭术，着实不凡！”李仪心神激荡，由衷赞叹道。

　　卫紫怡闻言，眼中浮起小小的骄傲。

　　“不过，弓箭手，不都是悄无声息地狙杀么？”李仪顿一顿，又好奇问道，“你们卫氏箭术，居然反其道而行之，声势巨大？”

　　“无声狙杀，只是手段之一。”卫紫怡面露微笑，忽然反问道，“大人有没有听过，寒鸦李氏的一句箭术名言？”

　　“我知道。”李仪点点头。

　　寒鸦李氏是李广之后，其箭术，也是不循常规，声如雷动，威震九霄！寒鸦李氏的某一代家主，曾有句名言——“我们寒鸦李氏的长箭，从来都是当魔导炮用的！”

　　此言，很是雄壮霸气，因此流传甚广。

　　“我们苍虬卫氏的箭术，和寒鸦李氏风格近似。”卫紫怡自嘲一笑，唇角浮现苦涩，“不过，李家是豪门，自然有名言留下。我族即使有过类似的话语，恐怕也会被当做笑柄……”

　　李仪听出她言语中的酸楚，倒不好答话了。

　　“箭术，是为了杀人，手段无需讲究。”卫紫怡徐徐解释，“其实，上古射术，都是声势如惊雷，追求杀伤力和速度的极致！如今箭术，的确防不胜防，但威力就逊色多了……我父亲曾言，之所以箭道一脉的天命强者寥寥，就是鬼蜮伎俩用得太多，失了正道。”

　　这其中关窍，李仪是第一次听说，听得津津有味。

　　“这柄苍兕之怒，能给我看看么？”他的视线，落在长弓上。

　　李仪瞧出，刚才那一箭，主导者并非卫紫怡，而像是这柄长弓，引导着她射出一箭。

　　这柄苍兕之怒，很不简单！

　　“好！”

　　“哦？”长弓落在手中，李仪神情微变。

　　一声声苍茫牛哞，而耳畔绵延回荡，犹如洪钟大吕，暗藏机锋，玄秘无尽。

　　他低头观察，那长弓之上的天然纹路，意境天成，意韵如神，隐然不逊大道符文！

　　“此物，是苍兕角炼制而成！”

　　他惊了。

　　苍兕，又称“青牛”，上古巨擘之一，与巨鼇同一级别，实力凶悍，强逾神灵。

　　苍兕灵慧，通晓大道，法术通神，可令龙蛇起陆，可教斗转星移！

　　“此物，绝对价值连城！”李仪暗叹。

　　毫无疑问，这柄苍兕之怒，即使不是天谴装备，也是无限接近。

　　“诶？这个是……”李仪端详一阵，忽然感觉到，一缕缕冰凉的青色气息，流入身体。

　　青气入体，巨鼇血脉贪婪吞吐，幽光涟涟。

　　而秘龙血脉则是如临大敌，将其强行驱逐。

　　“等等，原来如此！”李仪神情剧变，诸多疑惑，豁然开朗。

　　这柄苍兕之怒，释放的青色气息，能滋养和改良血脉！

　　卫氏家族，本是虬龙血脉，经这青色气息一代代滋润，才衍生出了前所未有的苍虬血脉！

　　“怪不得了……”李仪喃喃低语。

　　怪不得，此物之上，需三层封印！不然，其气息只要有丝毫外泄，不知道会引来多少人的觊觎！

　　“苍兕之怒，苍兕之怒……”

　　李仪思忖一阵，忽觉灵感喷涌，紧紧握着苍兕之怒，闭上眼睛，脑中无数线条勾勒，绵亘成形。

　　卫紫怡坐在一旁，不敢打扰。

　　足足一天。

　　“可以了。”李仪徐徐睁眼，唇角扬起，面露自信，“我想好了，一具武装，一具量身打造的武装！”

　　“给我的？”卫紫怡神情欣喜。

　　“不，不是。”李仪微微一笑，视线落在苍穹之怒上，神情意味深长，“这具武装，不是给你的，其实，是给它的……”


第二百七十七章 踏潮

　　“左手摊开，掌心向上，”李仪放缓语速，让声音显得温和，“手掌尽量伸直，不要动弹。”

　　“是，大人。”卫紫怡面露狐疑，还是依言而行。

　　左手？

　　她的心中，生出许多疑惑。

　　除了少数左撇子，一般而言，弓箭手都是左手持弓，右手拉弦。而弓手武装，十之八九，也在发力的右手上。

　　“左手？难不成，这具武装还真如大人所说，是给这柄苍兕之怒的？”

　　这个念头刚一生出，就被卫紫怡否决。

　　“大人的话，应当是个无伤大雅的玩笑……”她暗笑一声，“给装备的武装？那可是闻所未闻。”

　　“紫怡，放轻松，不必紧张。绘制武装，一点也不痛苦。”李仪见少女心神恍惚，以为她是紧张，轻声宽慰道。

　　“放心，大人。”卫紫怡轻声一笑，摇摇头道，“我见得阵仗多了，一点都不紧张。”

　　“那，我就开始了。”

　　李仪一笔落下，笔锋逡巡如蛇，在玉掌之上游走，一缕缕碧蓝弧线弥散，如花盛放。

　　掌面区区方寸之地，他却游刃有余，绵密蜿蜒的魔法线条在笔尖不断滋生，气息幽然，行云流水。

　　“哦？紫怡，你的表现很不错……”李仪面露微笑，轻赞了一句。

　　他先后给狄明月、何夕和卫紫怡三女制作武装，前两人都颇有些战战兢兢，她是最镇定的，手掌平稳，无一丝颤抖。

　　这样一来，李仪绘制武装的难度大减，愈发得心应手。

　　卫紫怡不但不紧张，甚至还有闲暇，一双剪水双瞳盯着李仪的笔尖，细心观察。

　　“诶？”

　　她的眼中，忽有异芒闪烁。

　　她看得清晰，李仪绘出一笔碧蓝线条后，那道线条仿佛大树主干，左右辐射出数道弧线，不断滋长延伸。

　　那一道道鳞次栉比的分支弧线，竟是无需动笔，自然演化。

　　“大人，这个难道是……妙笔生花？”卫紫怡想到什么，失声惊呼道。

　　“你还知道‘妙笔生花’？有点见识。”李仪闻言，面露赞许，“不过，我也只是初窥门径罢了……大概，还需绘制两到三具武装，就能钻研透彻。”

　　“只需两到三具？”卫紫怡一愣，半晌说不出话来。

　　妙笔生花，是武装师的一种特殊境界，堪称出神入化。

　　此等境界的武装师，一笔落下，可将魔力沉淀于魔法线条中，推动其四下蔓延。这种方式，能节省三分之一左右的时间。换句话说，一具花费三十天的武装，如今仅需二十天！

　　李仪之所以急于绘制武装，除了强化麾下战力，另一个重要原因，就是为了领悟妙笔生花之道。

　　“大人，你太神了！”卫紫怡美眸微亮，惊异说道，“据我所知，就是武装大师中，能掌握妙笔生花的，也只有三个人……”

　　“你连这都知道？”李仪笔锋一凝，倒是略微吃惊。

　　“成为大人的天驱后，我特意查了些武装师的资料。”卫紫怡笑着说道。

　　“原来如此。”李仪点点头。

　　三个女子中，卫紫怡阅历最广，行事也最为老练。

　　“紫怡，别闲聊了，我要专心绘制武装了。”李仪眼神一凛，转入正题。

　　“是！”卫紫怡点点头，乖巧道。

　　“呼……”

　　李仪不再说话，呼吸匀长，一缕缕碧蓝弧线在掌面缱绻流转，有如起伏潮汐。

　　“嗯？这个是……”卫紫怡看着看着，脸色一变，她的耳畔，竟然响起缥缈潮音。

　　此音，如海之咆哮，深沉起伏，浩瀚跌宕，蕴藏着难以斗量的海之意境。

　　“潮音？我的血脉、斗气和战技，都和海之意境没有半点关联……倒是苍兕，是海中古神，有个习性叫做——”

　　卫紫怡眼中异芒涟涟，那个看似荒诞的念头，再次浮现脑海。

　　“难不成……”

　　这一次，她没有急于否定，眼神极其古怪。

　　“不过，这真的可能么？”

　　五天。

　　哗哗……哗！

　　潮声浩浩荡荡，不断奔腾流泻，不仅是零号炼金室，整座山峰，包括补天阁在内，都能听到缥缈潮音。

　　“这潮音，来自零号炼金室！”白面男子侧耳倾听，确定方位后，不由打了个寒颤，“难不成，又是圣景？”

　　“这还有什么好怀疑的？除了那位，还会有谁？”一名年长法师摇摇头，心有余悸地说道，“不会，再次弄出什么幺蛾子吧！我听说，李仪已能制作二阶武装……”

　　“二阶武装的圣景？”白面男子脸色大变，面有惶然，“黄师兄，这段时日，需不需要出去避避风头？”

　　“避风头？”一旁的年轻法师闻言，则一脸懵然，“两位师兄，不都说，圣景是可遇而不可求的天地异象么？为什么还要躲避？”

　　两人看了他一眼，深深叹息。

　　这年轻法师，来的时间太短，没有经历过“痛的领悟”。

　　“怕什么？不就是圣景么？身为补天阁的一员，还怕圣景？”严河大步而来，“要撤，也得等到二十天后，圣景爆发时再撤么……”

　　前几句话他表现得大义凛然，只是末了几句话，却是露馅了。

　　不过，有严河的强令，其他人只得压下心头情绪，继续各自的任务。

　　自从那具玄冥之心后，严河的威望，可是增长不少。

　　时间点滴流逝，有人渐渐察觉了一丝不凡。

　　“这潮音虽重，但并不喧嚣，也不聒噪，竟令我心境平和，头脑清晰。”年轻法师面露诧异，感叹地说道。

　　“的确！耳听潮音，我绘制符箓，成功率大幅提升！”白面男子点点头，若有所思，“二品符箓——飓风之矛，若放在以往，成功率只有一半……但这两天，竟是九成以上！”

　　两人互看一眼，准备询问资历最长的黄师兄，却赫然发现，他竟然在坐地冥想。

　　“黄师兄，冥想，还是在冥想室中，效率更高。”白面男子小心翼翼，叫醒他道，“这里魔法元素稀薄，冥想效果可是事倍功半。”

　　黄师兄被打扰，一脸怒容，怒声道：“你小子，知道个屁！”

　　……

　　补天阁中的一干人等，在严河率领下，来到零号炼金室。

　　“嗯？炼金室的大门，怎么看不到了？这片海洋，究竟是什么？”

　　眼前，是一片深蓝的苍茫大海，惊涛起伏，碧波万丈，其景恢弘壮丽，深不可测。

　　“进去看看……”

　　走入大海幻境，所有人都能听到沉重涛声，随着涛声起伏而呼吸，竟感觉耳清目明，魔力成长！

　　“这是……怎么回事？”有人狐疑道。

　　“血脉能力中，有一个能力，名为——听涛。此能力，能聆听元素潮汐的律动，随潮汐涨落而炼化元素，强化冥想效果。这涛声，有异曲同工之处！”严河想了想，目露精芒，“在此地冥想，冥想效果，不逊于顶级冥想室！”

　　“原来如此！”

　　“顶级冥想室？我看看，真的如此！这圣景，也太神奇了！”

　　“这具武装，究竟是什么？”

　　听完严河的解释，众人恍然大悟，赞叹不已。

　　“干脆，这段时日，大家就在此地冥想？”有人提议，“这种好事，可是罕见……”

　　“不过，这片海洋幻境着实巨大，”也有人惋惜，“补天阁的人，恐怕连五分之一都填不满。这就有点暴殄天物了……”

　　严河摩挲下巴——这是他从某人那学来的——他眼神一动，凛然道：“你们去宣传一下，只要是星曜塔的法师，都可来此冥想。不过，要收费的，一人一天三百枚白晶！”

　　“三百枚？”一人愕然道，“是不是太多了？”

　　“此处，冥想效率惊人，还能倾听元素潮汐的律动，好处之大，不言而喻！”严河一摆手，“你们想想，高级冥想屋中，一天多少枚白晶？此处，不止不贵，简直是白菜价！”

　　“那，这些收入，该怎么分？”一人问出关键，“是交给李仪师兄么？”

　　这片海洋幻境，足以容纳四百人！再算一算天数，这收入，是个相当巨大的数字。

　　“一半归于补天阁，另一半，则由补天阁成员按资历分配！”严河早有打算，不慌不忙道，“我们这些人，可都是深受李仪的圣景之害……给点补偿，并不过分吧！”

　　“哪里过分了？一点都不过分！”

　　“对！很对！”

　　众人纷纷点头。

　　“那……李仪师兄会不会不高兴？”又是一名新来的法师。

　　“他？这小子的武装，都是以玄晶计算的。”严河摇摇头，唏嘘道，“这点小钱，你以为他会看得上？”

　　不出意外地，此项决议，获得了一致通过。

　　……

　　第一天，仅仅来了八十人。

　　但第二天，经口耳相传，已有两百人。

　　到第三天，大海幻境中已是人山人海，挤进了接近五百人！

　　众人发觉，聆听潮音，不止冥想效率大增，对于自己的冥想术，竟也生出许多隐秘感悟，十分神秘。

　　第十二日，又有新的异象生出。

　　大海尽头，一道璀璨圆弧，自海面浮起小小的一角。

　　严河久久端详，他发现了什么，下令道：“从明日起，双倍价格！”

　　“什么？”立即有人跳了起来，愤愤说道，“双倍？严河，你也太不厚道了，简直是狮子大开口！”

　　很多人附和，向严河表达不满，一片嘈杂，以势压人。

　　“你们看不出么？那一道圆弧，是月亮！此景，是——海上明月共潮生！”严河却不为所动，笃定地说道，“此圣景，必能生出新的玄妙！”

　　“海上明月共潮生？你唬人的吧！”那人冷笑一声，“且不说，此物是否是月亮，就算是月亮，又能有何不同？一个虚无缥缈的噱头，就要价格翻倍，也太黑了点！”

　　“不愿付账的，离开就是！”严河也不勉强，耸耸肩道，“买卖讲究你情我愿，我绝不强迫。”

　　严河的强硬，引起了许多人的不满，当晚就有数十人离开。

　　但没多久，又有新的人补上。

　　而离开的人，很快，就连肠子都悔青了！

　　几日间，那道圆弧徐徐升起，果真是一轮皎洁圆月。

　　圆月高悬，清辉万道，落入海中，这清冷月光的效果，竟是滋养灵魂！

　　此效果，不仅罕见，而且珍贵。要知道，滋养灵魂的药剂，无不是价值连城，而且还有市无价。

　　后面几日，严河又将那价格，连续翻了几番。

　　但如今，没有任何人肯离开，即使砸锅卖铁，也得死死地钉在原地。

　　而那些中途退走的，则只是望洋兴叹了，后悔不迭了。

　　二十五日。

　　碧海生波，一轮圆月高悬，此景瑰丽，美不胜收！

　　“这具武装，名为——‘踏潮望月’！”炼金室中，李仪徐徐收笔，望着那具碧蓝中透着月色的武装，面露微笑。

　　潮声月光中，那柄搁在一旁的苍兕之怒，发出阵阵犀吼，似乎已是兴奋若狂！


第二百七十八章 望月

　　“踏潮望月？”卫紫怡闻言，目光一阵呆滞，惊愕道，“大人，这具武装，真是给苍兕之怒的？”

　　这柄苍兕之怒，是卫氏传承秘宝，她对于魔兽苍兕，当然不会缺少了解。

　　苍兕，又称青牛，为深海巨擘，蛰居于海渊之底，极少露面。不过，海船来往时，偶尔在月圆之夜，见苍兕立于潮头，望月吞吐，炼化月华。

　　此景，被称作——踏潮望月。

　　“当然了！你以为，我在开玩笑？”李仪似笑非笑，“放心，你得到的好处，只会更大。”

　　话音未落，鸣吼不断的长弓中，猝然冒出一头青色的苍兕巨影，踏步如风雷，向洞外急奔而去。

　　“这，这……”卫紫怡瞠目结舌，说不出话来。

　　炼金室外，盘膝冥想的一众人等，也被这突如其来的异象，惊得目瞪口呆。

　　一头苍青之色的独角巨犀，悬空踏浪而行，立于潮头，对月吞吐，悠长犀吼不绝！

　　犀吼之声回荡，似洪钟大吕，如金声玉振，暗藏哲理，玄机深幽，令人回味无穷。

　　“嗯？这犀吼声，别有玄妙！”有人若有所思，沉声道。

　　众人闻言，纷纷色变，静心感悟起来。

　　不一阵，有人面露痴笑，有人点头明悟，不少人都有所得。

　　让他们大感可惜的是，这踏潮望月之景，仅仅维持了十来息的时间，就溃散而开。

　　幻境溃散，凝缩为一枚银色符印，回归于炼金室。

　　……

　　这幻境骤生骤灭，如黄粱一梦，可留下的东西，却绝对不少。

　　“我悟出一道法术，名为——沧浪行！”有人面露傲然，“此术，比神行术，还要快上几分！”

　　“哼！我也悟出一道法术，名为潮兽之令！”又有人不甘示弱，挑衅地说道，“有机会，让你见识见识……”

　　“我悟出一道冥想术，名为——月霄引吭！”一名玉面少年摸了摸下巴，轻声道，“此术，比龟息术，可要精妙百倍以上！可惜，时间太短，我只悟出六分。”

　　“啧啧，荀兄不愧为荀氏天骄，我才悟出三分！”另一人捧场道。

　　“哼，我也悟出了五分。”有人不服，冷声道。

　　而此时，人群中一个不起眼的角落，一名蓝瞳黑肤的少年，向着炼金室的大门，徐徐鞠躬。

　　“李仪师兄，承你之情了……若我韩霖日后有所成，必然加倍报答！”

　　他悟出八分，已经足以直接修行了。

　　……

　　符印回归，于半空中一分为二。

　　半面符印落下，落在卫紫怡的左手掌面上，融入踏潮望月。

　　另外半面符印，则是印刻在苍兕之怒的弓身。

　　“这种感觉……莫非……”

　　卫紫怡眼神一动，忽然抬起左手，斜倚于洞壁的苍兕之怒，居然骤生感应，落入她的手掌。

　　“心意相通？”

　　卫紫怡满脸惊喜，这柄苍兕之怒，似乎被驯服，得心应手，如臂使指一般。

　　她隐隐感觉，这张长弓，像是一头活生生的魔兽，正亲昵地用脑袋摩擦着她的手心。

　　一股强烈的眷念情绪，传达而来。

　　“你可以将苍兕之怒和踏浪望月，共同视作一具武装。”李仪点点头，面有满意，“这具武装，有两个特性。其一，为——‘灵犀’！这个特性，我想不必我解释了吧。”

　　卫紫怡点点头，满脸欣喜。

　　这种心神相通之感，能令她射出的每一箭，威力平添三成左右。

　　足足三成！

　　“不过，这个特性，其实只是个添头……”李仪眼中精芒闪烁，淡然道。

　　“什么？添头？”卫紫怡面露惊骇，浑身汗毛都轻微竖起，“那其主要特性，究竟是……”

　　“其主要特性，名为——犀照！”

　　“犀照？”卫紫怡一愣。

　　“你并非法师，此特性，解释起来有点复杂……”李仪想了想，言简意赅地说道，“简单点说，两年之内，你就会觉醒第一个血脉能力。”

　　“大人，此特性的效果，莫非是——血脉成长？”卫紫怡大惊失色。

　　“不止血脉，还有你的斗气。而且，成长速度，会不断水涨船高……”李仪面露微笑，又叮嘱一句，“前提是，这柄苍兕之怒，绝不离身！”

　　“血脉和斗气？”卫紫怡满脸震惊，即使是在梦中，她也无法想象，世上怎会有如此强大的武装？

　　而她更清楚，李仪用不着也不会骗自己。

　　“大人，这柄苍兕之怒，我会片刻不离身！”卫紫怡单膝跪地，郑重行礼道，“同样，我也会是你掌中，最为锋利的一杆长箭！赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“心意到就行，这些繁文缛节就不必了……”李仪赶紧伸手去扶，笑着说道。

　　对这具武装，他也颇为满意。

　　踏潮望月的规则，源自潮音戒指和枭熊啸月。

　　这具武装，能营造出“海上明月共潮生”的环境，哺育这柄苍兕之怒。

　　而这具踏潮望月，其实更是一座桥梁。

　　一方面，苍兕之怒的本身特性，会滋养卫紫怡的血脉和斗气；另一方面，卫紫怡掌中的踏浪望月，又会反哺苍兕之怒。如此一来，两者形成一种特殊的共生关系，交感共鸣，相互促进。

　　这种良性循环，能令卫紫怡成长更快。

　　两年，只是保守估计。

　　在李仪的计算中，只需一年，卫紫怡就能觉醒第一个血脉能力。

　　……

　　月色静好。

　　一道窈窕身影在密林中穿行，斑驳树影在她脸上变幻，行至一片空地后，露出一张俏丽面容。

　　此女，竟是卫紫怡！

　　她身后的不远处，一道身影潜匿在树影中，面露狐疑。

　　“三更半夜，她想干什么？”李仪满腹疑窦。

　　卫紫怡出门时，嘴里嘟囔了好几句“来不及了”，让他稍感异样，于是留了个心眼，跟在后面。

　　李仪清楚，这少女生性好赌，赌性极重，也怕她一时兴奋，惹出什么麻烦。

　　“嗯？这人是……”他神情微动。

　　月光下，山崖边，山风吹拂中，一道高挑身影傲然而立，手持一柄乌黑长弓，气息冰冷如铁。

　　“卫紫怡，我还以为你不会来了。”声音冰冷而清脆，竟是个女子。

　　“李寒儿，实在抱歉，有事耽搁了……”卫紫怡微笑着道。

　　“说真的，我真佩服你的韧性！”李寒儿冷笑一声，“你已经连输九次了！还需一两次，那幅‘射日图’，我就能参悟透彻了。”

　　“没听说过一句老话么？有赌未为输。”卫紫怡却也不恼，笑盈盈地说道，“这一次，我必能翻盘！那幅射虎图，我可眼馋了很久了……”

　　“射虎图？”李仪闻言，眼神微动。

　　射日图，不必说，是李仪传授给卫紫怡的那幅射日图影。

　　而射虎图，则更是鼎鼎大名！

　　射虎图，来自天命强者，寒鸦李氏的先祖——李广。

　　此图，是李广抵御裂峡入侵，一箭诛杀外域巨兽的图影！那一箭之威，足以撕裂星月，更有石化效果，即使天启巨兽，也会化作石头崩碎。

　　“李寒儿？这女子，十有八九是寒鸦李氏的嫡系。”李仪心中暗道，“倒是以小人之心度君子之腹，错怪了卫紫怡……”

　　两人的赌约，是“射日图”和“射虎图”，倒没什么危险和麻烦。

　　“别说废话了，开始吧！”李寒儿一挽长弓，清冷声音，在夜空中徐徐飘荡。

　　“正合我意！”卫紫怡握紧弓身，不甘示弱地说道。

　　“凝霜箭——栖鸦！”

　　李寒儿一声冷喝，拉弓满弦，无数缕霜白斗气凝聚，一箭破空！这杆长箭，并非直来直往，而是冲霄而起，化作一头冰霜铸就的狰怒巨鸦，然后陨石天坠一般，尖啸落下！

　　尚未落地，箭锋上裹挟的寒意，已令地面冰封，林木结霜，声势极为可怕！

　　“苍弦箭——辟暑！”

　　卫紫怡神情淡然，张弦为满月，弓身上犀吼阵阵，一箭呼啸，笔直射出！

　　这一箭，箭身流火如沸，气息狂烈，化作一头火焰凝形的独角巨犀！其形狰狞狂暴，咆哮生威，在熊熊烈焰中迎头而上，气焰滔天！

　　轰！

　　半空中，冰火交织，形成巨大蒸汽圆环，四下扩散。

　　不消片刻，火犀撞碎冰鸦，烈焰吞没寒霜，且去势不止，向着李寒儿席卷而去。

　　李寒儿冷着脸，又射出一箭，才击溃了这一箭。

　　“我赢了！”卫紫怡微微一笑。

　　“一具武装？”李寒儿一脸阴晴不定，冷声道，“这具武装，究竟是……”

　　“武装，也是实力的一部分。”卫紫怡笑了笑，拿捏地说道，“怎么？想耍赖么？”

　　“哼！我身为寒鸦李氏的成员，怎会耍赖？”李寒儿闻言，不由勃然大怒，但还是冷静下来，“我只是想知道，这具武装，是李仪所制作？我听说，你是他的天驱。”

　　“不错。”卫紫怡点点头。“若论弓手武装，我敢说，整个西境，也没人比得过他。”

　　这一番话，倒是让李仪有些汗颜。

　　“嗯，我知道了。”李寒儿点点头，“你过来吧，这幅射虎图，我演绎给你瞧瞧！不过，这一次，是你侥幸赢了！下一次，就没这么幸运了。”

　　“咱们走着瞧！”卫紫怡扬了扬眉毛，毫不想让。

　　李仪则趁此机会，悄无声息地退去。


第二百七十九章 三光

　　拂晓断崖，山巅。

　　“天崩咆哮！”

　　一声沉凝怒吼响起，咆哮音波冲霄，凝为白炽光球，以苍穹崩塌之势，轰然而下！

　　轰！

　　地面崩碎，乱石纷涌，一道百丈波纹，扩散开来！

　　“呼……”石弘吐出一口浊气，精神奕奕，脸上毫无疲劳。

　　他身上的毒素，已被拔出，如今又是生龙活虎。

　　石弘仅着短裤，浑身赤裸，身上魔纹犹如流淌的岩浆，散发着狂烈霸道的灼热气息，整个人像是一轮烈日。

　　“滚雷响步！”

　　又是一声沉稳怒吼，他右脚踏地，脚面生出绵密雷鸣，身形暴射而出！每一脚落地，地面震荡，使他的前冲之势，愈发狂猛无俦，横冲直撞。

　　“摧山重击！”

　　石弘一拳击出，拳锋上斗气凝聚，化作巍巍群峰，气魄万钧。

　　这一拳之力，犹如一片绵亘山脉前推，雄浑力道，简直沛莫能御！

　　“喝！喝！喝！喝！”

　　石弘动作简练，但每一拳一脚，都有移山拔海之威，震人心魄。随同着他的动作，身上逐日之纹赤芒流泻，溢散着强大的规则律动。

　　“石弘，够了，已经可以了！”

　　李仪的声音，忽然响起。

　　“大人，没关系的！”石弘却没有停下的意思，依旧动如惊雷，一双拳头舞得虎虎生风，“我是夸父血脉——虎步逐金乌，耐力无穷尽。”

　　“不必了，真的不必了。”李仪苦笑一声，“石弘，是我扛不住了……”

　　他满脸疲惫，眼中密布血丝，但唇角的弧线，却是越扬越高，心情十分激动。

　　石弘身上的逐日之纹，绝对是无价之宝！

　　此魔纹，能吞噬太阳之力，比六韬身上的大道之纹，还要珍稀和艰深。

　　“能炼化星力的生物，都是灵魂浩淼、魔力雄瀚，譬如星兽、混沌巨龙；能炼化月力的生物，都是灵慧通神、执掌规则，譬如苍兕、拜月枭熊；而能炼化太阳之力的，则往往拥有难以形容的强大体魄，譬如刑天、夸父、蚩尤等。这三者，各有玄妙，意境深幽！”

　　李仪摩挲下巴，暗忖道。

　　如今，三种意境，他都有涉猎，相互印证之下，又生出许多新的明悟。

　　“石弘，我要回去冥想休息，恢复精神力和魔力。”他打了个哈欠，思忖片刻道，“此外，我回去后，还需要细细琢磨和领悟你身上的逐日之纹，才能给你设计出一具合身武装……我想想，三天吧！三天后，你来零号炼金室。”

　　“合身武装？等等，大人，你是说？”石弘虎躯一颤，表情愕然，“你要为我，量身制作一具道化武装？”

　　“嗯！”李仪点点头。

　　“大人，我仅是一介卑微蛮人，给我制作武装，太浪费了……”石弘神情激动，但还是摇头拒绝。

　　“这种话，以后不要再说了。”李仪皱眉，面有不悦，“我身为头领，武装自己的天驱，不是天经地义的么？何况，你身上的逐日之纹，对我而言，可是价值连城！就这么说定了，三天后，你来找我。”

　　“多谢大人！”石弘表情复杂，情绪千变。

　　……

　　入夜。

　　石弘辗转反侧，久久不能入眠。

　　“大人他……要给我这名蛮人，制作一具道化武装？这，或许在整个蛮族的历史上，都是破天荒的头一遭。”

　　月光洒在他的脸上，映出一脸复杂情绪。

　　石弘身为蛮族，相当清楚，在大乾帝国中，蛮人地位仅仅略高于野兽，甚至有时还不如。

　　别说道化武装，就是普通装备，也很少能落入蛮人手中。

　　帝国传言，蛮人崇尚力量，不喜欢假借外物，那都是骗人的鬼话！蛮人粗莽，但不是傻子，要真有合身的装备，哪里会不使用？

　　“有句话，叫做士为知己者死。”遥望窗棂后的月亮，石弘喟叹一声，轻声说道，“就算这具武装，是为了邀买人心……大人，你成功了！”

　　他的心中，再次浮起那个念头。

　　整个遗黎部族，是否能依仗于他？

　　……

　　李仪倒没有太多杂念，他盘膝端坐，一面静静冥想，一面思索着武装方案。

　　他的灵魂，如今已经强大到能够一心多用了。

　　“夸父血脉？需要何种道化武装，才能相得益彰？我想想……”

　　或许是厚积薄发的缘故，他的脑中，竟是灵感泉涌，不断冒出新的想法。

　　一个又一个方案，在脑中浮出，犹如水中的气泡。

　　“啧啧，这就是传说中的‘下笔如有神’？”他心中暗道。

　　三天后。

　　零号炼金室。

　　“我的手上，有几个武装方案，供你选择。”李仪神情傲然，脸上浮现微笑。

　　“几个？有多个方案？”石弘惊讶，心中又是浮起一丝感动。

　　“我最中意的方案，我取名为‘半生蛮祖’。”

　　“半生蛮祖？”

　　“你是夸父血脉，炼化太阳之力，化作无穷无尽的精力。”李仪微微一笑，徐徐说道，“这具半生蛮祖，能将一半的太阳之力，化作雄厚生机！”

　　“哦？”石弘脸色微变。

　　“简单点说，这具武装，能将你的体魄，化为半刑天半夸父！”李仪眼中锐芒一闪，“生机和精力，同样雄瀚强大，无懈可击！”

　　“半刑天半夸父！”石弘身躯一震，脸上浮现强烈意动，但思索片刻，又说道，“大人，还有其他方案么？”

　　“其他方案？”李仪面露惊讶，“这个方案，你还不满意？”

　　“大人，这具半生蛮祖，说实在的，着实极为强大！”石弘点点头，解释道，“但是，和我的作战风格不太相符。”

　　“作战风格？”李仪一愣，“你的作战风格，是……”

　　“猛鸷，悍勇，一往无前！”石弘面露凛然，扬了扬拳头，“我从不怕负伤，更不怕战死，我是愈伤愈勇，越挫越强！”

　　“哦？这样啊……”李仪想了想，感觉有点头痛。

　　在他看来，石弘的战斗力和破坏力，已经是强大得惊人！因此，他所设计的武装，都是查漏补缺，弥补其生机和防御的短板。

　　没料到，错估了石弘的战斗风格，就有些不太合适了。

　　果不其然，李仪又提出几个方案，石弘摇头不已。

　　“大人，我是不是太过人心不足？”石弘面露赧然，提议道，“我看，就那具半生蛮祖吧！”

　　“不行，既然是量身打造，就一定要合适！”李仪想了想，眼神一动，面露迟疑，“还有一个武装方案。”

　　“哦？”石弘眼睛一亮。

　　“这具武装，必然强悍，但后果难料……”李仪皱眉，又摇了摇头，“而且，你的身体，可能会扛不住。”

　　“大人，我可是蛮族，更是夸父血脉！”石弘面露惊色，诧异地说道，“什么武装，会令我的身躯，都扛不下来？”

　　“日、月、星，三光同辉！”李仪眼睛微眯，眼缝中有精芒流过。

　　“三光同辉？”石弘面露狐疑，一头雾水。

　　李仪笑了笑，仔细地解释起来。

　　石弘静静听着，眼中精芒一点点亮起。

　　“说实话，我也不敢确定，这具武装，会有什么效果……”李仪苦笑，摸了摸鼻子，“但这具武装的杀伤力，绝对不容置疑。”

　　“大人，就是它了！”石弘目光锐利，做出了决定。

　　“这个方案？石弘，你可得想清楚……”李仪深深看了对方一眼。

　　“不错，就是它了！”石弘咧嘴一笑，“这具武装，最适合我的风格！自损八百，不也能杀敌一千？”

　　“既然这样，那好吧！”李仪点点头，又叮嘱了一句，“一旦感觉不适，立刻告诉我，我就停下来。”

　　“放心，大人，我知道轻重。”

　　说罢，石弘盘腿坐下，双臂如鹰隼，舒展开来。

　　“呼……”

　　李仪深深几次呼吸，心境平复后，立刻着手进行。

　　……

　　“妹妹，这个李仪，真有你说的那么神？”一道声音，漫不经心地响起。

　　“我亲眼所见，还会有假？”一道清冷女声响起，“卫紫怡的那具武装，竟能令她与掌中长弓心神相通，我可从未听说过有这等武装！而且，你身上这具方寸天涯，也是他的杰作。”

　　“方寸天涯！”那道本有些惫懒的声音，一下变得无比郑重。

　　交谈中，一男一女两道身影，自山路走了过来。

　　那女子身材高挑，面如冰霜，正是李寒儿。

　　而另一人，身形高大，气息森寒如玄冰，右手指间有三枚圆环，赫然是那具方寸天涯。此人，则是寒鸦李氏的嫡子，李寒儿的哥哥——李曲恒。

　　“嗯？他正在制作武装？”李曲恒皱了皱眉，“来得不是时候啊……”

　　“愚蠢！”李寒儿瞪了他一眼，冷声道，“哥哥，你傻了么？在外等候，才更能显出诚意！”

　　此时，又有一道身影，自云雾而来。

　　“哦？遇上本家了？”此人容貌英伟，笑容和煦，行走间龙骧虎步，犹如一头骄傲的狮子。

　　这少年，竟是李仪的熟人，狮心家族的嫡子——李玄。

　　“本家？什么本家？”李曲恒冷笑一声，面有敌意地说道，“我寒鸦李氏，跟你狮心李氏，可没有半点血缘关系！”

　　“都姓李，五百年前是一家么。”李玄倒是大方，笑着说道。

　　李寒儿也听不下去了，正要反唇相讥，神情忽然一变。

　　李曲恒和李玄，也是神情戒备，暗暗吃惊。


第二百八十章 穹碧

　　三人神情微变，同时转头，望向同一个方向。

　　不远处，数道圣光撕碎迷雾，显露出一道金辉璀璨的身影。

　　“赵霜重？”李玄一愣，眼底浮现一缕讶异，“下位法印？这小子吃了什么灵丹妙药，这么快就进阶了？”

　　“赵霜重，裂峡一别，好久不见了！”李曲恒似乎和他认识，询问道，“你也是来找李仪大师的？”

　　“嗯，我也是来找李仪的。”赵霜重点点头，不动声色地将“大师”二字拿下。

　　“你也想求一具武装？”李寒儿面露警惕。

　　“武装？”赵霜重一笑，唇角扬起轻蔑，“神都秘殿有钱岳大师坐镇，一介武装学徒，我还不放在眼里……”

　　这话极不客气，李曲恒不清楚两者的过节，闻言一愣。

　　“李曲恒，你想要武装？来神都秘殿，我为你引荐。”赵霜重一笑，抬起圣辉璀璨的右臂，“这具缱绻流光，可是三阶武装！得益于这具武装，令我觉醒血脉能力——‘光照’，我才能步入下位法印。李仪不过是一名武装学徒，二阶武装和三阶武装，差距可不是一点半点！”

　　赵霜重的话，令李曲恒颇为意动。

　　“哥，别听他胡说。”此时，李曲恒的耳畔，传来密语传音，“钱岳徒有虚名，只能拾人牙慧，依照已有的图纸制作武装。哥哥，武装的强大，不在于三阶和二阶，而在于量身打造！你的方寸天涯，仅仅是一阶，你满不满意？”

　　李寒儿的提醒，恰是时候。

　　李曲恒闻言，心神微定，微笑着婉拒道：“不必了，李仪大师的武装造诣，我们是信得过的……”

　　“赵霜重，这种话，以后还是少说为好。”李玄和赵霜重向来不对付，冷笑一声，不客气地说道，“你这番话，可是在替你们钱岳大师树敌。”

　　同行是冤家，这话不假。

　　但通过贬低同行来抬高自己，甚至挖走同行的客人，这可是绝大的忌讳。

　　“树敌？”赵霜重耸耸肩，眼神鄙夷，“我想，一名武装学徒，还不够资格成为钱岳大师的敌人。”

　　“赵霜重，你来此地，所为何事？”李玄皱眉，冷冷问道。

　　“我就是个跑腿的，要送一封请帖。”赵霜重淡淡道，“一个半月之后，钱岳大师将举行一场武装发布会。钱大师高风亮节，喜欢提携后辈，想邀他去观摩——一具三阶武装！”

　　“三阶武装”四个字，他加重了语气，显然在嘲讽李仪不能制作三阶武装。

　　不过，明眼人都知道，这完全是吹毛求疵。

　　李仪不足十七岁，就能制作二阶武装，已是罕见的天才了。制作三阶武装，不仅需要法印修为，更需要足够的历练和规则沉淀。

　　“将请帖交给我，你可以走了。”李玄下逐客令道，“李仪大师正在制作武装，可能还需要一点时间……”

　　“没关系！”赵霜重寻了块石头，盘腿坐下，“既然负责送信，自然得亲自递上去。反正我闲来无事，等等倒也没什么……我正想见识见识，那传说中的圣景。”

　　他的语气中满是讥讽，正想再嘲讽几句，声音戛然而止，脸色僵硬，目光呆滞。

　　一颗闪亮星辰，犹如夜空中的启明星，冉冉升起，浮空而动，熠熠生辉。

　　“圣景？”李寒儿的惊呼，适时响起。

　　“真是……圣景？这可是二阶武装啊！”赵霜重心神震荡，他实在料想不到，打脸来得如此之快，竟是一语成谶。

　　“一颗星辰？”李玄则瞳生精芒，“啧啧，星辰意境，可是最艰深的数种意境之一……”

　　五天。

　　十天。

　　时间流去。

　　星辰不断膨胀，已有头颅大小，纹络神秘，流散着一缕缕苍茫浩淼的虚空威压，犹如一头蜷缩星兽，威如渊狱！

　　磅礴气息倾洒，令四人都感觉到庞大压力，不得不释放斗气或者魔力，以抵抗威压。

　　“这具武装，看来绝非凡品。”李曲恒神情愕然，感叹地说道。

　　“果然不出我所料，是——星辰意境！”李玄点点头，“不愧是观星一脉的法师，对于星辰之道，竟有如此深刻的理解！啧啧，这小子，实在是个怪物……”

　　不过，他猜错了。

　　这具武装，并非仅仅是星辰意境。

　　十天后，一弯新月升起。

　　新月如钩，清辉飘洒，与那颗星辰遥遥相对，各占半壁。

　　“月亮？”李寒儿一愣，满脸古怪。

　　“月……月亮？”李玄则嗔目结舌，半晌说不出话来，“莫非，是星月意境？”

　　这一弯新月，并非婉约清丽，而是寒光潋滟，流泻着冰寂严寒的气息，连灵魂，似乎都要冻结。

　　“嘶……好可怕的威压！”李曲恒脸色凝重。

　　一星一月两股气息，一股磅礴沉重，一股冰寂寒冷，如渊如狱，重如山崩！

　　巨压之下，四人须得使出浑身解数，遍体斗气抑或魔力喷薄，才能抵抗那无孔不入的压力。

　　四人互看几眼，各自存了较劲心思，别人不退，自己也不肯退却。

　　第二十日。

　　星月灿烂，光辉如织。

　　“要，结束了么？”李寒儿修为最弱，已近极限，露出如释重负的神情。

　　但是，并没有！

　　“吼！”

　　炼金室的深处，传来石弘的一声高昂咆哮，声音痛苦，却蕴藏着无穷战意。

　　咆哮声中，一颗赤红太阳，在星月之间升起，暴射出灼热狂暴的辉光，气息如熔岩横淌！

　　“呃！”

　　威压愈重，李寒儿闷哼一声，终于支持不住，不甘地退却。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“哼！”

　　剩余三人各自暴喝一声，周身气息大炽，脸色沉着，显然已经使出压箱底的本事。

　　这一日、一月、一星，三股气息合流，其强大威压，已如苍穹倒悬，虚空坍塌！

　　“日、月、星？这具武装，究竟是什么？”李玄脸色微变，心中竟生出一缕寒意，“这圣景，实在太惊人了！”

　　不过，他感叹的，还是太早了点。

　　“咦，这是……”李寒儿惊呼一声。

　　半空中，星、月、日三道幻影，逐渐靠拢、重叠和融汇，凝为一体。三股力量合流，不断交织演化，竟化作一头龙首人身的魁梧巨人，头顶苍穹，脚踏大地，恍若擎天巨柱！

　　“龙首人身？这头巨人，究竟是什么？”

　　“神灵么？这头巨人身上的意境，好像比神灵更加可怕，合乎于道，滴水不漏！”

　　“莫非，是上古之神？这简直是惊世骇俗！”

　　炼金室外的四人，都是满脸惊愕，赞叹不已。

　　这道巨人之影，其形虚幻缥缈，却散发着强大的规则韵味，大道深幽，仿佛来自千域的源头。

　　事实上，震惊的不止是这四人，还有李仪。

　　他只是隐约感觉，将日、月、星三股力量融合，能生出前所未有的强大力量。但是，会生出何等变化，他其实并不确定。

　　三光同辉，凝聚出一头龙兽巨人，更是始料未及！

　　“龙首人身？莫非，是那一族……泰坦？”李仪挑了挑眉毛，心中暗暗震惊。

　　他心念一动，放缓了行笔速度，一缕缕意识飞出，观摩那头巨人虚影。

　　“啧啧，这才叫如渊如海，难以斗量！”

　　仅仅看了几眼，他已是满脸异色，神情惊喜。

　　李仪知道，虽然仅是初窥门径，但他已经触碰到了更为高深的意境！

　　……

　　时间流逝。

　　那尊顶天立地的龙首巨人，其身影渐渐清晰，威压愈发凝实，如千山压顶！

　　李玄和李曲恒都已经退却，只有赵霜重，依旧苦苦支撑。

　　但是，他的压力也越来越大，不仅是身体上的，还有心理上的。

　　“这圣景，也太可怕了！这具武装，莫非是三阶？可他分明只是一名法修！而且，还不到十七岁？”

　　心头冒出的念头，令赵霜重愈发紧张。

　　“得想办法，破坏这具武装！”

　　赵霜重眼珠一转，一个毒计浮上心头。

　　“神都秘殿赵霜重，奉钱岳大师之命，特来拜会李仪大师，还请出门相见！”

　　他声音不大，语气恭敬，但声音中却蕴藏着强大的精神力量，不逊于精神震爆，滚滚而出！

　　“看你还不倒霉！”

　　赵霜重心中冷笑，他早看出，李仪分出了无数意识，正在观察这头龙首巨人。

　　在这关键关头，若是击碎李仪的意识分神，必能令他心神大乱，笔下出错。

　　这具武装，自然也就毁了。

　　但是，令他惊讶的一幕，忽然上演。

　　那头龙首巨人看了他一眼，面露讥讽，一巴掌横拍而出！

　　轰！

　　赵霜重的精神力，被击为粉碎。

　　“什么？”赵霜重捂着脑袋，极速后退，“这圣景，还懂得保护自己？有灵魂？不是三阶武装，才有灵魂么？”

　　他方寸大乱，说不出话来。

　　炼金室中，李仪挥毫如龙，落下最后一笔。

　　“这具武装，名为——穹碧三曜！”他的嘴角浮起凛然，嘿嘿笑着说道，“这具武装，有三个特性——‘长明’、‘隐曜’、‘三光’！啧啧，这是我亲手所制的武装中，特性最多的！”

　　“大人，我替你教训教训那个鬼哭狼嚎的小子！”石弘满脸怒容，气势盛重，“胆子也太大了！”


第二百八十一章 三曜

　　“嘶——”

　　石弘走出洞外，他的彪悍体魄，立刻引来数道震撼目光。

　　他体魄雄奇，浑身肌肉虬结，加上满身伤疤和逐日之纹，相当引人注目。反倒是他身上的穹碧三曜，混在逐日之纹中，并不太显眼。

　　但是，亲历圣景的四人，可是半点不敢小觑这具武装。

　　“什么？”李玄瞧出什么，眼中厉芒浮动，“这具武装，竟然和逐日之纹，完全融为了一体？李仪的武装造诣，已经达到这种境界了？”

　　这具穹碧三曜，其形如魔纹，左臂是一颗星辰，右臂是一弯新月，意韵玄秘。两幅图案，一左一右各勾出一根线条，在后颈处交汇，又与逐日之纹交汇，不分彼此。

　　李玄暗暗打量，石弘则已经找准了目标。

　　“赵霜重，好久不见。”石弘居高临下，俯视着对方，“你小子，敢对我主上出手，胆子也太大了！”

　　“出手？”赵霜重耸耸肩，故作茫然，“我奉钱岳大师之命，前来递交请帖，有什么问题么？”

　　石弘脸色一沉，念头微转后，冷笑着说道：“没问题！不过，择日不如撞日，我刚得了一具武装，正想练练手……不如，切磋切磋？”

　　“切磋？”赵霜重眉头微蹙。

　　“怎么？不敢？”石弘笑了笑，语带挑衅，“伏蛟榜上，你是第四，我如今跌到了第十；论修为境界，你是五级，我才四级。还有，你刚才不是说，二阶和三阶武装，差距不是一点半点么？我身上的穹碧三曜，仅是二阶……”

　　石弘虽在炼金室中，也听到了赵霜重的高谈阔论。

　　而这一番拿捏，则令赵霜重满脸阴霾。

　　“既然这样，我就却之不恭了。”他淡淡一笑，眼底掠过一缕杀机。

　　赵霜重有自己的底气。

　　他已是一名下位法印，比石弘可高出整整一级。何况，他的身上，有三阶武装——缱绻流年！对方那具武装，虽然圣景有些诡异，但仅是二阶，且刚刚入手，根本难以心神相通。

　　“你自寻死路，也就怪不得我了……”

　　赵霜重在心中，暗暗冷笑。

　　“石弘，你不先熟悉一下这具穹碧三曜？”此时，李仪也追了出来，提醒地说道。

　　“大人，用不着，”石弘微笑，指了指自己的脑袋，“也不知道怎么回事，都已经在脑子里了……”

　　“哦？是——神启么？”赵霜重冷笑一声，满脸讥讽。

　　……

　　相隔三十米，两人对面而立。

　　“开始！”李寒儿的声音，清脆响起。

　　“来吧！”石弘双臂交错，气定神闲地盯着对方，脚下没有一点移动。

　　他身为武者，居然没有半点拉近距离的意思，轻蔑之意，可谓毫不掩饰。

　　“找死！”赵霜重脸色一寒，右臂抬起，臂上缱绻流光闪耀，“你敢这样托大，就吃点苦头吧！——光耀之羽！”

　　伴随着缥缈梵唱和金色符文，一头十二翼的光辉天使从天而降，巨大长枪遥指石弘，发出一声威猛叱喝。

　　吼！

　　瞬息之间，其一对光翼舒展，无数光羽犹如凌厉箭矢，席卷天地，浩荡射出！

　　天空似被撕裂，留下蝉翼般的絮乱纹路，支离破碎，七零八落。

　　石弘凛然一笑，依旧没有躲避，仅仅抬起左拳。

　　“喝！”

　　一声怒喝，他左肩上的星辰乍亮，与逐日之纹的赤光交融，在左拳上凝出一团神秘幽黑。

　　石弘一拳击出，拳锋上那一团漆黑扩散，化作浑圆之盾，气息深沉，横亘于面前。

　　嗡！

　　纷纷洒洒而来的光羽，尽数陷入黑暗，犹如被黑洞吞噬，隐没无踪。

　　这一幕，令在场众人同时色变。

　　“这是法术？还是斗气？”赵霜重首当其冲，满脸震惊，目光有些呆滞。

　　“日星相交，是为——隐曜！”石弘唇角上扬，淡淡地说道，“此特性，来自我身上的穹碧三曜，二阶武装哦！”

　　他着力强调了“二阶”两个字，意味不言自明。

　　“特性——隐曜？”李玄瞪大了眼睛，转头向李仪征询道，“这岂不等同于魔法免疫？”

　　“不，不太准确。”李仪摇了摇头，否定地说道。

　　“哦，这样啊……”李玄长舒了一口气，在他看来，魔法免疫的效果，着实有点过于强大了。

　　“斗气，也能抵挡。”李仪又补充了一句。

　　“什么？”李玄嘴巴张得老大，下巴几乎要磕到地上。

　　“——天国执金！”赵霜重脸色阴晴不定，右臂光芒浮动，一道天国之门浮现。

　　天国之门开启，一头身披鎏金重甲，无数光带萦绕的强大天使，手持一双巨斧，翔空而下！其身形彪悍，铠甲峥嵘，光带飘洒间溢散着强大波动，杀气腾腾，气势如虹！

　　天国执金，是赵霜重突破至下位法印，而新领悟的召唤法术。

　　此召唤生物，虽不擅法术，但物理攻防奇强，极为勇悍，力达万钧。

　　“摧山重击！”

　　石弘不避不让，右拳捏紧，斗气凝为巍然群峰，浩浩荡荡，平推而出！

　　与此同时，他右肩上的弯月亮起，与逐日之纹交融，化作一缕光辉，融入群峰深处。

　　轰！轰！轰！轰！

　　石弘一拳轰击，落在天国执金的肚子上，其身形暴退，群峰之影绵延冒出，仿佛有无数看不见的拳头，不断地击打在它的身上。

　　轰！

　　天国执金退出百丈，身上铠甲尽碎，哀嚎一声，溃散为无数金色光点。

　　“一拳？才一拳？”赵霜重失声，眼珠子差点要掉到地上。

　　“日月相交，是为——长明！”石弘抖擞身躯，浑身骨头噼啪作响，“这是穹碧三曜的第二个特性。”

　　“哦？此特性，能让斗气持续爆发，形成极为雄厚的杀伤力！”李曲恒眼神微动，若有所思地说道，“这与我族斗气，倒有几分相似……”

　　“嗯，此特性，在于持久。”李仪点点头。

　　“还有什么本事，一并使出来吧！”石弘挑衅地看着他，淡淡道，“我已经感觉有点无聊了……”

　　“大言不惭！”赵霜重身为英殿鳌头，哪里受过此等轻视，面露愠怒，“——璇光百转！”

　　他一步踏地，遍体辉光流转，化作一道绚丽流光，向着石弘突杀而出！其挟掠光流，形如一柄开分天地的光之巨剑，杀意潋滟，凶气滔天！

　　面对如此凶威，石弘依旧没有躲避的动作，脚下生根。

　　“日月星，三光同辉，是为——三光！”他的唇角扬起凛然，“不过，这个特性，我更喜欢称之为——‘毁灭’！”

　　石弘低吼一声，左肩星辰亮起，右肩弯月亮起，两臂同时前伸，犹如拍苍蝇一般，重重拍击在一起。

　　啪！

　　一刹间，三光汇聚，化作一层层浅灰涟漪，扩散而开。

　　涟漪扩散，其速度并不快，甚至还有几分缓慢，却蕴藏着狂暴汹涌的凶威，犹如最直白的毁灭！涟漪弥散，所过之处，地面崩陷，虚空坍塌，连风都被切碎！

　　那道光之巨剑，则在顷刻间碎裂，千疮百孔，碎为齑粉。

　　“呃！”

　　光剑溃散，赵霜重的身影如断线风筝飞出，撞在山壁上，吐出一口鲜血，晕厥过去。

　　石弘分开双掌，傲然而立。

　　——这一日后，石弘在伏蛟榜上的排名，重归前三。

　　“一巴掌？仅仅一巴掌？这特性，究竟是什么？”李玄愣了半晌，满脸好奇地说道，“李仪，给我解释解释……”

　　“想听实话？”李仪反问道。

　　“当然，别卖关子。”李玄有点百爪挠心。

　　“实话是——我也不清楚。”李仪摊开双手。

　　“不清楚？”李玄一愣，满脸不相信，“别藏着掖着，我又不是武装师，不会将你的本事学去的……”

　　“是真的不清楚。”李仪苦笑。

　　直到现在，他也不清楚，这三光同辉后，生出的是何种属性。

　　唯一可以确认的是，此特性极为霸道强悍，几乎碾压绝大多数的属性。

　　而李曲恒和李寒儿，则是一脸惊叹，半天说不出话来。

　　“大人，这是他带来的请帖，请收下。”石弘走了过来，递给李仪一物。

　　“请帖？”李仪看也不看，塞进怀里，“石弘，你先回去休息一下……那，你们三位呢？有什么事情？”

　　“李仪大师，我是李曲恒，这是我妹妹李寒儿，我们都来自寒鸦李氏。”李曲恒拱手，恭恭敬敬地说道，“我希望，请你给我妹妹制作一具武装。”

　　“一具武装？”李仪想了想，“近期的话，我恐怕……”

　　他正想说最近没时间，就见李玄给他使了个眼色，于是就没有往下说。

　　“李玄，你找我，又有什么事情？”李仪问道。

　　“我们到另一边去说。”李玄倒是十分神秘。

　　“抱歉，我先失陪一下。”李仪转头，向两人告罪。

　　这两人，自然不会介意。

　　“什么事情？”李仪又追问道。

　　在天祸位面，他和李玄达成协议，以市价五倍，卖给狮心李氏武装。不过，直至现在，还连一具都没有给他们制作过。

　　李仪本以为，对方是来催货的，现在看来，并非如此。

　　“我来，是要通知你一个坏消息……”李玄神情沉重。


第二百八十二章 征召

　　“坏消息？”李仪蹙眉，心中浮起一丝不祥预感。

　　“血色征召令中，出现了你的名字……”李玄沉声说道。

　　“血色征召令？”李仪闻言，脸色一沉，又有些纳闷，“我记得，学府的血色征召令，只针对五级以上的强者，我怎么会在其列？”

　　血色征召令由来已久，是帝国征辟武力的手段之一。

　　帝国学府的学员，都有从军服役的义务，由血色征召令征辟，时间一年到两年不等。当然，在服役的过程中，部分人会选择成为正式军人。

　　虽能征辟学府学员，但竭泽而渔的蠢事，帝国自然是不会做的。

　　血色征召令，有诸多前提条件，最重要的一点，需五级以上的战力。

　　且不说武装学徒极少被征辟，以李仪四级的修为，也不该出现在血色征召令中。

　　“事急从权！”李玄苦笑。

　　“事急？”李仪嘴角浮起嘲讽，冷哼一声，“怎么，帝国已到危亡之秋了？”

　　“当然没有，不过确实不太乐观。”李玄摇摇头，“北境之地上，和蒙人的和平协议被撕毁，烽烟四起；西面的裂世之峡，即使有陛下亲征，平叛过程也并不顺利；再加上东方蠢蠢欲动的靺鞨和海族……帝国固然实力雄厚，可强敌环伺，日子不太好过。放宽要求，并非是无的放矢。”

　　“哼！”李仪哼了一声，表情依然难看。

　　“李仪，此事不合情理，但在手续和流程上，可毫无破绽。”李玄苦笑未消，徐徐解释道，“你禀赋出众，修为精湛，实力远胜你的纸面等级！在官方记录的镜湖一役和伏蛟试炼，你的表现也都可圈可点。因此，征辟你，是说得通的……”

　　“是谁在背后使绊子，能查出来么？”李仪冷着脸，他想到了邀月张氏。

　　“明面上，是渤海薛家在上下打点，塞了不少金币。”李玄顿了顿，补充道，“但暗地里，还有一股隐藏很深的力量，不知道是谁。”

　　“渤海薛家？”李仪眼神一寒。

　　这是始料未及的。

　　渤海薛氏和那些世家大族可不一样，暴发户罢了，缺少强者和底蕴，实力十分有限。

　　“是为了何夕么？雷泽之体，对他们这样重要？”李仪眼神复杂，有愤怒，也有不解，疑窦丛生，“区区渤海薛家，敢算计我？他们就不怕，我的两位老师冲冠一怒，出手报复？”

　　是谁？给的他们底气？

　　那股蛰伏于暗处的力量，又是哪个家族？

　　李仪心神一动，转头又看了一眼晕厥的赵霜重。

　　“赵霜重的挑衅，是适逢其会，还是一套组合拳？”他心中暗道。

　　“跟他，应该没什么关系……”李玄瞧出李仪的念头，摆摆手道，“他之所以来寻你的麻烦，是别的原因。”

　　“什么原因？”李仪眼神冰冷。

　　“近来有流言传出，你的名字，即将登上造化榜！”李玄说道。

　　“造化榜？”李仪闻言，眉头皱得更紧了。

　　造化榜，或许是帝国最短的榜单，只有十三人，却也是分量最重的榜单之一。因为，能位列其上的，都是货真价实的武装师！

　　“钱岳是造化榜的最后一名，传言说，你会取而代之。”李玄徐徐说道。

　　“造化榜？”李仪深感荒谬，“我如今，不过是一名武装学徒罢了……”

　　“你虽是武装学徒，但展现的潜力极为不凡，拉开同龄人一大截！”李玄眼睛微眯，“而钱岳此人，仅能按图索骥，没有设计出过一具三阶武装。何况，这样的先例，也不是没有的。”

　　李仪点点头，李玄所说的先例，正是如今造化榜的榜首。

　　“我被派往哪里？”他又问道。

　　“具体位置，暂时不太清楚。”李玄不确定地道，“不过，是裂世之峡。”

　　“裂世之峡？”李仪撇撇嘴，几次深呼吸，压下心头情绪，“什么时间？”

　　“一个月后，征召令就会到你手里。”李玄耐心道，“拿到征召令后，你还有一个月的准备时间。前后，总共两个月。”

　　“能带天驱么？”李仪又问，他需要尽可能地收集讯息。

　　“可以，想带多少，就带多少！”李玄肯定地点点头，“不过，天驱是没有军饷和职位的……天驱的战功，全都属于你。”

　　李仪一愣，狐疑地追问一句：“莫非，连女人也能带？”

　　“当然了！”李玄继续点头，“强者，又不分男女。”

　　“女人？”李仪更加吃惊了，“那要是前往的将领，以天驱名义带上女子玩乐，岂不军心大乱？”

　　“哪有这么简单……大乾将领需身先士卒，所带天驱，也得一马当先！”李玄笑一笑，“若带上个普通女人，恐怕连一天都活不下来。至于强大的天驱，你每多带一人，相当于给帝国平添一分战力，帝国哪会不同意？事实上，很多贵族子弟的战功，都是靠天驱打下来的。”

　　“原来如此。”李仪点点头。

　　“帝国西境，主要有四大势力——李董张马！”李玄叮嘱道，“马氏叛乱后，代表军方的寒鸦李氏，已是其中最大的一支。因此，跟他们结下善缘，对你而言，是大有好处的。李仪，要早作打算……”

　　“为什么要帮我？”李仪神情复杂，忍不住问道。

　　“想听实话？”李玄似笑非笑。

　　李仪点点头。

　　“实话是，雪中送炭，远胜于锦上添花。”李玄淡淡一笑，“我仅送出了一个情报，却能赢得你的好感，何乐而不为？”

　　李玄说得如此直白，倒令人生不出半点恶感。

　　“那就，谢了！”李仪这句话，也是真心实意。

　　紧接着，他眉锋微蹙，摩挲下巴，思索起来。

　　眼前仿佛是一团迷雾，看不真切。

　　血色征召令，也就不必说了，他十分确定，肯定还有后招；而那造化榜的流言，无疑是某种捧杀手段，而且已经收到了一定的效果。

　　“造化榜？捧杀？哼！就不怕我因势倒利，化假为真？”

　　李仪思考着，眼中精芒一闪而逝。

　　他要报复！

　　虽然不清楚对手是谁，但他也有报复的手段。

　　“就从这开始吧！”

　　他低头，从怀里取出那张请帖，细细端详起来。

　　“怎么？你还想参加这场武装发布会？”李玄看了他一眼，好奇地说道，“只剩两个月了，你不好好准备准备？”

　　“这武装发布会，我不会参加。”李仪凛然一笑，说出了让李玄目瞪口呆的一句话，“我要发布武装，和他同时同地！”

　　“什么？”李玄惊了。

　　“这段时间，我会制作出两具武装，顺便也举行一场武装发布会。”李仪眼神锋利，轻描淡写地说道，“我已制作了不少武装，也该举行一场发布会了。”

　　“你要和他打擂台？”李玄忍不住提醒道，“钱岳可是一名货真价实的武装师，且成名已久，人脉极广！李仪，你以后的机会多得是，何必急于一时？”

　　武装发布会，所需不仅仅是武装，还需要更多看不见的东西——譬如名望和人脉。若是名望和人脉太过浅薄，来观礼的人数和分量太轻，极有可能，会将一场武装发布会，化作闹剧甚至笑柄。

　　如今，李仪的老师武弈不在，靠他自己举行发布会，这可是一场实力悬殊的豪赌。

　　若是失败，颜面尽失，很久都抬不起头来。

　　“你胆子可真大。”李玄感叹道。

　　“这点器量都没有，怎么当武装师？”李仪傲然一笑。

　　“好，有胆识！”李玄被对方豪情所感，拍着胸脯说道，“放心，我肯定说动我爷爷，亲自替你捧场！”

　　“这个，随缘吧，也不必太过勉强。”李仪不置可否，微笑着说道，“不过，到时候，可能需要你演练一番。”

　　“演练？”李玄微微一惊，“这两具武装中，有一具是给我的？”

　　“算是报答。”李仪面露微笑，补充地说道，“不过，是卖非送，五倍价格，不打折。”

　　“成交！”李玄哈哈大笑。

　　……

　　弯月下，李仪翩然而立。

　　对面，是李玄和李寒儿，李曲恒则远远地候在一旁。

　　“两具武装？你还准备量身打造？”李玄愣了半晌，忍不住问道，“时间上，你来得及么？”

　　“放心，我自有办法。”李仪神情镇定，伸出手掌道，“请出手！别客气，使出你们最强的手段！我要通过战斗，观察你们！”

　　“李仪大师，你要以一敌二？”李寒儿皱眉，狐疑地说道，“我可是弓箭手，以杀伤力强大著称！你，你行么？”

　　李仪淡淡一笑。

　　他清楚，多说无益，还是直接动手更实际。

　　李仪指掌浮游，无数猩红星辉于掌间交织，虚空威压弥散，一头气息滂沱的可怕星兽，浮现于身后。

　　“星辉霰弹！”

　　四字吐出，李仪双掌前推，身后星兽徐徐张嘴，无数星辉犹如血色闪电，纵横交错，呼啸而出！

　　一记法术，竟如星兽吐息一般！

　　“这法术，究竟是什么？”李寒儿汗毛倒竖，心神狂颤，赶忙退开。

　　“喝！”李玄也是神情复杂，浑身狮吼不绝，一拳呼啸，已使出浑身斗气！


第二百八十三章 陷阵

　　“吼！”李玄一声咆哮，浑身斗气澎湃，一拳前出，击向面前星辉。

　　“寒鸦九栖！”李寒儿步态灵动，脚下寒光蹁跹，几个闪烁，避开落下的星弹。

　　轰！

　　轰鸣巨响，连绵而起。

　　李玄轻抚渗出鲜血的拳头，李寒儿则额头冒出冷汗，两人的脸上，已经满是忌惮。

　　“还觉得我以一敌二，是不自量力么？”李仪淡淡一笑，一股来自秘龙血脉的浩荡龙威萦绕，给他平添几分君临之威。

　　“既然这样，我就不客气了！”李玄轻喝一声，右拳猛然握紧。

　　他眼中锐芒微动，一缕缕猩红自自拳头上的血丝渗出，侵染周身斗气，将其化作狱火般的赤红，奔腾不休！

　　“血脉能力——浴血！”李仪眼神稍动。

　　此能力，是狮心家族的独有能力，一旦染血，可战力暴涨，甚至将斗气品相，再提升整整一个台阶！

　　“镜影斩！”

　　战刀高举过头顶，李玄暴喝一声，动作霸道，战刀直直斩落，流射出一道狂暴血芒！

　　血芒凝聚，在李仪面前化作一道血色镜影，动如雷霆，一记力劈华山，凶狠砍下。

　　“哦？”

　　李仪眼神一动，脚下千叠经纶，双足连踏虚空，后退数丈，才避开了这一击。

　　“镜影诛断！”

　　李玄得势不饶人，长声怒吼中，身后冒出数道栩栩如生的血影，步步紧逼，迎头杀上。

　　当！当！当！

　　清脆之声不绝于耳，李仪脚下灵动，犹如鱼儿穿梭于流水，运起石拳术，雨点般锤击在数道血影之上。

　　血影被击退，但却并未溃散，咆哮几声，再次合身扑上。

　　“斗气分身？”李仪蹙眉，脸上浮现若有所思。

　　斗气分身，一般需剑咏强者才能施展，李玄的境界，当然还差得远了。显然，是他的浴血能力和斗气交融，所生出的强大特性。

　　“李玄，别碍事，让开！”李寒儿的娇喝，猝然响起。

　　话音未落，两人都觉得头顶一黯，一股森寒暴戾的鸦鸣之声，回荡天地！

　　轰！

　　苍穹之上，一根修长箭矢向下，如天劫劈落！箭矢裂空，寒意凝聚，化作一头冰霜巨鸦，巨翼遮天蔽日，挟裹着冰霜风暴，尖啸轰鸣而下。

　　“你这女人，疯了么？”李玄怒骂一句，号令着几道血影退开。

　　“凝霜箭！寒鸦李氏的传承秘技……”李仪眼神一凛，脸上战意大炽。

　　这一箭的威力，比她和卫紫怡交手时，还要强大数倍！

　　李仪浅笑着抬头，指间手势变幻，嘴里吟念咒文，竟是不准备躲避，而是直撄其锋！

　　这种针尖麦芒的交锋，更易掂量出对方实力和特点。

　　“枫影流火！”

　　李仪一声断喝，掌间流火浮动，双臂向上推出！

　　他的右臂之上，众生赞诗清辉流转，流火沸腾，竟化作一棵亭亭如盖的枫树，气势恢宏，冲霄而起！

　　轰！

　　冰火交加，激荡出无数水雾，两道攻击同时湮灭。

　　水雾氤氲四溢，烟笼云绕，遮掩了三人的身形。

　　“凛冬尖啸！”迷蒙云雾间，李仪长吸一口气，脑袋微仰，徐徐吐出四字。

　　话音萦绕，一头严冬女妖浮荡而起，其脸上竟有一抹人性化的妖魅笑容，朱唇轻启，无声音波犹如精神震爆，席卷扩散！

　　啊~~

　　音波涟漪弥散，无数狂暴冰棱在水雾中凝结，发出咔嚓咔嚓的尖锐声响。顷刻间，冰棱同时疯狂爆裂，犹如无数颗冰霜流弹，冰屑和寒风灌涌而出，势如山洪！

　　“呃！”

　　“哼！”

　　冰暴击碎水雾，形成大片空白，两声闷哼响起，李玄和李寒儿的身影，同时退却。

　　两人的脸色，都十分难看。

　　他们败了。

　　“李玄，都怪你碍手碍脚的！”李寒儿面有怒色。

　　“你这女人，还敢恶人先告状？”李玄有些恼火，一改温文尔雅的性子，冷声道，“刚才一箭，是想灭杀我的血影分身么？若非你这不合时宜的一箭，我就赢了！”

　　“那种孱弱分身，能有什么战斗力？”李寒儿一脸不屑。

　　“是没什么战力……但打倒你，应该不成问题。”李玄反唇相讥。

　　李仪也不管他们，支肘端坐，眼神中无数光芒交织，不断思考。

　　“这两人，自身修为和战斗风格，都是极为鲜明！两具武装，也需适合他们的特点……”

　　李仪的脑袋里，念头不断变化，一会工夫，就生出好几个方案。

　　“要将两人的特点和战力，发挥至最强！”

　　犹豫关头，两人的争执，令李仪的眼神一动。

　　“怎么着？想和我打一架么？”李寒儿冷笑着说道。

　　“好男不跟女斗，我从不和女人动手。”李玄摇摇头，但愤怒未平，“不如这样，你我都要投军，就比谁在军中立下功劳更大！一年为期，你敢比么？”

　　“好！比就比，谁怕你？”李寒儿当即应战。

　　“哦？我好像，想岔了……”李仪闻言，眼神一动。

　　他差点忘了，眼前这两人，可非普通强者，而是将门子弟。这两具武装，是他们军伍所用，而非个人历练。

　　“战场上环境特殊，个人武力，反倒没那么强调……我的方案，都着眼于个人武力，没有顾及到战场需求，实在不太合适。推翻，必须全盘推翻！”

　　他的唇角，浮现一丝笑意。

　　推翻了自己的方案，他并不觉得头痛。反倒是这种挑战的感觉，令他热血沸腾。

　　“战场武装？其特点，应该是什么？”

　　他闭上眼，犹如一尊坐佛，潜心思考，对两人的争执，充耳不闻。

　　两人争执一阵，也渐觉索然无味，同时望向李仪。

　　大约一个时辰，李仪睁眼，眼瞳深处，有淡淡锐芒浮动，犹如神兵洗锋。

　　“怎么样？”李玄问道。

　　“差不多了，”李仪面露凛然，“李玄，先从你开始。”

　　“我们可以观摩么？”李寒儿试探地问道，这种机会不多，她当然不想错过。

　　“可以。”李仪点点头，“但不得发出任何声响，否则我会将你们驱逐。”

　　“当然！”李寒儿连忙点头，转头叮嘱道，“哥，在给我绘制武装时，你也仔细瞧瞧……这种意境演绎，对我们很有好处。”

　　……

　　李玄裸露着上半身，李仪动作轻灵，鹤鸾笔蜿蜒如龙，笔锋在他的右胸处游走。

　　嗡！

　　一笔逶迤，留下一道狭长的魔法弧线，犹如一根垂柳柳枝。

　　而那道魔法弧线，也真如嫩枝抽芽，两侧生出数枚神秘符文。

　　“妙笔生花！”李寒儿惊呼一声，随即意识到什么，捂住嘴巴。

　　“你这女人，没有羞耻心么？”李仪自然心无旁骛，李玄却很不自在，“盯着一个男人的胸口看什么？还一惊一乍的……”

　　“哼！谁愿意看你？我是在看这具武装！”李寒儿是北地女子，作风豪迈，一点也不脸红。

　　“你们俩，都别说话！”李仪低叱一声，他仅是皱眉，就有种不怒自威的威严。

　　李寒儿吐了吐舌，不再说话。

　　嗖！嗖！嗖！

　　笔锋似驾轻就熟，李仪绘制的速度，快逾闪电。

　　他的每一笔，都像是有生命的，魔法弧线落下后，居然自我延展，生出一枚枚符文。

　　“这符文，似乎是……音律符文？”李寒儿瞧出了什么，面露不解。

　　一笔画下，忽有悠长狼嚎，千回百转，悠悠而起。

　　“狼嚎？”李寒儿更加纳闷，但她又不敢问什么，满腔疑惑，憋得十分难受。

　　李仪神情淡然，又是一笔，生出粗犷熊吼，气势喧天！

　　“熊吼？”李寒儿神情古怪，也只得静静看着。

　　暮去朝来，一天，两天，三天。

　　一笔一划，随着魔法弧线渐渐叠加，更多更强的兽吼，绵延不休。

　　熊罴虎豹，猿豕豺狼，成百上千的兽吼之声，大杂烩一般，此起彼落，久久回荡。

　　“这也……太乱了！”李寒儿忍不住蹙眉，“这具武装，究竟怎么回事？给人感觉一盘散沙，混乱不堪。莫非，时间太紧急，他忙中出错，没有考虑清楚？”

　　她越想，越觉得有道理。

　　道化武装，是规则的凝聚，理应是和谐的，有序的。

　　而这群兽之声，虽然声势浩大，但却乱七八糟，一团乱麻。

　　“李仪天赋虽高，毕竟只是武装学徒……”李寒儿暗暗摇头，“看来，他会栽个跟头。这圣景，不止平庸，简直是混乱！”

　　群兽咆哮，怒吼如雷，但有种兵荒马乱的感觉，听得人心烦意乱。

　　“呃！”

　　此时，李玄忽然闷哼一声。

　　原来，李仪一笔太重，刺破了他的皮肤。

　　“刺破皮肤？”李寒儿不断摇头，“这可是连武装学徒都不会犯的错误……莫非，他是自暴自弃了？”

　　却见，李仪笔锋沉稳，那沾血的一笔，弧线绵长，不断蔓延而开。

　　“嗯？”李寒儿的视线，忽然直了。

　　这一笔看似寻常，竟蕴藏着雄壮的狮吼之声！

　　随着笔锋的不断游走，狮吼之声越来越重，渐如霹雳惊雷，声动九霄，压下了所有声响！

　　“这具武装，名为——陷阵猊曲！”李仪淡淡一笑，笔锋猝然加快速度，画完这最后一笔。

　　圣景显现！


第二百八十四章 时雨

　　“这具武装，名为——陷阵猊曲！”

　　随着李仪的一笔挥就，群兽咆号之声愈发汹涌，犹如层叠滚雷，震响不绝。

　　其中，狮吼之声尤为高亢狂烈，气度森严，尽显王者风范。

　　“圣景？”李寒儿轻呼一声。

　　圣景骤现！

　　兽吼绵延，每一道兽吼，都凝聚为一头野兽之影，有熊罴、猛虎、恶狼、野猪、巨象等，都是仰天怒吼，凶神恶煞！

　　重重兽影中，一头血色雄狮尤为雄壮霸道，气息酷烈，唯我独尊。

　　“嗷！”

　　血色雄狮仰望苍穹，一声震耳欲聋的咆哮，声如惊雷，气动山河！一声狮吼，狂暴气息弥散四溢，化作血色波纹，席卷八方！

　　吼声震荡中，其余的野兽之影，皆如风中残烛，幻灭不已。一头野猪哀嚎一声，屈膝跪地，其他兽影也纷纷效仿，低头臣服。

　　一声狮吼，群兽俯首！

　　血色雄狮威严地环顾一圈，眼神傲然，满意地点了点头。

　　它发出一声低吼，恍若号令，所有兽影如蒙大赦，全部溃散，重新归回兽吼之声。

　　“咦？”李寒儿察觉了什么，眼神剧变。

　　片刻前，那群兽之吼，还是杂乱无章，纷争不断。

　　但如今，那此起彼伏的兽吼，居然变得谐律，井然有序。仿佛在无形之中，多了一根看不见的指挥棒，将这完全不同的“乐器”，拧成了一根绳。

　　若是细心去听，就会察觉，那狮吼之声，正是基调和中轴！

　　“诶？这兽吼声中，好像有种战鼓般金戈铁马的感觉……”李寒儿眼神微变，“竟然让我的寒鸦血脉，也有些血脉贲张……”

　　她侧耳倾听，正待细心观悟，兽吼声却如落潮一般，徐徐退去。

　　“这具陷阵猊曲，已经成了！”李仪满面春风，笑眯眯地说道。

　　他很满意。

　　透过这具陷阵猊曲，他对音律之道，又生出新的诠释和明悟。

　　李仪的音律之道，如今已是登堂入室了。

　　“咦？我怎么感觉到一股强大战意？我的胸膛，仿佛有野火燃烧一般。”李玄有点好奇，摸了摸自己的右胸。

　　“二阶武装，是有情绪的。”李仪转头，又深深看了那具武装一眼，“这具陷阵猊曲的情绪，就是——战意！”

　　“陷阵猊曲么？”李玄点点头，这名字他很满意，“这具陷阵猊曲，其效果是？”

　　“说起来，并不复杂。”李仪微微一笑，“其实就是……”

　　他事无巨细，仔细解释。

　　“什么？真的这样强大？”李玄听着听着，脸上震惊愈重，忍不住打断了对方。

　　“李仪，真有这般可怕的特性？”一旁的李曲恒，同样表情怪异，忍不住附和道。

　　两人才刚说完，就意识到自己错了。

　　李仪没有说话的必要。

　　这具陷阵猊曲，已在李玄的身上，想要验证，是轻而易举的事情。

　　“哥哥，怎么了？”李寒儿则有点发怔，凑近李曲恒，悄声问道，“我觉得，这具武装很普通么……这具陷阵猊曲，对他实力的强化，也就是二阶武装的平均水准，或许还不如。”

　　“傻丫头，你还没上过战场……”李曲恒摇头一笑，提示地说道，“你想想，这具武装在战场之上，会有何等效果？”

　　“战场？”李寒儿歪了歪头，有些发愣。

　　“你不觉得，此特性，很像所有将帅都梦寐以求的一个能力么？”李曲恒继续循序善诱。

　　“什么东西？”李寒儿失去了耐性，“哥哥，别卖关子了。”

　　“光环！”李曲恒一笑，简单凌厉地吐出两个字。

　　“什么？”李寒儿先是一愣，旋即眼中精芒大作，寒光涟涟。

　　“李仪，大恩不言谢了！”李玄眉开眼笑，等心头震惊散去，剩下的是爱不释手，“这具陷阵猊曲，我非常满意！”

　　“恩？哪有什么恩情？都是明码标价的买卖……”李仪的心情也十分不错，微笑道，“别忘了，五倍价格，拒不还价！”

　　“放心！”李玄大笑起来，“不过，这么多玄晶，我身上可没有……放心，在你的武装发布会时，我会领着老爷子和玄晶一块来！”

　　“那就，先谢谢了！”李仪拱手道。

　　李玄这话，暗示着他爷爷——李洞明，也会亲自捧场。

　　送走了李玄，李仪转头，望向这位气息如冰的少女，又道：“李寒儿，你这具武装，时间应当会稍长一点……”

　　这具陷阵猊曲，前后仅花十二天，简直有点违背常理。

　　不过，这是有多重原因的。

　　其一，李仪专研音律之道已久，还专门和叶无心交流切磋过，境界感悟颇深。

　　其二，自然是他的“妙笔生花”，已渐渐开花结果了。

　　“算了，我这人随和，不必那么麻烦……”李寒儿摆了摆手，表面大度，算盘却打得清晰，“我看，那具陷阵猊曲，就很适合我。”

　　“不，”李仪摇了摇头，拒绝道，“你这个类型，并不太适合。”

　　这具陷阵猊曲，与狮心血脉相通，是货真价实的量身定做。不过，非狮心血脉，他也有别的办法。

　　但李仪看来，这具武装，的确不适合于李寒儿。

　　“什么意思？适合他，却不适合我？”李寒儿有点不满，追问道，“他是什么类型？”

　　“统帅型。”李仪微微一笑。

　　“那，我呢？”李寒儿听到这话，就觉得有点刺耳了，“我不是统帅型？那我是什么型？”

　　“你？你们李氏先辈不是已经说过了么？你是——一座行走的魔导炮！”李仪看了她一眼，唇角浮现意味深长。

　　“魔导炮？”李寒儿美眸微亮。

　　……

　　李寒儿躺着，右臂平伸，一动不动。

　　而李仪则脚尖浮动，千叠经纶变幻出无数影子，恍若无数分身，行笔快逾劲风，不断绘制。

　　嗖！嗖！嗖！笔锋灵活勾勒，在李寒儿的右手肘上，留下一道道琴弦般的神秘竖线。线条笔直，看似简单，却有种难言玄妙，暗藏其中。

　　“这个是……”李曲恒眼神微动，他有种熟悉的感觉。

　　他低下头，望向自己的右手，指间有一具武装——方寸天涯！

　　这一道道竖线，和他的方寸天涯，有些许的近似。

　　其效果，应当是——“射程增远”。

　　但不知为何，李曲恒从那道道线条中，感觉到一缕浅尝辄止的味道，并未将“射程增远”的效果，发挥至最强。

　　“李仪大师，莫非又有什么新的想法？”李曲恒可不会相信，面前一脸郑重的李仪，在感悟方面，反而退步了。

　　见过那具陷阵猊曲，他对李仪，已经从开始的怀疑，转变为心悦诚服。

　　“呼……这具武装，的确很强！啧啧，有机会的话，也得给卫紫怡制作一具。”

　　李仪神情专注，心中则不由自主地冒出一个念头。

　　他能隐约估摸出，这具武装之中，所蕴藏的绝大凶威！

　　笔锋下，时光静静流走。

　　“哦？”李曲恒忽然神情一变，面露振奋，“果然还有别的门道！”

　　李寒儿的右臂上，那一道道竖线之外，又浮现一道道神秘线条，犹如星辰轨迹，隐秘奇异，难以捉摸。

　　“圣景？”李曲恒抬头。

　　随着那些线条的出现，圣景也不期而至。

　　哗！哗！哗！

　　淅淅沥沥的雨线，遍布整个炼金室，淋漓落下。这一缕缕雨线，竟是一颗颗陨落流星，色泽斑斓，透着强大凶烈的气息。

　　“流星？”李曲恒一脸茫然。

　　别说李曲恒，就是亲身经历的李寒儿，也是一头雾水。

　　“星辰？”李寒儿暗忖道，“这和我的射术，有什么关系？”

　　星落如雨，而李仪则不慌不忙，一笔笔横行，绘制横向线条，犹如网格一般。

　　“水声？”李寒儿耳朵一动。

　　几笔下来，就能听见水流之声，潺潺飘荡。

　　随着一道道横线的增加，水声化作潮声，声势浩荡，气象万千！

　　终于，在他笔锋下，一片深蓝海域的幻影，弥漫而开。

　　上方群星陨落，下方海潮汹涌，其景蔚为壮观。

　　“这个，究竟是……”李曲恒面露骇然。

　　他感觉到，上方群星和下方海潮，是两道毫不相关的规则。这两种规则渐渐交汇，却生出一股难以言喻的澎湃力量，强悍霸道，沛莫能御！

　　天地合拢，两道圣景合二为一，一股股毁灭气息，不断流散。

　　“这具武装，莫非真是魔导炮？”李寒儿面露惊喜，她能切身感觉到，这具武装生出的毁灭性力量。

　　圣景合并，化作一团金色圆球，掠空而出，尖啸着飞出炼金室。

　　“嗯？”

　　李曲恒不由自主地跟了上去，才刚到门口，面孔被耀目光辉映成白色，脸色骇然。

　　“这……这是圣景？还是禁咒法术？”他喃喃道。

　　视线尽头，那片林海深处，出现一块突兀的空白！仿佛有颗从天而降的流星，星炎激荡扩散，摧毁了一切！其覆盖面积之大，竟有方圆五十丈！

　　“这具武装，名为——暮春时雨！”房间中，李仪的声音徐徐响起，“啧啧，怎么说呢？强得有点出乎意料啊……”


第二百八十五章 人脉

　　零号炼金室。

　　李仪淡然而坐，端详着掌中令牌，眼神淡漠，神情不太好看。

　　这枚令牌，正是——血色征召令。

　　送走李氏兄妹后的第二天，这枚血色征召令，就被送到了门前。

　　和李玄的情报大同小异，他的目的地，是西境的裂世之峡。

　　“说话口吻，倒是挺强硬么……”

　　李仪冷哼一声。

　　血色征召令上，虽是公式化的文字，可字里行间，都透着一缕不容置疑的语气。很显然，表面上是招募和征辟，但李仪并没有拒绝的权利。

　　“我不能拒绝？不过，我还有报复的权利……”李仪冷笑起来。

　　他正细心看着，一道身影走入。

　　“李仪，武装发布会的事宜，都已准备妥当。那些请帖，也全都发出去了。”严河满脸忧虑，问道，“李仪，说实话，你有几分把握？挑衅一名武装师，绝非明智之举……”

　　钱岳虽是造化榜最后一人，可毕竟是一名真金白银的武装师。何况，这场擂台赛在洛阳举行，那里是钱岳经营多年的“主场”，根基深厚。

　　“是他先挑衅我的，我只是还以颜色。”李仪淡然一笑，胸有成竹道，“放心，我也不是善茬！”

　　“好！”严河犹豫半晌，重重地点点头，“你专心展示武装，其他的事情，我来一手操办。”

　　“多谢师兄。”李仪面露感激。

　　……

　　洛阳城，圣咏长廊。

　　圣咏长廊，是洛阳城中最大的展所，这里举行过许多盛会，包括音乐、歌剧、神祭、斗兽等。武装发布会，也是其中甚为重要的一环。

　　钱岳的发布会，位于圣咏长廊的正中央，展厅名为长歌大厅。长歌大厅，不止位置最佳，面积也是最大，最为奢靡华贵。

　　李仪没有一掷千金的打算，他所选择的，是西南角的荣光大厅。

　　武装发布会即将开始，被邀之人，正在陆陆续续地进入。

　　“神都秘殿，赵长椿！”

　　“神都秘殿，孙志明！”

　　“西海陈氏家主，陈仓！”

　　……

　　长歌大厅里，有专门的唱礼者，每进入一人，就大声呼喝，声音嘹亮，回荡于整个圣咏长廊。

　　而角落的荣光大厅，则是门可罗雀，好像根本不需要唱礼之人。

　　严河守在门前，眉头紧蹙，感觉有些心焦。

　　即使是武弈，在洛阳城的根基也十分薄弱，何况是李仪？飘荡而来的唱礼声，令他心烦意乱，杂念横生。

　　“李仪，你真有制胜手段？”

　　他喃喃低语，眼角余光忽然一闪，看到一群身影浩荡而来。

　　……

　　“这个李仪，敢和舅舅你打擂台，简直是螳臂当车！”长歌大厅的后台，赵霜重斜倚门柱，讥讽一笑，“舅舅，趁这机会，一定要把他踩到泥浆里，永世不得翻身！”

　　“放心，他敢伤你，我不会放过他！”钱岳镇定自若，冷然道，“一介武装学徒，仗着一点小聪明，狂得没边了！我要让他知道，天外有天，人外有人！”

　　舅甥二人，相视一笑。

　　“还没发力，这小子就扛不住了。”钱岳摇摇头，有点轻蔑地说道，“我的人脉，还没完全展示呢……”

　　谈笑间，严河的唱礼声，猝然响起。

　　“前帝国大司农，朱炆！”

　　“离光谢氏家主，谢道林！”

　　“片羽白氏家主，白崇！”

　　钱岳脸色微动。

　　这三个名字，分量可都不轻。

　　这唱礼，讲究的不是人多，而是分量！一个足够分量的名字，能抵得上数十个名字！

　　“相当不错！但这点人脉，还不够看呢……”钱岳面露冷嘲。

　　但他的笑容，猝然变得僵硬，因为又有两个名字响起。

　　“剑袍王氏家主，王离！”

　　“飞熊董氏家主，董天成！”

　　“剑袍王氏？飞熊董氏？”钱岳握紧拳头，面露惊愕，“两个顶级世家的家主，他是怎么认识的？”

　　两个家族，都属顶级世家，来的更是家主本人！这两个名字，任何一个，就足以压倒前面所有的人名！

　　钱岳实在想不通，李仪一介武装学徒，怎能有如此巨大的面子？

　　“霜重，咱们不是请了斫琴王氏么？请他们来吧！”他眉头微皱，沉声说道。

　　这斫琴王氏，本是他压箱底的手段，没料到这么快就动用了。

　　“我马上去！”赵霜重点点头。

　　……

　　李仪不像钱岳，没有摆架子的想法，他亲自迎接，交谈几句。

　　来的都是熟人，而王离的亲自到来，实在是意外之喜。

　　至于董天成，李仪则有点看不懂了。

　　“李仪，我没有请帖，是非请而来。”董天成豪迈一笑，笑眯眯地道，“你不会介意吧？”

　　“当然不会！”李仪赶忙摆手，“董叔叔能来，令小侄受宠若惊……”

　　此时，远处一道唱礼，令王离脸色微寒，哼了一声。

　　“斫琴王氏家主，王渔歌！”

　　李仪则洒然一笑。

　　看来，对方不甘示弱，也抛出一个分量足够的名字。

　　“这种虚名，有何意义？”李仪摇摇头，他倒没什么特殊感觉。

　　“嘶——”严河忽然倒吸一口凉气。

　　李仪转头望去，也是眼神一悚，表情骤变。

　　“他们是……”

　　……

　　钱岳神情难看，虽然抛出了“王渔歌”这个分量极重的名字，但他依旧感觉，自己微落下风。

　　他身为成名已久的武装师，哪能受得了这种落差？

　　“得想办法，将那李仪完全压过去！”

　　他正思考着，圣咏长廊中，回荡而起的三个名字，给他迎面泼了一盆冷水，如堕冰窖。

　　“狮心李氏家主——李洞明。”

　　“尧山李氏家主——李翰海。”

　　“寒鸦李氏家主——李兀鹫。”

　　这三个名字，在整个圣咏长廊，激起潮水般的哗然！

　　“这绝不可能！”钱岳身形后仰，一口水呛在喉咙里，剧烈咳嗽起来，“霜重，你去瞧瞧，那小子，一定是在谎报！”

　　他的神情，极为震撼。

　　这三个家族，无一例外，都是最顶尖的世家，与“剑袍”王氏同一级别！何况，几大李氏家族，相互关系极为恶劣，一般都是王不见王的。

　　这个李仪，能有何等面子，让三大李氏家主，屈尊前来？

　　“谎言，肯定是谎言！”钱岳眼神闪烁，不断重复道。

　　不一阵，赵霜重回来了，有些失魂落魄。

　　“怎么样？”钱岳心道不妙。

　　“舅舅，的确，是三名李氏家主！”赵霜重的声音，干涩而沙哑，“李洞明和李兀鹫，我都曾亲眼见过的……”

　　“什么？”钱岳一屁股坐在椅子上，哐当作响。

　　……

　　李仪摸了摸鼻子，表情古怪。

　　三位李氏家主，分别和他寒暄之后，就各自坐在大厅一角，呈三足鼎立之势。

　　看来，虽然都姓李，但三大家族关系极为恶劣，连表面功夫都难以维系。

　　“四皇子萧逊，驾到！”

　　远处，一道唱礼生高亢响起，犹如咏叹调。

　　“萧逊？”李仪皱了皱眉。

　　……

　　“拜见四皇子，殿下能来，可令这长歌大厅蓬荜生辉！”钱岳亲自迎接，满脸惊喜，不断作揖。

　　“我听说，钱岳大师有武装发布，可是帝国的幸事！”萧逊风度翩翩，微笑道，“我自然要捧捧场。”

　　“多谢四皇子！”钱岳满心欢喜。

　　眼前的四皇子，并非是他请来的。

　　因此，四皇子的突然驾到，让他有种柳暗花明之感。

　　“三大李氏？”钱岳心中欣喜，自我鼓励道，“我有四皇子萧逊殿下，也不算太落下风。”

　　可惜，这种喜悦之情，并未持续太久。

　　“潞王萧恨水，驾到！”

　　“大皇子萧雄，驾到！”

　　“二皇子萧信，驾到！”

　　严河的一道道声音，让钱岳的心情，再次坠入地狱。

　　“两位皇子？”他神情震惊。

　　自己这边，仅仅来了一名皇子，而另一边，则是一名亲王和两名皇子！

　　孰轻孰重，一眼可见。

　　萧逊也是脸色一沉，两名皇子选择另一方，这简直像在和他针锋相对。

　　而又一道声音，成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“武装师——叶柳！”

　　这个名字，让钱岳一下子面如死灰。

　　叶柳，可是帝国第四武装师！叶柳的现身，分明表示，他更看重李仪，而非自己。

　　“为什么？为什么？”钱岳满腔愤懑，心乱如麻，“他竟然更看重李仪？一介武装学徒？”

　　“该死的！”萧逊的面孔，则是黑得跟锅底一般。

　　他不是被请来的，而是自己选择了一方。

　　而如今，一名亲王，两名皇子，以及武装大师叶柳，都选择了另一方。

　　这要是有心人传扬出去，说不准，就在自己身上扣上一个“识人不明”的帽子！

　　“舅舅，他不过是人脉更广罢了！十有八九，是他的老师在后面帮忙！”赵霜重扯了扯钱岳的袖子，低声道，“武装发布会，比得不是人脉，而是武装本身！舅舅，咱们就用实力，将他击败！”

　　“嗯！我要证明，其他人都看错了！”钱岳点点头，面露决然。

　　他其实清楚，以武弈的人脉，要请动两名皇子和一名亲王，根本不可能！

　　不过，如今箭在弦上，不得不发！

　　“哼！武装发布会，也不一定那么顺利的……”赵霜重冷笑一声，心中暗道，“看我搅黄他！”


第二百八十六章 撼天

　　圣咏长廊，荣光大厅。

　　李仪站于台上，居高环顾面前众人，一股豪气直冲胸臆，微微有些失神。

　　他倒是未料，自己的影响力，已达如此地步。

　　台下，有皇亲国戚，有世家族长，也有豪商巨贾，人数虽不多，但无不身份显赫，举足轻重。

　　“我已能独当一面了么？”

　　李仪失神之间，临近的长歌大厅中，有清越声音传来。

　　“钱岳大师十三岁修习武装，至今已有三十余年，造诣精深，登峰造极！武装之途，需滴水成涓，需集腋成裘，需一步一个脚印，才能到达山巅！而所谓的‘天才’，大多是无本之木，言过于实……”

　　说话的人是一名职业主持者，声音响亮，谈吐典雅，且极擅调动情绪。咏叹般的语调，将钱岳高高捧起，还含沙射影地讽刺了李仪几句。

　　李仪自然不会在意。

　　武装师，就以道化武装说话。

　　“诸位时间宝贵，我也就不浪费时间了。”李仪面露微笑，“这次发布会，我准备发布两具近期之作。不过，我也想趁此机会，将以前制作的武装，给诸位展示一番……希望，不会耽搁大家太多时间。”

　　“哦？我可许久没参加过武装发布了，正想瞧个痛快……李仪，不必客气，开始吧！”王离笑了笑，捧场地说道。

　　众人点头赞同。

　　“多谢！”

　　李仪右掌上扬，一道光柱在面前升腾。

　　光柱中，漂浮着一具形如冥蛇的黑色武装，一缕缕冰冷幽寂的气息溢散，如秋水流泻。

　　“这具武装，名为玄冥之心，其特性是……”李仪娓娓道来。

　　“玄冥之心？就是那具能引动血脉共鸣，生出玄武神韵的武装？”许多人露出感兴趣的神情，竖起耳朵。

　　却不料，李仪的介绍，实在言简意赅，仅是寥寥数语，就介绍完了玄冥之心的特性。

　　他手指轻拂，又一道光柱浮现，其中央，堇色辉光流转不休，散发着沧桑之感。

　　“这具武装，名为堇色流年，特性为——‘寒暑’……”

　　“时间之道？”又有人惊呼，目光呆滞。

　　这具武装，引起的兴趣更大，但李仪的解释，却依旧十分简单。

　　“这具武装，名为霜之哀嚎……”

　　光柱中，仿佛漂浮着一枚雪花。

　　“严冬女妖？我的天！”有人面露不可思议，“这意境，是如何得来的？”

　　“这具武装，名为永恒荣光……”李仪的讲述，速度奇快。

　　“永恒荣光？”

　　哗然之声响起，很多人都不由自主地想起，在长子失踪后，尧山李氏那突兀崛起的次子——李铭。

　　“铭儿的身上，的确有一具永恒荣光。”李翰海点点头。

　　李翰海的肯定，立刻引动轩然大波。

　　李仪却丝毫不受影响，依旧马不停蹄，继续向下介绍。

　　“这具武装，名为万御龙心！”他想了想，抬起右手，投射出数十道龙影，“这具武装，能沟通一片异域，名为落日平原。其中龙种，有以上这些，我就不一一介绍了……”

　　接下来，方寸天涯，龙象浮屠，彼苍恩泽，他按部就班，井然有序地介绍。

　　不过，自永恒荣光后，哗然之声渐小，荣光大厅中安静下来。

　　“好了，一阶武装，就介绍到这里。”李仪有点狐疑，台下这么安静，莫非是自己的武装不够好？

　　但紧接下来，狂烈喧嚣汹涌而起，震耳欲聋，仿佛要掀翻这整片屋顶！

　　声音太大，淹没了临近的长歌大厅，众人的表情，都是一脸纳闷。

　　参加武装发布会的，非富即贵，都是有见识有涵养的人，肯定不会大惊小怪。此种景象，往往只在五阶武装出现时，才会发生。

　　“怎么回事？”王渔歌大声问道。

　　“整整八具！”过一阵，有人禀报道，“李仪他，发布了八具一阶武装！”

　　这个数字，一下镇住了在场众人，人人神情震撼。

　　“八具！”钱岳的额头上青筋浮动，他想了想，说道，“莫非，都是同一意境的武装？”

　　钱岳调查过李仪，因此知道，他修行武装，也就两年罢了！两年时间，八具一阶武装，也太惊人了！他能想到的可能性，就是八具武装，都是同一属性。

　　“八具武装，特性完全不同。”那人抬起手掌，掌中浮现几道幻影，正是那一具具武装的资料。

　　“嘶——”

　　“这个是……”

　　“怎么会？”

　　一众人等围成大圆，紧盯着那一幅幅图影，都露出惊讶和眼馋的神情。

　　许多人都是蠢蠢欲动，想去荣光大厅看看。

　　……

　　“这具万御龙心，竟能沟通异域，着实神奇……其中龙兽的属性，亦都是强大匹敌！若我记得没错，顾老的孙女，就是凭借着这具武装，横扫了整个英殿！”有人赞叹着。

　　“这具龙象浮屠，竟有十龙十象之力，也太强大了！我们许氏，擅力量之道，正缺这样的武装……”

　　“李仪大师，这具永恒荣光，也该卖给我白家一具了吧！”

　　纷纷扰扰，各种声音交杂在一起，如同一锅沸水。

　　“依我看，”李洞明的声音响起，压下了其他声音，“李仪小友，你还是应该慢点，将每具武装都详细解释一下……我们也能趁此机会，问些问题。”

　　“李老说的是！”

　　“就该如此！”

　　李洞明的提议，立刻引来一片附和之声。

　　“倒不是我想快，而是还有许多武装需要介绍。”李仪苦笑一声，解释道，“我预备着，将精力着重放在二阶武装上。”

　　“二阶？”李洞明惊了，手中茶盏叮当作响，“你是说，你制作的二阶武装，还不止一具？”

　　八具一阶武装，已堪称旷古烁今！从李仪的口吻来看，竟似乎还有不少具二阶武装！

　　“算上本次发布的武装，我准备介绍八具二阶武装。”

　　“八具？”

　　第二波声浪，再次滔天，堪比滚滚雷霆！

　　而且，叶柳等细心之人，还听出了一点别的东西。

　　李仪准备介绍八具武装，言下之意，他制作了不止八具，或许还隐匿着什么。

　　“八具二阶武装？”

　　这个消息，很快传到了长歌大厅。

　　所有人的神情都变了，有兴奋，有迟疑，更多是蠢蠢欲动。

　　很显然，若不是顾忌钱岳的面子，他们恐怕早就走光了。

　　“八具二阶武装，也不怕牛皮吹破了！”钱岳沉默片刻，忽然冷声道，“我就将发布会延迟一点，亲眼去瞧瞧，他怎能做出八具二阶武装！”

　　他这一句话，令所有人如蒙大赦，纷纷涌向荣光大厅。

　　连四皇子萧逊，也混在其中。

　　“这小子……”钱岳咬牙切齿，人心已散，他这也是无奈之举，也是一种以退为进的手段。

　　若李仪的话中有水分，他大可横加指责，斥责他欺骗众人，人品有缺。

　　若是没有水分，钱岳这场发布会，则可以散了。

　　十七岁，制作出十六具武装，在整个武装师的历史上，都绝无仅有，连接近的都没有！

　　……

　　顷刻间，整个荣光大厅，都是挤满人，人山人海。

　　“这具武装，名为罪谴令官，其特性为——罪令！”

　　李仪徐徐解释，这一次，他的解释要详细得多。

　　“越远越强，这是什么法术？若是落雷术、陨石天灾等法术，岂不是要威力滔天？”下方有人惊叹。

　　“的确如此，”李仪点点头，“我试过落雷术，威力的确不俗。”

　　“啧啧……”

　　赞叹声不绝于耳。

　　“这两具武装，我想一同介绍，元龙胎息和元穹胎息。”李仪双手抬起，两道光影浮荡，熠熠生辉。

　　“等等，”王渔歌神情猛变，紧张地问道，“近日，剑袍王氏那头初生的雏龙……”

　　“呵呵，不错，就是得益于这具——元龙胎息！”王离得意一笑，“渔歌老儿，现在谁敢说，我剑袍王氏无龙？李仪小友这具武装，可谓妙手回春，能将死卵复活！”

　　众人听出端倪，脸色大变。

　　“没那么神奇，有一定运气因素……”李仪赶忙摆了摆手，将两具武装的特性，徐徐介绍起来。

　　“给巨龙的武装？能强化其成长性？这……可能么？”

　　包括几位皇族，许多豪门成员，都纷纷色变。

　　“有什么不可能？”王离轻抚胡须，“装载元龙胎息后，我家的昭夏，竟然引来了龙神之眷顾！而且，是整整两头！其中一头，还是混沌巨龙！”

　　他想着给李仪捧场，也想气气王渔歌，几句话，将在场众人震得说完全不出话来。

　　“这具武装，能供凤凰、独角兽等生物么？”有人问道。

　　“元龙胎息，是供龙族；元穹胎息，则能供于虚空生物。”李仪摇摇头，也没把话说死，“凤凰、独角兽等生物，我不太了解。当然，如果能近距离的观察……”

　　“什么——”

　　所有人的脸色，都变得精彩纷呈。

　　这其中的意味，可谓深长！

　　“等等，这具武装，能供于成年巨龙么？”又有人忙不迭地问道。

　　“可以，但你们负担不起。”李仪笑了起来，“元龙胎息，需遍体鳞甲共鸣，你可以想象，在成年巨龙身上，需要多大面积。”

　　他虽然否定了一个方案，但其他人，已经思考出百个千个方案！

　　一具元龙胎息，实则意味着，一头潜力更大，成长更快，或许能达到天启的巨龙！


第二百八十七章 猊曲

　　“这具武装，名为——莽苍归溯！”

　　元龙胎息的风波尚未褪去，李仪轻描淡写间，却又是抛出一颗重磅炸弹！

　　他抬起胳膊，光柱飘摇，一幅苍绿武装图影浮空，如垂柳摇摆。

　　仅仅一幅图影，却流溢着浓墨重彩的生命律动，生机勃勃！

　　众人目光一滞。

　　“这具武装的特性，我取名为归古。”李仪缓缓道。

　　“归古？这具武装，不是治愈型的武装么？”有人听出门道，面露狐疑。

　　“诸位猜错了，”李仪摇摇头，微笑着说道，“这具武装，虽潜藏着强大生机，但却并不能用于治愈。”

　　“并非治愈？”

　　“其特性，是这个……”李仪嘴角浮起一抹微笑，双手高抬，又是浮起两幅画面。

　　其中一幅，是一颗种子极速成长，犹如一头发狂树妖，疯狂弥漫，铺天盖地！

　　另一幅，则是曜龙演化的场景，其身躯膨胀，大片大片的皮肤凋零，宛若魔神附体，声势豪壮，气焰喧天！

　　“嘶——”

　　倒抽凉气的声音，一阵阵地响起。

　　他们算是明白，“归古”的含义了。

　　此种特性，犹如返祖，令召唤生物变得既彪悍且强大，力撼山河！

　　“这具武装，只能用于召唤生物，不可用于人的身上。”李仪又叮嘱了道，“因为这种变化，是不可逆的……”

　　众人啧啧称奇，此特性，着实骇人听闻！

　　特别是几个精通召唤术的法师，更是有点心痒难耐，眼神热切。

　　“此意境，莫非来自巨兽之门？”李兀鹫见多识广，询问一句。

　　“李老慧眼！”李仪翘起大拇指，笑着道，“我的确也借鉴了兽血之果中的意境……”

　　众人恍然大悟。

　　“接下来的两具武装，大家应当用不上……”李仪微想了一下，笑着说道，“也请大家指正，提出些许意见。”

　　他手掌浮动，一左一右，两具风格迥异的武装，同时浮起。

　　“这一具，名为踏潮望月。”李仪笑了笑，指了指左边，“其特性，分别为‘灵犀’和‘犀照’。不过，这具武装有其特殊性，用在其他人的身上，不会有任何效果……”

　　“莫非，和血脉能力相关？”有人诧异地问道，“是……量身打造？”

　　“阁下太着急了……”李仪摇摇头，又道，“这具武装，其实是为一件装备而制作。”

　　“装备？”惊叹声响起。

　　“其特性，为滋养装备！”李仪道。

　　“什么？”

　　这一下，很多人的脸上，都是露出难以置信。

　　那元龙胎息和元穹胎息，是为魔兽而制作的武装，已堪称匪夷所思。

　　这具踏潮望月，竟能滋养装备？着实惊人！

　　“踏潮望月？”王渔歌神情一变，“莫非，那件装备，是巨兽苍兕身上的魔法材料？”

　　“当然不是！”李仪摇摇头，他可不会暴露底牌，“不过，是血脉接近苍兕的海中魔兽……这具武装，能营造出踏潮望月的环境，对于海兽材料制作的装备，有强大滋养效果。”

　　说话间，他手掌拂过，武装图影中，潮声和月光交织，声影变幻，散发出一缕缕悠远神秘的意韵。

　　有些人闻声，露出如痴如醉的神情。

　　“海中魔兽？等等，我家就有一件装备，名为……”王渔歌想到什么，面露惊喜。

　　“哼！”王离却一声低哼，打断了他，“王渔歌，你想坏了规矩？要订购武装，也得在武装发布会之后！何况，即使要订购武装，也轮不到你，该我们有请帖的优先！”

　　王渔歌被打断，心中不悦，也清楚自己有点失态，耐着性子道：“李仪大师，抱歉，是老夫唐突了。”

　　“没关系。”李仪赶紧摆摆手，他可不敢得罪这位斫琴王氏的家主。

　　顿一顿，他接着介绍。

　　“这具武装，名为穹碧三曜！”李仪指向另一具武装，“这具武装，暂时只有一个人能使用。它的特性，有以下三个——‘长明’、‘隐曜’、‘三光’。”

　　“三个特性？”

　　他的话，一下子，就激起了不少人的兴趣。

　　要知道，绝大多数的三阶武装，也只有一两个特性。

　　“不是特性多，就能称之为强大武装了……”钱岳逮住机会，拆台地说道，“一个强大的特性，抵得上十个平庸特性。”

　　李仪只是淡淡一笑。

　　他不慌不忙，徐徐解释下来，钱岳顿时瞠目结舌，再也说不出话来。

　　这三个特性，无一例外，都是强悍无匹！甚至，有些强得不合常理！

　　“李仪，这具武装，真的是二阶？”连叶柳也不禁皱眉，沉声问道，“其特性，已经不逊色于一些三阶武装……”

　　“这三个特性，并不仅仅来自穹碧三曜，还需配合逐日之纹。”李仪也不隐瞒，解释道，“所以我才说，这具武装，只有一人能够使用。”

　　“逐日之纹？没想到，夸父血脉的石弘，也被你收服了……”叶柳眼睛一转，意味深长地说道，“这具武装，毫无疑问，也是——量身打造！”

　　这句评价，令所有人神情微变。

　　量身打造，可是被认为是武装师的专利！

　　这句评价，已经足以让李仪，去撬动钱岳的地位了！

　　“量身打造？”钱岳的脸色，一阵青一阵红。

　　赵霜重也面露怨恨。

　　“接下来，是我本次要发布的两具武装。”步入正题，李仪一脸宠辱不惊，谦虚地说道，“这两具武装，总共花了不足一个月的时间，或许还有些疏漏……请诸位包涵和指正！”

　　“你说谎！”

　　赵霜重眼神一动，指着李仪，大声说道。

　　“一具武装的制作，再怎么着，也需要一个月！”他振振有词，眼神凶狠，“两具武装，只花一个月？这根本就是天方夜谭！这说明，你在说谎！我早就怀疑，你区区一介武装学徒，怎能发布如此多的武装？我看，这些武装，大半都是你老师的作品！”

　　赵霜重找到突破口，以点破面，开始直接攻击李仪的人品。

　　他的指责，可谓恶毒！

　　不过，众人都有些意动。

　　两具武装，只花一个月，确实不合常理。

　　其实，更重要的原因，是这些武装都过于强大，令他们目眩神晕之余，也不自觉地怀疑，一个十七岁的少年，如何能有这般鬼斧神工的本事？

　　不少狐疑目光，转向李仪。

　　李仪尚未开口，两位大佬却先放话了。

　　“小兄弟，你恐怕错了。”李洞明抚须一笑，“这具武装，是直接绘制在我孙儿的身上……他，就是最好的证人！”

　　“不错，我孙子和孙女，都可以作证。”李兀鹫也笑着说道。

　　两位世家家主撑腰，其他人自然不敢有所异议，不过，心中略有疑惑。

　　“一个月制作两具武装，别人不能做到，但我能做到……”

　　李仪前行一步，笔锋轻柔，在半空中画出一笔竖线。

　　“嗯？”

　　顷刻间，那道竖线恍若有灵魂一般，弥散衍生，生出数枚符文。

　　“妙笔生花？”

　　其他人还一头雾水，赵霜重常年耳濡目染，自然瞧出门道，惊得差点瘫倒在地。

　　“妙笔生花！”叶柳则握紧拳头，他身为正牌武装师，却也没有妙笔生花的本领。

　　许多人都很茫然，有人开始解释后，茫然化作惊讶。

　　李仪也懒得多说，继续介绍。

　　“这一具，名为陷阵猊曲。”李仪淡淡一笑，“是我为狮心家族的李玄所制，我就不多费唇舌了……此处，有他回族中测试武装的图影。”

　　李仪弹指，一道图影腾空。

　　图影中是一片乱石，李玄立于嶙峋乱石间，大口吸气后，猛然张嘴，口中音波狂猛绽放！

　　“这是，狮心家族的狮王吼！”

　　有人认出此战技。

　　但接下来的一幕，令众人呆若木鸡。

　　李玄身上，那具陷阵猊曲金辉浮动，狂暴音波化作雄狮之相，怒吼奔行！顷刻间，层层叠叠的回音在天地间汇聚，化作熊罴虎豹等兽群，跟随着雄狮，汹涌前行！

　　万兽奔腾！

　　吼声不绝，兽群如泰山倒塌，以排山倒海之势呼啸而动！一路之上，山石、林木和土丘，尽被碾为齑粉！其势，简直人挡杀人，佛挡灭佛！

　　音波散去，李玄前方的地面，多出一道椭圆形的巨大划痕，犹如有一头巨龙曳尾而过！那地面痕迹，光滑如镜，令人心生寒意。

　　“这是它的第一个特性，名为——‘百吼’。”李仪道。

　　良久后后，才有压抑的惊呼声，讶然响起。

　　“还有其他特性？”李翰海听出什么，不由问道。

　　“嗯，还有一个特性，名为——‘猊曲’！”李仪点点头，又一幅图影浮起。

　　图影中，李玄割破手背，浑身冒出血色斗气，形如染血巨狮，英武强劲。

　　“血脉能力——浴血！”

　　很多人都瞧出端倪。

　　李玄一声咆哮，战刀旋转，身外分出数道血影分身，纷纷挥舞战刀，砍劈而去，撕裂虚空！

　　其每一道分身，速度力量都是大幅提升，动作生雷，威风凛凛。

　　“嗯？这特性……”不少人皱起眉头。


第二百八十八章 星轨

　　“猊曲？”

　　众多目光汇聚，落在那一道道动如惊雷的血影分身上，都是略有诧异。

　　他们瞧出，那具猩红武装中，无数音符伴随着狮吼声流散，萦绕于血影分身之上，令其凶威大炽，刀锋如怒！

　　这特性——猊曲，能强化斗气分身，效果也十分不俗。

　　不过，在刚刚看完“百吼”那般强大的特性后，转头再看这个，就有点索然无味了。

　　“嗯？通常而言，不是该把压箱底的东西，放在最后的么？”有人心存疑惑，小声说道，“难道，是李仪第一次举行武装发布会，不懂规矩？”

　　众人迟疑。

　　此时，却有一声不太情愿的赞叹声，幽幽响起。

　　“天才之作！”叶柳叹息道。

　　他并不想称赞武弈的弟子，不过，他更讨厌说谎。

　　“哦？这特性，莫非别有洞天？”

　　其余人清楚，叶柳绝不会无的放矢，纷纷观察，却不得其解。

　　这时，李玄的身后，无数李氏子弟手持武器，蜂拥而来！

　　“莫非，是要对战中，才能显出其强大？”有人猜测。

　　不过，他完全猜错了。

　　李氏子弟们出现后，都成为李玄的部属，纷纷呼喝，跟随着他操练起来。

　　“这……怎么回事？”

　　“这是什么情况？”

　　“此效果，也太可怕了！”

　　顷刻间，惊呼声不断响起。

　　图影中，李玄的身上，浮现巨狮之相，无数枚音符飘散开来，缭绕在更多人的身上。

　　“吼！”

　　一名李氏子弟的头上，浮现巨熊之影，他挥舞巨棒，立刻变得势大力沉，裂碑摧石！

　　“嚎！”

　　又一名李氏子弟的头上，浮现云豹之影，他长刀劈斩，动作变得迅猛而轻灵，刀锋赫赫。

　　无数兽影浮现，有熊罴虎豹，有猿象豺狼，每一名李氏子弟，都变得愈发强大，眼神中充斥野性。

　　“这具武装，竟能够——群体增益！”有人摇头，不敢相信自己的眼睛。

　　“这具武装，究竟能强化多少人？”李翰海愣了半晌，望向李仪，忙不迭地问道。

　　他尧山李氏，可也是狮心血脉！

　　“一百人。”李仪抬起一根手指。

　　“一百人？”李翰海重复了一句，语气极为沉重，眼神中浮现强烈喜悦。

　　“光环！这效果，等同于血战光环！”一名帝国武将握紧拳头，又道，“不，这百兽之影，似乎能‘因材施教’，比单一效果的光环，还要更胜一筹！”

　　“光环？”

　　“不错，这不就等同于光环？”

　　“我的天，那被称作‘将胆’的光环，居然通过一具武装，给生生演绎出来了！”

　　众人哗然。

　　光环，可是跻身军伍之人，人人都梦寐以求的！光环，许多时候，都是将军的必备之物！

　　“李仪，这具武装，似乎以狮心血脉为根基的。不过，若是非狮心血脉，能否有效果？”王离身形前凑，极感兴趣地问道。

　　他的孙儿王贲，虽已有辉煌光环，但光环此物，谁会嫌少？

　　除了两大狮心家族，其他人都竖起了耳朵。

　　“非狮心血脉，我也有解决之道。”

　　李仪手指拨弦，皮膜震荡，一声声苍茫夔音，浩荡而起。

　　“夔音？”王离经多见广，自然听得出来。

　　“不错，以夔音为基调，我也能制作出一具百兽咆号的武装……甚至，在特性——‘百吼’中，会增加雷霆之力！”李仪也不隐瞒，据实回答，“不过，这具‘陷阵夔音’，需要更多承载力。”

　　“这样强大的武装，需再多承载力，也没关系。”王离目光灼灼，死死地钉在武装之上，明显势在必得。

　　其他人，特别是将门子弟，眼睛也都好像要喷出火来！

　　“李仪，这具武装，是音律之道？”叶柳忽然问道。

　　道化武装，与承载者灵魂相通，几乎不可能强化其他人。而李仪却别出机杼，以音律弥漫，强化他人，生出光环般的效果。

　　这也是叶柳那声“天才之作”的原因。

　　“不错，这具陷阵猊曲中，许多思路，还是源自您的弟子——叶无心。”李仪微微一笑，“他对我的帮助，我可一直牢记于心。以他的功底，举行一场武装发布会，也是完全够资格的……”

　　花花轿子人抬人的道理，他还是懂的。

　　既然叶柳不吝赞美，李仪当然要投桃报李。

　　“他？他跟你的差距，还大得很……”果然，嘴上虽不客气，但叶柳显然也很高兴。

　　“李玄这小家伙，可是得了一件宝贝！”王离性情耿直，和几大李氏关系都不错，转头说道，“李寒儿那小妮子，得的有是什么？”

　　“哦，我家那小丫头，毕竟是一个丫头，又是弓手，不会冲锋陷阵……她的武装，可没这种将门气势。”李兀鹫摇摇头，言语看似谦虚，眉眼间却有隐隐得意。

　　……

　　“这具武装，名为——暮春时雨。是我给寒鸦家族的李寒儿所制……这具武装，虽有两个特性，但都藏在一箭之中，大家看完就知。”

　　李仪再次抬手，又一道光影漂浮而起。

　　寒风中，冷月下，李寒儿独立高崖，长衣飘飘，仅限英姿飒爽。她双腿微屈，长弓朝天，一声娇叱，一箭冲霄而起。

　　“是——凝霜箭！”

　　众人都清楚，寒鸦李氏的射术——凝霜箭，可谓自成一派。此箭术声势恢弘，且并非直射，而是从天而降，从目标头顶笔直落下。

　　嗡！

　　一箭划空，长剑化作一头狰狞冰鸦，冰羽缤纷，寒意如沸！冰鸦振翅而过，居然留下一道斑斓璀璨的轨迹，犹如星辰陨落，韵律神秘，杀机敛藏。

　　“这是其特性之一，名为——星轨！其特性，是借星落之意境，强化其射速、射程，以及增加星落之威！”

　　随着他的讲解，长空中杀机渐重。

　　冰鸦掠空，声势愈发豪壮，一身羽翎星纹浮动，潇潇而下的威势，真如星辰陨落！

　　轰！

　　众人同时变色。

　　箭矢落地，一道冰霜漩涡回旋扩散，风暴、冰霜和星辉席卷开来，以摧枯拉朽之势，侵吞四周一切！犹如一头填不饱的恶兽，冰霜漩涡足足撕碎了三十丈范围，才停了下来。漩涡退散，地面上是螺旋状的刻纹，四周一片狼藉，不是被撕成碎片，就是被彻底冰封！

　　咔嚓。

　　一棵百年古木从中而断，碎为纷洒的冰屑。

　　“嘶——”

　　“诶——”

　　众人的心跳，也好似凝固了一刹，浑身发冷，忘了动弹。

　　只有李兀鹫轻抚胡须，眉眼间是藏不住的得意。

　　“这是其特性之二，名为‘溅涌’，跟传奇装备‘弄潮之鳞’近似。特性——溅涌，就是在威力不减的情况下，将杀伤面积增幅两倍！”

　　“两倍？”

　　咕隆。

　　有人咽了口唾沫。

　　紧接着，呼声雷动，在大厅中不住地回荡。

　　这一幕景象，给人的冲击力，实在惊心动魄！

　　可以想象，若李寒儿上了战场，这具武装，能发挥何等杀机！

　　这就是一座行走的魔导炮！

　　“落星意境和潮涌意境，两种看似毫不相关的意境，竟能珠联璧合，发挥出如此之威！”叶柳呼吸浑浊，半晌说不出话来。

　　“我输了……”钱岳转过头，颓然地离去。

　　他的心中，竟无半点愤怒，也无嫉妒，而是一潭死水。若是差距很小，他还能争一争，但这天堑般的巨大差距，令他根本生不出半点反抗情绪。

　　差距太大了！

　　“抱歉，耽误了大家不少时间……”李仪鞠躬，徐徐致谢，“这些，就是我发布的所有武装！”

　　台下，掌声雷动，似乎永不止息！

　　没有任何一个人，会觉得耽搁了时间。相反，人人都觉得甚为值得，甚至，比五阶武装的发布会，还要值当得多！

　　“看来，造化榜上，要再添上一个名字了。”王离微微一笑，笃定道。

　　“毫无疑问。”李洞明点头赞同。

　　没有人会怀疑，这场发布会后，李仪将名扬天下！

　　“等等，我还有个小小的疑问……”叶柳抬手，忽然问道。

　　“什么疑问，请说。”对方是成名已久的武装师，李仪自然不敢怠慢。

　　“我想说的是……”

　　叶柳前行几步，似乎踉跄一下，掌中飞出一团碧色水流，化作青色巨蟹，凶神恶煞地袭向李仪。

　　“什么？发生了什么？”

　　“究竟怎么回事？”

　　所有人都愣住了。

　　叶柳，居然对刚刚崭露头角的李仪出手？莫非，是觉得他天资卓绝，要打压他？

　　但打压新人，暗地里的手段多如牛毛，哪有这般明目张胆的？

　　且不说，这种做法是否真能杀了李仪，就算杀了，叶柳也逃脱不了接踵而来的报复。

　　所有人都反应不过来。

　　“星辉霰弹！”李仪眼神一凛，指掌扶摇，身后浮起星兽之相，无数星辉璀璨绽放，将那头巨蟹击成粉碎。

　　“果然！我的猜测没错……”叶柳并未继续攻击，眼神如电，紧紧地盯着李仪，“你还藏了一具武装！而这具武装，才是你最强的武装！”

　　“还有一具？”

　　“这具，才是最强？”

　　哐当哐当，椅子倒地，茶杯破碎，无数声响响起。

　　这些宠辱不惊的贵族们，这些呼风唤雨的大佬们，许多都失态了。


第二百八十九章 造化

　　“李仪，你这小家伙不太地道啊……”叶柳目光灼灼，视线中浮现隐约狂热，“既然是武装发布会，哪有将压箱底的武装，还藏着掖着的道理？李仪，不如让大家瞧瞧？”

　　叶柳一语，惊醒无数如坠梦中的人，一道道震惊目光，齐刷刷地落在李仪的身上。

　　“真没想到，这老家伙的眼力，竟是如此毒辣！我都刻意压抑了魔法波动，还是被他察觉了……不愧是帝国第四武装师，名不虚传！”

　　李仪唇角微苦，稍有无奈。

　　右臂上这具武装，他自然是不愿展露的。

　　这具众生赞诗，其意境为创生之道，是千域间最顶级的意境之一，玄幽无方，高深莫测。就意境本身而言，甚至足以支撑一具五阶武装！何况，其特性也是强大无匹，沛莫能御！

　　就好比核弹头，这具强大武装，李仪自然希望是独一无二的。

　　可惜，他如意算盘打得响亮，却被叶柳给揭破了。

　　“没办法了……”李仪心中暗道。

　　一道道殷切视线落在他的身上，眼下，是箭在弦上，不得不发了。

　　李仪眼珠一转，忽然计上心头。

　　“这具武装，名为众生赞诗，”李仪抬起右臂，臂膀上清辉浮耀，流溢出浓郁生机，“其特性，为——创生！”

　　“创生？”

　　众人面露狐疑。

　　“请看，这是火球术……”李仪也不多说，指尖跳跃，一枚火球凝聚。

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　“这，这是妖术，还是神术？也太诡异了！”

　　许多惊呼声压抑不住，绵延响起。

　　李仪的掌心中，那颗火球竟演化为一头火鸟，扶摇飞翔，尖唳不断。狂暴炎息流散，魔力波动起伏，已然凌驾熔岩爆裂等上级法术！

　　“特性——创生，能将法术，化作活物。此特性，会消耗一倍半的魔力，但在威力上，也会大幅攀升……”

　　李仪已无需多说，他指尖上缭绕的火鸟，将其特性，显露得淋漓尽职。

　　他摆摆手，水弹术、熔岩爆裂、落雷术等法术，也连续施展，每一道法术，都能激起无数惊叹之声。

　　“创造……生命么？这不是神明才有的手段？”李兀鹫眉头横缩，难以置信地说道。

　　“神明？”李洞明则摇摇头，毫不客气地说道，“除了上古娲皇，哪一位神明有创造生命的本领？此意境，已经触及位面规则的天花板了！若是五阶武装，我毫不怀疑，会引来天谴雷劫！”

　　荣光大厅中，几乎所有法师的眼睛里，都是狂热和亢奋。

　　“这具武装，能用于战技么？”王离又问道。

　　“可以。”李仪点点头，实话实说道，“不过，在效果上，远不如法术……因此，我并不建议。”

　　王离点点头，他脸上那感兴趣的神色，却并未退却。

　　“这具武装，我之所以不愿展示，因为其材料，极为珍稀。”李仪笑了笑，毫不脸红地扯谎道，“这具武装的核心中枢，为——位面精粹！而且，是一块小指大小的位面精粹。”

　　“位面精粹？”

　　“还要小指头大小？”

　　李仪此话一说，立即引起一阵咋舌之声。

　　位面精粹的珍稀程度，自然是无人不晓的。

　　“因此，若想购买这具武装，我可半价出售……”李仪神情淡然，“但是，购买者需提供一块位面精粹，作为核心中枢。”

　　这一番话，犹如一桶凉水，浇在众人头上，令他们冷静不少。

　　位面精粹极为珍稀，即是难遇，也是难求。

　　何况，位面精粹此物，可谓价值连城。即使是拥有者，恐怕也很难下定决心，将其制成武装。

　　“位面精粹？此物也太难弄到了……”

　　“可惜啊，可惜。”

　　不少人叹息。

　　李仪不动声色，依旧一脸无辜微笑。

　　他相信，这个要求，能将绝大多数人拒之门外。

　　而假若真有人能达到要求，他倒也能坦然接受。

　　位面精粹，能强化体内的巨鼇秘境，而巨鼇秘境每成长一分，他修炼的速度，也会水涨船高。

　　“诸位，这些，真的是我全部的武装了……”李仪再次深深鞠躬，风度翩翩道，“多谢各位，抽出宝贵时间。”

　　他话音刚落，喧嚣之声，犹如风暴迎面而来！

　　“李仪大师，那陷阵猊曲，给我来五具！”李翰海一马当先，大声说道，“五倍价格，我绝不还价！”

　　“我呸！五倍？你也好意思？”李洞明冷哼一声，财大气粗道，“我出十倍！李仪，那陷阵猊曲，你能制作多少具，我狮心家族就要多少！”

　　“李仪，王贲跟你，那可是过命的交情……”王离看似粗莽，却懂得打感情牌，“你居然未给他制作过一具武装？实在说不过去！那陷阵猊曲，给我十具，不算过分吧。”

　　“李仪大师，”李兀鹫一挥手，豪迈道，“那暮春时雨，我们寒鸦李氏，有多少要多少，绝不二话。”

　　“李仪大师，我飞熊董氏，也是以擅射闻名。”董天成瓮声瓮气道，“希望你能给犬子量身制作一具……价格方面，你可以随便开。”

　　“李仪，咱们皇室，可是对你不薄啊……”萧恨水笑了笑，商量地说道，“那元龙胎息，是不是得先给皇室几具？放心，我们的出价，从不会令人失望的。”

　　……

　　巨大喧嚣呼啸而来，将李仪完全淹没。

　　看上哪具武装的都有，最多的，是陷阵猊曲。

　　李仪并不意外。

　　那具暮春时雨，固然给人磅礴强大的冲击力，但毕竟是弓手武装，真正能用的人不多。不过，正因弓手和弓手武装的稀少，他的价值，对寒鸦李氏和飞熊董氏，也就分量极重。

　　出乎李仪意料之外的，是元龙胎息和众生赞诗，都有许多人瞧中了。

　　特别是皇族和强大世家，对这两具武装，展现了极大的兴趣。

　　二皇子萧信，更是坦言可以购买三具众生赞诗，并提供位面精粹。

　　“诸位，实在抱歉！”他再次鞠躬，满脸歉意道，“不过，一年或者两年之内，我可能都不能制作武装了……”

　　“两年？”李洞明心知肚明，却故作狐疑，“怎么回事？莫非，是李仪大师要外出游历？但也太久了……”

　　“是这样的，血色征召令中，出现了我的名字。”李仪摇摇头，轻描淡写地说道，“我将前往西境卫戍，不日就会启程。因此，制作武装的事情，只能暂且搁置……”

　　“血色征召令？”李洞明似乎一愣，满脸不解，“怎么回事？你的修为，仅有四级，这可不合规矩。”

　　“帝国诏令，我不敢妄言。”李仪赶忙道。

　　两人一唱一和，几句话间，立即勾动一场巨大风暴。

　　“简直乱弹琴！”萧恨水一拍桌子，茶盏乱颤，“将帝国最有天赋的武装学徒，送至前线？这些官员的脑袋里，都是驴粪么！哼，我定要参他们一本！”

　　“皇叔说得是，一帮尸位素餐的家伙，居然做出这等蠢事！”大皇子萧雄哼了一声，大声道，“如今，父皇在西境杀敌，许多朝政无法亲自处理……没想到，竟出了这么大的疏漏！”

　　“说的不错！此事，要调查到底！”二皇子萧信也点点头，冷声道，“我要禀报父皇，追究他们的失职。”

　　萧逊的脸上青一阵红一阵，他不敢多说，怕牵连到自己的身上。

　　其他人，也纷纷附和。

　　“李仪大师，也不必担心……”董天成拍了拍胸脯，豪迈道，“我们董家在西境，尚有一点小小的影响力，定能护得你的周全。”

　　“李仪大师，我寒鸦李氏，也会全力保护你。”李兀鹫落后一步，补救地说道，“我有几名霜鸦箭卫，可以贴身护卫于你。”

　　所有人都清楚，以李仪所展现的潜力，其日后前途，绝对是不可限量！在同样年纪，他似乎比造化榜榜首的那位，更加出色，更加锋芒毕露！

　　趁着他尚未发迹，施以恩惠，其长远的好处，显而易见。

　　“多谢诸位了！”李仪再次深深鞠躬，感激道，“诸位的仗义，我李仪铭记于心！”

　　“厉害啊……”严河站在墙角，心中生出无尽崇拜。

　　他知道，这场武装发布会后，那些将李仪推向西境的官员，恐怕都会坐立难安。在座这些人的能量，几乎能撼动整个帝国。

　　而且，更重要的是，李仪极有可能会登上造化榜！

　　而一名造化榜的成员，竟被派遣往西境参战，这简直是天方夜谭般的笑话！何况，李仪的修为，还并不满足血色征召令的条件。

　　此时，绝对会成为巨大失职，那些官员，必会被秋后算账。

　　……

　　果不其然，武装发布会后的第三天，李仪就登上了造化榜。

　　而且，他竟连跨三人，落在第十的位置！

　　初次登榜，就是榜上第十！而且，年纪只有十七岁！

　　李仪的名字，似乎在一夜之间，名动九州。

　　一时间，整个帝国，都为之风起云涌，议论纷纷。

　　而那些将李仪纳入血色征召令的官员，更是惶恐不安，夜不能寐。


第二百九十章 神隐

　　皇城，凤阙殿。

　　“造化榜——第十？”张贵妃柳眉微蹙，唇角浮起惊愕。

　　“不错，造化榜第十！”萧逊神情难看，一改往日的秉节持重，眉间有几分焦虑，“也不知道，那神隐道是不是吃错了药，对他评价竟这样高！”

　　神隐道，是一个上古传承的神秘组织，由一群隐逸之士组成。这群人数目虽少，却无一不是顶级的符文师、炼金师、傀儡师、以及武装师。历史上，许多鼎鼎大名的道化武装，譬如“赎世长灯”、“暗戮天守”，都是出自神隐道。

　　造化榜，就是神隐道所创。

　　因神隐道的强大和超脱，造化榜，一直被认为是最具权威的榜单。

　　“实在不可理喻……”

　　萧逊想不通，如此权威的榜单，怎会出现这样荒谬的排名？

　　李仪一介武装学徒，竟能位列第十！

　　“是那具——众生赞诗！”张贵妃美眸微寒，淡淡道，“不得不承认，创生之道，的确巧夺造化，深不可测。我想，排名第十，是对他潜力的一种肯定。”

　　“应该是如此……”萧逊沉声道。

　　“我再问你一次，那血色征召令，真不是你动的手脚？”张贵妃俏脸微寒，深深看了自己的儿子一眼。

　　“母亲，我骗你做什么？”萧逊摊开双手，表情无奈，“你上次叮嘱我后，我就再未对他下手了。这次去长歌大厅，仅仅是一时兴起……”

　　“这样看来，”张贵妃点点头，轻哼一声，“咱们娘俩，是被人给暗算了！不用想，肯定是你三位兄长中的一位……”

　　自刘璟回报，描述那具众生赞诗后，她的想法就转变了。

　　当时，张贵妃就隐隐感觉，李仪身上潜藏着强大潜力，或能一飞冲天！她的态度，也由打压，逐步转向拉拢。因此，她给萧逊下令，命他不再对李仪使手段。

　　没想到，现在出现这样的事情！

　　“母亲，要不要向他解释一下？”萧逊皱眉，询问道，“直接告诉他，此事并非我们所为。”

　　“解释，能有用吗？”张贵妃摇头，“现在，整个帝国的贵族圈，都认为是我们下的手。毕竟，我们和他仇怨最深……”

　　“那怎么办？”萧逊想了想，面露厉色，“干脆一不做，二不休！”

　　“愚蠢！”张贵妃斥责一声，冷冷道，“如今，李仪已是造化榜上一员，谁敢对他下手？若是他出了事情，恐怕连你的父亲，也会雷霆震怒！”

　　“那，我们应该怎么做？”萧逊问道。

　　“裂世之峡，也是我张家的大本营，这倒不必担心。”张贵妃智珠在握，淡淡道，“我会派人暗暗护卫他，只要揪出那幕后之人，就能说开了……刘璟！”

　　“老奴在！”刘璟赶忙出现。

　　“那骕骦之角，是李仪应得的奖励，却被我不小心带走了。”张贵妃声音淡然，吩咐道，“你就将此物，送还给他吧！”

　　“是！”刘璟应声道。

　　“逊儿，这个李仪，禀赋超群，前程不可限量。”张贵妃转头，又对萧逊说道，“我们应该拉拢他，而非将他推到对立面。”

　　“可是……”萧逊欲言又止。

　　“仇恨，是能化解的。”张贵妃看出他的想法，叮嘱道，“作为一个成熟的政治家，你的目光应该在利益上，而非感情。登顶皇位，才是最重要的！”

　　“是。”萧逊点点头。

　　……

　　崎岖坎坷的山路上，三辆马车徐徐而行，马蹄声清亮，得得作响。

　　吼！

　　一声巨吼平地而起，震碎了流云，百草偃倒，惊得几匹战马都瘫倒在地，动弹不得。

　　地面疯狂震荡，一头小山般的巨熊咆哮着靠近，浑身散发的气息宛若黑色潮汐，遮天蔽日！它眼神凶戾，巨掌乌黑锃亮，如同两柄无坚不摧的大锤，气势汹汹！

　　这是一头裂峡暴熊！

　　“吼！”

　　车厢中，一声怒吼猝然响起，犹如绵延春雷，居然压下了熊之咆哮。

　　这声音，雄壮巨大，却十分清脆，竟是一道女声！

　　“很不错，气势很足，就该如此。战场上，这股锐气，有时比实力更加重要！未战先怯，即便是实力强大，也是必死无疑！好，现在去宰了那头不长眼的小熊……”

　　一道浑厚声音响起，是石弘。

　　“是！”

　　话音未落，一道娇柔身影犹如闪电，自车厢中窜出。

　　竟是一名美丽少女。

　　这名少女，酥胸饱满，翘臀挺拔，蛮腰纤细，浑身散发着倾国倾城的韵味，妖魅动人。

　　但她的生猛动作，和她的柔媚形象，则是完全背道而驰！

　　“摧山重击！”

　　少女叱喝一声，一拳掠空，拳锋上雷音跌宕，犹如千道响雷在拳面上爆发！

　　巨熊也是一声怒吼，熊掌挟裹着汹涌风暴，巨锤般重重砸下。

　　轰！

　　巨响声炸裂，少女脚下地面龟裂，留下两道深深脚印，而那头裂峡暴熊则闷哼一声，踉跄着后退几步。

　　此景，极具冲击力！

　　两者的身形，完全不再一个数量级上，败退的，却是那头山峦般的巨熊！

　　少女岿然不动，仿佛那娇柔的身躯中，蛰伏着一头比蒙巨兽，凶威滔天，力大无穷。

　　这少女，正是何夕。

　　经过这段时日的天雷润养，她的雷泽之体愈发强大，强逾巨龙，力能开山！

　　“别停下！一鼓作气，别给它回气的机会。”石弘纵身一跃，落在车厢顶端，继续指挥道，“追杀时，可用响步，步步紧逼！”

　　“是！”

　　何夕点点头，一脚重踏，巨响轰鸣，她的身形暴射而出！

　　“很好！”石弘点点头，继续指点道，“何夕，你没有斗气，因此，一定要活用身上力气。”

　　“是！”

　　何夕步步紧随，双掌呼啸，如滚滚浪潮，连绵击出，滔滔不绝。

　　轰！轰！轰！轰！

　　那一双羊脂般的白皙手掌，仿佛是精铁打造，与裂峡暴熊的熊掌互撞，在半空中生出无数雪白气爆，不断扩散。

　　她的身上，无斗气缭绕，仅凭蛮力和肉体，竟和一头裂峡暴熊平分秋色！

　　石弘却很不满意。

　　“何夕，难道你的每一掌，都要选择硬碰硬么？你有雷兆，能预感对方动作，要抓住它的破绽，欺身攻击，一击歼敌！”

　　“我知道了！”

　　何夕一点就透，动作缥缈，脚下千叠经纶，如流水一般避开熊掌，几个跳步，出现在裂峡巨熊的肚子前。

　　“摧山重击！”

　　她怒喝一声，屈膝挺腰，一拳汹涌前突，拳头上风雷炸响。

　　“嚎……”

　　裂峡暴熊发出一声惨嚎，它的肚子上，竟出现一道直径丈余的拳印凹陷，鲜血狂涌。

　　“好，尽快解决它！”石弘点点头，又叮嘱道，“战斗中，切忌轻敌！不是有句古话么——狮子搏兔，亦用全力！对于对手，即使是比你弱小的对手，也需有足够的尊重！”

　　“是！”

　　何夕点点头，踏步向前，一记凶狠肩撞，犹如横冲直撞的巨象，迈步奔腾！

　　这一记肩撞，其形为野蛮冲撞，但其神，分明有猛犸撼山的神韵。

　　这一击，借助了大地之力，气魄恢宏，力达万钧！

　　轰！

　　何夕这一记肩撞，落在裂峡暴熊的肚子上，其后背却猝然炸裂，鲜血和脏腑喷涌而出。

　　裂峡暴熊哀嚎一声，倒地毙命！

　　“相当不错，”石弘面露满意，点点头道，“现在，将巨熊的心头血，抹在你的额头上。”

　　“嗯？这又是为什么？”何夕一愣，好奇问道。

　　“鲜血干涸后，就会有一缕此熊的凶气，留驻在你的身上了……随着你猎杀生物增加，你身上的煞气会越来越重！”石弘拍了拍胸脯，傲然道，“时间久了，你就会和我一样，身上有自然威压！这种威压，在战场上，能不战而屈人之兵！”

　　“嗯，我知道了。”何夕点头，依言去取心头血。

　　第二辆马车。

　　“狄明月，你就任他这样教导何夕？”卫紫怡似笑非笑，看了对面而坐的少女一眼，“你就不怕，把她教成了个女蛮人，大人怪罪？”

　　“那你去教她？”狄明月的脸上，依旧波澜不惊。

　　“我？我是一名弓箭手，如何教她？”卫紫怡耸耸肩，无奈道。

　　“你我都没法教她，何必多说？”狄明月淡淡道。

　　卫紫怡沉默，过一阵后，她似乎有点手痒：“狄明月，怎么样？玩两把骰子？很快的……”

　　狄明月看了她一眼，神情冰冷，默然无语。

　　“小赌怡情嘛。”卫紫怡干笑一声。

　　“我对赌博，相当痛恨！”狄明月闭眼，捏了个冥想手印，“我也劝你，把精力多花在修行上……你的实力，已经不如我和石弘，别以后被何夕给赶超了。”

　　“谁说我不如你？”卫紫怡闻言，柳眉微竖，“再说，我的修行，什么时候荒废了？这不是抽空才耍两把么？”

　　狄明月专注冥想，不再说话。

　　“哼！”卫紫怡也觉得无趣，轻哼一声，闭目练气来。

　　第三辆马车。

　　李仪凝神端坐，也抓紧了时间，闭目冥想。

　　他的头顶，悬浮着一滴浓郁的深紫，熠熠生辉。

　　此物，正是紫液！


第二百九十一章 无道

　　“呼——”

　　李仪正襟端坐，呼吸绵长，流散着一抹暗合天道的妙韵，气象非凡。

　　他的额顶，一滴紫液高悬，宛若玉石，紫辉流转，神秘莫测。

　　这已是第四次出现紫液。

　　而这一次，这滴紫液，竟足有婴儿拳头大小！

　　“是……欲扬先抑么？”李仪心中，暗忖一句。

　　这紫液，与心境暗通，每每在念头通达，心情舒畅时，才会出现。

　　那一场武装发布会，是李仪被打压和暗算，长久压抑后的宣泄，可谓大出一口恶气。而且，登上造化榜第十，也是意外之喜。

　　诸多愉悦情绪交汇，最终，才出现一滴如此巨大的紫液。

　　“来吧……”

　　李仪深深几次吐纳，调整状态后，抬起脑袋。

　　紫液滴落，自眉心直直垂下，犹如一道紫色火焰，沉入胸腹之间。

　　“吼！”

　　李仪的身体深处，一身苍茫龙吟响彻，幽幽回荡。

　　秘龙血脉猛然浮现，犹如一道迷离闪电，以迅雷不及掩耳之势，扑杀而上！

　　而巨鼇血脉，则是一动不动，安详如初。自秘境诞生，巨鼇血脉就对紫液丧失了兴趣，一心一意地经营身上的秘境。

　　失去了竞争对手，秘龙血脉独享紫液，几息间，就将其全部吞噬。

　　吞噬紫液后，秘龙血脉一缩一放，开启了新一轮的成长。

　　“咦？这是……要成了？”李仪观察一阵，面露欣喜，低声道。

　　嗡！

　　胸腹间，秘龙血脉居中盘亘，犹如一泓混沌星空，滋长蔓延，不断扩散。血脉的尾端，在敕命符文的旁边，那枚新冒出的符文，也在持续演化，逐渐成形。

　　这枚新的血脉符文，在秘龙血脉吞噬纤离蛋清时，就已经长出一半，如今终于长成！

　　“秘龙血脉上，一个新的血脉能力？”李仪的瞳中，有精芒沉浮。

　　他闭上眼，小心地灵魂内视。

　　“哦？有点意思……”

　　这枚血脉符文，依旧是九首十二翼的秘龙之相，深幽玄奥，诡秘无方。不过，其动作姿态，凝聚出一枚截然不同的符印，流散着混沌迷蒙的气韵，大道天成，隐秘奇异。

　　“血脉能力——无道。”

　　李仪眼珠微动，无数讯息，浮现于脑海。

　　“无道？这个血脉能力……”李仪喃喃一句，睁开双眼，思索一阵后，一抹异样在脸上浮起。

　　这个血脉能力，其效果，是在同一时间，连续释放三道相同法术！

　　众所周知，法术，都有冷却时间，如同战技的回气，需要一定的间隔。

　　而激发血脉能力——无道后，可无视冷却时间，连续释放三道法术！不过，释放完三道法术后，会有十倍的冷却时间。

　　“将左轮手枪，换成——散弹枪？”李仪自言自语，若有所思。

　　更多的冷却时间，换来的，是狂暴无俦的瞬间爆发力！这其间的区别，不就是左轮手枪和霰弹枪的差别？

　　“这个血脉能力，竟能干扰魔法的基本规则，将冷却时间延后！啧啧，不知是何种规则，实在诡奇难言……其实际效果，又是怎样？”

　　李仪眼神一动，魔法手势变幻，徐徐抬起右臂。

　　“吼！”

　　李仪的身体深处，一声秘龙浅吟奏响，三枚火球自掌心连续冒出，漂浮回旋，流散着灼热炎气，热浪袭人。

　　“哦？有点意思了……这具众生赞诗，是否能和它配合？”

　　李仪目露沉吟，休息片刻，等冷却时间散去，再次出手施法。

　　依旧是火球术，这一次，他激发了众生赞诗，右臂上清辉流转，与龙吟交织，意韵非凡。

　　嗡！嗡！嗡！

　　三声尖唳连绵响起，李仪的掌心中，三头巨大火鸟盘旋，散发出灼热刺目的火光，犹如一头头金乌，流炎如沸！

　　“果然！啧啧，有个成语怎么说来着？对了——如虎添翼！”

　　李仪的唇角的弧线，在火光中若隐若现。

　　这个血脉能力——无道，能和众生赞诗相互配合，其威力数倍攀升，沛莫能御！

　　“鸟枪换炮，鸟枪换炮啊……”李仪的眼睛，眯成一条细缝。

　　“何夕，你的动作，简直是一团乱麻！”马车之外，石弘的声音传来，“你的雷兆，乃是远胜武者警兆的天赋，要懂得活用，灵活应变。”

　　“我知道的。”何夕的声音响起，“可是，这些猴子上蹿下跳的，太难捕捉其轨迹了……”

　　“哦？”

　　李仪掀开帘子，抬眼望去，原来是一群裂峡狂猿。

　　此魔兽，比裂峡暴熊要逊色许多，但数目更多，有二十来只。此外，裂峡狂猿动作矫捷，又擅长群击配合，何夕一时半会也攻拿不下，满脸怒色。

　　李仪心念一动，自车厢中走出。

　　“跟我比力气？魔兽就是魔兽，头脑简单！”

　　此时，何夕已掌握了解决之道，她故意露出破绽，在对方攻击时，趁势施以反击。

　　她的防御力和恢复力，都是极其可怕，被抓上几把，根本是不痛不痒。

　　而那些裂峡狂猿，可是顶不住她的小小一拳。

　　视线中，已经倒下两头裂峡狂猿，其他巨兽，也被那道纤小的身影，逼得节节败退。

　　看样子，击溃这些魔猿，仅是时间问题。

　　“何夕，你实在太慢了，我来助你一臂之力！”李仪微微一笑，他正想试试自己的血脉能力。

　　“等等！”何夕赶忙拒绝道，“我自己可以！”

　　但已经晚了。

　　“落雷术！”

　　李仪一声暴喝，右手遥指苍穹，遍体魔力喷涌，身外夔音阵阵，雷符飘洒，气冲斗牛！

　　嗡！嗡！嗡！

　　一刹间，三道青碧落雷凝于苍穹，伴随着震耳欲聋的苍茫雷鸣，扶摇而下，撕裂虚空！

　　吼！

　　落雷扶摇，一路向下，居然化作三头张牙舞爪的怒狞螭龙，雷煞与龙威交错，形成磅礴威煞，惊天动地！

　　落雷天降，笔直地落在战阵中央。

　　轰！

　　浩荡轰鸣声中，雷弧涟漪弥散，犹如大海怒涛，掀起十丈巨浪，席卷奔腾！雷潮奔腾中，时而化作夔牛，时而化作螭龙，摧枯拉朽，毁灭一切。

　　暴动的雷光中，山石崩塌，地面龟裂，草木成灰，而十余头裂峡狂猿，也在瞬间化作焦炭。

　　天威浩荡，尽显无疑！

　　唯有何夕站立其间，毫发无损。

　　她是雷泽之体，自小天雷灌体，对于普通的雷电法术，几乎能够完全免疫。

　　“哥哥，你抢了我的猎物……”何夕不悦地转头，鼓着嘴说道。

　　“越靠近裂世之峡，猎物只会越来越多。”李仪摸了摸鼻子，微微一笑，“放心，你不会缺少猎物的。”

　　他的心中，有几分惊讶，也有几缕振奋。

　　这个血脉能力——无道，配合众生赞诗，不出意外，果然是威能滔天！

　　另外两个车厢中，三名天驱的神情，同样是一脸呆滞。

　　“大人，莫非是又有突破？”石弘瞪大眼睛，低声道，“落雷术，竟能一口气释放三道？本以为，装载这具穹碧三曜后，我和他的差距，已经很小了。现在看来，是我夜郎自大了……”

　　“你看到了么？”卫紫怡放下帘子，啧啧称奇道，“大人的实力，增长得也太快了！他明明是一名武装师，修炼的时间，比我们可短得多了……”

　　“所以，你是他的天驱。”狄明月依旧淡然，古井无波地说道，“而非他是你的天驱……”

　　“你不也是他的天驱？”卫紫怡轻哼一声。

　　……

　　回到车厢，李仪看了一眼倒吊在车厢顶上的曙星，徐徐坐下。

　　这次血色征召令，他几乎带上了自己全部的家底。

　　连霜叶和曙星两头魔宠，也都带在身边。

　　他本不想让何夕上前线，但得防备渤海薛氏，也不得不带上。而且，让何夕多多历练，磨砺实力和心性，获得自保之力，绝对是一劳永逸的好事。

　　只是，让石弘教导她，李仪自己也不知道，究竟算不算一个聪明的选择。

　　顾嫣然虽然也想跟来，可她是拂晓断崖的老师，又是顾言的侄女，负责着大量事务，只能作罢。

　　李仪也不想带她来，在军营中的儿女情长，恐怕会引来非议。

　　……

　　裂世之峡。

　　裂世之峡，准确点说，并不属于九州。

　　此地出现于唐末，源于一场地震爆发。

　　地震爆发后，整个九州东部都被割裂，出现一个横断整个九州的巨大峡谷！此峡谷中，无数强大且诡异的生物冒出，在西境引发滔天劫祸，却也带来了许多机遇。

　　有许多老牌世家，在这场裂变中陨落，也有人趁势崛起。譬如邀月张氏，本是个名不见经传的小族，却借此机会，一跃成为帝国豪强。

　　百年后，人们才知道，这个裂谷，竟属另外一个位面。

　　此地极为凶险，环境恶劣，魔兽强悍，但又有丰富资源，植物、矿产、魔法材料等，应有尽有。

　　镇守此地，虽然消耗了帝国大量的兵力，在另一方面，也给帝国提供了源源不断的财富。

　　从某种程度而言，大乾帝国的强盛，起始于裂世之峡。

　　李仪的目的地，是裂峡南面。

　　该地，名为——无回谷。

　　几日后，终于到达。


第二百九十二章 立威

　　无回谷，白石据点。

　　李仪抬头仰望，眼睛微眯，脸上浮现一抹惊异：“啧啧，这白石据点，看来油水挺足……”

　　视线尽头，三座魔法塔矗立，高耸入云，气势非凡。

　　三座魔法塔，分别是观察者之眼、风暴篱笆和圣心永驻，各有其长。

　　观察者之眼，能洞悉方圆百丈的风吹草动，且能破除隐形、幻象和潜匿效果；风暴篱笆，能铸造风暴防御，迟滞敌方动作；而圣心永驻，则能源源不断地释放心灵之火，覆盖整个营地。

　　这三座魔法塔，价格至少在百万金币以上，殊为昂贵。特别是那座圣心永驻，需要数种珍稀材料，可谓价值连城！

　　“都说这裂世之峡，风险与机遇并存，富得流油……”李仪神情恍惚，暗暗道，“就是不知道，我能淘得几把金？”

　　据点渐近，乘坐马车太过招摇，众人下车，牵马而行。

　　不多时，面前出现一道关卡，有五六名士卒把守，眼神不善。

　　“来人止步！你们是什么人？竟敢擅闯白石据点！”一名士卒向前一步，质问道。

　　“我名李仪，是被血色征召令，征募而来。”李仪淡然上前，不卑不亢地说道。

　　“这些人呢？”那士卒视线横移，落在三位少女的身上，表情狐疑。

　　“这些人，都是我的天驱。”李仪淡淡道。

　　“天驱？”士卒一愣，他的眼睛里，满是不信。

　　李仪自然清楚他在想什么，但也懒得解释。

　　“既然这样，将血色征召令呈递过来吧！”那士卒冷声道。

　　“是。”李仪伸手，递上血色征召令。

　　“我去禀报，你们先等一下。”那名士卒转身就走。

　　剩下几名士卒，看了几眼那三名少女，都是冷冷地盯着李仪，面有不善。

　　李仪则泰然自若。

　　那士卒很快就回来，下令开启关卡，抱拳说道：“身份验证通过，你们请跟我来！”

　　李仪点点头，领着一众人跟了上去。

　　进入营地。

　　“哦？这里的士卒，倒是骁锐！”他左右环顾，心中暗道。

　　一路上，三五成群的士卒，个个健硕彪悍，举手投足都有铁血杀伐之气。仅普通兵卒中，就有不少大剑歌，甚至是剑音！而且，他们的步伐之间，隐约成阵，进退有据，杀机敛藏。

　　李仪等一行人，在这群骄兵悍卒中，自然极为醒目。

　　交谈和点评的声音，毫不掩饰，四处响起。

　　“哦？能被派来这白石据点，看样子，又是哪一位世家子弟吧？来镀金的么？”

　　“无耻之尤！居然敢带女人来，还一口气带三个！”

　　“帝国贵族，果然是一代不如一代！去年那个跋扈少年，平日作威作福，一场仗打完，就尿了裤子……如今，居然又来了个不知所谓的纨绔。”

　　“可怜啊可怜，这三个女人，怕是活不过一个月的……”

　　讥讽之声，愈演愈烈。

　　李仪淡淡一笑，权当没听见。

　　狄明月泰然处之，卫紫怡似笑非笑，只有年纪最小的何夕，脸上有些不高兴。

　　一路前行，来到一座巨大的黑色营帐前。

　　“大人，李仪带到了。”

　　“请进来吧！”

　　营帐中，传来一道粗莽声音。

　　“谢大人！”李仪恭敬回了一句，掀帘而入。

　　“嗯？”

　　他眼神一动，瞳孔中一抹震惊掠过。

　　面前，是一名彪悍肥硕的男子，体魄雄健，虎背熊腰，犹如一头人立而起的巨熊！此人气息暴虐，头顶冒出烽火狼烟，赫然是——烽火杀意！毫无疑问，此人的手下，亦是白骨累累。

　　“我姓董，名为董刚，是此地校尉。”男子笑容豪迈，一幅不拘礼节的模样，“你就叫我董校尉吧！”

　　“拜见董校尉！”李仪当然不敢怠慢，恭敬鞠躬。

　　“不必这么客气的，坐吧。”董刚摆摆手，笑着道。

　　“是！”李仪也不再客套，徐徐坐下。

　　“血色征召令，我已经看过了。”董刚摊开双掌，面有为难，“不过，我这的确没什么空缺……有一个位置，不知道你是否看得上？”

　　“请大人吩咐。”李仪淡淡道。

　　“我的麾下，有一旅绝壁铁卒，旅帅刚刚阵亡……怎么样？这旅帅之位，你是否愿意担任？”董刚笑眯眯地说道。

　　“绝壁铁卒？”李仪眼神一动，表情怪异，还是沉声道，“李仪，愿听从大人调派！”

　　绝壁铁卒，和禁断屯骑、凛风越骑、大风长射等劲旅并列，也是帝国八大精锐之一。

　　其编制，最小单位为队，一队十二人，而一旅有三队，也就是三十六人。

　　不过，一旅绝壁铁卒，毫不夸张的说，可当千军万马！

　　“既然这样，就再好不过了！”董刚招了招手，号令一名亲卫道，“董和，取我的手令，领着李仪去任职！”

　　“是！”他的身后，一名赤衣亲卫应声道。

　　……

　　送走了李仪，董刚眯着眼睛，似乎在思索着什么。

　　此时，一名军师模样的白面男子，自营帐后面徐徐走出。

　　“绝壁铁卒？大人，那群人，可都是桀骜难驯之辈！而且，绝壁铁卒之中，即使普通兵卒也是四级，三名统领，则更是五级强者！”白面男子好奇道，“大人，您就不怕他被架空？”

　　“架空？就是要架空他！”董刚笑了笑，眼神锋锐，“这少年，可是不简单……近日来，我收到了十几封信，每一封都措辞严厉，命我保护他的安全。每一封信，都来自一个大人物，其中，甚至有皇族和世家家主！”

　　“什么？”白面男子满脸震撼，“这少年，究竟是什么人？有如此大的能量？”

　　“我调查过了，这李仪，是一名武装师。”董刚道。

　　“这么年轻的武装师？”白面男子很疑惑。

　　“年轻？他是造化榜第十。”董刚轻描淡写，抛出一颗重磅炸弹。

　　“什么？造化榜……第十？”白面男子表情大变，僵硬如蜡像。

　　“清楚了吧，这小家伙若是有个闪失，恐怕我等都要倒大霉。”董刚摇了摇头，“架空他，是最稳妥的做法。不过，我担心的是，这小子恐怕不是个善茬……”

　　“何以见得？”白面男子问道。

　　“刚才，我并未压抑身上的烽火杀意，就是五级强者在我的面前，恐怕也会心惊胆战，意志动摇。”董刚目露精芒，“而这少年，竟是泰然自若，举止如常！他的身上，有一股很强大的威压护体，不逊龙威。”

　　“禀赋再出众，也仅是四级。”白面男子道，“我看，应当不是那三位统领的对手。”

　　“希望如此吧。”董刚喟叹一声，感觉有些不安。

　　……

　　李仪眼瞳微闪，感觉仿佛置身于钢铁丛林！

　　面前，是一群铠甲森严的重装步卒，几乎武装到了牙齿！每一人，身披层叠重铠，头戴铁盔，手持裂鲸重戟，身上的武装——钢铁脉搏，则是散发着沉凝如铁的磅礴气息。

　　“旅帅大人，你就好好在军营里坐着，其他事情，由我们来办。”一名铁卒统领眼神冰寒，语气略有憎恶，“该分你的功劳，一分不少都给你！等你积攒了足够功劳，就该去哪去哪吧……”

　　“哦？”李仪眼神一凛，“你要架空我？”

　　“我们绝壁铁卒，不需要旅帅。”那名统领冷冷一笑，“或者说，不需要不够资格的旅帅。”

　　“那要怎样，才算够资格？”李仪微笑着道。

　　“武者，都靠拳头说话！”那统领的眼睛眯起，“至少，能打赢我们。”

　　“既然这样，那就切磋一下？”李仪淡笑一声。

　　“切磋？”那统领嗤笑，摇摇头道，“想立威？每个人都是这样做的……大人，这种把戏，我们已经见过了不下十次！每一次的结果，都不太好……”

　　“那是因为，那些人中，没有我。”李仪笑得淡然，“我们有五人，你们可任选一人。只要能赢任何一个，我就同意你们的要求。”

　　他的话，令一众绝壁铁卒，眼中露出愤怒。

　　这其中，可是有三名娇滴滴的女子！

　　“大人心意已决，我也就不劝了……”那铁甲统领冷哼了一声，“三儿，陪他们玩玩吧……”

　　“是！”一名绝壁铁卒出列，他的瞳孔竟是赤红，犹如奔腾的熔岩。

　　“大个子，就你了！”那名铁卒指着石弘，傲然道。

　　“我？”石弘摇摇头，“你太弱了，不是我的对手。”

　　“少说废话，要战就战！”那名铁卒怒声道。

　　“何夕，看清楚了。”石弘转头，向何夕指点道，“面对不如你的对手，要懂得使用气势……”

　　他脚下生雷，一记爆步，拳头如滚雷击出！

　　轰！

　　“嗯？”那铁卒眼神闪烁。

　　一拳袭来，石弘的身影，似随着那一拳而不断拔高，犹如山峦暴涨，气势滔天！

　　那拳头，也变得无比巨大，令天地无光！

　　仿佛面前，是一头上古洪荒巨人！

　　轰！

　　那个名为“三儿”的绝壁铁卒怒哼一声，双臂在面前交错，依旧被击飞出去，双膝一软，倒在地上。

　　“下一个……”石弘淡然道。

　　以防御著称的绝壁铁卒，竟被一拳击倒，没有丝毫还手之力！

　　四周，一片安静。


第二百九十三章 定鼎

　　石弘傲立如山，浑身煞意磅礴，一股狂放不羁之气，沸沸四溢。

　　一众绝壁铁卒气势被夺，一片死寂。

　　“有点本事！”铁卒统领眼神一寒，犹如一尊钢铁傀儡，在铁甲铿锵声中，迈步而来。

　　“年纪轻轻，竟有如此实力，着实不凡……”他目光沉着，淡淡道，“我名孟平，你叫什么名字？”

　　“石弘。”石弘咧嘴一笑，“客套的话，就不必说了……来战吧！”

　　“正有此意！”孟平一声断喝，巨臂发力，掌中裂鲸重戟轮转，挟裹着海潮般的汹涌斗气，浩荡倾泻而出！

　　“隐曜！”石弘不闪不避，左拳轰鸣，一团深沉黑暗在拳锋绽放，竟是以拳头硬撼裂鲸重戟！

　　嗡！

　　“这是什么战技？还是法术？”孟平脸色剧变，他的裂鲸重戟足以开山裂碑，但刺入那一团黑暗，却仿佛陷入泥沼，虚不受力。

　　“喝！”

　　石弘欺身向前，踏步如滚雷，右拳日月辉光交织，凝为巨大的金色拳头，拳面纹路古拙，一拳飞击而出。

　　“别小看我！”孟平凝眉怒目，斗气在身外凝聚一座青铜巨鼎，与浑身铠甲相连，犹如连营堡垒，化作固若金汤的防御。

　　轰！

　　狂怒震响中，孟平身外巨鼎摇晃，浑身铠甲铿锵作响，他的双脚陷入地面，一路后退，在地面上留下深深的笔直划痕。

　　他的面前，那斗气凝聚的金色拳头，竟是久久不散。

　　“这是什么斗气？凝而不散，后劲也太足了！”孟平暗暗心惊。

　　石弘的蛮族功法，本来就是古拙简约，势大力沉，再辅佐穹碧三曜的特性——“长明”，简直如潮水滔滔，余势不竭。

　　“何夕，看清楚了！你以后，也会遇上这种乌龟般的对手……”石弘还有闲暇，指点何夕道，“遇到这种对手，最好的手段，就是震荡。”

　　“震荡？”何夕闻言一愣。

　　“看清楚了！”石弘几步追赶，犹如一头夸父巨人，右拳日月同辉，狠狠轰击在那尊斗气巨鼎上。

　　轰！

　　敲钟一般，轰鸣声大作！

　　“就是这样了……”石弘一拳紧接着一拳，无数金色拳头砸上，犹如无数敲钟的小锤，形成潮水般的冲击，此起彼伏。

　　轰！轰！轰！

　　重重冲击，化作层叠震荡，四面八方着孟平席卷而去！

　　孟平的身影，犹如惊涛骇浪中的一叶扁舟，浑身鳞甲簌簌哀鸣，巨鼎剧烈摇晃，明灭不定。

　　噗！

　　巨鼎终于溃散，孟平单膝跪地，一口鲜血吐出。

　　“孟平！”

　　“你该死……”

　　怒吼声中，两道重铠身影奔腾而来，其巨大声势，犹如两头横冲直撞的钢铁巨兽。

　　看架势，这二人，是另外两名铁卒统领。

　　“三打一么？真不要脸！”

　　“这是公平比试，请不要插手！”

　　而李仪身后，两道俏丽身影，也是一跃而出，迎了上去。

　　“喝！”

　　何夕娇叱一声，玉嫩的拳头竟发出大道雷音，无数叠影横生，气象磅礴，一拳击上。

　　轰！轰！轰！

　　这一拳中，藏了足足三重气劲，瞬息之间，在来人的一身铠甲上，奏出连绵巨响！

　　那人闷哼一声，浑身甲片齐鸣，斗气炸裂，连退三步。

　　而另一人，则遇上了卫紫怡的长箭。

　　“苍弦箭——辟寒！”

　　卫紫怡语调冰冷，掌中的苍兕之怒幽光浮跃，月辉与潮音之中，一头寒霜凝聚的狰怒巨犀，扑杀侵袭，席卷所过，万物结冰，地面冻结。

　　“喝！”那名铁卒统领怒喝一声，一记开山劈，挟强劲气爆，重戟砸向那头冰霜巨犀。

　　嘭！

　　清脆声响中，冰犀炸裂，化作汹涌滂湃的冰暴，沸沸扬扬，将那名铁卒首领完全覆盖，化作一尊冰雕。

　　“弟兄们，结阵！”

　　不知道是谁怒喝一声，林立的绝壁铁卒纷纷靠拢，犹如一朵朵绽放的钢铁牡丹，流散出金戈铁马的杀机。

　　“哼！”狄明月眼波流转，也是轻哼了一声。

　　她手指轻弹，无数颗种子弹出，枝叶横生，成长为一棵棵荆棘古木。这些荆棘，落点极为刁钻，总在阵型的要害处，令战阵难以成势。

　　顷刻间，气氛就变得剑拔弩张。

　　“住手，都给我住手！”李仪眉头微拧，深吸一口气后，一声深沉怒吼响起，如滚雷席卷天地，回荡不止。

　　这一声怒吼中，暗藏夔音，又糅杂了秘龙之威，散发的浩荡威煞，已是撼天动地，气魄雄奇！

　　嗡！

　　众人动作一僵，神情大变。

　　在刚才一刹，所有人都有种心惊肉跳之感，灵魂和血液仿佛冻结，浑身斗气和魔力，也是运转不畅。

　　三名铁卒统领，更是感觉仿佛置身于巨龙的俯视，身上的武者警兆尖叫不止。

　　一道道惊愕目光，纷纷转向端坐的李仪，眼神全变了。

　　“你们几个，都停下！”李仪摆了摆手，大声下令道。

　　“是！”三名天驱收敛动作，同时退下。

　　“哼！”唯有何夕意犹未尽，似乎一身精力无处发泄，一个跃步，右脚踢出，将一尊巨大的青铜巨鼎踹上半空！

　　“是我眼花了么——那可是霸王鼎！”

　　“这小姑娘，力气也太大了点……”

　　“嘶——”

　　一众绝壁铁卒满脸惊讶，实在是没人想到，这个娇媚少女的身体里，居然潜藏着如此可怕的力量！

　　巨鼎达到最高点，徐徐回落，冲势越来越盛，发出狮吼般的巨响。

　　“何夕，别胡闹了……”李仪低声斥责一句，伸手抓住那落下的巨鼎，脸色忽然一变，身形犹如陀螺般旋转，风声雷动，巨响绵延！

　　嗡！

　　巨鼎回旋，迸发出狂暴声响，几息工夫，李仪的脚下出现层层塌陷螺纹，巨鼎也最终停下。

　　“什么？如此雄浑的冲势，他是怎么接下来的？”

　　“这人，莫非是化形魔兽？”

　　“看他的装扮，不是一名法师么？怎有如此巨大的力量？”

　　“魔武双修？”

　　李仪刚才那偶露峥嵘的龙威，仅有三名统领感受深刻，但眼下这一幕，则是真真切切地镇住了普通铁卒。

　　“太危险了……”李仪神态自若，心中暗捏了一把冷汗。

　　他本来以为，能被何夕踹上天空，这尊巨鼎，应该不算很重。实在没想到，他还是大大地低估了何夕的肉体力量。

　　幸亏他借助海妖裂潮和卸袍术，将下冲之势转入回旋，才能勉强接下。若是不然，可不是丢脸，他恐怕会骨断筋折。

　　“这雷泽之体，也实在太可怕了……”

　　他心生感叹，又看了一眼那尊巨鼎，忽然心念一动。

　　这是……

　　“不知二位统领高姓大名？”李仪转头，询问另外两名统领。

　　“我名江雨。”一人取下头盔，竟是一名唇红齿白的年轻人。

　　“我是乌定边。”另一人也取下头盔，是一名年近五旬的苍老男子。

　　“我是孟平，已经介绍过了。”孟平取下头盔，是个一脸横肉的壮汉，“李仪大人，你的天驱，相当强大。”

　　“先别动，我给你疗伤……”李仪叮嘱着，指掌变幻，一头皎月玉蟾浮于身后，一口碧月喷息，清徐流淌而出。

　　几息间，孟平身上的伤势，就恢复如初。

　　“多谢大人！”孟平抱拳道。

　　“你们修炼的，是扛鼎诀？”李仪指了指那尊大鼎，鼎上刻着口诀。

　　“不错。”孟平点点头，“绝壁铁卒披千斤重甲，持裂鲸重戟，仅有扛鼎诀，才能让我们拥有这样巨大的力量！”

　　他说话客气了许多，军中，都尊敬强者。

　　“我这里，刚好有一套适合你们的功法。”李仪淡淡一笑，“你们都记下，回去修行吧。”

　　“功法？”孟平一愣，摇了摇头，“大人，你的好意，我们心领了……我们修炼扛鼎诀多年，转修其他功法，根本不可能做到。”

　　“放心，不会有问题的……”李仪也不解释，顿了顿后，徐徐颂念口诀。

　　“嗯？”

　　三名统领的脸上，本是一脸不以为意，随意听了一阵，脸色剧变，面露惊喜。

　　此功法，竟是和扛鼎诀一脉相承，却又更加精深，更为完满，气韵悠长，浑然天成。

　　“大人，此功法，究竟是……”江雨年纪最轻，忍不住问道。

　　“此功法，名为定鼎功！”李仪淡淡一笑，“你们可回去修行，这功法对你们，应当大有好处！”

　　“多谢大人！”

　　“谢过大人！”

　　“谢大人恩赐！”

　　三位统领齐齐拜倒，这一次，他们的行礼，是心悦诚服。

　　其他绝壁铁卒，也在铠甲轰鸣声中，纷纷跪拜。

　　“不必客气，诸位请起身。”李仪淡淡一笑，和煦道，“我不通兵法，不懂领兵，还请三位统领多多指点……不过，我对帝国的拳拳之心，和诸位是一样的，希望能和大家一同杀敌！”

　　“当然！”乌定边道。

　　“没问题……”孟平拍拍胸脯。

　　李仪淡淡一笑。

　　这定鼎功，是天谶戒指中兑换而来，仅需半枚玄晶。

　　事实上，还是五禽戏，对他们的好处更大。

　　当然，李仪绝不可能付出此术的。

　　“这第一步，算是站稳了。”李仪心中暗道，“不过，还有一年！”


第二百九十四章 兽潮

　　一晃小半个月，白石据点中，倒是波澜不惊，十分安稳。

　　而李仪等五人，也以各自的方式，适应了此地生活。

　　石弘猛鸷好战，在此处简直如鱼得水，领着何夕一路挑战，颇有打出一片天的架势。

　　这般做派，虽然得罪了不少人，倒也是不打不相识，结识了许多将领。而那些挑事之人，一再挫败于何夕之手，后来再打照面，都得绕道而行。

　　输给石弘，没什么关系，但输给娇滴滴的何夕，就有点脸上挂不住了。

　　而且，有些人开始发觉，何夕拥有极强的武者天赋，各种战技，看一眼就能施展，过目不忘！她没有斗气，仅凭纯粹的肉体力量，已能发挥七八成之威。

　　天才，又乖巧。

　　许多将领，包括董刚在内，都很喜欢这个禀赋不俗的小姑娘。

　　卫紫怡很懂世故，又有强大箭术，时常猎杀魔兽，赠予他人。一来二去，倒也有了一定的人脉。只是，她本性难移，修行之外，做的最多的事情，就是赌博。

　　唯独狄明月，依旧清冷超脱，一直闭门不出，潜心冥想。

　　偶尔休息，她则是坐着发呆，也不搭理别人。

　　李仪有一次好奇，就询问她，究竟在干什么。

　　“沟通落日平原，与其中灵魂交流。”狄明月如是回答。

　　“跟它们交流，能有什么好处？难不成，还能在召唤中少花点魔力？”李仪旁敲侧击道，他的心中，自然希望狄明月能多走动走动。

　　“可以。”狄明月却点了点头。

　　“什么？”李仪一头雾水。

　　他不清楚，狄明月的交流，是——吞噬！

　　落日平原中，有无数横死的灵魂，徘徊不去。而她，则是凭借自身天赋，一点点地吞噬灵魂，滋养自身。

　　她的灵魂，不止壮大许多，甚至又生出半枚灵魂符文！

　　这个天赋能力，似乎与龙族有关，虽未形成，已给她一缕淡淡龙威。

　　李仪的日子，也是平平淡淡，水波不兴。

　　冥想修行，占据了他九成的时间。

　　可惜的是，他的青穹颂赞，依旧止步于第二境。第三境的门槛，似乎已在眼前，却唯独缺少那临门一脚。

　　李仪的境界，其实已经很惊人了。

　　观星派的法师，达到第三境时，往往都已是八级甚至九级！

　　但李仪依旧十分不满。

　　“听说老师的话，向来一言九鼎……这观星术，恐怕不到第三境，他绝不会传授给我。啧啧，对自己的徒弟，还要百般刁难？”

　　李仪很郁闷。

　　他对观星术，可是眼馋太久了。

　　……

　　黄昏。

　　落日余晖中，李仪端坐，仰望着远处天空。

　　视线尽头，迷离虹光划过苍穹，犹如瑰丽的极光，千变万化，五光十色。

　　此景，名为——裂峡极光，是裂世之峡独有的风景。

　　有一种传说，这是大地被撕裂，后土女神的泪光。

　　李仪则清楚，这是来自两个世界的基本规则，相互交锋、交汇和交融，最终衍生而出的雄奇景致。

　　其中意境，深不可测！

　　普通人，仅能观其美景，而武装师，则能品悟其规则。

　　除了修行，闲暇之余，李仪就一个人坐在此处，静静观悟这裂峡极光。

　　“可惜，我还未能修习观星术……否则，领悟的效果，恐怕十倍不止！”

　　李仪心中哀叹。

　　饶是如此，他也生出一丝明悟。

　　“规则交融么？”李仪低下头，视线移转，依次流过堇色流年和众生赞诗。

　　他想让这两具武装，相辅相成，融会贯通，就如同无生月季和万御龙心一般。

　　而在暮春时雨上，李仪已经尝试过，将两种毫不相关的规则融合，生出的效果连他自己也感到惊喜。

　　“寒暑和创生，两者交融，又会生出什么？”

　　李仪心中，竟生出一缕淡淡的期待。

　　但第一步，需将堇色流年升级为二阶武装。

　　否则，两者差距过大，堇色流年可能会化作附庸，难以发挥绝大效果。

　　“大人，时常见你坐在这，是在干什么呢？”一名铁卒走了上来，头盔夹在右臂上，浑身铠甲铿锵作响。

　　“哦，是三儿……”李仪认出了他，淡笑一声。

　　管三秋，绝壁铁卒中最年轻的一人，也是被寄予厚望的一人。他年纪虽轻，实力却不俗，而且觉醒了一个血脉能力——岩心。

　　“你不觉得，这裂峡极光很美丽么？”李仪笑道。

　　“美是美，但天天看，也就这么回事。”管三秋耸了耸肩，又是一阵铠甲轰鸣。

　　“你看的，是景色；而我看的，则是规则……”李仪摇摇头，意味深长地说道。

　　“什么玩意？规则？”管三秋正要说什么，一缕缕猩红光芒从天而落，他脸色骤变，戴上头盔，“大人，请做好准备……”

　　“怎么了？”李仪一愣。

　　“观察者之眼示警，兽潮来了！”管三秋回头，看了一眼红光飘洒的观察者之眼，沉声道，“是二级兽潮！”

　　“二级兽潮？”李仪脸色微沉。

　　他站起身来，极目远眺，目光扫过，脸色更加难看。

　　视线尽头，是滚滚烟尘，遮天蔽日！

　　无数头千奇百怪的狰狞魔兽，咆哮着，奔腾着，杀意喧嚣，激起漫天沙尘。密密麻麻的魔兽，恍若一线潮汐，齐头并进，以摧枯拉朽之势，席卷而来！

　　李仪一眼望去，竟然完全看不到尽头！

　　兽群驳杂，可见裂渊暴熊、裂渊巨蚺、裂渊斑豹等，各种强大魔兽，应有尽有。

　　“这就是……兽潮？”李仪手心沁出冷汗，竟有种浑身发冷的感觉，想要掉头就跑。

　　当当当！

　　示警的钟声回荡，惊醒了他。

　　响亮钟声中，无数甲具齐整的战士自营帐冒出，他们似乎已是千锤百炼，有条不紊地结阵。

　　“惭愧，惭愧……”李仪心中，暗叫惭愧。

　　如此浩大的阵仗，他还是第一次面对，难免有点不知所措。

　　“小子们，都给老子精神点！这一次面对的，可是二级兽潮！”一道雄壮身影穿行于军阵，骂骂咧咧道，“谁要是敢掉链子，我砍了他的脑袋！”

　　此人，正是董刚。

　　他身披醒目的血色重甲，扛着一柄乌黑巨斧，龙骧虎步之间，散发着赤红杀意，烽火连天！

　　李仪暗暗钦佩。

　　“大人！”一身重甲的孟平前来，有些欲言又止。

　　“不必管我，你们自行其是。”李仪摇了摇头，大声道，“抵抗兽潮，我是门外汉，可不如你们。”

　　“多谢大人！”孟平点点头，心中长舒一口气。

　　战场上，最怕的，莫过于外行指挥内行。

　　李仪肯放权，自然是最好。

　　“弟兄们，列阵！”

　　一声令下，绝壁铁卒迈步而出，肩并着肩列出一字长蛇阵，裂鲸重戟横指前方，形成钢铁防线。

　　绝壁铁卒的战场，是最前线！

　　两道璀璨光圈，犹如水中波纹，浩浩荡荡地散开。

　　一道光圈中，无数风暴肆虐，化作环状围墙，层层横亘。

　　另一道光圈，则有无数曼舞的金色火焰，一一沉落，落在守备兵卒的身上。

　　两座魔法塔——风暴篱笆和圣心永驻，都已被激发。

　　“准备！”董刚大声号令。

　　一名名士卒持枪列阵，站在绝壁铁卒的后方，弓箭手也弓拉满弦，等着放箭。

　　现在距离尚远，唯一能发挥作用的，只有魔导炮和垒石弩炮。

　　轰！轰！轰！

　　一声声巨响，不断响起。

　　每一座魔导炮的旁边，都数名魔法师，不断灌注魔力。当能量槽灌满，就有一道白色光柱冲上云霄，划开天空后，在兽潮中轰鸣绽放。

　　垒石弩炮需发射石弹，而石弹巨大且沉重，由几名壮汉呼哧呼哧地搬运着，放置上去，然后弹射而出。

　　这效率，十分有限。

　　“我来！”石弘大步而上，一声暴喝，竟一人举起了那块巨大石弹，放在垒石弩炮上。

　　“愣着干什么？快点！”他催促道。

　　其他人这才如梦方醒，哆哆嗦嗦地将石弹射出。

　　何夕依葫芦画瓢，也加入其中。

　　她身材娇小，却扛着比自己还要大出数倍的石弹，犹如蚂蚁搬物，那幅画面更加悚人，令许多人嗔目结舌！

　　“李仪，狄明月！”白面军师杨严一面释放魔力，一面道，“你们俩也来帮忙，向魔导炮注入魔力！”

　　狄明月恍若未闻，她手指浮动，施展召唤法术。

　　“抱歉，”李仪则告罪一句，歉意道，“我觉得，自己施展法术，效率更高……”

　　“你施展法术，能比得上魔导炮？”杨严轻哼一声，心中暗道，此人禀赋出群，却年轻气盛，可非好事。

　　“流光残影！”

　　李仪转头，身上星辉浮动，凝聚出一道残影分身。

　　“星辉霰弹！”

　　他双臂横张，掌中一挂星河飘摇，一头气息磅礴的巨大星兽，在身后凝聚浮起。

　　“喝！”

　　李仪再一声怒喝，激发血脉能力——无道，掌中星辉，已是三倍之量！

　　“去吧！”

　　李仪淡淡一笑，手掌前推，亿万星辉沸腾而出，犹如两朵盛放的血色彼岸花，惊天骇地！

　　嗡！

　　整片天空，都被无数轨迹玄妙的星辉占据，天地失色，日月无光！

　　星辉落下时，就像整个星空，全部坍塌下来！

　　轰！轰！轰！轰！

　　狂暴巨响绵延响彻，兽潮的中央，像是被橡皮抹去一块，露出大片大片空白！

　　死寂！

　　战阵两方，都出现了片刻的死寂！


第二百九十五章 首战

　　轰！轰！轰！轰！

　　绵延巨响中，群星陨落的凶威爆发，恍若天灾降临，无数星辉绽放流泻，将大片魔兽撕成碎片。连绵星辉狂暴犁过，兽群中出现一块突兀空白，极为显眼。

　　整个战场，为之一静。

　　连魔兽的咆哮，都出现了些许的凝滞。

　　紧接着，己方战线上，一众士卒士气大振，纷纷怒吼，响彻长空。

　　“这小家伙，倒是有几分为将的潜质……”董刚愣了片刻，面露赞许，对身后几名赤甲亲卫道。

　　这些亲卫，是飞熊董氏的锐士——飞熊赤甲，与霜鸦箭卫齐名。飞熊赤甲，都属力量型武士，手持重斧，力能开山，勇猛善战，悍不畏死。

　　“为将？”一名年轻的赤甲亲卫纳闷道，“大人，你不是常说，法师不可为将么？”

　　“我说的，是一般情况……”董刚大笑着说道，“为将者，要能鼓舞士气！像你我这种武者，披坚执锐，身先士卒，最能鼓舞士气。而法师，一般居于阵后，有着天然缺陷。不过，像这般有强大爆发力的法师，一记法术堪可毁天灭地的，就另当别论了。”

　　咳！咳！咳！

　　“我的天，这后遗症也太可怕……”李仪剧烈咳嗽着，面露苦笑。

　　身体被掏空，魔力枯竭，五内俱焚，体内传来火辣辣的疼痛。

　　此时，巨鼇秘境一吞一吐，滋养法枢，身体立刻舒服了许多。

　　“哦？残梦？”

　　兽群中，无数紫色星点漂浮，犹如斑斓萤火虫，向李仪飞来，落入他的眉心。

　　“嘶——”

　　李仪倒吸一口凉气。

　　海量的记忆片段，几乎要撑爆他的脑袋！

　　李仪眼神一凛，心神流转，将这些记忆片段压下，留作日后领悟。

　　他静静冥想，恢复魔力。

　　兽潮奔腾不休，气势汹汹，越来越近！

　　“苍弦箭——辟暑！”一声娇叱声响起。

　　长箭掠空，烈焰起伏沸腾，化作一头火焰巨犀，横冲直撞，狂暴炎息炸裂，吞没大量魔兽。

　　靠近的兽潮，已经进入了卫紫怡的射程范围。

　　嗡！嗡！嗡！

　　箭鸣如兕，她连续几箭连珠射出，化作数头奔腾疾走的火焰巨犀，在兽群中留下一道道烈焰划痕，但仿佛白纸上的几条横线，虽然醒目，但杀伤有限。

　　毕竟这兽群数目，实在太过庞大了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　高处的箭楼上，箭雨狂暴倾洒，凌厉的覆盖打击之下，一头头魔兽被射翻在地。

　　其他弓箭手，也开始发挥作用。

　　三轮箭雨后，犹如潮水般的兽潮，终于撞上的绝壁铁卒组成的钢铁丛林！

　　轰！

　　天摇地动的震响声，响彻云霄。

　　一朵朵血花同时绽放，第一排的兽群，几乎都是串在裂鲸重戟上，鲜血喷涌，垂死挣扎！

　　但紧接着，第二排，第三排，更多的魔兽，踏着同伴的尸体，咆哮扑杀。

　　“杀！杀光它们！”

　　“一群野兽罢了，没什么好怕的！”

　　一名名将领持刀怒吼，领着各自部队，纷纷结阵迎上。

　　他们阵型整齐，配合无间，犹如一台台巨大绞肉机，将各自为战的魔兽一一绞杀。论单兵能力，人类自然不是魔兽的对手，但紧密阵型之下，则能发挥绝大杀伤力！

　　当然，功劳最大的，是风暴篱笆和绝壁铁卒组成的双重防线，抵消了兽潮的冲击。否则，一个照面，人类阵型就会被冲得七零八落。

　　“小子们，准备好了么？随我上！”

　　董刚以巨斧一磕胸膛，巨响雷动，领着一众飞熊赤甲，大步而上。

　　他的身后，杨严手掌浮动，不断亮起红色光芒，光辉雨落。一众人的身上，浮起莲瓣般的甲光，武器上则燃起血色烈焰。

　　李仪认出，那是神术——圣莲片甲和业火武器。

　　这位军师杨严，竟是一名罕见的神侍。

　　“杀！”

　　董刚为首，亲卫环绕，犹如一朵滴血蔷薇，刚刚踏上战场，一个冲击，就将兽群撕开一道巨大口子。

　　“大人威武！”

　　“飞熊无敌！”

　　他和一干飞熊赤甲，都是一身血红，尤为醒目，引得士气大振。

　　不过，董刚并未追杀，而是一击则退，在战线上来回徘徊。他眼光毒辣，一旦察觉哪里出现漏洞，立刻冲杀上去，将兽群击退。

　　石弘、何夕二人，也同时加入战团，模仿董刚的做法，一阵疯狂厮杀后，徐徐后退。

　　长长阵线，竟是稳如泰山。

　　嚎！

　　此时，一声悠长龙吼，回荡天地！

　　这声音，沙哑怪异，蕴藏着一缕扭曲龙威，气息狂暴。

　　“裂峡飞龙王？”董刚脸色剧变，咬牙切齿地说道，“二级兽潮中，怎会有裂峡飞龙王？”

　　裂峡飞龙王是七级魔兽，他身为一名大剑咏，自然不惧。

　　但是，裂峡飞龙是群聚生物，动辄数十头甚至上百头！

　　“麻烦了……”董刚低声道。

　　李仪抬头，瞭望远方。

　　视线中，一头乌黑飞龙掠空，犹如一道巨大乌云，狂暴弥散的龙威，竟给天空抹上一层淡淡浅灰。

　　这头裂峡飞龙王，虽非纯种巨龙，但实力强悍，龙威已凝若实质！

　　它的身后，跟随着数十头裂峡飞龙，大多五至六级，凶神恶煞，气息酷烈。

　　“走了霉运了！”董刚怒吼一声，斗气化作血色巨翼，一跃而起，浮于半空。

　　他面露头痛。

　　董刚的手下，自然不乏五至六级的强者，但他们没有飞翔能力，狗咬刺猬，无从下手。

　　这些裂峡飞龙，必会造成巨大伤亡！

　　“先斩了那头老龙再说！”

　　董刚打定主意，脚踏虚空，战斧凝出一道恢弘血月，一记横斫，分断天地！

　　轰！

　　裂峡飞龙王眼神凶狠，喷出一道黑色闪电，与血月碰撞，迸发出五颜六色的能量风暴。

　　“哼！”董刚轻哼一声，眼中浮现忌惮，血翼拍击，犹如一道血光，冲杀而上。

　　轰！

　　巨响声中，两道身影撞击，立刻在天穹之上，生出万丈罡风，吹散了流云，天空为之一清！

　　但董刚的身畔，已有数十道黑影，飞掠而过！

　　“该死的！”

　　董刚咬牙，他也清楚，自己必须先斩杀这头裂峡飞龙王，才有余暇对付其他飞龙。

　　轰！轰！轰！

　　白石据点的上空，雷鸣炸响，无数道落雷砸下。

　　一头头裂峡飞龙盘旋，喷吐无数道黑色闪电，在阵地中不断落下。

　　魔导炮，垒石弩炮，甚至三座魔法塔，都是它们的攻击目标。

　　而箭楼中的弓箭手，很难破开它们的鳞甲，伤害几乎为零。

　　嗷！嗷！嗷！

　　三声深沉龙吼，肆意扩散！

　　三头深黑巨龙仰天咆哮，其体魄古朴雄壮，散发着浓郁的蛮荒气息，威煞通天，犹如上古虬龙！

　　正是——荒龙！

　　狄明月酝酿许久，一口气召唤出三头荒龙！

　　“生长！”她动作不止，身上莽苍归溯亮起，无数缕生机涌入三头荒龙，其体魄持续膨胀！

　　荒龙咆哮，身上大片鳞甲脱落，其獠牙和巨爪不断生长，其遍体气息，已然沉凝如山！体魄上，更是接近真正的巨龙！

　　嗷！

　　深沉龙吼，竟令得苍穹上的裂峡飞龙，阵型大乱。

　　三头荒龙呼啸破空，有狄明月的号令，荒龙相互配合，瞬间就撕裂了一头裂峡飞龙。

　　“这是什么召唤术？比巨龙诏令，还要可怕十倍！”杨严神情古怪，低声说道。

　　“苍弦箭——辟尘！”

　　卫紫怡也不甘示弱，几个攀越爬上一座箭塔，弓拉满弦，一箭尖啸射出！

　　嗡！

　　箭矢破空，化作一头风暴巨犀，快逾闪电，在一头裂峡飞龙身上绽放，化作一团血雨，无数血肉落下！

　　而几名拥有一定翔空能力的将领，也纷纷借助箭楼和魔法塔，一跃在飞龙身上，发出猛烈进攻。

　　但是，这只是杯水车薪。

　　裂峡飞龙数目太多，竟开始围攻魔法塔！

　　李仪沉默片刻，眼中精芒一闪。

　　“石弘，扔我上去！”他一转身，几步冲向石弘，大声喝令道。

　　“是！”石弘一愣，很快反应过来，大声道。

　　李仪一跃而起，石弘猛一发力，将李仪掷上半空。

　　“乱弹琴！”远处的董刚感觉到此处变化，眉间露出焦色，“将自己扔上半空，不是当做活靶子么？这小子，可是不能死……”

　　不出他所料，盘旋的裂峡飞龙，立刻注意到了这个不速之客，化作神色漩涡，四面八方而来。

　　“龙威——秘龙之怒！”

　　李仪眼神一凛，浑身血脉咆哮，身后气息演化，凝聚为九首十二翼的秘龙之相，气息磅礴，唯我独尊！

　　“滚！”李仪大喝道。

　　一字吐出，无形龙威四溢，犹如风暴席卷！狂暴龙威，竟撕裂了裂峡飞龙王的灰色龙威，在苍穹上留下一片星空般的深邃混沌。

　　龙威扩散，一头头裂峡飞龙眼神恍惚，动作僵直，纷纷垂落而下！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　无数头裂峡飞龙，犹如下饺子一般，七零八落地从天空落下，有的砸碎了垒石弩炮，发出轰鸣巨响！

　　飞龙雨落，一刹间，整个天空，干净如新！

　　仅余下裂峡飞龙王和董刚，还在天空上，显得那般突兀。

　　地面又是一阵安静。

　　这飞龙雨落的画面，令很多人深感惊心动魄，意识都有些模糊了。


第二百九十六章 屠龙

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　沉闷巨响连绵不绝，漫天飞舞的裂峡飞龙，犹如盛夏暴雨不断砸落，有的在地上撞出大坑，有的落入营帐，也有砸在垒石弩炮上，发出轰鸣巨响。

　　仅是一刹，漫天龙影一扫而空，天空清明如洗。

　　整个白石据点，也寂静一刹。

　　这飞龙雨落的场面，会令很多人终生难忘。

　　“这是什么法术？巨龙之威么？”杨严深感眼晕，表情复杂，“这头巨龙，究竟是什么龙？比五色龙、金属龙等纯种巨龙，还要可怕！其威煞，堪比神灵！”

　　秘龙血脉，自然不是他所能认识的。

　　这隐秘与混沌之翼，可是能与“烛九阴”、“天鼋”等兽媲美，其巨龙之威，可令苍穹崩塌！

　　“愣着干什么？”李仪身形下落，大声提醒道，“我只能令它们僵硬几息时间，趁着它们落地，赶紧动手！”

　　“趁你病，要你命！——杀！”

　　何夕心性机敏，率先反应过来，一记响步，脚下雷鸣，一拳砸在一头飞龙的额顶。

　　咚！

　　她的拳头白若美玉，力道却极为刚猛，钟磬清音响起，裂峡飞龙哀嚎，七窍流血。

　　不过，它毕竟是龙族，生命力顽强，转过硕大头颅，反首咬向何夕。

　　“自不量力！”

　　何夕娇喝一声，歪头闪避，又是一记掌推，挟裹着声势浩瀚的韵律，如巨熊拍击，暴虐狂横！

　　这一掌，和她自董刚习得，来自飞熊董氏的战技——熊罴断山！

　　轰！

　　这一掌，式如其名，似能断山裂海，巨力澎湃，裂峡飞龙满嘴牙齿尽碎，一歪脑袋，气息全无。

　　“何夕，不要蛮干，要懂得抓住要害！看清楚了，龙族的要害，一般都在此处！”

　　石弘的动作，则如同老练猎手，干净利落！

　　他大步穿行，纵身一跃，落在一头不断扑腾的裂峡飞龙的后背，右拳光辉长明，呼啸劲风不止，击在它的后脑勺上。

　　嘭！

　　石弘一拳猛击，那头裂峡飞龙脑浆迸裂，倒毙而亡。

　　“看清楚了么？”他问道。

　　“看懂了！”何夕双目一亮，点了点头，重重叠影中，迈步而出。

　　她懂得千叠经纶，动作飘逸灵动，几个踏步后，玉掌横扫，将一头裂峡飞龙的脑袋，砸得塌陷下去。

　　“相当不错！”石弘满意地点点头。

　　他就喜欢何夕这一点，一点就通，不必多费唇舌。

　　此时，其余将领也纷纷怒吼，浑身斗气激荡，向着一头头摔得七荤八素的裂峡飞龙扑了上去。

　　白石据点中，五、六级的武者，数目也是不少。

　　而且，这些人身经百战，装备精良，实力远在纸面等级之上。

　　“发了，发了！”

　　一名手持巨锤的魁梧老者，满脸豪迈笑容，巨锤挥舞，化作一道金色龙卷，一下就放翻了数头裂峡飞龙。

　　“可惜了，仅是飞龙……要屠杀真龙，那才痛快！”

　　另一名高瘦男子手持长矟，一记飞矟钉死一头裂峡飞龙，本人则如猛虎，扑向第二头。

　　箭楼上，卫紫怡居高临下，点杀一头头裂峡飞龙。

　　而地面上，狄明月也加入战团。

　　她所召唤的三头荒龙，因为也是亚龙，同样被李仪的龙威影响，正在挣扎着爬起。

　　但狄明月，也有自己的手段！

　　“孽变！”狄明月冷声暴喝，身上莽苍归溯绿芒浮沉，手指前伸，生机纷涌而出！

　　嗡！

　　一头裂峡飞龙身形膨胀，化作一团圆鼓鼓的肉球，动弹不得。

　　又一头裂峡飞龙，半边身躯膨胀，半边身躯却没有变化，拍击翅膀，竟是七歪八扭！

　　这是狄明月所领悟的新手段，名为——孽变。

　　很快，地上就多出许多奇形怪状的飞龙。

　　这些裂峡飞龙，连行动都很困难，很快就被斩杀干净。

　　地面上，一场屠龙盛宴，华丽上演！

　　……

　　“蝼蚁！你这该死的蝼蚁！你应该被千刀万剐！”群落被屠，裂峡飞龙王目眦欲裂，恶狠狠地转向李仪，口吐人声道。

　　除了满腔怒火，它的心中，竟有隐隐的恐惧！

　　它能感觉到，那股龙威虽然还很弱小，本质却极为高贵，比裂峡魔龙，还要高贵百倍！

　　“不管你是什么人，我都要杀了你，替我的族人报仇！”裂峡飞龙王怒吼，一记龙息逼退董刚，身形浮掠苍穹，以极快速度扑向李仪。

　　它毕竟是飞行魔兽，比借助斗气飞行的董刚，要灵活迅捷得多。

　　“身为龙族一员，不顾龙族尊严，想要以大欺小么？”董刚心叫不好，一面追赶，一面大声激将道，“真有本事，就和我公平一战！”

　　“哼！”裂峡飞龙王不为所动，它满腔仇恨，要将眼前这个陷自己族群于死地的少年，斩杀当场！

　　“死吧！”裂峡飞龙王张开血盆大口，森森獠牙间，一道幽暗雷霆凝聚，掠空而出！

　　嗡！

　　那道幽暗雷霆游荡，竟化作一头乌黑飞龙，张牙舞爪，横渡苍穹，扑杀上来！

　　“李仪，小心！”董刚大声提醒。

　　“大人，千万小心！”一众天驱，也是大声疾呼。

　　“未免也太瞧得起我了……”李仪眼神一凛，面露无奈苦笑，“一头八级魔兽，居然对我这四级法师下手！”

　　他尚未落地，已是避无可避，只能硬扛！

　　“夔音裂击！”

　　半空中的李仪怒喝一声，右臂的众生赞诗清辉浮动，一头气息古拙的玄黑夔牛浮于身后，双瞳熠熠生雷，缓缓张嘴，吐出三道璀璨碧亮的雷弧，碎裂长空。

　　一刹间，李仪已经激发了所有手段！

　　嗡！

　　三道雷弧裂空，犹如雷兽巨爪，夔音阵阵，雷符飘洒，散发着无比浩瀚的雷威，气象万千！

　　两者碰撞，天崩地裂！

　　嘭！

　　震耳欲聋的雷声中，狂暴雷弧四散，雨打琵琶一般，纵横弥散，在虚空中留下久久不散的裂纹！

　　“呃！”

　　李仪惨叫一声，几缕雷弧袭身，他犹如断线风筝，倒飞而出。

　　体内魔力枯竭，遍体剧烈疼痛，更加糟糕的是，他还尚未落地。

　　“哦？有点门道……”裂峡飞龙王一愣，一只四级的蝼蚁，竟能挡住它的法术，令它大感意外，“不过，还是得死！”

　　它巨嘴张开，一道幽暗雷霆，再次破空侵袭，声势浩大。

　　“麻烦了……”李仪脸色发青，无道的后遗症涌现，他此时无法施展法术。

　　“拼了！”

　　他蜷缩身躯，浑身皮膜震荡，准备以卸袍术，强行扛下这一击。

　　不过，能扛下多少，却是不知道了。

　　“呜~”

　　不远处，一道轻灵身影抖动双翼，翼面上星辉流转，身形化作奔泻流光，穿梭而来！

　　流光掠过，抓住李仪的身躯，瞬息掠过十余丈，避过这道黑色雷光。

　　“谢了，曙星！”李仪心有余悸，感激地说道。

　　救下他的，正是那头无相星煞——曙星。它的星相流痕，能刹那跨越百丈，但携带着李仪，距离自然要短得多。

　　“呜~”

　　曙星在天空画圈呜呜直叫，骨溜溜的眼睛中，流露出一丝骄傲。

　　不过，更多的，还是疲惫。

　　它毕竟是一头幼兽，带着一个成年人穿梭，消耗极为惊人。

　　“曙星，你快避开！”李仪转头，大声道，“我来对付它。”

　　“哼！你是老鼠么？这么擅长东躲西藏？”

　　三番两次被李仪逃脱，裂峡飞龙王面露不耐，一抖巨大龙翼，身形疾追而来。

　　董刚嘴上咒骂，他不以速度为长，只得死死吊在后方。

　　“霜叶！”李仪眼神一凛，大声怒喝。

　　咴儿！

　　一声长嘶响起，李仪一跃而起，落在一头雪白身影上，犹如一道白光，奔跑而出。

　　霜叶不懂法术，但毕竟是一头货真价实的梦魇，矫若游龙，快逾闪电。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　一道道黑色落雷落下，霜叶来回躲避，借助着白石据点的复杂地形，东窜西奔。

　　裂峡飞龙王愈发恼怒，咆哮不断。

　　“去那！”李仪眼观八方，一指前方，下令道。

　　咴儿！

　　霜叶点点头，健蹄如飞，奔向三座魔法塔，围着塔身绕起圈来。

　　裂峡飞龙王体型巨大，折转不易，几次攻击，都未能奏效，不由暴跳如雷。

　　“吼！”

　　它怒吼一声，喉中喷出源源不断的狂暴雷光，犹如黑色海潮，汹涌席卷而来！

　　得！得！得！

　　霜叶动作轻灵，勉强避过几次，但终于未能逃过无孔不入的海潮，哀鸣一声，和李仪一同滚倒在地。

　　“哼，死吧！”裂峡飞龙王面露狞笑，正欲继续下手，头顶一抹刺骨杀意袭来。

　　董刚！

　　他终于追上了。

　　董刚浑身气息澎湃，掌中重斧更是血芒沸腾，散发着毁天灭地般的气息！

　　“终于逮到你了……逆乱屠斧！”

　　董刚一声咆哮，巨斧下斩，无数血月从天而降，犹如倾盆暴雨，杀意滔滔！

　　顷刻间，裂峡飞龙王的身躯千疮百孔，鲜血狂涌而出，哀嚎不绝。

　　“杀！我一定要杀了他！”

　　裂峡飞龙王垂死挣扎着，它执念未退，一定要杀死李仪，才肯罢休。

　　它正欲一口咬碎那名少年，视线恍惚中，那道身影后方，一道深幽龙影浮起。

　　竟是——混沌巨龙！


第二百九十七章 裂峡

　　“混沌巨龙？”裂峡飞龙王眼神剧变，身体微微一僵。

　　它实力虽强，但毕竟是亚龙种，对纯血巨龙有着天然的恐惧，何况是一头强逾神灵的混沌巨龙！

　　“呼……”

　　李仪神色淡漠，徐徐张嘴，身后的混沌巨龙，也是张开大嘴，喉中混沌回旋，吐出一口暗沉喷息。

　　嗡！

　　一口凝若墨汁的吐息，湮灭虚空，撕碎虚无，看似无比缓慢，却又仿佛挣脱了时光束缚，刹那袭空，穿透了裂峡飞龙王。

　　裂峡飞龙王垂下脑袋，它的胸口中央，浮现一道贯穿整个身躯的孔洞，仿佛其中血肉，都已瞬间蒸发！

　　“吼！一介爬虫而已，竟然敢伤我？”

　　裂峡飞龙王状若疯狂，怒声咆哮，又是一口暗黑雷霆吐出，破空侵袭。

　　“该死……”李仪油尽灯枯，脸色十分难看。

　　“你们几个，护住大人！”

　　狄明月的令喝声响起，三头荒龙咆哮掠空，犹如一张巨盾，挡在李仪面前。

　　轰！

　　雷光炸裂，三头荒龙同时碎裂，化作元素风暴。

　　“嗷！”

　　裂峡飞龙王勃然大怒，嘴巴裂开至极致，幽暗雷霆疯狂喷薄，凝成长河般的绵长吐息，源源不断！

　　“谁也救不了你！”它声音浑浊道。

　　“谁说的？”

　　一道倩影破空，犹如一块坚硬石头，横亘于汹汹雷河面前，激起四溅雷光！

　　雷河跌宕奔腾，那道娇小身影，却是一步不退，稳若磐石。

　　“什么？”裂峡飞龙王眼神呆滞，如此狂暴的暗雷吐息，连它自己也没有扛下的能力，眼前这小姑娘，竟然能毫发未损？

　　“味道不错……还有么？”何夕揉了揉肚子，打了个饱嗝，脸上竟露出意犹未尽的微笑。

　　看得出，她并非故意作态。

　　一番雷霆冲刷，她不但丝毫未伤，反倒愈发容光焕发，每一处肌肤，都散发着墨玉般的剔透光辉。偶有雷弧余韵在她身上跳跃，噼啪作响一阵，很快又被她吸收，纳入身体深处。

　　她的身躯，不但不畏惧这雷霆，反倒以此为食，一点雷光也不愿错过。

　　“哦？”李仪眼神闪烁，心中灵光一闪，“莫非，特殊属性的雷霆，对她的雷泽之体，能有额外的滋养效果？”

　　他的心中，立刻生出许多想法。

　　虽以武装——浑洞天机，成功蒙蔽了天雷，但李仪更清楚，那绝非长久之计。

　　天雷之劫，只会越来越强大，而且，或许会生出新的玄妙！因此，李仪一直想办法，从源头入手，强化她的体魄。

　　眼下看来，这，似乎是一个不错的解决之道。

　　不过，此时已容不得多想了。

　　裂峡飞龙王暴怒，咆哮不休，龙爪横扫，伴随着风啸之声，狠狠拍击在何夕的身上。

　　嘭！

　　何夕身形倒飞而出，脑袋深深嵌入魔法塔中，烟尘四起，蛛网般的裂纹疯狂扩散，滚石不断砸落。

　　“何夕，你没事吧！”李仪一惊，赶忙问道。

　　“哥，我没事，就是吓了一跳。”何夕中气十足的声音，令李仪长舒一口气。

　　她咆哮一声，双手按住塔身，想将自己深陷入塔身的脑袋拔出来。不过，她经验不足，几次都按碎了墙壁，一时半会脱身不出，气得大叫。

　　“死！死！死！”裂峡飞龙王已经完全疯了，利爪撕空，抓向李仪，要将他撕成碎片。

　　嗡！

　　它的身体忽然绷直，转头一看，一道魁梧身影死死地抓住它的尾巴，不让它继续前行。

　　“嗯？蛮人？”裂峡飞龙王愣了一愣。

　　此人力量之大，犹如移山倒海，居然拖着它小山般的身躯，徐徐向后，不断后退。

　　正是石弘！

　　“爬虫，你们这群该死的爬虫！”裂峡飞龙王狂吼一声，巨嘴张开，回身咬向石弘。

　　“你才是爬虫呢！苍弦箭——辟寒！”

　　清脆女声伴随着弓弦响动，同时回荡。

　　半空中，一头冰霜巨犀从天而降，在裂峡飞龙王的右颊上炸裂，冰霜四溅，令它平衡大失，几乎要倒在地上。

　　“好久没尝过龙肉了，今天一定得尝尝鲜……”那位手持巨锤的武将，几个健步而上，一脚砸在它的脚趾上。

　　伤害不大，但疼痛感，直欲锥心！

　　“嚎！”裂峡飞龙王哀嚎着，身躯一抖，震出狂烈风暴，将其他人震退。

　　它忽然表情剧变，抬头望天。

　　苍穹上，一道身影巨斧砍落，竟凝出一尊百丈的赤色巨斧，宛若盘古开天，轰鸣而下！斧芒呼啸，连整片天空，都在剧烈摇晃，仿佛随时都要坍塌，威压滔天！

　　正是董刚！

　　他酝酿许久，就是等着这一击。

　　“嗷！”裂峡飞龙王疯狂振翅，击退众人，就要一跃而起。

　　“清空画断！”

　　此时，一道璀璨风弧，伴随尖锐风鸣，破空而来！

　　“哼！”裂峡飞龙王巨翼轻抖，意欲震碎那道风弧，未料那风弧竟是无比锋利，暗藏狂烈震颤，顷刻撕开了它的右翼。

　　“怎么回事？他怎么还有魔力，能施展如此强大的法术？”裂峡飞龙王身形栽倒，心中充斥着不解和绝望。

　　李仪则脸色苍白。

　　这一记清空画断，他是强行抽取体内秘境之气，才能释放而出。

　　斧芒落地，犹如断头台一般，将裂峡飞龙王头颅斩下。

　　咚！

　　龙颅滚落，董刚落在龙头上，尽显霸气。

　　“大人威武！”

　　“飞熊无敌！”

　　……

　　再次，有无数振奋战吼声响起。

　　“李仪，你和你的天驱，可是立了大功！”董刚赞赏地望向李仪，忽然脸色一变，“你小子，没事吧？”

　　“董大人，我没事，只是需要睡一觉……”李仪摇摇晃晃，头重脚轻地栽倒在地。

　　“大人，你怎么样了？”

　　“哥哥！”

　　几名天驱神情大变，一一围了上去。

　　“大人没事，只是魔力耗尽，虚脱罢了。”狄明月最为冷静，细心观察一阵，淡淡道，“休息一阵，就能恢复。”

　　众人这才放心。

　　……

　　李仪意识昏沉，感觉自己的灵魂，仿佛置身于一片海洋之中，随波逐流。

　　失去了他的压制，无数记忆碎片，涌上心头，幻灯片般地不断流过。

　　这些记忆，都来自他斩杀的裂峡魔兽。

　　不知为何，裂峡飞龙王的记忆，竟也流入了他的灵魂。

　　记忆轮转。

　　李仪的意识，时而化作一头裂峡暴熊，与巨兽搏杀，斩而食之；时而化作一头裂渊狂狼，跟随狼群，共同狩猎；时而是一头裂渊狂猿，奔逐于巨林，采撷野果；时而则是一头裂峡飞龙王，率领族群，与其他龙族争夺领地。

　　林林总总的幻象，一泻千里，起伏不绝。

　　他并未刻意地专研规则，但这种化身为兽的感觉，却似乎在贴身地经历着规则。

　　心头感悟，反倒愈发深刻和隽永。

　　李仪隐约感觉，这是那所谓的——无我之境！

　　此种境界下，明悟规则之道，可事半功倍！

　　这个，算是无心插柳了。

　　随波逐流，也不知漂流了多久，李仪的意识，忽然感觉到一缕光芒，于是扑了上去。

　　李仪睁眼，瞳孔深处，有无数规则线条交织，气象万千。

　　若是有人细看，就会发觉，其中竟有几缕裂峡规则的神韵，神秘，扭曲，而又强大。

　　“大人，你醒了。”狄明月的声音，依旧波澜不惊。

　　“我睡了多久？”李仪眼神一动，赶忙问道。

　　“并不久，一天一夜。”

　　“哦，”李仪点点头，放下心来，环视一圈后，又好奇地问道，“其他人呢？”

　　“兽群已经被击退，眼下，他们去清扫残敌了。”狄明月淡淡道，“我派不上什么用场，就没跟去。”

　　李仪点点头。

　　清扫残敌的阶段，说白了，就是收缴战利品，倒没有什么危险。

　　“刚才那股感觉……”

　　既然放心了，李仪闭目凝神一阵，忽然抬起右手。

　　掌心中，数枚魔能飞弹浮起，旋转不休。

　　“嗯？这是……”狄明月眼神一僵。

　　这几枚魔能飞弹，都是灰黑之色，竟有一抹裂峡韵味，狂乱扭曲，波动强大，威力至少增加了整整三成！

　　“裂峡规则？”狄明月眼神复杂。

　　魔能飞弹，虽是零级法术，但能将裂峡规则融入其中，足以说明，李仪对于裂峡规则，已经初窥门径，能够运用自如。

　　而且，她隐约感觉到了另一件事情。

　　“大人似乎，能从斩杀的魔兽哪里，习得规则？这能力，也太可怕了！”

　　李仪则不断回味，将一缕缕裂峡规则，融入自身。

　　“大人，董校尉想要见你。”狄明月想起什么，轻声道，“他让你苏醒后，直接去他的营帐。”

　　“好，我现在就去！”李仪点点头。

　　……

　　“李仪大人！”

　　“李仪大人好！”

　　“拜见大人！”

　　……

　　李仪一路前行，无数人主动打招呼，和前段时日的冷漠截然不同，倒让他有点不适应。

　　左右望向他的目光，有崇敬，有敬畏，也有善意微笑，让人十分舒服。

　　军中以实力为尊，李仪的战场表现，显然已经赢得了巨大尊重。

　　营帐到了。

　　“董校尉，我是李仪，我来了。”隔着营帐，李仪大声道。

　　“李仪？你来的正好！”董刚的声音响起，“有件事情，非你不可！”


第二百九十八章 长夜

　　“非我不可？”李仪心中狐疑，掀帘而入。

　　掀开帘子，就看到一张满面春风的粗犷面孔，董刚竟是亲自相迎。

　　“李仪，你可是立了大功！”他拍了拍李仪的肩膀，微笑道，“若非你击落那些裂峡飞龙，我麾下部众，恐怕会损失惨重。而且，斩杀那头裂峡飞龙王，也有你的一大份功劳！”

　　“全赖三军用命，并非我一人之功……”李仪并不居功，微笑道。

　　“呵呵，你虽然谦虚，但观察者之眼，可不会骗人的。”董刚哈哈大笑，取出一卷长轴，“你自己瞧瞧，这是观察者之眼记录的功勋。”

　　“三万六千功勋点？”李仪张大了嘴巴。

　　“初来乍到，第一场战役，你就已是榜单第二！”董刚摇摇头，半感叹地说道，“后生可畏啊……”

　　“是大人领导有方。”李仪微笑道。

　　不必说，榜首自然是亲手斩杀裂峡飞龙王的董刚。而李仪的排名之所以如此之高，更多原因，是他的几名天驱得力。军中规矩，天驱是没有战功的，都得归属于其头领。

　　“这些功勋点，你想兑换，还是先留着？”董刚微笑，提议道，“那头裂峡飞龙王的魔晶，我可以折价换给你，怎么样？”

　　这功勋点，不仅是战功，也能够兑换魔法材料，相当于俸禄。

　　“还是先留着吧！”李仪想了想，摇摇头道，“暂时，我没什么感兴趣的东西……”

　　“既然这样，就先留着。”董刚也不勉强。

　　“董大人，你说非我不可的，是什么事情？”李仪想起正事，好奇地问道。

　　“你看那边……”董刚伸手，指向营帐的窗户。

　　李仪顺着方向望去，脸色顿时一变，面露苦笑。

　　窗户正对的，是魔法塔——观察者之眼。

　　不过，魔法塔的塔身已经塌陷了一大块，犹如一个空洞的眼眶，分外醒目。

　　此处缺口，正是何夕被龙爪拍飞，撞在塔身而留下的巨大塌方。

　　事实上，绝大多数倒是何夕胡乱挣扎，东磕西碰造成的二次破坏。这少女看似人畜无害，实则是一头人形比蒙！

　　“董大人，实在抱歉，”李仪赶忙致歉，毫不犹豫道，“需要多少贡献点，我一力承担。”

　　“不不不，怎么能让你赔偿？”董刚摆了摆手，断然拒绝，“战斗中造成的损坏，都属正常损耗，怎么可能让浴血奋战的战士赔偿？我说的，不是这件事。”

　　“那是……”李仪一愣。

　　“这座观察者之眼，几经战斗，其实早有折损。时至今日，多年的毛病累积下来，观测距离大减，也失去了反隐等效果……”董刚说到此处，深深看了李仪一眼，“我希望，由你来修复它。”

　　“让我修？”李仪愈发诧异。

　　“放心，并非无偿，而是以功勋点支付！”董刚见他迟疑，又道，“报酬，绝对让你满意！”

　　“为什么不请帝国工匠？”李仪犹豫地问道。

　　“他们？他们修不了。”董刚摇摇头，断然到。

　　“为什么？”李仪很纳闷。

　　“这三座法师塔，并非帝国工艺，”董刚苦笑一声，沉声道，“而是渊人的作品。”

　　“渊人？”李仪脸色微变。

　　裂世之峡中，也有许多智慧种族，数量稀少，但都各有所长，掌握着举世无双的绝巅技艺！

　　渊人，是其中之一。

　　其特长，正是魔法塔！传说，其制造的魔法塔，属性磅礴，杀伤之力，能媲美英灵魔像！

　　李仪有些心动。

　　“昔年，我们是以一具珍稀兽骸，换的这三座魔法塔。但是，要找他们修理，那就难了……”董刚解释道，“而这座魔法塔中，蕴藏着深奥的裂峡规则，除了你这样的武装师，怕是无人能够破解。”

　　“好吧，那我看看。”李仪点点头，“但是，我只能说尽力而为！”

　　“那是当然。”董刚大喜。

　　……

　　等李仪离开，杨严走了出来，满脸佩服。

　　“大人，此计甚妙！”杨严点点头，心悦诚服地说道，“这小家伙身份特殊，伤不得也坏不得……用这个借口，将他钉在咱们的视线中，就不必担心有什么危险了。”

　　“我原本的想法，的确如此……”董刚眼神浮动，若有所思道，“不过，刚刚见了他一面，我倒觉得，他真的有可能做到。”

　　“为什么？”杨严惊了，失声道，“裂峡规则，扭曲深奥，可绝非一时半会所能领悟的……”

　　就是他自己，镇守此地十余年，也不过才刚刚悟出点皮毛。

　　“你有没有注意到，他的气息？”董刚笑了笑，忽然道。

　　“气息？”杨严一愣。

　　“此处临近裂峡，裂峡气息喷涌，会压制我们的修为。”董刚徐徐道，“即便你我镇守了这么多年，也不过是减小了这种压制……而仅仅经历一场大战，李仪的身上，已经没有被压制的感觉了。”

　　“嘶——”杨严倒抽凉气，发出蛇一般的声音。

　　……

　　高塔耸立。

　　塔身高阔，一道道粗粝纹络旋绕，并不对称，也无半点规律，看上去颇为古怪。

　　塔巅之上，一枚碧蓝瞳仁浮动，犹如巨大水晶，俯瞰大地，映照万里。

　　“厉害，真是厉害……”李仪的脸上，浮现些许震撼。

　　这一道道粗粝扭曲的纹路，似裂峡的风，似裂峡的云，似裂峡的山崖，似裂峡的落日。一笔一划，神秘深幽，散发着独具一格的裂峡意境。

　　“以裂峡法阵，模拟出九州魔法塔的效果？这群渊人，的确是大师级的高手……啧啧，厉害啊！”

　　观察者之眼、风暴篱笆和圣心永驻，都是九州极为常见的魔法塔。而眼前这三座，却并非常规意义上的魔法塔，而是以一座座裂峡法阵，模仿出九州魔法塔的效果！

　　打个比方，就好像以水制火，以光制暗，简直闻所未闻！

　　“大师之作！”

　　李仪再次感叹一声，浮空而起，围着观察者之眼，徐徐旋转起来。

　　“啧啧，海水不可斗量啊……”

　　他的眼中晨辉浮动，每一道魔法弧线，都记在心中，细细品味。

　　李仪极度专注，整整一天一夜后，才徐徐落下。

　　……

　　李仪回到营帐。

　　嗡！

　　他凛然一笑，鹤鸾笔游荡，一笔线条，在纸面上弥漫开来。

　　这一道弧线，扭曲而极不规则，竟和观察者之眼上的魔法弧线，如出一辙。

　　也亏得他这样的强大掌控力，才能绘出这一笔艰涩弧线。

　　“哦，状态很不错……”

　　李仪笑了笑，运笔如飞，笔锋肆意，无数条魔法弧线，滋长蔓延。

　　两个小时后，一座完整的魔法塔图影，呈现在他的面前。

　　竟是水到渠成，一气呵成！

　　“这就，完了？”

　　李仪稍稍一愣，不过，也并非特别意外。

　　他对于裂峡规则的掌控，已经达到一定层次，而法师塔上的损伤，都仅是一点坑坑洼洼。

　　这种修复，和数独没多大差别，难度不大。

　　“怎么感觉有些不对？”

　　李仪摩挲下巴，皱起了眉头。

　　他身为武装师，隐约感觉到，这幅图纸中，有种不和谐的感觉，十分生硬不自然。

　　“究竟，是哪里出了问题？”

　　李仪盘膝而坐，一动不动，陷入沉思。

　　常年的习惯，让他能耐得住寂寞，意志强大，心无杂念。

　　数天后，几名天驱前后回归。

　　石弘满身疲惫，倒地就睡。

　　何夕捡起一张稿纸，只看了一眼，就满脸困倦，回去打盹了。

　　卫紫怡看了几眼，就开始神游物外，只得睡去。

　　只有狄明月静静守候。

　　十天后，杨严到来。

　　“这才十天，你就画出来了？”他捡起一张图稿，满脸震惊，失声道。

　　狄明月淡淡一笑，心中暗道，若杨严知道大人仅花两个小时就绘制出来，恐怕下巴都会掉下来。

　　“图纸完成，那就正事施工吧！”杨严兴致勃勃，兴奋道。

　　“不，还不行。”李仪摇摇头，“我感觉，这幅图纸不够谐律，还有缺陷……”

　　“不谐律？裂峡规则，本就是近似混沌的规则，”杨严不以为意，“不谐律，不是很正常的么？”

　　“不，就算站在裂峡规则的视角，也感觉十分生硬。”李仪一面说着，一面不断思考，“有种生搬硬套的感觉……”

　　生搬硬套？

　　“抱歉了！”李仪眼神一动，大声道：“狄明月，送客！我有正事！”

　　“杨大人，你听到了？”狄明月轻移莲步，笑眯眯地说道。

　　杨严一头雾水，就被狄明月赶了出来。

　　李仪坐在地上，行笔如风，在纸面上不断绘画，笔锋蜿蜒如蛇。

　　他的心中，念头横生。

　　“怪不得，会有这种不和谐的感觉！”

　　“这座魔法塔，并非是设计出来，而是改造出来的！换句话说，这座观察者之眼，原本是一座渊人的魔法塔，被一点点地改造，改成了此模样！而且，毫无疑问，原本的渊人魔法塔，要强大得多！”

　　“这也不奇怪，渊人防备着我们，又怎会将如此强大的技艺交给我们？”

　　笔锋点点游荡，本来内敛的魔法塔，仿佛多出无数尖刺，散发着强大的黑暗律动！

　　“这座魔法塔，并非观察者之眼，而是魔人高塔——长夜之瞳！”


第二百九十九章 沸腾

　　月如钩。

　　裂峡的月亮，是红色的，殷红如血。

　　血色月光倾洒，落在一道笔挺身影上，投下修长影子。

　　此人英姿飒爽，手扶刀柄，举手投足间，散发着一缕骁勇气息。看来，似乎是行伍之人。

　　他的身后，一左一右，跟着两名年轻人。此二人身形同样健硕，却少了那股气定神闲的风度，不时东张西望，一脸不耐烦。

　　等了一阵，一名头戴兜帽的黑衣人迤逦而来。

　　这黑衣人，身上包裹得严严实实，兜帽上则有个尖锐凸起，是一个独角！

　　熟悉裂峡生灵的人，就会认出，这是裂峡的智慧种族之一——旅人。

　　旅人一族，是天生的驯兽大师，有驱役兽群的能力，甚至能发动汹涌兽潮，因此又被称之为——“群兽牧者”。

　　“怎么回事？怎么这么晚？”一名年轻人面露愠色，发难道，“你们旅人，连魔法时钟都没有么？”

　　“我们旅人，通过血月来判断时间。”那名旅人淡淡道，“血月告诉我，我并未晚到，是你们早到了。”

　　“愚钝落后！”另一名年轻人哼了一声，“怪不得，发动一整个飞龙群落，却连三座法师塔都摧毁不了……”

　　“哼，是你们的内应不够得力！”那旅人面有怒色，阴恻恻地说道，“若我知道，那白石据点中，有一名强大的纯血龙裔，我绝不会派我的飞龙群去送死！”

　　“借口罢了！”年轻人冷笑。

　　“都别争了，”领头男子皱眉道，“我们此来，并非是要争执，而是共商大计。”

　　“哼！”旅人哼了一声。

　　“虽然出了点纰漏，但基本目标，已经达到了……”领头男子淡淡一笑，“根据内应的回报，那座观察者之眼，已经是半废了。下次偷袭时，必能神不知而恶鬼不觉，一举成功！”

　　“你们的军队，什么时候到？”旅人问道。

　　“两个月之内。”领头男子道。

　　“两个月？”旅人脸色难看，又道，“怎么需要这么久？”

　　“调拨军队，很需要时间。”男子微笑解释，“何况，还是在最前线调兵，需瞒过对方的探子……稍有不慎，就会令白石据点警觉。”

　　“既然这样，等你调拨好军队，再来找我吧！”旅人转身，大步离去。

　　“大哥，以我族军队，还攻不下这小小的白石据点？根本不需要一群野兽的帮忙！”一名年轻人脸上怫然，不解道，“何必看他的脸色行事？”

　　“这白石据点，对我马氏而言，可是极为重要，不得有失！”男子淡淡一笑，解释道，“只要打下此处，我们就会由孤军奋战，化为两面钳制，令乾军首尾难顾，形成巨大压力！此事，事关战略大局，一点纰漏也不能出！”

　　“嗯！”年轻人点点头。

　　“何况，既然有帮手，何不用一用？”领头男子淡淡一笑，腹藏江山，“我马氏子弟的性命，可是很珍贵的……能少折损些人马，何乐而不为？”

　　他抬头瞭望，远远地俯视白石据点，唇角浮起一缕冷笑。

　　“这一仗后，我马铁衣，必将名扬天下！就让这白石据点，成为我扬名的踏脚石吧……”

　　……

　　李仪眼神悚然，直直地盯着手中纸稿，良久不语。

　　这座魔法塔，名为——长夜之瞳。

　　他在绘制纸稿的过程中，触及了其规则，由此知道了它的名字。

　　因为，此名字，为——真名！

　　换句话说，这座魔法塔，是拥有真名的！

　　真名的强大，可是有切身体验的。

　　需要触及到极为深幽的规则，那些死物，才会出现真名。

　　譬如，李仪胳膊上的堇色流年，以及他自创的冥想术——青穹颂赞。

　　一座拥有真名的魔法塔，想想，就感觉可怕！

　　“不过，还远远不够啊……”

　　李仪端坐，脸上浮现些许无奈。

　　眼下的他，并非设计图纸，而仅仅是反推和修补，将这幅图稿回归原貌。

　　但是，仅仅推演出五六分，就力有未逮了。

　　他对裂峡规则，领悟还不够深刻。

　　对于组成魔法塔的法阵和魔法阵列，同样也不够精通。

　　“不过，就是这样，才有意思！”

　　沉默良久，他忽然面露微笑，下定决心，精心专研。

　　“干吧！”

　　从这一天起，那股如痴如狂的劲头，再次回归李仪的身上！

　　……

　　“李仪这小子，是不是被那头裂峡飞龙王给诅咒了？近来行为，怎么古里古怪的？”

　　“我也有同感……我倒是觉得，他好像被恶灵附体了。”

　　“需不需，要找个神侍驱邪？”

　　白石据点的一众将领和士卒，都觉得李仪的行为，十分怪异。

　　他们时常，都会看到一幕幕古怪的场景。

　　时而，李仪看着一本小册，絮絮叨叨地来回走动，即使撞到了人，也毫无感觉。那本小册，也不知是什么书，封面上四个大字——万象阵集。

　　时而，他坐在白石据点的高处，昂首望天，直直地凝视着裂峡极光，一看就是好几个钟头。

　　而到后来，他更是提出了极为荒诞的要求！

　　他要求，白石据点所斩获的猎物，尽量不要当场杀死，而是带回来，交由他亲自斩杀。

　　而出乎意料地，董刚不仅没有阻止，还专门颁布了法令，带回活物的，能多拿几个功勋点。

　　莫非，董大人也被邪灵附体了？

　　当然，这也只是想想。

　　董刚身为八级强者，需要何等强大的邪灵，才能占据他的身体？

　　既然有法令，一众士卒也愿意多拿点功勋点，纷纷帮忙。而李仪的几名天驱，更是斩获不断，每日都拖着哀嚎的巨兽回归。

　　十三天。

　　“还是不行啊……在这方面的积累，实在太少。临时抱佛脚，总是差点意思。”

　　李仪摇摇头，脸上露出苦笑。

　　这段时间，走火入魔般的钻研，的确给他带来巨大积累。

　　特别是王胜留下的万象阵集，李仪已经荒废了很久，这次重新捡起来，感觉别有一番妙义，生出无数明悟。

　　那座超魔阵列——六道之轮，他隐有灵感，能将其化作一具强大的道化武装！不过，这具武装，是三阶以上，李仪还差点火候。

　　“果然，我的本行，依旧是道化武装……”

　　李仪笑了笑，忽然眼神一动。

　　如果，将这整座魔法塔，想象成一具道化武装，那又如何？

　　“这么大的武装？恐怕，需要英灵魔像、混沌巨龙等巨擘才能装备吧……”

　　李仪打趣一句，却任由这个灵感发散，不断思考起来。

　　若是以武装思维思考，这座魔法塔的载体，就是整个位面！魔法塔，能与位面元素交通，沟通位面之力，爆发出绝大威能。

　　思索中，李仪的眼睛越来越亮，目光如电。

　　他的脑袋中，这些日子沉淀的东西，开始弥漫，开始喷涌，开始泛滥！

　　灵感就如同燎原野火，不断喷薄。

　　“不错，就是这样！”

　　李仪大笑着回到营帐，将所有图稿，撕成粉碎！

　　“大人，你怎么了？怎么全撕掉了？”狄明月不解问道。

　　“这一幅幅幅图纸，已经在这了……”李仪指了指自己的脑袋，“何况，我不想被图纸所束缚！”

　　他的眼中，精芒浮动，光线交织。

　　这座魔法塔的规则，在他的脑中堆砌，交织和融合，然后，又重新化为一幅图稿！

　　“就是这个！”

　　李仪眼中锐芒一动，面色凛然，笔锋如刀，在纸面上留下一道道古怪的崎岖弧线。

　　无数道弧线，犹如一朵扭曲的异域之花，在纸面上交织。

　　“这是……”狄明月看着看着，眼中异彩涟涟。

　　……

　　啪！

　　董刚重重一拍桌子，满脸狂喜神色：“这群王八蛋，也太不是东西了！给老子的魔法塔，竟是偷工减料的玩意！幸亏，那具兽骸中，我也掺了不少普通兽骨！否则，不是亏大发了？”

　　“大人英明……”李仪听得满头是汗，强笑道。

　　“——沸腾的长夜？”杨严的手掌，在纸稿上不断地摩挲，仿佛在轻抚情人的肌肤，“这座魔法塔，真的能有这种效果？”

　　这座观察者之眼，是以其他魔法塔改造，李仪早就告诉他，也是他一直在配合。

　　杨严本以为，那座原本的魔法塔，或许是类似火焰之瞳的攻击性魔法塔。现在看完，他才清楚，自己太过肤浅了！

　　他既震惊于渊人的可怕技艺，也对李仪无比敬服，竟能将其完全还原！

　　“可惜了……”杨严心中暗叫可惜，“若非他是一名强大武装师，我一定要让董大人将他留在此处！唉，人才难求啊！”

　　“你需要什么？尽管说！”董刚拍着胸脯道。

　　“峡龙獠牙、厄暗草、大山之心……”李仪一一念着，指了指纸稿，“这纸稿上，都写清楚了。”

　　董刚从头到尾，来回看了三遍，视线扫过那一个个珍稀材料，难免有些肉痛。但再看一眼那座法师塔的图纸，肉痛的神情，化作强烈坚定。

　　“没问题！”他毫不犹豫，又道，“还有什么要求？”

　　“我在白石据点的日子里，这座魔法塔的所有斩获，功勋点尽归我所有。”李仪微微一笑，“等我离开，这座长夜之瞳，就是你们的了！”

　　“没问题！”董刚甚至觉得，条件有点太过优厚，“李仪，你不准备再提点其他要求？”

　　“不必了。”李仪满脸跃跃欲试，“给我足够的人手，那就开工吧！”


第三百章 牧者

　　李仪忙得不可开交。

　　真正着手去做，他才赫然发觉，这其中的工作量，比他想象中要沉重浩大得多！

　　这倒也并不奇怪。

　　道化武装的图稿，其比例，是精确的一比一。

　　而这幅长夜之瞳的图纸，比例则是一比一百！

　　还好，因魔法塔的巨大，在精细程度上的要求，则并非那般严苛，李仪可请人帮忙。

　　狄明月和杨严，以及白石据点中的法师，都能胜任许多工作。

　　甚至，一些心灵手巧的武者，包括卫紫怡在内，也能完成一些边边角角的地方。

　　石弘和何夕，以及许多粗莽武者，则是负责一些简单的体力劳动。

　　足足动员了两百余人，由李仪统筹配合，众人拾柴火焰高，效率倒是不错。

　　改造工作，有条不紊。

　　这座高耸的观察者之眼，正潜移默化地，向着长夜之瞳转化。

　　高塔之巅，那规则演化的碧蓝瞳孔，渐渐化作深黑，流溢而出的气息，愈发阴寒和黑暗。

　　除了极少数粗枝大叶的人，大多数人，都能清楚感觉这种变化。

　　“王老，这观察者之眼，颜色怎么越来越黑了？”说话的，是一名手持长矟的将领。

　　他名叫吕方，是董刚麾下有数的猛将之一。

　　“的确古怪。”被称做王老的人，正是那手持双锤的老汉。

　　他名王巨岭，是白石据点中资格最老的将领，比董刚还老得多。

　　“不止是颜色变化，这瞳仁的视线扫过，竟让人有种不寒而栗的感觉。”王巨岭想了想，又道，“那视线中，充斥着黑暗、死亡、幽灵和扭曲的气息，就像是死神的凝视一般。”

　　“这座法师塔，不管是什么，”吕方道，“绝对不是观察者之瞳。”

　　王巨岭赞同地点点头。

　　……

　　日月如梭，时间流去。

　　一众兵卒和将领，也渐渐将注意力转向其他地方，不再刻意关注这座魔法塔。

　　这一日，惊变忽生！

　　塔巅之上，一道道深黑波纹蔓延，犹如一朵盛放的黑色莲花，弥散开来。

　　“嘶——”

　　“呃！”

　　波纹所及，所有人都哆嗦了一下，面露戒惧。

　　那一刹，他们竟有种置身冰棺的感觉，被阴冷和黑暗所包裹，灵魂僵硬。

　　虽然这感觉一闪即逝，也令他们感到一丝心底发慌。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　“刚才，是错觉么？”

　　“这感觉，比面对兽潮时，还要令人感到畏惧……”

　　众人狐疑地谈论着，不由自主地转头，望向那座黑色高塔。

　　塔巅之上，幽黑瞳孔悬浮，俯瞰着大地。瞳孔深处，无数黑色线条回旋，有若混沌，却更加扭曲逆乱，散发着让人心悸的气息。

　　“还不错……”李仪也抬着头，端详那枚黑色瞳孔，面露满意。

　　两百人夜以继日的工作，总算是没有白费。

　　前后，共花了一个月，效率十分不俗。

　　“李仪，怎么样？”一道身影落下，满脸急不可耐，正是董刚。

　　“幸不辱命。”李仪面露微笑，“今晚，你们可以牛刀小试一把。不过，大范围的效果，就需靠兽群的检验了。”

　　“那样的话，只能等待下一次兽潮了。”杨严笑着补充道。

　　“嗯！”李仪点点头。

　　三人你看着我，我看着你，都能从对方的眼睛里，看到绿油油的光芒。

　　对于兽潮，他们竟隐隐有些期待。

　　……

　　李仪端坐，静心冥想。

　　他需要花费更多时间冥想，以填补这个月的时间。

　　“呼……”

　　他坐姿端正，心神凝定，冥想效果极为不俗。

　　李仪的身下，一泓星穹闪耀，群星生灭，瑰丽恢弘。而他的头顶上空，周天星辰轮转，一缕缕璀璨星线，扶摇而下。

　　更为神异的，是一道道裂峡气息，犹如灰色游蛇，四面八方盘旋而下，沉入他的身躯。

　　“这裂峡气息，好强大！”

　　李仪脸上，浮现惊异之色。

　　这一道道裂峡气息，属性强大，其中蕴藏的磅礴魔力，居然远远超过星力，深沉如海！

　　这裂峡气息，凝练、磅礴、浑厚，强大得难以形容。

　　可惜，李仪炼化裂峡气息的速度，实在十分缓慢。若他炼化裂峡气息的速度，能和炼化星力媲美，那冥想效率，能再涨五成！

　　“对裂峡规则的领悟，我还差些火候……领悟越深，炼化的速度和效率，就会越好！”

　　李仪心中暗道。

　　冥想术，和自身意境的领悟，有着一定的关系。

　　譬如，当年李仪领悟出星辰毁灭之意，他就自然能炼化陨星之力。

　　也就是说，当他对裂峡规则的明悟达到一定境界，炼化这裂峡气息，也会水到渠成。

　　“裂峡规则么？这可是水磨工夫……”李仪忽然睁眼，抬头看了一眼那座长夜之瞳，面露神秘笑容，“嘿嘿，就靠你了！”

　　……

　　这一夜，星月无光。

　　黑暗中，无数道巨硕身影，摩肩接踵地前行，巨爪落地，居然无一丝声响。

　　近处去看就会发现，那些巨硕身影，竟是一头头裂峡魔兽！这一头头裂峡魔兽，沉默隐忍地前行，一头紧跟着一头，俨然如同一只魔兽军队！

　　林立的巨大身影中，一道瘦小身影，额外醒目。

　　竟是那名兜帽旅人！

　　“哼！乾人不可信，和他们联手，有什么好处？”旅人低着头，脸上浮现得意，“既然我知道，那座观察者之眼已经损坏，那就用不着他们了！我的魔兽大军，能轻易地碾碎这白石据点。”

　　他的眼中，浮起一缕火热。

　　“那块无定骨，是我的了！”

　　兽群一路前行，十分顺利，没有遇上任何阻碍。

　　旅人唇角扬起，心中暗道：“这个消息，果然是真的……”

　　若是观察者之眼还在，千米之外，他的大军就会被发觉。

　　而今，距离不足五百米，白石据点中，却是依旧死气沉沉。

　　“今夜，必要一战功成！”他豪气大发。

　　四百米。

　　三百米。

　　两百米。

　　一百米。

　　距离太近，魔兽们已经嗅到人类的气息，凶性大发，眼睛化为血红。

　　这名旅人不愧为群兽牧者，居然能安抚这一头头魔兽，令其不发出半点声音。

　　八十米。

　　“很不错，这样的距离下，一鼓作气，拿下白石据点！”

　　旅人心神微松，正准备发号施令，一声战鼓猛然响起，光暗骤变！

　　咚！

　　鼓声幽幽回荡，整个白石据点中，无数火光亮起，顷刻间亮如白昼！

　　“杀！”

　　董刚的暴喝，旋即响起。

　　声音未落，整片天地，充塞起无数磅礴杀机，光耀天地！

　　箭矢雨落，箭簇上凝集着强大斗气，发出撕破空气的尖鸣，气势浩荡！

　　五颜六色的斗气亮起，演化为各种形态，或拳，或掌，或熊罴，或虎豹，或山峰，或长河，漫天飞舞，从天而降！

　　而同样，一道道法术，也是恢弘壮丽，杀意潋滟！

　　似群星陨落，遮天蔽日的璀璨星辉，划过无数神秘仪轨，纷纷扬扬而落！

　　正是李仪的法术——星辉霰弹。

　　一瞬间，整个白石据点，似乎将所有破坏力，在一瞬间爆发出来！

　　轰！轰！轰！

　　连绵炮火犁过，无数绚丽辉光炸裂，仅是一瞬，整个兽群，已是死伤惨重。

　　旅人蜷缩身躯，躲在一头裂峡蛮象的身后，逃过一劫。

　　“仓日，果然是你！”董刚一跃而起，他眼尖，一眼就发现那名旅人，“我就说么，二级兽潮，怎会有裂峡飞龙？还想要那块无定骨？你小子，实在不自量力。”

　　这名旅人，董刚似乎认识。

　　“怎么回事？”仓日又惊又怒，质问道，“那座观察者之眼，不是已经损坏了么？你怎么发现我的？”

　　“损坏了？谁告诉你的？”董刚闻言，脸色一变。

　　“哼！不能偷袭，那就强攻！”仓日却不再回答，冷笑着说道，“我这次，可是带来了三级兽潮的兵力！董刚，你也太愚蠢了，竟然让士兵们斗气外放，浪费斗气！”

　　武者，可斗气外放，却一般不会施展。

　　原因很简单，斗气离体，威力会骤减，要造成杀伤，需要数倍的斗气消耗。

　　在持久战斗中，武者都是将斗气凝于拳头或武器，才可高效杀敌。

　　在仓日看来，董刚下令让士兵斗气外放，简直是愚不可及！

　　他可不是傻子，绝不会给这群士兵恢复斗气的时间。

　　“孩子们，杀光他们！”仓日一声令下，兽群咆哮，呼啸而出。

　　“李仪，功勋点来了！”董刚毫不慌乱，扬声大吼。

　　“知道了！”李仪点点头，心头一个指令发出。

　　清音回荡，高处的长夜之瞳中，一道黑色波纹弥散，遮蔽天日，覆盖了整个兽群。

　　“负面法术？”旅人一愣，旋即满脸冷笑。

　　裂峡生物不止实力强悍，法术抗性也极为可怕，负面法术，根本难以造成多大影响。

　　“负面法术？谁告诉你的？”董刚呵呵一笑，“让你见识见识，何谓——沸腾的长夜！”

　　话音未落，整片地面，犹如开水沸腾一般，冒出无数黑色的能量气泡！

　　顷刻间，无数惊恐的兽吼声响起！

　　这些悍不畏死的魔兽，竟似乎遇上极为恐怖的东西，惶恐不安，哀嚎不止。

　　“这，这是什么？”仓日的惊呼，也响了起来。


第三百零一章 看门

　　“这，这是什么？”

　　仓日嘴皮颤抖，眼睛瞪得滚圆，瞳孔中尽是难以置信。

　　黑夜如沸！

　　一个个深黑的能量气泡，在整片兽群中不断绽放，犹如一朵朵盛放的死亡之花，散发着阴冷诡谲的气息。

　　吼！

　　每一个能量气泡，都在一具魔兽尸体上生成，其灵魂在气泡中嘶吼咆哮，无数裂峡气息旋绕而上，巨大培养槽一般，凝聚出一头头扭曲生物！

　　此生物体型庞大，兽形模糊，遍体弥散着云雾般的黑暗气息，五官不显，仅有赤色瞳孔和雪白牙齿，分外狰狞！

　　此兽，有几分像亡灵生物，但又绝对不是，是裂峡中独特的规则而生成。

　　可以看出的是，这些黑雾巨兽，非死非活，比亡灵生物要强大得多，也凶残得多！

　　砰！砰！砰！

　　气泡炸裂，一刹间，无数黑雾巨兽尖声怒嗥，扑向身畔的魔兽！

　　整片奔腾兽群，犹如一滴滴冷水滴入沸油，霎时方寸大乱，乱成了一锅粥。

　　咔擦！

　　一头裂峡狂狼躲避不及，被一头黑雾巨兽咬碎了喉咙。

　　它哀嚎倒地后，尸身之上，又一个能量气泡生出，其中兽吼不断！

　　如此一幕幕，轮番上演。

　　这一头头黑雾巨兽，犹如瘟疫一般，不断传染扩散！

　　“这，这……”仓日只感觉浑身发冷，说不出话来。

　　“吼！”

　　一头裂峡暴熊被咬伤肩膀，顿时凶性大发，一掌横扫，敲碎了黑雾巨兽的脑袋。

　　那头黑雾巨兽，当场溃散，重新化作四散的裂峡气息。

　　“此兽，是能杀死的！孩子们，不必怕，杀光它们！”

　　此时，仓日如梦方醒，忙不迭地发动命令，并仔细观察。

　　他依稀瞧出，虽然长相上如出一辙，但这些黑雾巨兽的实力，跟原本的魔兽实力相关，而且要略逊一筹。

　　“杀！杀光这群怪物！”

　　在他的命令下，兽群和雾兽相互厮杀，很快就占据上风。

　　但仓日的脸上，却没有半点欣喜之色，反倒生出一缕淡淡绝望。

　　他的兽群，已经完全停下了。

　　要知道，兽群的强大，就在于山崩海泻般的雄厚冲击！紧密的阵型，加上快逾奔马的可怕速度，能形成潮水般的磅礴冲势，撕碎对方的阵线。

　　但是，在一头头黑雾巨兽的牵扯之下，兽群阵型大乱，完全丧失了冲击力！

　　一盘散沙的兽群，对于纪律严明的大乾边军而言，简直就是一盘佐酒小菜！

　　……

　　“嘶——魔兽内讧么？”

　　“这些雾气般的巨兽，究竟是什么生物？好强！”

　　“我的天，太恐怖了！比亡灵海，还要可怕十倍！毕竟，骷髅战士，可是没有这般强大的战斗力……”

　　不止是仓日，白石据点这一方，也是个个呆若木鸡。

　　一干大乾士卒，甚至绝大多数的将领，都被蒙在鼓里，并不清楚这座长夜之瞳的作用。此时第一次亲眼得见，那种心神上的冲击，可想而知。

　　“军师大人，这些黑雾巨兽，”吕方咽了口唾沫，回头望了一眼那座几乎被他遗忘的高塔，“是这座观察者之眼？”

　　“不错，这些黑雾巨兽，名为长夜看门犬……”杨严点点头，又补充道，“此外，这座高塔，如今则叫做——长夜之瞳。”

　　“长夜之瞳？”

　　众人闻言，神情惊悸，目光不自觉地扫过神情淡定的李仪。

　　本来，许多人是满腹牢骚的。在他们看来，修补这座魔法塔，花费了太多的人力物力，却几乎看不到什么成效。

　　如今看来，这成效，简直是神鬼莫测，难用言语形容！

　　这座长夜之瞳，几乎能等同于一名九级以上的亡灵法师！

　　而且，其最大效果，还不是杀伤。整个兽群，都被一头头长夜看门犬所扰乱，阵型松散，一团乱麻！

　　“军师大人，这李仪，不是恶灵附身，而是得了神启？”王巨岭眼神复杂，苦笑一声道，“老朽也见过不少顶级的魔法塔，但这样强悍且诡谲的，实在闻所未闻。”

　　杨严一脸苦笑，他的感觉，何尝不是如此？

　　“嘿嘿，太棒了，实在太棒了！”

　　董刚站在战壕上，胸中满腔豪意，笑声如雷。

　　“怎么样，斗气都恢复了么？恢复了，就给老子再射一轮！然后，全都跟着我，向前冲锋！”他红光满面，脸上战意凛然，“老子可是好久，都没尝过主动冲锋的滋味了……每次都是被动防守，真是憋屈！”

　　随着他一声令下，绵密浩荡的斗气风暴，席卷天地，遮天蔽日！斗气飞扬，化形无数，或巨掌，或石拳，或百兽，或河川，犹如滂沱暴雨，从天而降，倾泻不休！

　　“星辉霰弹！”

　　李仪也顺应大流，一记法术施展，配合血脉能力——无道，在天幕之上，画出满天的毁灭星辰，如星河倒悬！

　　轰！轰！轰！

　　巨响声伴随着魔兽哀嚎，无数头魔兽暴毙，又是一道道黑色气泡，不断冒出。

　　每一个气泡，都会令兽群的士气，再下跌几分。

　　“大人，咱们上吧！”吕方大声请战，众人也都是跃跃欲试。

　　董刚看似粗莽，脑袋却很冷静，大声道：“都别乱来，先恢复斗气……”

　　“是！”

　　回气片刻，董刚眼神一凛，大声道：“记住了，结阵冲锋时，别失了队形！谁要敢得意忘形，乱了阵型，军法处置！都听清楚了么？”

　　“听清楚了！”

　　“那就——杀！”董刚凛然一笑。

　　一个“杀”字落下，无数士卒争先恐后，如同一股股钢铁洪流，奔腾而出。

　　从高空俯瞰，他们在势若奔马的冲锋中，阵型也丝毫不乱，暗合章法。以各自的头领为锋，形成一道道锋利箭簇，直击而去！

　　钢铁洪流奔腾，很快撞上了兽群，血花四溅！

　　箭簇猝然分散，犹如一把把餐刀，将本来一盘散沙的兽群，分割成无数小块，一一围剿！

　　看得出来，董刚此人，极擅治军用兵，麾下士卒的战力，也是极为强大。

　　而李仪的几名天驱，都不在序列之中，则是各自为战。

　　不过，他们实力强大，倒也不必顾忌什么。

　　“喝！”

　　石弘拳出如龙，一头裂峡云豹被他击飞，连续撞翻了数头魔兽，犹如多米诺骨牌一般，不断扩散。

　　他的斗气，仿佛永不止息的巨锤，绵延无尽，将那几头魔兽，都折腾得筋断骨折，吐血不止。

　　“石大哥，你怎么乱用斗气？你不是说过，沙场之上，要节省力量，尽可能地对付更多人么？”

　　何夕步伐似水，身影变幻，胳膊环箍，折断了一头巨猿的脖子。

　　紧接着，她一个箭步，一脚踢在一头裂峡狂狼脆弱的腰上，毫不费力，就解决了两头魔兽。

　　“那得分情况！长久鏖战，当然得保存体力，对付更多的敌人；但你看，现在咱们是大胜之势，就不必节省力气了。如今，要尽可能地，在最短时间造成最大杀伤！”石弘又是一拳后，解释道，“不然，功勋点就被别人抢走了。”

　　“原来是这样……”

　　何夕明白过来，身形一矮，浑身劲风愈发狂烈，竟有风暴缭绕于身，仿佛一颗风暴圆球！她怒喝一声，横冲直撞，大开大合，掀飞了无数魔兽。

　　狄明月的战斗风格，则是另一个极端。

　　她漫步前行，游走于群兽之间，竟是闲庭信步，不慌不忙。

　　她的身上，莽苍归溯绿光浮动，手指轻轻一点，一头裂峡暴熊腹部鼓胀，身形顿时一歪。

　　狄明月不去看它，继续向前。

　　那头裂峡暴熊感觉被轻视，不由怒吼，一掌向她拍下。

　　嗖！

　　一杆凌厉长箭袭来，刺穿了巨熊的眼睛，深入它的脑袋。

　　这头巨熊，顿时倒地而死。

　　狄明月转过头，目光宁静，深深地看了一眼高处的卫紫怡。

　　卫紫怡点头，示意自己知道了，心中则暗哼一声：“这个女人，真讨厌……不是，还没伤到她么？”

　　她清楚，狄明月是在说她出箭太慢。

　　狄明月转头，继续前行。

　　她手掌浮游，一头头巨兽身躯猝然膨胀，失去重心时，就被卫紫怡的长箭射穿。

　　两人配合之下，竟比何夕和石弘的效率，还要高出几分。

　　“仓日，你是我的！”董刚哈哈大笑，横肩扛着战斧，踏步奔向那名旅人。

　　“哼！董刚，早晚有一天，我要你加倍奉还！”

　　眼见兵败如山倒，仓日也不再犹豫，发出一声唿哨。

　　地面裂开，一道巨兽之口露出，将他一口囫囵吞下！那头巨兽，仿佛蚯蚓一般，无眼无鼻，转头探入地底，急忙奔逃。

　　“该死！”

　　董刚怒吼一声，一斧重重斩下，仅仅砍下一截黑色身躯，鲜血喷涌，溅了他一身。

　　“怎么溜得比兔子还快？”

　　他摸了摸脑袋，满脸不忿。

　　……

　　李仪不再追逐，而是闭上了眼睛，深吸一口气。

　　顷刻间，整个地面上，冒出无数缕紫色光芒，犹如瑰丽星河，遍布天地，神秘难言！

　　“果然！”他面露微笑。

　　李仪在长夜之瞳中，留下了一缕自己的灵魂印记。

　　因此，那些被长夜看门犬所杀死的魔兽，也算作了他的猎物！

　　残梦能力之下，无数记忆碎片，犹如浩荡江河，绵延而来。


第三百零二章 无定

　　李仪昂首闭目，神情安宁。

　　无数紫色辉光氤氲，似星辰又似萤火，四方席卷而至，飘洒浸入他的眉心。

　　“嘶……”

　　一刹间，无数千奇百怪的记忆，充满了他的灵魂！

　　巨猿呼号，暴熊咆哮，怒狮奔走，鹰鹫振翅……

　　林林总总的记忆片段，在灵魂中辗转而过，不留痕迹。

　　“既然这样，那就……试试？”

　　他静静地回味着，脑中忽然灵光一闪，自言自语道。

　　上一次的晕厥中，灵魂犹如一张电影幕布，化身为一头头魔兽，以各自的视角，体验裂峡规则。此举，是无心插柳，反倒是领悟深刻，令他尝到了些许甜头。

　　此次，李仪准备更进一步！

　　“呼——”

　　他放缓呼吸，心思凝定，无数魔兽记忆，纷至沓来。

　　一个个记忆，犹如一幅悠长画卷中的一个个细小片段，在他的灵魂中拼接和重组。

　　渐渐地，无数个细碎片段，构筑成了一个小小的裂峡世界！

　　“此法，有戏！”

　　他表情振奋，却是愈发小心谨慎，犹如一名缝补匠人，将那些碎片缝合在一起。

　　这是水磨工夫，时间点滴流逝。

　　“啧啧，好神奇……”李仪眼中精芒一闪，唇角上扬。

　　灵魂中，悬浮着一滴灰色水滴，熠熠生辉。

　　这一滴水滴，看似细小，却是个滴水藏海的小世界！水滴之中，有日有月，有山有湖，有狂风，也有暴雨，无数兽影奔走其间，呼号不止。

　　水滴中，潜藏着海量的裂峡规则！

　　“这法子，相当不错！”

　　李仪点点头。

　　日后他再获得记忆，就可一点一滴，全部用来填补这个水滴。

　　当这水滴趋于完满之时，李仪对裂峡规则的领悟，恐怕会达到极为恐怖的境界！

　　而即使是现在，他对裂峡规则的领悟，也是迈出了大大的一步！

　　“这残梦天赋，实在是个可怕的天赋！”李仪唏嘘，心中暗忖道，“杀戮越多，规则领悟愈深，诱惑太大了！不过，我还是必须将心态放平和，以免陷入杀戮，不可自拔……”

　　“嗯？”杨严眼神一凛，嘴巴微微张大。

　　那无数光点漂浮的场面，自然是引起了他的注意。

　　因此，他多看了李仪几眼。

　　这一眼，令他大惊失色！

　　他亲眼看到，光点浸入李仪的眉心后，他的灵魂波动不断调整，一段时间后，竟是融入了裂峡气息。

　　就如同渊人、旅人等土著种族一般，居然丝毫不被裂峡气息所排斥！

　　“这小子，究竟做了什么？还有，他真的是人类？”杨严摇摇头，面露苦笑。

　　“意境加深，冥想的效果，必然是大有不同！”

　　李仪心中一动，旁若无人地盘膝坐下。

　　——青穹颂赞！

　　“呼……”

　　呼吸如龙，他的身下，一泓星河弥散，如迷蒙花瓣绽放。

　　星河之中，有群星闪耀，有诸星陨落，瑰丽壮阔，神秘难言。

　　此次冥想，那一泓星河中，竟多出无数灰色漩涡！此漩涡，形如黑洞，却又似一头头扭曲巨兽，流散着逆乱狂暴的气息。

　　盘亘天地的裂峡气息，犹如一头头深灰之色的暴虐魔蛇，争先恐后地投入漩涡，化作精纯魔力。

　　“炼化——裂峡气息？”一旁的杨严，眼睛再次瞪大。

　　他顿了一阵，忽然转头，头也不回地离开。

　　打击太大，杨严已经不想再看下去了。

　　“这裂峡气息……”

　　李仪神情微悚，他的冥想速度，居然远远凌驾于在半世星空。

　　“这裂世之峡，究竟是个什么地方？其一缕气息，居然蕴藏着如此磅礴的力量？”

　　李仪暗暗咋舌。

　　对于裂世之峡，帝国的探索十分有限，仅仅局限于表层。此外，能够确定的是，在许多强大位面，都出现了这样的裂峡。

　　甚至，有种说法，这裂世之峡，比罪渊、炼狱、天堂等位面，还要强大得多！

　　“算了，有机会的时候，再去探索……”

　　李仪摒去杂念，静心冥想起来。

　　……

　　李仪一坐，就是整整三天。

　　他端然而坐，表情恬淡，一缕缕游离能量，诸如星辰之力、魔法元素、裂峡气息等，纷纷坠落，被他炼化。

　　李仪体内的魔力，涓滴成河，不断水涨船高，那种成长的滋味，实在妙不可言。

　　他恨不能，一直冥想到五级！

　　不过，李仪的冥想，被一名传令兵所打断。

　　“李仪大人，董校尉即将举行一场军事会议，还请你务必参加……”传令兵恭敬道。

　　“军事会议？才刚击退兽潮，又要动武么？”李仪满腹疑窦，还是点点头，“好，我知道了。”

　　……

　　李仪踏入营帐时，里面已经站满了人，都是董刚的心腹将领，三名铁卒首领也在其中。

　　每一人，都是眉头紧皱，表情凝重。

　　“怎么了？”李仪愈发摸不着头脑。

　　“时间紧迫，既然人齐了，就开始吧！”董刚看到李仪，猛一挥手，下令道。

　　“是！”杨严点点头，肃然道，“马氏叛军，偷偷调动了一个军团，正向我们奔袭而来！大约二十天，就会到达。”

　　“幸好，老子在裂世之峡里，还有一定的人脉。”董刚撇撇嘴，“否则，要是真被偷袭，面子就丢光了！”

　　“有多少人？”吕方问道。

　　“三千人！”杨严道。

　　“三千人？”李仪眼神一动。

　　白石据点中，满打满算，也就是两千人。

　　大乾帝国，一贯秉持着精兵理念，士卒的最低条件，也需是一级强者。因此，军队数目较少，战力却十分强大。

　　“我介绍一下，”杨严徐徐道，“此军团，是叛逆马氏的一个军团，名为——与龙并肩，是个主力军团。”

　　“与龙比肩？”

　　许多武将发出轻呼，他们显然有所耳闻。

　　“军团领袖，是马家的九级强者，名为马引弓。”说到此处，杨严转头，看了董刚一眼。

　　“放心，”董刚表情平淡，胸有成竹道，“战胜他，或许有点难度，但挡住他十天半月，不成问题！”

　　“名义领袖是马引弓，但真正的领导者，则是‘马氏三杰’中的马铁衣。”杨严继续道，“此人年纪虽轻，却深谙兵法，极擅治军。李仪，他比你大三岁，是一名五级强者。”

　　李仪点点头。

　　“与龙并肩军团，是一个骑兵军团。”杨严的话，激起一阵骚动。

　　“骑兵？”

　　交头接耳的声音，响了起来。

　　杨严抬手，一道光幕浮起，形成一道骑士身影。

　　“与龙并肩是轻骑兵团，人马皆着兽皮铠甲，防御并不差。他们不善骑射，也不使龙枪，而是以战刀说话！他们擅奔袭，特别是偷袭！”

　　杨严一一介绍。

　　“值得注意的，是与龙并肩军团的战骑，名为‘凉夜’，是一种极为强大的魔兽。此魔兽，是暗影梦魇、黑独角兽、地龙等魔兽混血而出，实力接近二级。”

　　“二级？”

　　骚动声，又大了几分。

　　“叛逆马氏，族中有传承秘术，名为——铜马相法。”王巨岭声音沉重，“他们训练的战骑，绝对不容小觑！”

　　三千名骑兵，其战力，恐怕抵得上六千步卒！

　　所有人都感觉很棘手。

　　“大人，我们不是有长夜之瞳？”铁卒统领孟平想了想，鼓舞道，“那沸腾的长夜，可是鬼神莫测！怕他做什么？”

　　他的话，激起一阵附和。

　　“不行的！”杨严苦笑，摇了摇头。

　　“沸腾的长夜，规则独特，仅对裂峡生物有效。”李仪解释道，“在和叛军的战斗中，派不上任何用场。”

　　“我已经发出了魔法令信，”杨严沉重道，“但是，帝国援军到达，至少需要一个月！我们至少得守住十天！”

　　众人面色凝重。

　　“现在，都听我的！”董刚一拍桌子，大声道。

　　“王巨岭，我记得，咱们据点中，还有三具钢铁傀儡——大山粉碎者都取出来，跟他们干！”

　　“大人，我们灵魂能力太弱，没人能操控。”王巨岭苦笑道。

　　“交给我吧！”李仪插嘴道，“我，还有我麾下的狄明月，都能分神操控。”

　　“正好！”王巨岭大喜道。

　　“吕方，你领着你的队伍，准备战壕、路障和鹿角！效果虽然一般，但总归聊胜于无。”

　　“是！”吕方抱拳道。

　　“姜旭、郑垂峰，你们两人，去近处狩猎魔兽！记住，要活的，不要死的。这长夜看门犬，实力强大，也能作为助力。”

　　……

　　董刚不断下令，他头脑清晰，竟是有条不紊。

　　众人仿佛多了主心骨，神情都轻松许多。

　　李仪的心中，暗暗敬佩。

　　得到命令的人，一一离开。

　　最终，只剩下零零落落的几人。

　　此时，董刚望向李仪，神情严肃：“李仪，你的任务，最为艰巨。”

　　“大人请吩咐！”

　　“我希望，二十天内，你能再改造一座魔法塔！”董刚沉稳道，“我知道，这要求有些不可理喻……但是，若是再有一座属性强大的魔法塔，我方胜算，要大上许多！”

　　“我尽力而为！”李仪感觉肩上沉甸甸的，点头道。

　　“你似乎，需要领悟裂峡规则？”董刚想了想，又道，“为了助你一臂之力，这个东西，暂时交给你吧。”

　　“什么东西？”李仪好奇道。

　　“此物，名为——无定骨！”


第三百零三章 戎装

　　“无定骨？”李仪眼神闪烁，透出几分疑惑。

　　他身为武装师，对于千域间的魔法材料，可谓十分精通。但他绞尽脑汁，也回忆不出无定骨这种东西。

　　“不怪你不知，”董刚瞧出他的念头，笑着说道，“此物，极有可能来自裂峡深处。”

　　“裂峡深处？”李仪表情一僵。

　　“大概七、八年前，一头重伤垂死的黑色巨兽，被兽群追杀，慌不择路地逃入了白石据点，死在据点里。”董刚徐徐解释，“它死后，就有渊人与我们联系，要购买它的尸体……”

　　“等等，这三座魔法塔……”李仪想通什么，面露讶异。

　　“不错，这三座魔法塔，就是报酬。”董刚嘿嘿一笑，“在清理它的尸体时，我感觉，有一块骨头颇有神异，就扣留下来，以兽骨代替。此骨，应当类似龙之逆鳞，凤凰尾翎等，是其一身精华所在……后来我才知道，此物，被裂峡种族称之为——无定骨。”

　　李仪耐心倾听。

　　“具体有何作用，我并不清楚。”董刚笑着道，“但裂峡中的智慧种族，对此物可是觊觎已久。”

　　说话间，他取出一物，放在李仪的面前。

　　“哦？”李仪低头望去，眼神一僵。

　　怪不得，此骨名为无定骨！

　　这块骨头，有若一团混沌，其中是无数交错的灰色线条，线条不断伸缩，骨头的形态也不断变化。

　　“裂峡意境……”

　　李仪心头暗惊，他瞧出，这块骨头，似乎在不断地演绎着裂峡规则！

　　“改良魔法塔，需领悟裂峡规则……”董刚笑了笑，将此物推至李仪的面前，“这块无定骨，对你领悟规则，必然大有帮助。”

　　“多谢大人！”李仪点点头。

　　“此外，这二十天内，整个据点所有的力量，都是你的！”董刚一挥手，斩钉截铁道，“你想调拨什么人，想要什么魔法材料，不必请示我，直接去做！放心，你不会有任何阻碍……”

　　“好！”李仪眼神一凛，思索起来。

　　“你想，改良哪座法师塔？”董刚试探地问道。

　　“圣心永驻吧！自长夜之瞳建立，它的效果——‘心灵之火’，就被削弱了不少。”李仪思考着说道。

　　“好！”董刚点点头，“我会全力支持你。”

　　……

　　“试试这个办法。”

　　李仪盘膝，抱元守一，表情极为凝重。

　　他的灵魂中，那枚象征着裂峡世界的水滴，幽幽漂浮，犹如一个小千世界。水滴深处，那小千世界之中，一座魔法高塔拔地而起，正是——圣心永驻。这座圣心永驻，其形不断演绎变化，点点滴滴地融入裂峡世界。

　　“还不错……”

　　李仪唇角微扬，意识分出无数缕精神触须，缠绕于无定骨之上，不断汲取意境，完善整个水滴。

　　“嘶——”

　　李仪眉头微皱，浮现一丝隐痛。

　　他的灵魂虽然强大，但如此一心多用，也是极大的负担。恐怕，等这座魔法塔落成，他已是油尽灯枯，没有参战之力了。

　　不过，他更清楚，自己在战场上的作用，绝对比不上一座魔法塔。

　　增益效果的魔法塔，人数越多，其特性积累，就会愈发恐怖。

　　“拼了，一定要成功！”

　　李仪在心中，恶狠狠地说道。

　　他手掌抬起，一杆鹤鸾笔飘入他的掌心，在纸面上游移不断，一缕缕线条悠然回旋，犹如万树花开，繁琐而神秘。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　“呼……”

　　李仪收笔，端详着手中作品，他精神已近枯竭，脸上却浮现一缕欣慰。

　　“这座魔法塔，在属性上，正好适合于这场战斗……取什么名字好呢？算了，简单点，就叫——巨人戎装。”

　　……

　　李仪站于高处，脸色苍白，眼眶深黑，眼中密布血丝。

　　作为一名魔法师，此种情形，可是绝不常见。

　　他的面前，密密麻麻地站满了人，有几名法师，但绝大多数，都是手脚灵活的战士。

　　“时间紧迫，废话我就不多说了……”

　　李仪抬起右手，一幅巨大的魔法图影，犹如幕布，漂浮而起。

　　“嘶——”

　　“这个是……”

　　一阵惊呼，难以压抑地响起。

　　这座魔法塔，虽然勉强能瞧出圣心永驻的形态，但已是截然不同。这座魔法塔，似乎披上了一层狰狞甲胄，大了足足一圈，其外锋芒毕露，犹如一柄撕碎天穹的战刀！

　　“别分神，都给我看清楚了！”

　　李仪说话间，手掌横移，图影上颜色变化，有的化为红色，有的化为蓝色，色泽斑斓，泾渭分明。

　　“嗯？”众人一愣。

　　李仪的手指轻抬，一缕缕纵横交错的金色线条浮现，犹如一张大网，将图影分割，划分成无数小块。

　　“我选择，分组责任制！”他表情肃重，徐徐解释道，“你们三人一组，每组负责一个小块。此外，你们只需负责红色部分，蓝色的部分，由我、狄明月和杨严来完成！”

　　“是！”众人应声。

　　“现在，我来分组！”李仪点点头，一个个地念了起来。

　　“第一组，白石，瞿和，张山素。”

　　“第二组，杜十，关徐，慕容空。”

　　“第三组……”

　　众人目瞪口呆。

　　上次制作长夜之瞳后，李仪似乎记住了每个人的名字，了然于胸，信手拈来！而且，他的分组极为严谨，每一组的能力都差不多。

　　“狄明月，杨严！”李仪转头，目光转向两人。

　　“到！”

　　“是！”

　　两人肃然道。

　　“我们三人的任务，最为沉重！你们俩，都得做足打硬仗的准备！”李仪手指一动，数道线条，将蓝色部分一分为三。

　　“左下，归狄明月；右下，归杨严；剩余部分，都是我的！”

　　两人点点头。

　　从图画上看，李仪负责的部分，是两人加起来的三倍还不止。

　　当然，众人都清楚他的本领，也没有异议。

　　“开始吧！”

　　李仪又吩咐了许多细节，然后一声令下。

　　每一个人，都神情严肃，犹如一个个上紧发条的玩偶，有条不紊地运转起来。

　　……

　　曙星拍击双翼，双脚则抓着李仪的肩膀，带着他在塔身不断游走。

　　它仿佛也清楚失态严重，竟未发出丝毫声响，在李仪的指令下，上下翻飞。

　　李仪则定心凝神，行笔大开大合，一笔笔粗壮线条，犹如翻腾的巨龙，在塔身上不断延伸。几天工夫，整座魔法塔的外壁，竟是焕然一新！

　　接下来，需在塔身上，加上新的组成部分。

　　一块块绘满魔纹和法阵的石头，由何夕从下往上扔，再由石弘接住，在李仪的指引下，放在需要的位置。

　　众人专注于工作，连交谈的声音，也是很少。

　　所有人都卯足了劲，夜以继日，废寝忘食。有许多人，实在太困，就直接在塔身上眯一会，醒来后就继续工作。

　　时间流逝。

　　整座圣心永驻，竟是日日翻新，每一日，都能看到肉眼可见的巨大变化！

　　第十五日。

　　咚！

　　一声沉闷巨响响起，犹如晨钟暮鼓，回荡于整个天地。

　　所有人听闻此声，身躯都是一抖！

　　他们的耳畔，仿佛响起巨人咆哮和野蛮战鼓，浑身血脉贲张，有种热血沸腾的感觉，浑身充满力量。

　　他们转过头，恍惚间，那座魔法高塔，竟化作一头全副武装的巨人，仰天咆哮，凶威如渊！

　　“成了。”李仪望着高处，面露凛然微笑。

　　所有人先是一愣，紧接着，将手中的封魔笔等物全部抛上天空，仰天大吼，发泄着心中的情绪。

　　他们每一人，都是不眠不休，榨干了身上的每一分力量，才完成了这奇迹般的成果。

　　一片纷乱中，杨严和狄明月则是望向李仪，面带敬意。

　　他们最清楚，李仪的工作量，究竟是何等之大！甚至可以说，其他所有人加起来，还不足李仪一个人做得多。

　　而他，似乎不知疲倦一般，就这样不动声色地完成了。

　　“太棒了！”董刚犹如一头游龙从天而降，重重一扬拳头，“李仪，你果然没有令我失望！还有，我的战士们，你们都辛苦了！”

　　众人都挺直了胸膛。

　　“都回去睡个好觉，我要给那与龙并肩军团，一个大大的惊喜！”董刚的眼中，精芒闪烁。

　　“是！”

　　绝大多数人，都是疲惫不堪，纷纷回去睡觉。

　　……

　　入夜。

　　除了轮值的士卒，大多数人都陷入沉睡，那些参与巨人戎装的，尤其疲惫，睡得如死猪一般。

　　一道身影自营帐中窜出，徐徐行走于营地中。他似乎很熟悉营地的防卫，轻而易举地避过守卫，径直走入魔法塔——巨人戎装。

　　他动作敏捷，很快来到塔顶，出现在魔法枢纽的旁边。

　　他迟疑了一挥，似乎有些犹豫，但最终下定决心，走了上去。

　　唰！

　　忽然间，光明大作，映出那道身影。

　　而董刚的身影，也从房屋一角，走了出来。

　　“吕方，果然是你！”看了来人一眼，董刚表情狰狞，竟些痛心疾首，“吕方，你自己说，我对你怎么样？为什么要背叛我？”

　　此人，居然是董刚的左膀右臂——吕方！


第三百零四章 凉夜

　　“大人，你果然察觉了。”吕方苦笑，他似乎并不意外。

　　“你对那座长夜之瞳，实在太过关注了……”董刚冷哼一声，“我了解你，你看重武者自身实力，对魔法塔甚至是装备，一向不屑一顾。吕方，我哪里对不住你？为什么要背叛我？”

　　“背叛？”吕方喃喃一句，笑意愈苦，“我一直就是马氏的暗子，我的一身本领，也都来自马氏……大人，你对我恩重如山，我只能来世再报了。”

　　“来世？”董刚眼神一凛，“在我面前，你就是想死，恐怕也死不了。”

　　“大人，你实在很了解我。”吕方的表情，竟有一抹凄凉的绝然，“不过，我也同样了解你……你的弱点，就是太过自信！为了引蛇出洞，你竟让我进入这座巨人戎装，实在也太大意了！”

　　他猛然张嘴，一颗灰色珠子，喷吐而出。

　　一刹那，珠子裂开，一道灰色漩涡，弥漫散开。

　　“裂空珠？你怎么会有这种东西？”董刚眼见此物，顿时变色，面露震惊。

　　他可清楚，此物是何等可怕！

　　此物，并非杀伤性武器，而是传送。

　　这裂空珠，效果极为霸道，能将漩涡中的一切，随机传送至其他位面！

　　不管什么被沾染，就会被撕成亿万碎片，消失于无数位面之间。

　　此物，也是来自裂峡深处，极为稀罕。

　　“该死！”

　　灰色漩涡扩散，董刚怒声咆哮，无奈地后退。

　　若是普通的魔法物品，他还能以斗气包裹，将其强行移出魔法塔。

　　但这枚裂空珠，他则是完全触碰不得。

　　“失算了！”董刚心生悔意，如吕方所言，他的确太自信了。

　　漩涡散去，巨人戎装的魔法枢纽，竟是消失大半，留下一道圆形的空白。

　　吕方的身躯仅剩一半，鲜血和内脏，喷涌而出。

　　剩余的躯体，已化作星尘，消失于千域之间了。

　　不过，吕方是五级强者，并未立刻死去。

　　“大人，我希望，你能选择投降，或者撤退……”他苦笑一声，留下最后的遗言。

　　“你知道，这两条路，我都不会选择的。”董刚摇摇头，断然拒绝。

　　吕方早有预料，想说什么，却已经死去。

　　“唉，”杨严自黑暗中走出，满脸唏嘘，“想不到，吕方居然是一名暗子……”

　　“传令下去，吕方发现了马氏奸细，在战斗中，与之同归于尽。”董刚沉默片刻，淡淡道。

　　“是！”杨严点点头。

　　他清楚，为了稳定军心，吕方是奸细的消息，绝对不能透露。

　　“还有，让李仪过来。”董刚又道。

　　……

　　“这是……”李仪的表情，甚为难看。

　　这么多天的成果，就这样毁于一旦，任谁看到，心情也不会太好。

　　“能修复么？”董刚沉声问道。

　　“能，但需要时间。”李仪点点头，又道，“而且，需要一颗新的枢纽——裂峡泰坦之瞳。”

　　“裂峡泰坦之瞳？”董刚神情微变，无奈地说道，“此物极为珍稀，是真的没有了……有其他东西，可以替代么？”

　　“替代？”李仪摇摇头，苦笑着说道，“若是替代，整座魔法塔，都需要巨大的调整。眼下来看，时间远远不够……”

　　“这，这可怎么办？”杨严面如死灰。

　　众人一筹莫展。

　　“我再想想吧……”

　　李仪扶着脑袋，盘膝坐地，不断思索。

　　“只依靠现有的材料，我该如何去做？”

　　他精神急转，视线则漫无目的地游荡，以期能够找到一点灵感。

　　“嗯？”

　　李仪视线一凝，落在那块无定骨上！

　　“我想到了一个方案！”他眼神肃然，在心中思量一阵，“但是，需要时间——三天上下！”

　　“三天？”杨严皱眉，“明晚，与龙并肩军团就会到达，这可是一场恶战……”

　　“三天，已经是我的极限了。”李仪也皱着眉。

　　“好，我会尽量给你争取时间！”董刚想了想，一挥拳头，断然道。

　　“嗯！”

　　李仪短暂地应了一声，转过身，投入工作之中。

　　……

　　黄昏。

　　骑兵军团——与龙并肩，如期而至。

　　虽是轻甲骑兵，但这支军团，人马都着魔兽鳞皮，甲光生辉，气势如山！他们的战骑——“凉夜”，色泽深黑，膘肥体壮，满嘴锋利獠牙，竟是食肉魔兽，凶性甚重。

　　敌军袭来，白石据点却很安静，连报警的钟声都未响起。

　　“哦？那董刚，居然没有防备？”马引弓眯起眼睛，面露轻蔑。

　　“不，这只是假象！”马铁衣淡淡一笑，“董刚外粗内细，仓日的兽群，必然会引起他的戒备！而且，这白石据点，连例行的守卫兵卒都没有，也太反常了……”

　　“既然已被发现，”马引弓想了想，询问道，“那，我们修整一夜，再行进攻？”

　　“不，兵贵神速！”马铁衣摇了摇头，“我们这是奇袭，每耽搁一天，就可能生出新的变故，夜长梦多。何况，我凉夜骑士，本就以耐力绵长著称，趁着锐气正足，可一举歼敌！”

　　“好，正合我意！”马引弓哈哈大笑。

　　号角之声，苍茫雄壮，徐徐响起。

　　“杀！”

　　一声令下，三千凉夜骑士齐头并进，宛若奔腾的狂潮，以并吞八荒之势，席卷而去。三千骑士，蹄声如雷，烟尘如海，声势惊天动地！

　　蓬！蓬！蓬！

　　三千骁骑一路袭来，长刀劈砍，陷坑被踏裂，鹿角被斩碎，如入无人之境。其攻势，简直是水银泻地，种种工事对他们而言，似乎比纸片还薄，轻易摧毁。

　　三千凉夜骑士，气势如虹！

　　整个白石据点，却依旧一片死寂。

　　“嗯？怎么回事？”马引弓神情狐疑，“莫非，他们已经退走了？”

　　“不会！”马铁衣摇摇头，笃定道，“董刚的性格，刚猛不屈，宁折勿弯！我怀疑，他是想御敌于内，或许还有些别的手段。”

　　果然，不出他的所料。

　　白石据点中，道路崎岖，竟是处处深沟高垒，宛若迷宫一般，让人摸不清方向。

　　“遇上敌人，就地斩杀！”

　　三千骑兵散开，化作无数小队，开始搜寻和清剿敌人。

　　地形所限，他们的速度，都慢了下来。

　　嗖！

　　一处墙壁后，数杆裂鲸重戟刺出，阴损地袭向一队小股骑兵。

　　“喝！”

　　骑兵们训练有素，纷纷挥舞战刀，砍向偷袭而来的重戟，施以反击。

　　却在此时，四面八方的墙壁之后，又有无数杆长矛刺出，犹如收拢的兽口，令其中骑士无处可躲！

　　“呃！”

　　“啊！”

　　数道哀嚎声响起，几名骑士落马，或死或伤。

　　这哀嚎声，仿若序幕拉开，整个白石据点，都突然沸腾起来！

　　白石据点的士卒，神出鬼没一般，不断在一个又一个地方冒出，集中兵力，矛戟交错，击杀被围的敌人。

　　战壕和高垒，形成了天然的屏障，护卫着他们，也令他们更加隐蔽。

　　“这种战法，究竟是什么？”马引弓目瞪口呆，愕然道。

　　“此为防御阵型——绵茧！”马铁衣道。

　　“绵茧？”

　　“我也只在古书上看到过……”马铁衣神情沉重，“绵茧阵势，犹如蚕茧，层层叠叠，千回百转，繁琐难言！此阵势，寓攻于守，攻防一体，杀伤力极为可怕！而这阵法，绝非临时所能施展，看来，是董刚压箱底的玩意。”

　　说话间，又有不少骑士，被围困杀死。

　　“怎么办？”马引弓心焦，出言问道。

　　“叔叔，要靠你了！”马铁衣解释道，“这绵茧阵型，柔滑如丝，需环环相扣，不得有所疏漏。叔叔，以你的实力，能在蚕茧上强行破开一个口子，其阵自然破灭！”

　　“好，我知道了。”马引弓点点头，一夹马腹，“走吧，老友！”

　　他的身下，是一头巨大的黑色犀牛，实力在六级上下，奔走如滚雷。

　　一人一兽奔腾，气息不断高涨，犹如一道直贯苍穹的火炬，散发着无尽凶煞！

　　“是军团长大人！”

　　“军团长大人来了！”

　　随着马引弓的到来，三千骑士，开始士气高涨！

　　“哼！军团长又如何？看我斩了你！”

　　一声暴喝响起，董刚扛着战斧，犹如一头横行的熊罴，大步而出。

　　他的身后，跟着三头巍峨的钢铁巨人，双手持战锤，战锤上燃烧着褐色火光，魔力波动浩瀚弥散！

　　这三头钢铁巨人，正是钢铁傀儡——大山粉碎者。

　　狄明月灵魂雄瀚，一口气操纵了三头钢铁傀儡，作为董刚的助力。

　　不过，这样一来，她就无法分神施放法术了。

　　“马引弓么？让你见识见识，本大爷的实力！”董刚比对手低了一级，却毫不露怯，反倒主动冲杀，扑了上去。

　　……

　　杀气沸腾，呐喊滔天！

　　李仪却依旧专注，表情甚至没有一丝一毫的变化。

　　他的挥笔，依旧沉稳得可怕。

　　“快点！”

　　他的心中，只有一个念头。

　　连自己精神的枯竭，李仪都没有注意到。

　　他也未注意到，战场上的呐喊，杀气，以及浓郁的血腥味，竟是纷纷融入他的笔尖，化作魔法弧线的一部分，融入法阵之中。

　　一抹腥杀之气，在法阵中潋滟浮动。


第三百零五章 方圆

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响声中，董刚身影暴退，一路撞碎无数土垒和石块，留下一道刺目轨迹。

　　“嘿嘿，还真够劲！”

　　他虽处于下风，却毫无惧色，猛地一扬战斧，赤色斧芒吞吐不休，犹如一面巨大的猩红扇面，凶气嶙峋！

　　“哼，死鸭子嘴硬！”马引弓冷哼，眼中浮现鄙薄，驾驭身下的巨犀，凶残狂扑上去。

　　“嗯？”

　　他忽然脸色微变。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　风声雷动，三道巍峨黑影挥舞着褐光浮荡的巨锤，挟裹着巨兽咆哮般的鸣响，轰然而下！

　　七级傀儡——大山粉碎者！

　　大山粉碎者，为钢铁傀儡，以防御强大，巨力澎湃著称，可力碎山河！

　　咚！

　　清脆巨响弥散，马引弓抬手抵挡，战刀横架，刀身弯折成大弧，挡下这一击。

　　他身为九级强者，一身金色斗气凝练如精钢，其斗气防御，更是固若金汤，无懈可击。

　　“来而不往非礼也！”

　　马引弓冷笑一声，拳锋亮起耀目金芒，隐有狮猊盘绕，一拳轰鸣，猛击而出！

　　轰！

　　一尊大山粉碎者摇摇晃晃，连退出数十步，才稳住身形。其腹部，已是完全塌陷，中心是一道数寸深的深深拳印！

　　“这钢铁傀儡，还真是难缠……”马引弓微微蹙眉，若是普通的七级强者，早被他一拳砸成两段。

　　嗡！

　　嗡！

　　趁此机会，另外两具大山粉碎者又是巨锤轮舞，袭向马引弓。这两尊傀儡，一个攻击下盘，一个攻击后腰，攻击方式极为刁钻。

　　“奇淫巧技之物，还想伤我？不自量力！”

　　马引弓身形回旋，无数金色刀芒四散，犹如一道金色龙卷，叮叮咚咚，击退了两尊傀儡。

　　但仅是一滞，三尊傀儡，再次袭杀而来！而且，这三尊傀儡，进退间颇有章法，隐约成阵，迸发出难以形容的磅礴战力。

　　“傀儡间的配合，怎能如此紧密无间？居然连一丝空隙也没有？”马引弓心头暗惊，“除非，是一人在操弄！但这样，得需要多么强大的精神力？莫非，是那个李仪？”

　　……

　　远处的壕沟中，狄明月眼睛紧闭，脸色微白。她已调动浑身精神力，才能勉强操控整整三尊傀儡。卫紫怡在一旁，眼神警惕，不断张望，小心地护卫着她。

　　“怎么样？我教你的‘三弦阵’，威力很不错吧……”卫紫怡面露傲然，“此阵势，只需三人，且攻守兼备，滴水不漏！哼哼，我苍虬卫氏，当年也是和寒鸦李氏并驾齐驱的。”

　　“闭嘴，我需要专注。”狄明月皱眉，不客气道。

　　“知道了。”卫紫怡也清楚此时失态，当即不再说话。

　　“马引弓，你就这点本事？太让我失望了！”

　　董刚嘴上嘲讽，赤色斧芒轮转，配合上那三尊大山粉碎者，攻势一波紧接着一波，居然能和马引弓斗得不分上下。

　　“这个董刚，果然是有点本事……”马铁衣静静观望，沉默一阵，忽然冷笑起来，“既然这样，那就以骑兵破阵！”

　　……

　　号角声响起，高处令旗挥舞，三千凉夜骑士拨转马头，有序后退，聚集在一起。

　　这并非是撤退，而是出拳前的五指收拢，是出击前的蓄力！

　　“刺！”

　　令旗指挥下，一组骑兵猛然加速冲刺，犹如大河撞堤，强行地轰开了一处土垒！

　　土垒后的士卒现身，失去了防御屏障，他们只能结阵据守。

　　“杀掉他们！”

　　马铁衣下达命令后，令旗指向一个方向，又是一组骑士冲刺，强行轰开了另一处土垒。

　　“杀！杀！杀！”

　　杀声不绝，在马铁衣的指挥下，骑兵的冲锋，犹如最精准的点穴，每每刺破绵茧战阵的薄弱环节，将其阵型撕得千疮百孔。

　　此处，就能瞧出白石据点的一个致命缺陷。

　　董刚是一名统武型将领，不止武力强大，更擅领军治军，可谓通才。但二把手的杨严，则仅是智囊，眼光和决断远远不足，仅能出谋划策，带兵能力远远不足。

　　如今，董刚身处恶战，无暇分身指挥，而杨严的指挥，则是要慢上一拍，处处受制于人。

　　“该死的！”杨严的牙齿几乎要咬碎，他当机立断，改变了作战方式。

　　呜~~

　　悠长的号角声中，白石据点兵力收缩，整支军队收拢集聚，化作一头蜷缩一团的钢铁刺猬！前方，是绝境铁卒的铜墙铁壁，后方是普通步卒，中心则是法师和弓箭手，井然有序。

　　此阵，为——方圆阵！

　　此阵，虽然不够灵动，但朴实无华，防御强大，没有明显的弱点。

　　杨严久经沙场，清楚自己短板，自然早有解决之道。

　　“哦？方圆阵？既然这样，那就真刀真枪地比拼战力和意志吧！看看是你的方圆阵更厚，还是我的锋矢阵更锐！”

　　马铁衣冷笑一声，发出全军冲锋的指令。

　　锋矢阵，骑兵浩荡冲击！

　　“杀！”

　　杀声震天，凉夜骑士汹汹如潮，化作锋锐铁矛，以狂猛气势奔腾，拍击在绝境铁卒的防线上！

　　枪戟如林，弯刀似潮，重重地碰撞在一起，刹那间，无数猩红之花，绽放开来！

　　仅是瞬间的交锋，上方都付出了惨痛代价，鲜血横流，惨叫不断，无数生命陨落。

　　两方各有伤亡，声响的人，都是眼眶通红，杀性更重，喊杀声滚滚如雷。

　　……

　　“杀！杀！杀！这群杀千刀的叛军，都该死！”

　　“小四死了？你们这群该死的王八蛋，我要替小四报仇！”

　　“别慌，刺战马！对，对，就是这样，刺翻它！”

　　杀声震天，血气浓郁，杀意如沸，怨念滔天，种种气息交织在一起，在整个战场的高处弥漫，渗入高耸的魔法塔中。

　　“石大哥，哥哥脸色难看，不会有什么问题吧……”何夕遥望李仪，脸上露出担忧。

　　“放心，大人只是有点疲惫罢了，没什么大碍的。”石弘嘴上宽慰，心中也有些忧虑。

　　他们二人，都呆在魔法塔中，负责保护李仪。

　　如今，李仪的状态极差，恐怕一个普通骑士，都能将他杀死。

　　“这里，这里，还有这里，都需要重新设计……”

　　李仪嘴上不断地嘟囔着，行动如电光火石，脚下千叠经纶，分出无数缥缈重影。

　　这些重影，就好像是无数分身，笔锋轻灵游荡，一道道魔法线条弥漫，速度极为惊人。

　　但他却还不满意。

　　“快点，再快点……”

　　李仪脸色苍白，双目已是黯淡无光。

　　他的精神力接近枯竭，仅是凭借着一缕意志在支撑。

　　此时此刻，李仪的行动，完全依靠多年养成的本能，脑中是一片空白。

　　在这样虚弱的状态下，那些浓墨重彩的森然杀机，也是浸染了他的灵魂，深入他的意志。而最终，则在他的笔尖上呈现出来。

　　他画出的每一道魔法弧线，都糅杂着浓烈的血腥气，隐隐还有金戈铁马之声，分外诡异。那一道道弧线，就如同战场上的刀痕剑伤，杀机凛凛。

　　整座魔法枢纽，在不断扩展，渐趋完善。

　　此时，这座魔法枢纽，以无定骨为中枢，已经成型了大半。无数血色弧线弥散，化作层层叠叠的花瓣，环绕在无定骨的四周。那些魔法弧线，居然如同有灵魂一般，随着无定骨的不断变化，也是演变不休。

　　“快要成了……”

　　永不止息般的喊杀声中，时间一点点地流逝。

　　一笔一划，每一道魔法弧线画出，似乎都有一条生命流逝，有敌方的，也有我方的。

　　那些呐喊，那些鲜血，那些杀意，甚至死去的灵魂，全都沉淀在魔法塔之中，徘徊不去。

　　嗡！

　　无定骨不断演变，忽然化作一头血色巨兽，其形诡谲狰狞，犹如罪渊恶魔，极为触目惊心。

　　巨兽张嘴，蛤蟆一般，嘴巴裂开出一个诡异的角度，深吸了一口气。

　　嗡！

　　血气、杀气、怨念，甚至是哀嚎的灵魂，都是疯狂地流向那块无定骨，其色泽越来越红，红芒暴射！

　　战场中厮杀正酣，无人察觉，而静观其变的马铁衣，则是看得一清二楚。

　　“那，那是什么？”他神情大变，脸色惊悸，打了个寒颤。

　　那座魔法塔，犹如一头欲壑难填的巨兽，疯狂吞噬着战场上的一切气息！而那座本来并不醒目的魔法塔，其暴虐气息，在不断水涨船高。

　　“这座魔法塔，有古怪……”

　　马铁衣的武者警兆，发出令他耳鸣般的尖啸，身体开始颤抖。

　　他能感觉到，一股发自内心的恐惧。

　　这座魔法塔，绝对不能留！

　　“预备队，都跟着我来！”马铁衣怒吼一声，指着那座魔法塔道，“听我命令，摧毁这座魔法塔！”

　　他一声令下，足足百名凉夜铁骑，跟随着他扑杀而出！

　　“挡着他，赶紧挡住他！”

　　杨严大声喝令，但己方兵力都被牵扯，根本无力援救。

　　此时，一队绝境铁卒犹如魔法般冒出，挥舞重戟，横挡在面前。

　　领头者，正是孟平。

　　董刚心细如发，居然也留了预备队。

　　“分出一半人，挡住他们！”马铁衣神情竟有些慌乱，不断重复地说道，“毁掉那座魔法塔！毁掉它！”


第三百零六章 天平

　　“喝！喝！喝！喝！”

　　十二名绝壁铁卒高举战戟，迈着齐整步伐，犹如一堵巨大的铜墙铁壁，向前不断推进。他们人数虽少，身外斗气浮荡，化作一座座青铜大鼎，气魄沉凝霸道！

　　轰！轰！轰！

　　沉闷的碰撞声不断响彻，奔腾袭来的凉夜骑士，就如同拍打在磐石上的浪花，顷刻间四分五裂。

　　那一杆杆裂鲸重戟，仿若真能撕裂鲸鲵，将面前战士全数撕成粉碎！

　　但是，这一群凉夜骑士，仅是用作牵制。其大股人马，正接着这一线空隙，蜂拥着冲向那座魔法塔。

　　“哼，一群懦夫！有胆的话，就与我等一战！”孟平放声挑衅，但他也清楚，根本不可能收到效果。

　　杂沓的马蹄声中，已有十余人冲入其中。

　　咚！咚！咚！

　　巨大撞击声，伴随着惨叫声不断响起，很快，魔法塔的深处，恢复死一般的宁静。

　　“大家小心点，这里面藏着敌人，而且实力不俗。”一名凉夜骑士首领勒住马缰，警惕地说道。

　　话音未落，他面前一黑，一道巨大黑影扑面而来！

　　此物，居然是一头凉夜战骑！这头战骑四脚朝天，眼神惊恐，显然易见，是被人以蛮力扔出来的！

　　要知道，一头凉夜战骑，可是有近千斤，这是何等可怕的蛮力！

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　黑影腾空，数头凉夜战骑被当做暗器扔出，横冲直撞，掀翻了无数凉夜骑士，一阵人仰马翻，溃不成军。

　　“嘶——这里面，究竟藏着什么怪物？”

　　剩余众人，人马皆惊，纷纷踟蹰不前，不敢进入。

　　塔中，两道身影，漫步而出。

　　其中一道身影，高硕如巨人，浑身赤裸，魔纹浮动，望之生畏。

　　而另一人，则是个二八年华的少女，模样清丽，皮肤玉嫩，仿佛能捏出水来。

　　“是他么？”

　　众人的警惕目光，落在石弘的身上，而何夕，则被完全忽略。

　　“哼！”何夕面有怒色，她感觉被轻视了。

　　那些战骑，大半可都是她扔出来的！

　　何夕踏步前行，抓住一头战马的后腿，嘴中吐出一个“起”字，在无数震惊目光中，将其一把提了起来！

　　“让你们瞧瞧，本姑娘的厉害！”

　　她娇叱一声，如陀螺旋转，那名骑士连人带马都被当做武器，横扫八方！

　　蓬！蓬！蓬！

　　她不断挥舞，数名骑士，都被她掀翻在地。

　　“我的天！这女孩，是化形魔兽么？”

　　“这蛮力，不逊比蒙！”

　　一众骑士，都有些心头发寒。

　　“怕什么，你们这么多人，围杀他们！”马铁衣大声咆哮。

　　“杀！”

　　一众凉夜骑士，化作洪流，扑杀而来。

　　“三光！”

　　石弘一步踏出，双掌在面前拍击，身上穹碧三曜闪烁，日月星，三光同辉！

　　哗！

　　无形而狂暴的力量，化作灰色涟漪，席卷奔流，扩散而开！

　　巨力扩散，那一整队人马，仿佛全部失去了重量，纷纷腾空而起，飞向四面八方！

　　此力量，居然无孔不入，连最细微的尘埃，也被全部推走。

　　“什么？”马铁衣眼神一动，“这是什么战技？如此霸道？”

　　此时，一名骑士偷偷绕过两人，意欲钻入魔法塔中。

　　“啊！”

　　他不知道触碰了什么，猛然发出一声惨叫，浑身电光如沸，连五官都冒出青色雷光，哀嚎不止。很快的，这名骑士连人带马，都化作一团焦黑。

　　“这，这是……魔法陷阱么？怎么一点魔力波动都没有？”

　　“这威力，也太可怕了！”

　　还有其他准备浑水摸鱼的骑士，纷纷打消了念头。

　　那骑士所触碰的，并非魔法陷阱，而是天雷。

　　何夕身上那具浑洞天机，可蒙混天雷，将天雷一分为十三。她月末才刚刚经历天雷灌顶，手中，可是有整整十二枚天雷。

　　这十二枚天雷，就被她散布于魔法塔的道路中。

　　“该死的，这两人是从哪里冒出来的？怎么资料中，居然完全没有？”马铁衣未料，眼前对手竟如此棘手，神情愤怒。

　　“一定要摧毁它！”

　　他抬头，仰望那座魔法塔，眼神一动，竟依稀看到一道身影。

　　“你就是始作俑者？哼，给我去死吧！”马铁衣当机立断，取出背后雪白长弓，一箭破空，射了出去。

　　此箭破空，化作一头奔腾的骏马，快逾疾风，刁钻地刺向李仪。

　　“混账！你想干什么？”

　　石弘怒吼一声，一跃而起，想伸手去抓。

　　但是，此箭速度极快，他竭尽全力，还是晚了一步。

　　撕拉！

　　长箭尖鸣，穿透了李仪的腹部，将他整个人钉在墙面上。

　　“呃！”

　　李仪发出一声惨叫，他近乎油尽灯枯，又遭遇此伤势，当下两眼一黑，晕厥过去。

　　“大人！”

　　“哥哥！”

　　石弘和何夕，同时发出一声怒吼。

　　李仪耷拉着脑袋，身上流血不止，一滴滴鲜血，顺着墙壁汩汩流下。

　　诡异的一幕，发生了！

　　那一滴滴鲜血，竟是化作一条条深红的魔法弧线，似乎具备自我灵性，继续绘画！同一时间，有数十道魔法弧线延展，其描画的速度，比李仪自己的绘制，还要快出十倍！

　　血芒沸腾，魔法塔的枢纽，正在以极快速度，演化成形。

　　嗡！

　　整座魔法塔红光满溢，暴虐的律动越来越重，仿佛有一头巨大凶兽，即将破壳而出！

　　“该死，怎么还没停下？看来，得杀了他才行！”马铁衣心乱如麻，凶狠地看着李仪，又是一箭射出，这一次，他直指心脏。

　　……

　　“该死的……”石弘依旧没有拦下。

　　“哥哥！”何夕面露绝望。

　　咚！

　　一道纹络古怪的鬼面巨盾，浮现在李仪的身前。

　　一箭袭来，巨盾炸裂，但马铁衣的长箭，仅仅刺穿了李仪的表皮。

　　“盾牌？这鬼面盾牌，是从哪里冒出来的？”马铁衣怒骂了一句，伸手向后取箭。

　　此时，那座高悬的魔法枢纽，终于完成！

　　嗡！

　　整座魔法高塔猝然亮起，暴射出数千道血色光辉，血芒凋零飘洒，一一落在己方士兵身上。

　　此塔不再是圣心永驻，其魔法效果，也不再是心灵之火，而是——无定戎装！

　　“哼，我就不信邪了！一定要杀了他！”马铁衣骂了一句，挽弓准备再射。

　　事不过三，石弘和何夕，又怎会给他机会！

　　“长明！”

　　石弘怒喝一声，拳头上日月交映，以如山如海的雄瀚力量，侵袭而上。

　　“哦？”他表情忽变。

　　血芒覆盖于拳头，石弘的拳锋上，浮现一只纹理玄秘的拳套，给他的拳头，平添了几分强大力道。

　　他的拳头，愈发狂暴，声势如海！

　　“诶，这个是什么？”何夕也是神情微变。

　　她在奔走间，身上多出一具血色甲衣，其上纹络如雷光，极为神异。穿上甲衣后，她的速度，明显快了几分，动作也更加有力，灵动自若！

　　“一定是哥哥的手段！哼，看我不揍死这家伙！”

　　两人心生疑惑，但并未停下攻势，动作反而愈发凌厉，施展出强大攻势。

　　“这，这是什么东西？”马铁衣也是一头雾水，当下收敛动作，挡下两人的攻势，“此物，感觉上像是规则产物，效果极为不俗！”

　　他心头一动，视线环顾四周，顿时如遭雷击，僵硬得几乎动弹不得。

　　这一幕，居然并非单个现象，而是覆盖了整个白石据点！

　　——整个白石据点！

　　“喝！”

　　一名凉夜骑士一刀砍下，面前士卒避无可避，只得横臂去挡。他已经准备好胳膊分家，前臂忽然冒出一面赤色圆盾，挡下这一击。

　　“刺！”

　　一名步卒举枪刺出，血芒缭绕之下，他的长枪上多出无数森寒锋刃，而且无比锋锐，将那名凉夜骑士身体撕得四分五裂！

　　而变化最为显著的，却是绝境铁卒。他们本就是武装到了牙齿的铁卒，此时，浑身铠甲都化为猩红，遍布巨大倒刺，身上没有半点死角。

　　“我的天，这身装备，究竟是哪来的？”

　　“我的长枪……啧啧，这杆长枪，实在太棒了！”

　　“长枪？你的枪，比得上我的戟么？”

　　白石据点一方，人人满脸惊喜，惊呼不止。

　　而与之对应的，整个与龙并肩军团，则充斥着惊慌，混乱和不解，战意低迷。

　　他们完全无法想通，为何在战斗的中途，对手们竟能鸟枪换炮，身上装备大幅进阶！而且，一件件装备，都是强大和诡异，极难对付。

　　“哈哈！马引弓，傻了吧？看看我的本事！”

　　董刚笼豪爽大笑，他置身于一身壁垒森严的重装铠甲中，仅仅露出黑色眼珠，威猛而凶狠。这具重装铠甲，居然完全没有重量，他的动作，没有受到丝毫影响。

　　不止是他，连三具大山粉碎者的身上，都出现贴身的黑色披甲！

　　要知道，它们可都是没有灵魂的傀儡！

　　马引弓又惊又怒，脸色十分难看。

　　他居然处于下风！

　　“李仪，干得不错！”董刚哈哈大笑，心中暗道，“此战了了，一定给你记个大功！”

　　马铁衣举目四望，面如死灰。

　　整个战场上，因为区区一座魔法塔，胜利天平竟是完全扭转！


第三百零七章 武库

　　“哦？这是怎么了？”

　　李仪感觉，自己像是灵魂离体了。

　　他的视线，宛若居高临下的神祇，俯瞰着整个白石据点，烽火连天，厮杀不休。

　　“这视角，究竟是……”

　　李仪心念一转，立刻反应过来，这是魔法塔的视角！

　　“这座魔法塔——‘密藏武库’，成为我的一个分身了？可是，我还没来得及留下魔法印记！莫非，是血液的原因？”

　　李仪视线移转，落在鲜血绘制的魔法弧线上，心中生出一缕明悟。

　　这座全新的魔法塔，他取名为密藏武库，也符合其怪异而强悍的属性。

　　“等等，我自己……”

　　李仪移动视线，落在自己的身体上。

　　“还好……”

　　他心神一松。

　　李仪看到，自己的身躯，仅肚子被穿透，并未伤及要害。

　　他体内雄瀚如猛犸的生机，正在不断地修复着破损处。而且，他的肚皮肌肉一颤一颤，卸袍术一般，将那杆长箭一点一点地拔出。看样子，无需多久，他就能完全恢复。

　　李仪放下心来，精神扩散，继续观察整个战场。

　　看得出，胜率女神的微笑，正在渐渐地，倾向白石据点。

　　种种诡秘兵甲，不仅令步卒们实力攀升，更是令他们士气大盛，信念高涨！而另一方，则是心烦意乱，还得担心那不时冒出的甲具，士气逐渐低迷。

　　“好！坚持，就是胜利！”

　　李仪心头振奋，不过，他没有帮忙的手段，只能置身事外，作为一个高处的观察者。

　　“哦？”

　　观察一阵，他发现了什么，眼神骤变。

　　这座密藏武库，犹如初生孩童，有一定的学习能力！其魔法效果——无定戎装，还真是“无定”，能在战斗中调整变化，变得更加实用，更加强大。

　　那一杆杆御骑长矛，最初有十余道锋刃，但如今，全已化作陌刀之形，寒光锋锐。笔直的陌刀，更加简练，也更加凶暴强悍！

　　“等等，若这无定戎装能调整……那我能不能调整？”

　　李仪心念微动，视线移向石弘，发出一道指令。

　　石弘正在战斗，咆哮如虎，一双巨拳轮舞，犹如两柄大锤，不断和马铁衣的战刀碰撞，火星四溅。

　　嗡！

　　猝然间，他的拳套血芒流泻，冒出无数锐利尖刺，寒光粼粼，竟叫人不寒而栗。

　　砰！

　　火星溅涌，马铁衣眼神一呆，他的长刀上，出现锯齿般的缺口。

　　“这东西，究竟是什么鬼玩意？”

　　马铁衣心头震惊，不敢再硬碰硬，而是避其锋芒。

　　“有破绽，给我躺下！”何夕脚下千叠经纶，一个跃步，叠影重重，拳头击出！

　　她的右拳上，一只古拙的深褐拳套，竟发出上古巨人的咆哮，滚荡不绝。

　　此拳套，并非无定戎装，而是李仪取自圣器位面，赠送于她的传奇装备——断碎者拳套！

　　“这个东西，很不错……”

　　李仪眼神一动，无数深红气息缭绕交织，那断碎者拳套由黄转赤，气息愈发狂怒暴虐！

　　轰！

　　战刀碎裂，甲胄崩塌，马铁衣的身躯飞离战马，重重地落在地上。

　　“哼！混蛋东西，让你偷袭我……”李仪心中冷哼，旋即转过视线，落在另一处重要的战场上。

　　一身重型铠甲的董刚，联合三尊大山粉碎者，和马引弓战成一团。

　　“太繁杂了，简单点，效果反而更好！”李仪眼神一动。

　　董刚身上的铠甲收敛，仅仅护住要害，防御则不降反升。

　　他掌中的重斧，则是不断碰撞，壮大了足足一圈！战斧上，浮现无数血丝般的深邃纹理，随着董刚的斗气吞吐，不断搏动，凝聚出一股可怕杀意，气势恢宏！

　　“李仪，干得不错……”董刚似乎察觉了什么，放声大笑。

　　嘭！

　　他一斧砍下，斧芒怒啸，竟是前所未有的沉重，令马引弓虎口发麻。

　　“还有，这三尊大山粉碎者，也得换身装备……”

　　李仪正欲继续打造甲具，却未能成功。

　　“哦，这座密藏武库，其制造的甲具，还是有限的……”

　　李仪恍然大悟，他清楚，自己在那柄血纹战斧上，消耗了太多的“资源”。

　　“既然这样……”

　　李仪心念一转，一些取得决定优势的战场上，甲具一一褪去，消失无踪。

　　嗡！

　　三头大山粉碎者，其身上披甲也消散，唯独那一柄柄战锤上，赤芒大炽，仿若燃烧着可怕的狱火！

　　轰！轰！轰！轰！

　　马引弓咆哮不断，却被一记记势大力沉的狂怒攻击，轰得节节败退，完全无力反击。

　　他身为九级强者，居然处于绝对下风！

　　“呵呵，玩够了！”董刚忽然收锤，他一直关注着战场，更懂得把握战机，大笑着道，“那就，一锤定音吧……我可是一直等着这最后一把火呢！”

　　“什么？”马引弓听出端倪，失声道，“你还有预备队？不，你不可能还有人马的！你是在虚张声势！”

　　“人马？我当然没有人马了，”董刚摇了摇头，他的笑容，居然有几分邪魅，“不过，倒是还有些别的玩意……”

　　他左手放在嘴里，一声悠长口哨，在整个白石英地回荡。

　　另一座魔法塔——长夜之瞳中，一名刀斧手紧张地徘徊，似乎等待着什么。

　　他的面前，是一头头捆绑得严严实实的魔兽。这些魔兽，不乏四级五级的生物，许多魔兽身上，竟有数层魔法封禁！

　　“开始了……”

　　听到唿哨声，刀斧手表情一振，几个手起刀落，将一头头魔兽斩杀当场，鲜血四溅。

　　嗷！嗷！嗷！

　　无数黑色气泡冒出，紧接着，伴随着深幽诡异的咆哮声，无数长夜看门犬奔走而出，有若奔腾的冥河，奔腾流淌！

　　“嗯？那是什么怪物？是裂峡生物么？”

　　“好强大的气息，四级生物，还是五级？”

　　“这些强大魔兽，怎会听从他们的号令？”

　　一众凉夜骑士惊讶呼喊，眼中露出惊骇和绝望。

　　那一头头长夜看门犬，遍体笼罩在黑色浓雾之中，犹如无形无相，仅能看到一双赤红眼珠和尖锐獠牙。其气息狂暴，视线凶虐，以一种难以阻挡的势头，狂扑而来。

　　“等等，既然这样，我再添把柴……”

　　李仪心念一动，无数战士身上甲具褪去，化作流淌的血芒，缭绕在长夜看门犬的身上。

　　嗡！

　　一头头巨兽的身躯上，冒出无数钢铁尖刺，尖爪上更是冒出森寒利刃，弥散着绝大杀机！几息间，这一头头长夜看门犬，全部化作狰狞的屠杀机器。

　　对于长夜看门犬，李仪根本不用考虑其防御，只需思考，如何尽可能地发挥其杀伤效果。

　　长夜之瞳和密藏武库，两座魔法塔的效果结合，迸发出难以言喻的恐怖威能！

　　轰！

　　巨兽咆哮，黑色冥河化作了钢铁洪流，以一种无坚不摧之势，疯狂地碾压而过，留下一地尸体。

　　这支突如其来的生力军，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　整支与龙并肩军团，崩溃了！

　　兵败如山倒，就算是马铁衣亲自指挥，也没有回天之力。

　　何况，他身负重伤，正被亲卫们护卫着，不断逃跑。

　　“撤！撤！撤！”

　　马引弓也瞧出大势已去，大声发号施令，下令后撤。

　　“杀！杀光这群叛军！”董刚则趁势咆哮，大声地鼓舞士气，“诸位，斩杀叛军的战功，可比猎杀魔兽，要高出整整两倍！建功立业的机会就在眼前，还愣着干什么？”

　　轰！

　　大军呼啸，防御了大半夜，一肚子郁愤的白石守军，终于转守为攻！

　　……

　　李仪睁开眼睛，面前，是两张关切的面孔。

　　石弘和何夕。

　　“大人，是我的错……是我作战不利，才害你负伤！”石弘满脸惭愧，自责地说道。

　　“哥哥，我也是。”何夕苦着脸，泫然若泣。

　　“这，和你们没关系。”李仪摇摇头，微笑着说道，“马铁衣是五级，本来就不好对付……你们两个，都已经尽力了。”

　　石弘脸色微动，忽然生出一种士为知己者死的感觉。

　　李仪视线环顾，望向那块无定骨，心神微变。

　　这座密藏武库，虽然依旧心意相通，但那种操纵的感觉，已经完全消失了。换句话说，李仪已经不能化身为那座魔法塔了。

　　“这究竟，是怎么回事？刚才，还真是灵魂出窍？”

　　李仪面露狐疑。

　　他正欲思考，忽然感觉头痛欲裂，倒吸一口凉气。

　　顷刻间，海量的记忆碎片，源源不断地涌上心头。

　　这座密藏武库上，也留下了他的灵魂印记，所有被无定戎装斩杀的人，都算在他的头上！

　　此番恶战，死者是兽潮的数倍，无数记忆纷至沓来，而且还在不断增加！

　　“嘶……麻烦了！”

　　李仪面露苦笑。

　　他此时精神力枯竭，别说分析，连记下这些记忆碎片的能力都没有。

　　“浪费就浪费吧，也没办法……”

　　李仪吐出一口浊气，脑袋放空，任由着海量的记忆，在脑中流水般流淌而过。

　　时间流逝。

　　他眼神恍惚，视线有些古怪。

　　虽然未能领悟其意境，但这流淌而过的记忆片段，竟在他眼前演绎出了新的意境！

　　时间意境！


第三百零八章 观星

　　“时间意境？”李仪神情木然，喃喃低语一句。

　　无数记忆碎片，犹如一张张电影胶卷，在他的灵魂中一泻千里。

　　这些记忆，有温馨，有血腥，有平和，有张扬，都是一名名普通士卒，其人生中的一个重要片段。随着战场上还未止歇的厮杀，更多的记忆片段，滚滚而来。

　　几息间，李仪的灵魂，竟是历经世事沧桑，沧海桑田！他好像经历了无数人生，一次又一次地轮回，周而复始，绵延不断。

　　一缕时间意境，在这种千世轮回般的经历中，仿若搁浅，偷偷地探出头来。

　　沧桑，无情，稍纵即逝的时间！

　　千域之间，最为绝巅，最不可忤逆的意境之一——时间意境！

　　“呼……”

　　李仪定气凝神，头脑放空，任由那一缕沧桑永恒的意境，在灵魂中氤氲流淌。

　　而他自己，则仿佛一名画家，静静地将那一缕缕意境，绘落在灵魂深处。

　　“有意思，真有意思……”

　　他端然而坐，一动不动，犹如一尊石刻雕像。

　　时间流去，喊杀声渐渐沉寂，整个白石据点，也安静下来。

　　李仪的脑中，那一道道记忆碎片，也迎来了尾声。

　　“原来，是这么回事。”

　　李仪徐徐睁眼，眼中精芒微颤，似乎通悟了什么。

　　“大人，怎么了？”石弘小心地问道。

　　“没什么，小有所感。”李仪淡淡一笑，目光锐利，右臂在面前徐徐拂过，身下一泓瑰丽星穹，蔓延而开。

　　冥想术——青穹颂赞！

　　“嗯？这是怎么了？”石弘表情一呆，压低声音道。

　　“哥哥，莫非又突破了？”何夕眼波流转，讶然道，“真美……”

　　却见，李仪的身下，那一泓瑰丽星空，又有演化，大为变样！

　　群星闪耀，循着幽秘的星轨循环，星辰有诞生，也有陨落，有生老病死，形成一个井然有序的生态系统，在时光冲刷下，不断成长变迁。

　　“这也……太真实了！”端详一阵，石弘瞧出什么，又是一声感叹。

　　这一泓璀璨星空，给人一种极为真实的感觉，仿佛是从天穹上割下了一块，落下凡间。

　　“群星之海？”李仪沉默良久，忽然面露微笑，“那句话，叫什么来着？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　此境，正是青穹颂赞的第三重境界！

　　青穹颂赞三重境界，第一重——众星拱月，第二重——诸星陨落，而这第三重，是为——群星之海！

　　“来吧！”

　　李仪吐息绵长，身下星海缱绻，幽光闪耀，形成一种独特的星辰律动。

　　顷刻间，仿若天穹倒悬，头顶群星坠落，无数缕手指粗细的璀璨光辉，扶摇而下。

　　此种景象，十分神异，头顶星穹，好似母亲哺乳幼童一般，放肆地投下无数缕星辰之力，惊心动魄。

　　“哦？这股力量，好强大！”

　　李仪神情微变，无数缕星辉落下，身下那片星空，竟仿佛承受不住一般，星海生波，此起彼伏。

　　一起一落间，海量魔力，灌入李仪的身体之中。

　　“第三境，竟然如此强大？比第二境的冥想速度，至少高出两倍！怪不得，观星一脉，对这第三境，都如此看重……”

　　李仪感叹一句，摒去杂念，静心冥想。

　　星力、裂峡气息、魔法元素，种种游离能量，席卷而来。

　　冥想之中，李仪枯竭的精神渐渐恢复，眼睛重新亮了起来。

　　而他体内的魔力，也是涓滴成河，渐渐高涨。

　　“感觉，真棒！”

　　李仪面露恬淡微笑，他完全忘却了时间的流逝，沉浸于冥想中。

　　也不知过了多久，一道道口诀，宛若金色溪流，在灵魂中徐徐流过。

　　“这是……”

　　李仪脸色微变，沉默一阵，露出狂喜之色！

　　“观星术！”

　　此术，正是他眼馋许久，梦寐以求的瞳术——观星术。

　　观星术，是最顶级的瞳术，远在晨光之瞳上，或许和拂逆之瞳，是同一等级。此术，能勘破造化，洞彻本源，属性极为强大。

　　“我瞧瞧……”

　　他停下冥想，心神流转，细细地参阅口诀，一字一句都不愿放过。

　　“嗯？此术，也太匪夷所思了……”

　　李仪来回诵读了两三遍，表情一点点变化，变得颇为古怪。

　　他身为武装师，自然看过不少杂书，也见过许多千奇百怪的理论。

　　譬如，有种说法，每个人都有一颗命星，人死则星辰陨落；还有种说法，人类的五脏，对应了金木水火土五颗星辰。

　　这观星术，还要更进一步，更加神机莫测。

　　观星术的理论中，每一个生命，都是一片独立的宇宙。其骨骼，其肌肉，其脏腑甚至斗气，都是循环流转的星辰，暗合仪轨。

　　观星术，是剖析生命的本源，将其看做一片宇宙，从而观察星轨的痕迹。

　　这种手段极为强大，甚至能看透血脉天赋，能预测战技法术，更能占卜命运！

　　“此术，未免也太匪夷所思了……”

　　李仪徐徐领悟，良久后，感叹一声，睁开了眼睛。

　　面前，是四张面孔，自然是他的跟随者。

　　“大人，你总算醒了。”狄明月道。

　　“哦，怎么了？我冥想了几天？”李仪一愣，狐疑地问道。

　　“哥，已经整整三天了。”何夕插嘴道。

　　“三天？”李仪暗暗咋舌，他还以为仅是片刻工夫，没想到，竟已过去三天。

　　深度冥想，让他浑然忘记了时间的流逝。

　　不过，这次冥想，好处众多，足以比拟一个月的修行！

　　“董大人正在举行庆功宴，已经邀请过你了。”狄明月说道，“请赶紧过去。”

　　“已经开始了么？”李仪问道。

　　“开始半天了。”狄明月回答道。

　　“怎么不早点通知我？”李仪摇了摇头，这种重要场合中的迟到，很容易被人看做居功自傲。

　　“是董大人的吩咐，”狄明月笑着道，“董大人说了，这庆功宴，会一直开到你从冥想中醒来。”

　　“好，我马上去！”李仪心中，生出一缕感动。

　　……

　　“诸位，实在抱歉，我来晚了！”李仪掀帘而入，尽量放低身段，不断告罪，“对不住各位了……”

　　“李仪来了！”

　　一道声音响起，整个宴会寂静一刹，刹那间，无数目光聚焦而来，犹如聚光灯一般，落在李仪的身上。

　　与李仪想象中截然不同，这一道道目光中，没有指责，没有不满，只有钦佩，赞赏和兴奋。

　　“功臣来了！”

　　“李仪，干得不错！”

　　“年少有为啊！”

　　李仪眼神一动，他清楚，这是那两座魔法塔，所赢得的尊重和认可。

　　说实在的，这种感觉，相当不错。

　　“大功臣来了！”董刚哈哈大笑，几步上前，搂住李仪的肩膀，“李仪，这场战斗，你可是立了大功！说你是中流砥柱，也绝不为过。若非这座魔法塔，我们白石据点，恐怕已经陷落了……这座魔法塔，叫什么名字？”

　　“密藏武库。”李仪恭敬回答，又摇摇头道，“可惜了，没能逮住马引弓和马铁衣。”

　　一路上，他和狄明月交谈，已经弄清了战果。

　　“步兵追杀骑兵，本来就很困难。”董刚倒是看得开，笑着道，“歼敌一千，已经是极为惊人的战绩了……”

　　众人纷纷附和，赞赏声不绝于耳。

　　“李仪，你已经是白石据点功勋总榜的前五了！该死的，我来了六年，也才第三！”董刚摇摇头，笑着说道，“你小子，才来了几天？”

　　“这种立功速度，绝对是前无古人……”杨严道。

　　“都是诸位英勇杀敌，我只是锦上添花罢了。”李仪清楚，之所以自己的战绩如此惊人，是因为两座魔法塔的功勋，都在他的头上。

　　“后生可畏啊！”王巨岭感叹道，“李仪，不如就留在白石据点怎么样？以你的本事，十年之内，就是西境大将！”

　　李仪苦笑。

　　“李仪是一名武装师，造化榜第十！”严河解围道。

　　“武装师？”

　　“造化榜第十？不会吧！”

　　“怪不得，能修筑出如此可怕的魔法塔！”

　　大多数人并不知道这个消息，此时听闻，都震撼得无可附加。

　　“懂了吧？”严河解释道，“就算他愿意，帝国也不可能让他长留此地。”

　　“唉，小庙里供不起大菩萨啊……”王巨岭唏嘘不已。

　　“李仪，此次击退叛军，你功劳甚大，再加上这两座魔法塔，不能不报。”董刚道，“我已经将你的功劳全部报了上去，不知道，帝国会否对你有其他安排……”

　　“算了，这些破事，就都别想了！喝酒，喝酒！”王巨岭举起酒碗，豪迈道。

　　“这个，我不会喝酒……”李仪有点为难，他身为武装师，保持清醒头脑，也是极为重要的。

　　“男人，哪有不会喝酒的？一回生，二回就熟了！”王巨岭横眉怒目，大声道，“莫非，你是瞧不起我？”

　　“不敢，不敢。”李仪苦笑，只得接下。

　　有了开端，其他人也纷纷上来，一场车轮战拉开序幕。

　　……

　　第二日，李仪就恢复修行。

　　帝国的安排，他懒得去想。

　　修行之道，如逆水行舟，则不可有半点荒废。

　　夜空下，李仪抬头，眼睛睁开，漫天星辰，映入他的眼帘，犹如细碎的星光。

　　观星术第一重——碎影！


第三百零九章 剪影

　　“第一境——碎影！”

　　李仪微微昂头，夜空中群星辉映，落入他的眼眶之中。

　　他的双眸，犹如一汪静谧的湖水，将大片的星空，映入眼波里。

　　繁星闪烁，多如恒河之沙，在他的眼瞳中闪耀不休。

　　此种景象，仿佛上方的星空碎裂了一片，跌落在他的眼睛里，十分神异。

　　“原来如此……”

　　修行片刻后，李仪神情一变，脸上浮现一缕明悟。

　　他终于明白，为何需要冥想术达到第三境，才能修行这观星术。

　　“星辰之道么？”

　　修炼观星术，其第一步，是将漫天星辰的倒映，映落在瞳孔之中，将双眼化作一片神秘星空。当星空成形后，再以星辰轨迹的流转，来解析世间的万事万物。

　　在观星术的理念中，众生、世事、因果等一切，皆为星轨的变幻。

　　此观念，可谓神异。

　　不过，要达到此等境界，需对星辰之道的领悟，达到极为深沉的境界。

　　“我的青穹颂赞，已至第三境——群星之海！对于星辰之道的领悟，也是极为深刻。此种境界下，修炼的速度，必然事半功倍！”

　　他满脸自信。

　　维持着平稳的呼吸，李仪瞪大眼睛，夜观星象，一整夜的时间，静悄悄地流淌而过。

　　“呼……”

　　黎明时分，群星敛没，李仪垂下脑袋，眼中没有疲惫，反倒是锐如鹰隼。

　　他的眼瞳中，无数神秘星辉浮动，错落交织，弥散着一缕缕玄异深幽的韵味。

　　“我来试试！”

　　李仪转头，望向身畔的一朵浅蓝小花。

　　此花娇嫩，有六片浅蓝花瓣，其形柔美，几滴露珠悬在花瓣之上，似落非落，更添娇柔。

　　“啧啧，美不胜收啊……”

　　李仪轻声感叹。

　　在他的瞳仁中，这朵蓝色小花，却有另一种独特美感，并非俏丽，而是一种惊心动魄的壮丽！

　　这朵蓝色小花，在李仪的眼里，是一片拥有花之轮廓的浅蓝星空！

　　这片花形的星空，迷离而瑰丽，无数璀璨星辰游走，包罗万象。这朵小花，其吞吐雨露，其沐浴阳光，其生长勃发，所有的一切，都能清楚看到，是星辰轨迹的流动！

　　“这，就是观星术所看到的世界？完全是另一个世界！也太神奇了……”

　　李仪说话间，一滴将落未落的露珠，被一阵清风扰动，跌落下来。

　　嘀嗒！

　　这滴露珠，在李仪的食指上碎裂，水花四溅。

　　并非是李仪伸手去接，而是他的手已经放在了那里，仿佛预测了水滴落下的轨迹，竟是分毫不差。

　　“这观星术，或许真能扰弄命运星河，预知未来！不愧，是世间最强的数种瞳术之一……”

　　李仪双目一亮，暗暗感叹道。

　　“天已亮，冥想吧！”

　　他闭上眼，继续静心冥想。

　　踏足第三境后，李仪在白天冥想，冥想效率也丝毫不受影响。

　　……

　　接下来的一个月，白石据点中，又是久违的平静，波澜不兴。

　　李仪乐得清闲，愈发刻苦修行，苦修不辍。

　　前段时日，他专注于修筑魔法塔，一直没有时间冥想，自然要补充回来。

　　白天冥想，夜观星辰，生活看似刻板无趣，对李仪而言，却是别有滋味。

　　他的观星术，其进境的速度，极为可观！

　　“李仪大人，每晚夜观天象，莫非是又有所悟？说不准，要酝酿着下一个大手笔了……”一名士卒感感慨道。

　　“哦？难不成，还有比密藏武库更为神奇的东西？”有人来了兴趣。

　　“那是当然！”那士卒拍了拍胸口，“哼！李仪大人，可是一名武装师！你没听说吗？造化榜前十！他如今领悟的东西，绝对惊世骇俗！说不定，是一座诛星之炮。”

　　“啧啧，造化榜第十啊……我们白石据点，往后的日子，恐怕会更轻松了。”

　　众人纷纷点头，附和不已。

　　李仪的举动，和以往一样，同样古怪。

　　不过，在一众士卒的眼中，已经不再是“邪魔附体”，而是高深莫测！

　　其深沉原因，自然是李仪凭借自身实力，赢得了足够的尊重。

　　……

　　接近月末时，帝国的诏令和嘉奖，也是到了。

　　稍有意外的是，帝国并未调走李仪，反倒是向白石据点增调了一千人马，其中，还包括足足一曲的凛风越骑。

　　这样的结果，让白石据点的一众将领，都是长舒了一口气。

　　他们当然是希望，李仪待的越久越好。

　　此外，帝国派来的使者，取走了两座魔法塔的图纸，又册封李仪为奋武男爵，还给他在东海之滨划了一片小小的封地。

　　这爵位很低，封地的面积也很小，却有截然不同的意义。

　　这意味着，李仪已经一脚踏入了贵族圈，成为一名小贵族。

　　李仪则清楚，这爵位和封地，并非来自自己的战功，而是两座魔法塔图纸的交换。

　　他倒也不太在意。

　　最令他高兴的，并非这件事，而是他在月底时，终于突破了。

　　观星术的第二重境界——剪影！

　　从第二重境界开始，他的修行，就不仅是夜观星象了。

　　还要观人。

　　“先从最基础的开始吧……”

　　李仪端坐，手掌挥舞，一头空气仆役，浮现于他的面前。

　　“空气仆役，是属性最简单的生灵之一，观摩起来，应当也最为轻松。”

　　抱着这样的想法，李仪眼瞳一亮，一双眼瞳，竟然化作两片绚丽星空，群星流转。

　　“呼……”

　　他放缓呼吸，静心凝神，细细地观摩起来。

　　“这也太……”

　　视线落上去，李仪的表情，微微一变。

　　在他的眼中，这头空气仆役，其身躯的构成，全是无数闪耀星辰，迷人眼目！

　　空气仆役，是最低级的元素生物，但其身躯，却囊括了亿万繁星，极为繁复。它的呼吸，流风缭绕，魔力循环，乃至于举手投足的细微动作，都是星辰的轨迹。亿万星辰的流转，直叫人眼花缭乱，摸不清头绪。

　　“也太复杂了点……”

　　李仪微微皱眉，苦笑一声。

　　他的灵魂，在同龄人中，绝对是翘楚之辈，仅是略微逊色于狄明月。

　　但是，以他的强大精神力，剖析这头空气仆役时，也感觉千头万绪，大海捞针。

　　“我的老师赵天极，能以观星术，解析出我体内的血脉……啧啧，那得需要多少精神力？也太可怕了！”

　　此时此刻，李仪才真切地感觉到，赵天极的强大。

　　李仪面露沉吟，他很清楚，以自己的精神力，根本无法解析这头空气仆役。

　　“其他的召唤生物，又会怎样？”

　　李仪指掌变幻，一道魔法旋涡浮起，一头又一头召唤生物，咆哮着自其中走出。

　　其中，有天使，有恶魔，有魔鬼，有外域生灵，林林总总，眼花缭乱。

　　他身具血脉能力——敕命，召唤各种生物，都毫不费力。

　　“看看吧……”

　　视线落下，李仪表情微动，苦笑愈重。

　　“果然！”

　　在他的眼瞳中，这一头头召唤生物，是一片片拥有生物轮廓的宇宙。

　　天使的身体中，是一颗颗圣辉飘洒的碧金星辰，光辉耀目；而恶魔的身体中，则是一枚枚熔岩喷薄的黑色星辰，散发着毁灭气息。

　　其身躯的组成，极为繁复难明，比空气仆役，还要繁杂百倍！

　　“我的天，需要怎样的修为，才能解析这些召唤生物？”

　　李仪曾听自己的老师说过，这观星术，能洞察先机，在战斗之中，也能发挥绝大作用。

　　但如今看来，要在战斗中使用，其难度也太恐怖了！

　　“有句话叫熟能生巧，或许多多观摩，就能有所感悟。”

　　李仪心念微动，自言自语道。

　　接下来的时日，他愈发专注，苦心修行，日夜钻研。

　　但半个月后，李仪却面露苦笑。

　　“好像，不太对？我是不是走错了路？”

　　足足半个月，李仪不可谓不尽心，却是所获甚微。

　　“这个，该怎么办？”

　　李仪头痛了。

　　“我的风格，是以战养战！或许在战斗中，才能有所领悟……”

　　李仪心中一动，自言自语道。

　　……

　　“大人，你要和我交手？”石弘摸了摸下巴，一脸诧异。

　　“不错，我有所感悟，需以战养战，巩固这种感悟。”李仪微笑，笑眯眯道，“怎么样，可以么？”

　　“当然！”石弘点点头，哈哈大笑，“我也正好手痒……不过，大人，我们得找个空旷点的地方。”

　　“当然的！”李仪也笑了笑。

　　他们都没料到的是，这白石据点中，闲极无聊的人，实在是多得惊人。

　　两人才刚刚站定，还没开始动手，周围已是人山人海。

　　甚至，连董刚和杨严，也都混在其中。

　　“这群人，都没点正事么？”李仪苦笑。

　　“啧啧，李仪，我可正想看看你出手呢！”董刚耳朵很尖，笑着说道，“你小子，一直藏头露尾的，还没展露过真正的实力……”

　　“大人，还打么？”石弘环视一周，问道。

　　“当然了！既然要战，还怕别人看么？”李仪说完，眼神一凛，瞳孔中浮起一泓星河，熠熠生辉！

　　“嗯？”石弘皮肤微颤，一股凉飕飕的感觉，顷刻间流遍全身。


第三百一十章 养战

　　“哦？有点意思……”李仪视线游荡，瞳中精芒乍现。

　　在他的视角中，石弘的身躯深处，漂浮着无数火球般的星辰，宛若骄阳，气象磅礴！而他的左右双肩上，分别是一片星空和一片月穹，星月闪耀，弥散着神秘幽深的韵味。

　　“连道化武装，也会显像么？”

　　李仪清楚，那片星空和月穹，正是他亲手制作的道化武装——穹碧三曜。

　　“大人，小心了！”

　　石弘踏步向前，一拳重重击出，狂暴声势宛若巨龙咆哮，风雷暴震，天地失惊。

　　“嗯？这是……”李仪紧盯着他的动作，表情微变，若有所思。

　　石弘这一拳，简单狂烈，李仪能清楚看到，其浑身上下，无数炎星循着浑然天成的星轨，犹如炎河倒卷，汇集于他的拳头，迸发出恐怖霸道的威煞！

　　“原来如此！”李仪念头闪烁，暗暗道，“看来，是我走了弯路……”

　　他的观星术，虽能纵观全局，观摩整个人身上的点滴变化，但根本没有必要。

　　抓住重点即可！

　　眼下，那奔流的亿万炎星，就是重点所在。

　　“神意龙咆！”

　　劲风袭体，李仪猛然张嘴，一头秘龙怒相在身后浮起，发出一声恢弘咆哮！刹那间，魔力凝聚，化为金色的能量弹。

　　轰！

　　两股力量碰撞，巨响扩散，金辉炸裂，李仪身形暴退，石弘则是岿然不动。

　　李仪失了先机，自然略落下风。

　　“哦？”他并不气馁，眼瞳中精芒流转，似乎悟出了什么。

　　“我来了！”石弘大笑一声，迈步向前，伴随着风雷炸裂之声，拳打脚踢，无数气势恢弘的招式，绵延而出。

　　“来得好！”李仪不慌不忙，以一记又一记法术，施以回击。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　巨响之声，回荡不休。

　　众人看得目瞪口呆，但董刚、王巨岭等几名武将，则是表情略有古怪。

　　“这两人，也太不干脆了……”王巨岭摇摇头，“怎么还不动用全力？”

　　“石弘，别喂招了，”李仪退开数步，他嘴角微翘，目光灼热，“使出点真本事吧！否则，你恐怕要输了……”

　　“哦？既然这样，我就不客气了！”石弘倒也干脆，身躯一颤，浑身斗气汹涌起伏，“不过，大人，你可小心，别受伤了。”

　　“放心，我的身板，没那么脆弱！”李仪面露微笑，他遥遥望向石弘，瞳孔中，无数星辉似雪片飘落。

　　“这是……”石弘身躯一颤，表情微变。

　　他清楚感觉到，李仪的视线中，那股凉飕飕的感觉，渐渐收拢，落在他最重要的几处气脉上。

　　一道目光，就似乎抓住了他的弱点。

　　“有趣，有趣！”石弘不怒反喜，脸上浮起浓郁战意，一拳呼啸击出。

　　这一拳，更是势大力沉，巨大声势，仿佛能击碎苍穹。

　　“有趣？还有更有趣的！”李仪轻喝一声，指掌变幻，臂上众生赞诗清辉跳跃，一记法术施展而出。

　　地面之上，寒霜奔腾凝聚，数道冰霜巨矛自地面刺出，化作数头冰霜毒蛇，蜿蜒盘绕，咬向石弘的胳膊。

　　四级法术——霜冻枪林！

　　此法术，在众生赞诗的作用下，展现出了功参造化般的玄妙，威力暴涨。

　　“哦？”石弘收拳，脸上露出惊异，后退了一步。

　　“他退了？”众人见状，同时色变。

　　他们可是清楚，石弘的风格，一贯横冲直撞，一往无前，极少后退。

　　“嗯？这是怎么回事？”杨严面露不解，好奇问道，“石弘是夸父血脉，魔法防御极为强大，普通的四级法术，根本难以破开其防御的……”

　　“这一记法术，有些不同。”董刚瞧出端倪，轻抚下巴，面露思索。

　　“不同？”

　　众人又是一愣。

　　“那几记冰枪，无一例外，都是刺向石弘身上正在运气的窍穴……”董刚低声解释道，“若是被击中，石弘的斗气就可能会反噬，重创他自己。”

　　“哦？这是巧合，还是有意为之？”杨严眼睛一亮，好奇问道。

　　“不清楚，若是有意为之，李仪这小家伙，就有点可怕了……”董刚轻声道，“斗气的运转，都是稍纵即逝的，要捕捉那千分之一秒的战机，需要极为强大的眼力。”

　　他却不知，李仪的瞳术，并非捕捉，而是——预测！

　　“果然，以战养战，才是我的道路……”李仪心中暗道。

　　这场战斗中，观星术的种种玄妙，正在一步一步，融入他的血管之中。

　　“再来！”石弘不信邪，大声咆哮，又是一拳击来，拳势似曲似直。

　　“清空画断！”

　　李仪则神情镇定，食指徐徐抬起，在面前画出一道锋芒潋滟的风弧，无数风刃尖啸。

　　这道风弧的落点，落在空处，似乎毫无缘由。

　　但石弘的拳头，却不知为何，划出一道玄秘弧线后，却是正正地轰向那道风弧。

　　“嘶——”

　　众人勃然色变，他们自然瞧出，这绝非运气，而是一种未卜先知般的判断力。

　　“哼！”石弘哼了一声，收拳而退，脸色惊疑，“大人，你真是越来越厉害了……既然这样，我也不客气了！”

　　“早就说了，不必客气。”李仪摆了摆手，笑着说道。

　　“——摧山重击！”石弘踏步出拳，此拳却极为缓慢，仿佛推着一堵巨大山峰，徐徐击出，沉凝厚重。

　　嗡！

　　他的面前，斗气凝聚，凝为一座巍然高耸的绵延山脉！其势虽慢，却仿佛集聚着永不枯竭的厚重力量，不断向前推进。

　　穹碧三曜的特性之一——长明！

　　石弘这一击，是将长明特性，融入了摧山重击之中。这徐徐推进的斗气，犹如一片绵延不绝的山脉，气象森严，给人一种无力抵御的感觉。

　　若是放在以往，李仪的选择，必然是借助千叠经纶，避其锋芒。

　　而如今，他却有别的念头。

　　“日月交织……么？只要抓住弱点，也能一举破之！”

　　李仪淡淡一笑，他的眼中，能清晰看到，两股力量的交织融汇，形成一张细密大网。

　　“星辉霰弹！”

　　他吐出四字，身后一头怒狞星兽浮动，徐徐张开森然大口，无数道璀璨星辉，沸沸洒洒而出！

　　轰！轰！轰！轰！

　　星辉掠过，整座高山，顷刻间崩塌瓦解。

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　不止是石弘，连围观众人，都是面露震惊。

　　他们并非吃惊于这记摧山重击的崩溃，而是其崩溃，实在太过容易了。

　　每一记星辉，都是恰到好处，落在其薄弱点上，将整座高山轻松肢解，庖丁解牛一般。

　　“哼！”石弘怒喝一声，右臂横扫，将袭身而来的星辉，尽数扫灭。

　　他的表情，实在有些精彩。

　　而众人的表情，也都差不多。

　　“大人，看看这一击，你又怎么破？”石弘眼神闪烁，仰天咆哮，一道无相音波冲天而起，化作音波巨弹，犹如坠落的苍穹，滚滚落下！

　　天崩咆哮！

　　此术，无影无相，无迹可寻，的确极难防御。

　　“还有这招？”董刚眼神一动，轻声赞许道，“这个石弘，果然是个战斗天才！”

　　不过，普通的瞳术，或许无法发挥作用，但在观星术的视野中，这道音波巨弹，却是纤毫毕现！

　　“夔音裂击！”

　　李仪手掌高抬，身后浮现一头夔牛巨相，一道犹如长矛般的音波，冲霄而起，直刺上去！

　　轰！

　　音波炸裂，天空上，竟出现一道肉眼可见的扭曲弧度，犹如水纹，崩碎而开。

　　“连音波术，都能看穿？”杨严舔了舔干巴巴的舌头，声音干涩道。

　　众人的神情，也都颇为古怪。

　　“大人，我败了。”石弘耸了耸肩，苦笑一声道，“继续打下去，恐怕也不会有结果……你的瞳术，太厉害了！”

　　李仪点点头，他眼神飘忽，瞳中漫溢的星辉，渐渐散去。

　　“观星术？”董刚眼见这一场景，脸色大变，“原来是观星一脉的观星术？怪不得，神妙如斯！”

　　“观星一脉？是‘永夜刑狱’赵天极的一脉？啧啧，”王巨岭也是面露畏惧，“难怪，难怪啊……”

　　看来，赵天极的名字，在这裂世之峡中，也是凶名赫赫。

　　“众生赞诗和观星术，实在相得益彰！”李仪徐徐回味，心头生出一缕感慨。

　　观星术，能洞悉弱点，甚至有一抹未卜先知的玄妙；而众生赞诗，则可化法术为生灵，更加灵活自若，可捕捉战机。

　　“等等，李仪！战得痛快了么？若是不痛快，”一道身影从天而降，大笑道，“我再来陪你一战！”

　　此人身材肥硕，浑身气息豪迈，也是李仪的熟人——董衡。

　　此次，帝国派来的一千增援部队，其中将领之一，就是董衡。

　　他进境奇快，已是五级强者。

　　“求之不得！”李仪笑着说道。

　　“需要休息么？”董衡问道。

　　“半个时辰吧！”李仪点点头，盘膝坐下，冥想起来。

　　事实上，李仪体内有巨鼇秘境，魔力的恢复速度，比表面上快得多。

　　不过，他自然不会随意暴露底牌。

　　“开始吧！”

　　半个时辰后，李仪起身，微笑道。


第三百一十一章 渊人

　　“哦？”李仪目光闪烁，脸上浮现异样。

　　观星术之下，董衡的身躯之中，竟有两片叠放的星空，仿佛两个重叠的人影。

　　“这就是……暴食分身？”

　　李仪神情微动，心中暗暗称奇。

　　他在伏蛟榜上，曾看过董衡的评价，上面只有四个字——“暴食分身”。

　　看来，就是此物了。

　　“李仪，试试这一招——噩梦影袭！”

　　董衡暴喝一声，拳锋前击，深黑气息弥漫卷荡，犹如群魔乱舞，汹涌向前，席卷天地！

　　“黎明裁断！”

　　李仪断喝一声，指间无数流光纵横，化作一道耀目光柱，迎面袭上。

　　“哼，太天真了……”董衡朗然大笑，他的拳头之上，猝然冒出一道虚影黑爪，撕裂虚空，凶狠抓向光柱。

　　“是么？”

　　李仪神情淡然，光柱破空，居然化作一头圣辉独角兽，垂头顶角，撞了上去。

　　轰！

　　光暗碰撞，两股力量，同时湮灭。

　　“有点能耐……”李仪淡淡一句，徐徐后退，拉开距离。

　　“你居然能看到这道鬼爪？观星术，果然不凡！”董衡面有喜色，他当下奋起直追，咆哮间，又是一拳击出，“——暗夜怒汐！”

　　董衡的拳锋上，黑色潮汐起伏肆虐，以并吞八荒之势，直击李仪！

　　“——枫影流火！”

　　李仪不慌不忙，掌上流火回旋，一道烈焰凝聚的枫树拔地而起，横挡在他的面前。

　　轰！

　　董衡一拳砸入枫树躯干，火星四溅，烈焰炸裂，令他不得不抽身后退。

　　李仪紧盯着董衡，身后却有一道深色虚影浮起，犹如无相鬼魅，利爪抓向他的后背。

　　在场围观的众人，竟然没有一人，能发觉这虚影的出现。

　　“想偷袭么？没那么简单！”

　　李仪暴喝一声，身形回旋，右手食指抬起，一抹幽黑气息射出。

　　嗡！

　　这道气息，看似寻常，却蕴藏着极为狂暴深幽的法则力量，扭曲虚空，撕裂位面！

　　“吼……”

　　那道虚影大惊失色，赶忙漂浮着退却。

　　这有幽黑气息，正是李仪压箱底的法术之一——混沌吐息！

　　李仪感觉到，那道虚影中，潜伏着极为可怕的力量，他这才使出了浑身解数，将其逼退。

　　“不愧是董氏嫡子，刚才那道影子，就是暴食分身？啧啧，令人防不胜防！”

　　“李仪也是厉害，刚才那一缕黑色气息，究竟是什么？其中的力量，居然让我感到心悸……”

　　“这场战斗，实在有趣！”

　　两人的交手，极为短促，乍合乍分，仅在兔起鹘落之间。

　　但在场众人，无不是识货之人，都是满脸赞赏。

　　“董兄，果然实力强大！还有什么手段，一并使出来吧！”李仪唇角微扬，脸上战意更重。

　　他还欲再战，董衡却高举双手，示意投降。

　　“服了，我真的服了……”他面露微笑，一脸心悦诚服，“连我的暴食分身，都奈何不了你，伏蛟榜上，你是当之无愧的第一了。”

　　“董兄太谦虚了，若使出真实本领，鹿死谁手，尚未可知。”李仪摇摇头，他明显感觉到，对方留有余力。

　　董衡的出手，绝非切磋，更多的，只是一种试探。

　　他究竟有什么打算？

　　李仪纳闷。

　　“李仪大师，我有一事相求，不知道你能否帮忙？”董衡抱拳，恳切地说道。

　　“但说无妨。”李仪心知戏肉来了，淡淡道。

　　“此处说话，不太方便……”董衡看了看左右，神情为难。

　　“那，去我的营帐？”李仪提议道。

　　“这样最好。”

　　……

　　营帐中，两人对面而坐，董衡喝了口茶，自怀中取出一物。

　　“此物，还请李仪大师收下……”

　　李仪低头看去，视线一阵痉挛。

　　此物是玉石，形若两颗交错的星辰，魔力沉凝，散发着温婉辉光，璀璨耀目。

　　“璇玑玉衡？”李仪表情凝滞，良久后，失声说道。

　　璇玑玉衡，是一种独特而珍稀的星石，其中潜藏着浓郁的星辰之辉，深不可测！此物，对于观星一脉的法师，是可遇可不可求的至宝。

　　这块石头，也能令李仪的观星术，借机突破桎梏，从第二境——“剪影”，踏入第三境——“画影”。

　　对他而言，此物的价值，简直不可估量！

　　李仪眼中露出灼热，但理智很快占据上风，摇了摇头。

　　“无功不受禄，还是先说，你有什么事情吧……”他自然清楚，世上没有免费的午餐，所获越大，付出的代价也就越大。

　　“李仪大师，你应该能看出，这道暴食分身，并非本位面的生灵。”董衡倒也不意外，眼中露出赞许，当下直入主题。

　　“是罪渊生物吧？”李仪略一思忖，淡淡道。

　　“不错，此生物，为罪渊领主——暴食魔王的灵魂种子。”董衡面露苦笑，摇了摇头。

　　“暴食魔王？”李仪表情微变，他听说过，那可是罪渊巨擘之一，凶名赫赫。

　　“这枚灵魂种子，与我共生，能不断成长，令我的实力持续强化。但另一方面，此物，也会侵蚀我的灵魂和血肉，会渐渐剥夺我的理智……甚至，稍有不慎，我就会失去自我，成为暴食魔王的分身。”董衡苦笑，指了指自己的一身肥肉，“你应该注意到，我的体型，一直都在膨胀。”

　　“嗯。”李仪点点头。

　　“我希望，你能制作出一具武装，压制或者炼化这枚灵魂种子。”董衡提出了要求。

　　“什么？”李仪表情变了，“这样强大的武装，至少也需三阶，甚至是四阶……我的能力，还差得很远。帝国武装师众多，你为什么不找其他人？”

　　“我们都试过了，”董衡摇摇头，也不隐瞒，“这枚灵魂种子，已经融入我的灵魂，极为隐秘。其他的武装师，根本看不到这头暴食分身，自然没法量身针对……只有你，既有武装造诣，又有观星术这样的强大瞳术。这块璇玑玉衡，只是定金。”

　　“定金？”李仪表情一变。

　　这块璇玑玉衡，价值极为昂贵，居然只是定金？

　　“真正的报酬，是一个位面。”董衡又抛出一颗重磅炸弹。

　　“一个位面？”李仪惊呆了，半晌说不出话来。

　　“此位面，名为赤潮位面，是一个海洋为主的位面，资源极为丰富。”董衡微笑着说道，“李仪大师，我保证，你会十分满意。”

　　“我已经很满意了……”李仪啧啧几声，低声道。

　　他的每一具武装，价格都远超同行，价值不菲。

　　但一具武装，换取一个位面？这是货真价实的价值连城！

　　“大师，你同意了？”董衡试探道。

　　“这么丰厚的条件，若不同意，我就是傻子了……”李仪点点头，既有丰富报酬，又能获得飞熊董氏的友谊，何乐而不为？

　　“多谢大师！”董衡喜不自禁，作揖说道。

　　“不过，”李仪想了想，又补充道，“这具武装，我大概需要两年的时间，才能做出来。”

　　“两年？”轮到董衡大惊了，“只需要两年？”

　　他可是清楚，成为正式武装师，需要十年，也是相当正常的。

　　李仪一开口，居然只需要两年？

　　董衡满脸惊喜，愈发觉得自己的决定对了。

　　……

　　时间流逝。

　　小小波澜后，李仪的修行，依旧不敢松懈。

　　而他的观星术，仍是以战养战的路数，继续上门挑战。

　　和石弘一战后，又是何夕，然后是卫紫怡，接着，则是狄明月。

　　几天时间，他就挑战了个遍。

　　接下来，李仪又将“魔爪”，伸向了白石据点中的普通将领。

　　最初，大多数人都是战意昂扬，王巨岭更是和他连战三场，两胜一负。

　　但几天下来，一众武将们，就开始纷纷避战。

　　即使李仪以功勋点作为诱饵，也是响应者寥寥。

　　“和你战斗，没趣！”

　　这是大多数人的回答。

　　众人都感觉，和李仪动手，极为乏味，一点也不酣畅淋漓。他们的出手，每一个招式，都似乎被看穿，就像一拳打在棉花中，浑身不自在。

　　久而久之，他们就都避之则吉了。

　　不过，虽有些许波折，李仪的观星术，也是成长了不少。

　　等“剪影”之境趋于完美，他就能借助璇玑玉衡，一举突破至“画影”之境。

　　……

　　深夜。

　　一群身披斗篷的修长身影，在月光下漫步而来。

　　领头者深深看了几眼据点中的法师塔，轻轻感叹了一声：“看来，传言没错，这白石据点，还真是来了能人，竟有不逊我渊人的超群造诣！这无定骨，是更加难取了……”

　　“大人，怎么办？”他的身后，一人问道。

　　“既然这样，就按照计划行事吧！”领头者说道。

　　“是！”

　　一人上前，扔出两粒种子般的绿色球体，落在地上。顷刻间，球体膨胀，不断拔高，直冲夜穹！

　　几息时间，就化作两座高耸入云的魔法塔！

　　第二日，这巨大的魔法塔，立刻引起了白石据点的警觉。

　　“魔法塔——苦痛瞭望和蒸发凝视！”董刚看了一眼，在地上吐了口唾沫，恶狠狠地说道，“娘的，是渊人来了！”

　　“渊人？”李仪表情微变。


第三百一十二章 魇骑

　　“渊人？”李仪闻言一愣，抬头看了一眼，好奇问道，“这两座魔法塔，都是渊人的作品？”

　　“不错，而且，都是渊人最有名的杰作之一！”董刚点点头。

　　“左边这座，名为痛苦瞭望，能释放‘苦痛冲击’，产生绝大痛楚，令生物的灵魂崩溃；”杨严不知何时冒出，耐心解释道，“右边这座，名为蒸发凝视，能释放‘蒸发射线’，能将生物的肉体蒸发。”

　　“什么？这么厉害？”李仪咋舌。

　　“这可不是开玩笑的！这两座魔法塔的攻击，就算是董大人被击中，也会身负重伤。”杨严肃然道。

　　“哼！我又不是傻子，”董刚不满，轻哼了一声，“只要稍稍留点心，哪会被这两座魔法塔所击中？”

　　“痛苦瞭望？蒸发凝视？”李仪喃喃低语，又看了几眼魔法塔。

　　魔法塔——痛苦瞭望，其顶端之上，悬浮着一枚褐色瞳仁，诡秘阴冷。那枚瞳仁，竟是由无数怨怒幽灵集聚而成，气息狂躁而暴戾。

　　仅仅是远远看上一眼，李仪的耳畔，隐约响起恶灵咆哮，回荡不绝。

　　而另一座魔法塔——蒸发凝视，则是完全难以逼视。塔顶瞳仁，犹如一颗金色太阳，散发着躁郁狂怒的辉光，耀人眼目。

　　“啧啧，这两座魔法塔，其意境之高，不逊长夜之瞳！渊人的技艺，果然神秘莫测……”

　　李仪心念一动，眨了眨眼，眼瞳深处，浮现一片瑰丽星空，璀璨飘摇。

　　两座魔法塔，映入他的眼帘。

　　“哦？这个，有点意思……”

　　观星术的视角下，两座魔法塔的形象，可谓天壤之别。

　　那座痛苦瞭望中，是一枚枚死气沉沉的星球，贫瘠干枯；而蒸发凝视中，则是一颗颗赤色的巨大火球，热力四射。两座魔法塔中，群星循环轮转，流散着一抹神秘深幽的法则韵味。

　　“呼……”

　　良久，李仪才收回目光，面露惊喜。

　　“看来，得养成习惯。”他心中暗忖，“多以观星术观摩，能有截然不同的领悟……”

　　李仪想了想，又好奇地问道：“这两座魔法塔，是如何建造的？这才一个晚上……”

　　“渊人一族技艺超卓，有一种独特的空间折叠术，极为神奇。此术，能将魔法塔折叠至绿豆大小。”杨严面露敬佩，“此术，也是他们一族的不传秘技之一。”

　　“空间折叠？绿豆大小？”李仪吃惊了，表情愕然，“这么厉害？”

　　“当然了，渊人一族，或许是千域间最顶级的匠师。”杨严点头道。

　　“不过，这群瘦竹竿，恐怕是着急了……”董刚冷笑。

　　“着急？”李仪不解。

　　“那块无定骨，他们一直是势在必得的。”董刚嘿嘿一笑，“无定骨在我们手中，最初没能派上什么用场，他们也放松了警惕……但如今，这块无定骨，已经用在密藏武库中，他们取回来的机会，就大大降低了。也难怪，渊人们会如此心焦，出此下策了。”

　　“哦，原来如此。”弄清其中症结，李仪点点头。

　　“不过，区区两座魔法塔，就想逼我就范？”董刚冷笑一声，一脸蔑视，“哼，把我董刚，当成泥捏的了么？”

　　他豪迈一笑，向前走去。

　　“大人，你干什么？”杨严赶忙道，“此行，有危险。”

　　“放心，他们留不下我的。”董刚摆了摆手，一脸不以为意，“再说了，我们也不是第一次打交道了……”

　　“大人，我能不能同去？”李仪开口问道。

　　他还没见过渊人，正想近距离地看看。

　　若能近身观摩渊人的技艺，自然更好。

　　“哦？你小子，倒是挺胆大的！”董刚赞许一笑，招了招手，“既然这样，就跟来吧！”

　　……

　　一路前行，进入两座魔法塔的范围，距离渊人的帐篷，越来越近。

　　不过，两座虎视眈眈的魔法塔，都未发动攻击。

　　而一众渊人，倒是颇为客气，还亲自前来迎接。

　　李仪看了一眼，就恍然明白，为何董刚会称呼这一族为瘦竹竿了。

　　这些渊人，体型修长，足有两米有余，体型犹如筷子。他们的外貌，也与人类近似，但眼瞳巨大，十指颀长，似乎是天生的工匠。

　　“哦？我来瞧瞧……”李仪心念一动，瞳中星穹浮动。

　　领头的渊人一笑，大手摆动，竟然是扰乱虚空，完全干扰了他的视线。

　　“小家伙，你有一双很厉害的眼睛……”渊人深深看了李仪一眼，“在我们裂世之峡，这种眼睛，被称作真实之眼。”

　　“哦，抱歉！”李仪被抓个正行，赶紧收敛了目光。

　　“老朋友，好久不见了……”领头的渊人转头，又望向董刚。

　　“老朋友？有这么对待老朋友的么？”董刚冷哼一声，指了指高处的两座魔法塔，“黯羽，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只是个友善的提醒。”黯羽表情淡漠，语音平淡道，“那块无定骨，该还给我们了吧。”

　　“还？我什么时候欠过你一块无定骨？”董刚摊开手，装傻充愣，可是他的强项。

　　“你的三座魔法塔，是怎么来的？”黯羽竟也不生气，徐徐道，“但那用来交易的兽骸，却少了一块最重要的骨头，这该怎么算？”

　　“三座魔法塔？”董刚逮着机会，恶人先告状道，“这三座魔法塔，分明都是偷工减料的玩意！若非我手下有能人，恐怕就被你蒙混过去了！”

　　“你是叫李仪？这两座魔法塔，就是你做的吧！”黯羽转头，深深望向李仪，“说实在的，人类能有如此技艺，令我很吃惊……”

　　李仪闻言，表情一惊。

　　这渊人，居然连他的名字都一清二楚。

　　看来，他们也有一定的情报。

　　“别想转移话题！”董刚不依不饶，“三座偷工减料的魔法塔，你怎么赔偿？”

　　“偷工减料？”黯羽再次转头，淡淡道，“你的要求，就是观察者之眼、风暴篱笆和圣心永驻……这三样效果，我们，是不是都做到了？”

　　董刚一愣，还真是如此！

　　不过，他那胡搅蛮缠的本领，可是精熟得很，自然不会放弃。

　　“我不管！偷工减料，就是偷工减料！任你有千般借口，也改变不了这个事实。”

　　“你这性格，还是老样子……”黯羽似乎并不意外，忽然开口，提议道：“不如，来一场赌斗如何？”

　　“赌斗？”董刚眼中锐芒一闪。

　　“我们裂峡，有个古老习俗，叫做——魇骑交锋。”黯羽徐徐道来。

　　“魇骑交锋？什么规则？”董刚问道。

　　黯羽被打断，也不生气，继续道：“此规则，说起来也简单：两名梦魇骑士对战，能斩杀对方的，就是胜者。你们白石据点，有一头白梦魇吧……”

　　“魇骑交锋？”董刚轻蔑一笑，调侃道，“黯羽，不是我轻视你，你们渊人的战力有几分，我还是清楚的。若是我参战，你们所有人加在一起，恐怕也不够看。”

　　“哦？你搞错了几点……”黯羽摇摇头，淡淡道，“魇骑交锋，取自上古习俗，是不能使用斗气和魔法的，仅能凭借肉体力量。而且，我们已经选好了骑士，并非渊人。出来吧，芒萧！”

　　他话音未落，马蹄声伴随着绽放的黑色烈焰，迤逦而来。

　　一名乘骑黑色梦魇的男子，犹如来自深邃噩梦，渐渐靠近。

　　这头黑色梦魇，与李仪的霜叶同一等级，也是五级。

　　而那名男子，身材高硕如泰坦，体魄巍峨，气息凝定。他仅仅是肉躯力量，也有五级上下！

　　“等等，那装备呢？”董刚很精明，又是问道。

　　“上古时代，又不是没有装备，装备自然是允许的了。”黯羽淡然道。

　　“老奸巨猾的东西！”董刚轻哼了一声，他自然清楚，渊人一族的装备，也都是极为强大的。

　　“道化武装呢？”这时，李仪忽然问道。

　　“道化武装，也能被看做装备，也是允许的……”黯羽笑着道。

　　董刚沉默。

　　他本想拒绝，听到李仪的询问，微微顿了一下。

　　“怎么样？你们胜了，我们立刻撤走……”黯羽道，“若是我们胜了，那块无定骨，就交还给我们，公平吧！”

　　“公平？你们若败了，什么都不必付出，这不是空手套白狼么？”李仪微微一笑，“这种方式，我们也太吃亏了。”

　　“那你想要什么？”黯羽眯眼，轻声问道。

　　“一壶裂断时砂！”李仪淡淡道。

　　“裂断时砂？”黯羽脸色微变，沉默一阵，咬牙道，“好，没问题！”

　　“还有，时间在一个月后。”李仪又道。

　　“这么晚？”黯羽皱眉。

　　“这么久都等过来了，还怕多等一个月？”李仪半激将地说道。

　　“好，就这么定了！”

　　……

　　“李仪，你小子，有把握么？”董刚皱眉，狐疑问道，“渊人，可不是好糊弄的。”

　　“放心，我什么时候打过没把握的仗？”李仪微微一笑。

　　回到营帐中，李仪召来了何夕。

　　“哥哥，你找我什么事情？”

　　“何夕，有没有兴趣，做一名梦魇骑士？”

　　李仪微笑着问道。


第三百一十三章 剑鸣

　　“冲刺！”

　　何夕断喝一声，身下的霜叶昂首长嘶，四蹄奔腾，溅起尘土无数，化作一道掠空流光！

　　“左转！”

　　她又一道指令，这头遍体没有一根杂毛的白梦魇闻声折转，画出一道雪白月弧，转向左方。

　　“右转！”

　　“停下！”

　　“再冲刺！”

　　“好，跳跃！”

　　何夕舌绽春雷，不断发出指令，霜叶也随之做出各种动作，两者的配合，简直滴水不漏。

　　“停！停！停！”董刚止住其动作，无奈地摇摇头，“何夕，这是我第几遍提醒了？转向时，骑士需要压低身体，以防被巨大惯性抛出！此外，你的每个动作，都很不规范……”

　　“规范？”何夕吐了吐舌头，“不过，我觉得，这种方式，最适合我。”

　　说罢，她又发出几道指令，一人一骑上下翻飞，犹如翩跹蝴蝶，动作凌厉而优雅，叫人眼花缭乱。

　　“算了，就由她吧！”董刚看了一阵，心中暗暗惊愕。

　　他也能感觉到，那些条条框框，只是用来限制普通人的，的确不适合何夕。

　　骑士准则的存在，其最大的原因，就是一人一骑之间，很难做到默契无间。因此，两者都需要准则的约束，才能共同发挥最大战力。

　　而何夕，则完全没有这个问题。

　　而她的天赋——雷兆，是最强大的感应禀赋之一，和战骑心意相通，毫无障碍。加上她野兽般的战斗本能，每一个动作都不标准，却是行之有效。而且，这种无拘无束的作战方式，令人防不胜防，战斗中必能生出奇效。

　　“骑士最高境界，为人马合一，两者心神互通！而这种境界，往往需要数年甚至数十年的打熬，以培养默契。何夕却天然拥有这种天赋，简直是一名天生骑士！”

　　董刚心底，暗暗感叹一句。

　　“不过，李仪的眼力，也真是厉害！看来，武装师的本领，的确非常人所能揣度……”

　　他早瞧出何夕禀赋卓绝，也是极为看重她，却从未想过，这小姑娘，还能成为一名强大骑士！

　　对于李仪的眼光，董刚颇为佩服。

　　他哪里知道，李仪只是突发奇想罢了，绝无半点预谋。

　　“可惜，可惜。”董刚想到此处，看了一眼那白梦魇，微微摇头，“这头白梦魇，精神力和魔力都极为出众，居然不懂任何法术，实在是暴殄天物了……不过，李仪如此有信心，莫非，他有什么化腐朽为神奇的手段？”

　　想到此处，他的心里，竟有些暗暗期待，转头望向高处。

　　魔法塔——密藏武库。

　　魔法塔中，李仪笔直端坐，紧紧地盯着那块孤悬的无定骨，瞳中星穹荡漾。

　　无定骨不断变幻，无数规则线条交织，演化出无数光怪陆离的形态。每一种形态，看似古怪，却都暗藏着独特的规则力量。

　　“这无定骨，着实有几分神异……”

　　李仪很清楚，这每一种形态，都是一个秘法模型。

　　而每一个秘法模型，则象征着一件武者装备，也就是密藏武库中的种种装备。

　　不过，以李仪的眼光来看，无定骨最强大的地方，还并非在此。

　　其真正强大之处，在于它能学习和进阶。

　　“如果有机会的话，十年二十年后，再来看这块无定骨，到时候，其秘法模型，必然强大百倍！”

　　李仪自言自语道。

　　“不过，想要制作出一具类似无定骨的道化武装，其难度之高，堪比登天！”李仪思索着，面露微笑，“还好，暂时不需要那么高的要求，只需数种即可。”

　　他徐徐抬起右手。

　　李仪掌心朝上，群星之力交错演化，居然效仿面前的无定骨，凝聚出一道又一道的秘法模型。

　　时间流逝，他一次次地模仿，渐渐变得娴熟。

　　“差不多了，模仿只是基础，更需要创造！”

　　李仪闭眼，唇角扬起凛然。

　　他的脑海中，浮现一件黑色装备。

　　此物，是圣器位面中的强大法器——野蛮护膝。

　　随着他的念头闪烁，掌中的群星之力流转，化作一个更加繁复的秘法模型！

　　此秘法模型，比无定骨中的任何一个模型，都要繁琐细密得多。

　　毫无疑问，这个秘法模型，正是野蛮护膝的显像。

　　“哦？看样子，我已经入门了……”

　　李仪嘿嘿浅笑，脑海中，冒出一件又一件装备。

　　这些装备，都是他曾亲眼见过的，有的是来自圣器位面，也有来自其他经历。

　　“呼……”

　　李仪屏气凝神。

　　脑袋里，每一件装备出现，他的掌心中，都会浮现相应的秘法模型。

　　而每一个秘法模型，都极为繁复深幽，弥散着深沉强大的规则律动。

　　李仪却并不满意，轻轻摇了摇头。

　　“这还不够……要青出于蓝，而胜于蓝！我要制作的，可是道化武装，并非普通装备！”

　　他眼神凛冽，思索起来。

　　此时，来自风语指环的风声入耳，在他的意识中，勾勒出一道道凌厉弧线。

　　“这个，看上去还差不多！”

　　李仪面露微笑，一笔锋芒毕露的弧线，犹如疾风，在纸面上弥漫。

　　风声乍动！

　　……

　　黯羽坐在长椅上，脸上阴云密布。

　　不知为何，他总感觉，胸口有一块巨大阴翳。

　　“大人，你怎么了？”一名渊人走了过来，神情疑惑，“就要取回无定骨了，你怎么还不高兴？”

　　“我总感觉，事情不会这么简单……”黯羽皱眉，“或许，会有些意外的变故。”

　　“此事，不是十拿九稳么？大人，你为什么会这么想？”那渊人好奇地问道。

　　“那个李仪，是一名武装师，更有一双洞悉规则的可怕眼睛。”黯羽谨慎道，“而武装师，大多有许多巧夺造化的本事，不可不防。”

　　“大人，乾人有句话——‘长他人志气，灭自己威风’……”那名渊人笑了笑，面露傲然，“我们渊人的武器技艺，虽不如魔法塔那般有名，但也是数一数二的！他的武装再厉害，比得上我们整整一个武器架的魔法武器么？”

　　黯羽闻言，转头望向不远处的武器架，也觉心中稍定。

　　那座武器架，犹如一堵高耸墙壁，摆放着琳琅满目的武器，寒光耀目，气息凛冽。这一件件武器，有刀枪剑戟等常见武器，也有许多扭曲古怪的武器，但无一例外，都是强大的魔法武器！

　　这一件件武器上，魔法纹络弥散，犹如千回百转的水纹，散发着浓烈的魔法波动。这一件件武器，犹如一座座细小的魔法塔，潜藏着极为强大的力量。

　　“看来，是我多虑了……”黯羽神情微松，心中暗道，“听说，道化武装固然强大，但制作速度，也是极为缓慢。那个李仪，即使真能制作出一具道化武装，哪比得上我这么多的魔法武器？就算用数量，也能碾压他！”

　　嗡！

　　猝然间，整座武器架上，所有的魔法长剑，都同时颤鸣起来，寒光潋滟，声如蝉躁！

　　“嘶——”黯羽后退一步，他的衣角，居然被切下一片。

　　紧接着，刺耳的剑鸣交相汇聚，冲天而起，居然击穿流云，声闻百里！

　　“嗯？这是……臣服之鸣？”

　　黯羽脸皮抽搐一阵后，猛然醒悟，露出狂喜神色。

　　臣服之鸣，意味着一柄剑中皇者，即将诞生！所有剑鸣，都是长剑的臣服姿态，以示尊崇，不敢与之争锋。

　　能引动如此异象的长剑，必然是一柄绝世神兵！

　　“快去看看，是不是火锤大师，又有了新的杰作！”黯羽心中大喜，“这柄强大武器，正好用在魇骑之战中！”

　　真是瞌睡了，就来枕头！

　　惊喜之下，黯羽不由得满脸春风。

　　但过一阵后，回报而来的消息，令他愕然变色。

　　“火锤大师说，他近来并未铸造长剑。”一名渊人回报，神情疑虑。

　　“什么？”黯羽眉头紧锁，“除了火锤大师，这方圆百里，还有谁能铸造装备？”

　　他沉默一阵，转头望向白石据点。

　　“莫非，白石据点中，多了一名铸造大师？不，绝不可能！”

　　黯羽马上打消了这个念头，他对白石据点，可是了解的很。

　　但是，这方圆百里内，根本没有其他据点。

　　莫非，有什么隐士一类的人物？

　　黯羽心中猜测。

　　白石据点中，倒是波澜不惊。

　　原因很简单，在白石据点中，喜欢用剑的人不多。

　　西境战场上，大多是战刀和战斧一类的豪爽装备。

　　当然，也不是一柄长剑没有。

　　咚！

　　长剑颤鸣，震颤得太过厉害，从架子上落到了地上。

　　“嗯？”

　　杨严将其捡起，这柄长剑兀自颤抖不已，犹如一头不断挣扎的白龙，剑气不断冒出。

　　“臣服之鸣？”

　　杨严的神情，极为古怪。

　　他这柄长剑，可是史诗装备——跨域白虹！虽然战力不强，但有极强感应力，能感觉魔兽的靠近。

　　连史诗装备，都发出臣服之鸣？

　　他抬头，看了一眼高处的魔法塔。

　　“李仪，不会是你干得吧？”杨严低声道。

　　黯羽在心烦意乱中，度过了一夜。

　　第二日，剑鸣声停歇。

　　但剑鸣停歇，却又有刀歌声起！


第三百一十四章 七弦

　　刀颤不休。

　　刀颤之音，彼此呼应，起伏跌宕间，凝聚为一曲慷慨激昂的亢歌！

　　叩首刀歌！

　　此刀歌，意味着群刀叩首，以这柄新铸之刀为尊！

　　“这，又是那名铸造大师？”黯羽满脸狐疑，“不过，这铸造的速度，未免也太快了点……就算是铸造大师，也绝不可能一天铸造一柄神兵！否则，这世间的普通铸造师，岂不都得喝西北风？”

　　他浮空而起，极目眺望，四下观察后，却依旧一无所获。

　　“就算是真有隐者，铸造兵刃，总得有火有烟吧……眼下这种情景，是怎么一回事？”

　　黯羽满腹疑窦，无处解惑。

　　白石据点中，则是一团乱象，无数战将犹如热锅上的蚂蚁，团团四转。

　　据点之中，用刀者极多，战刀狂颤，群音共鸣，刀歌之声直冲云霄，裂云穿石，惊天动地！

　　高亢的颤音，时而凝聚成一头巨大鲲鹏，在苍穹之上掠驰而过，激起无形风暴，气势喧天。

　　“我的战刀，究竟是怎么回事？”

　　“怎么了？发生了什么事情？”

　　“该死的，我的宝贝，快要震碎了！”

　　“是谁在搞鬼？要是被我找出来，我必定……”

　　这些用刀的将领，纷纷奔走交流，但都摸不着头绪，满脸焦躁。

　　对这些战斗狂人而言，自己的战刀，可是和媳妇一样珍贵。

　　终于，一名将领发现了一丝规律。

　　“这颤鸣的源头，来自密藏武库！我距离密藏武库愈近，这颤鸣之声，就愈发雄厚。”此人死死按住战刀，满脸怀疑地说道，“莫非，是李仪做了什么？”

　　“哦？我看看……的确如此！”

　　“果然如此，真的与他有关！”

　　“这倒不奇怪，除了他，谁还有这等本事？”

　　其他人，也试出一丝端倪。

　　“圣景……么？”董衡握紧战刀，脸上若有所思，“我倒略有耳闻，李仪禀赋卓绝，他所制作的道化武装，几乎每一具，都会有圣景诞生！”

　　“不错，极有可能，就是圣景！”另一名将领点点头，附和道。

　　“圣景而已，大惊小怪什么？”董刚大步而来，表情沉稳道，“放心，也就是刀颤罢了，不会损伤你们的战刀的……制作武装，最忌中途打扰，你们都散了吧，别干扰到他。”

　　“是，大人。”

　　“是！”

　　有董刚的命令，一众战将只得作罢，纷纷散去。

　　“这小子……”董刚回头，他本来稳重的脸上，竟浮现一缕淡淡的忌惮，“剑鸣，刀歌，他究竟想干什么？”

　　魔法塔中，李仪神情专注，笔锋逡巡，游走不断。

　　他自然不清楚塔外的波澜横生，不过，即使知道，也断然不会在意。

　　李仪的面前，是一具巨大的武装，竟比穹碧三曜，还要大出整整一半！

　　这具武装，形如一朵七色巨花，气息深幽，典雅唯美。

　　这朵七色巨花，其花蕊是一幅神秘玄妙的星图，七片花瓣环绕其外，众星拱月一般。

　　其中，一片花瓣，已经完成。

　　这片花瓣中，一缕缕弧线锋芒毕露，犹如风刃交织，隐约有飞廉之相，气息狂烈。

　　而第二片花瓣，则是正在绘制之中。

　　这片花瓣，弧线起伏，恍若暴虐流火，又隐匿着一缕巨龙威煞，极为躁郁霸道。

　　“好，很顺利。”

　　李仪笔锋猝然一停，同一时间，方圆百里之内，所有刀歌，也随着这一笔的停歇而偃旗息鼓。

　　“现在，是第三片。”

　　李仪旋转这幅武装，将第三片花瓣，置于自己的面前。

　　“这一片，选择什么呢？我想想……”

　　他闭上眼，念头生灭，意识海的深处，一缕缕天雷浮荡而过。

　　“哦，就是它了！”

　　李仪猛然睁眼，瞳中天雷浮动，封魔笔肆意流转，仿佛有无形的力量，在牵引着他一般。

　　他的行笔，刚烈如雷！

　　几笔后，一股强大律动，扩散开来。

　　斧震！

　　整个白石据点，包括渊人领地在内，一柄柄战斧，发出剧烈震荡，哐当作响，犹如滚雷！

　　“我的血咆战斧，可是传奇装备！”董刚惊了，表情扭曲。

　　渊人领地中，黯羽的嘴巴，同样张得合不上了。

　　“这个，究竟是怎么回事？”

　　他已经清楚，这绝非什么铸造大师！

　　就算是铸造大师，也不可能一天铸造出一柄强大装备，何况，还是截然不同的装备！

　　但是，他绞尽脑汁，也完全想不明白，眼前景象，究竟是缘何而起！

　　更令黯羽想不到的，噩梦才刚刚开始。

　　第四日，鞭响！

　　第五日，盾动！

　　第六日，枪摇！

　　第七日，锤晃！

　　整整七日，整个武器架，种种武器轮番震响，居然没有一天安静的。

　　“这是武器架，还是编钟架？还有完没完了？”

　　一日一日过去，黯羽满腔郁闷，郁闷得几乎要发狂。

　　好在，熬过这七日后，所有异象，尽数敛没，消失无踪。

　　……

　　李仪收笔，眼神傲然，静静地凝视着自己的作品。

　　“这具武装，名为七弦武具！啧啧，规则叠放，也别有一番风味。”

　　李仪大步出门，映入眼帘的场景，让他表情一僵。

　　他猛然发现，候在门外的，竟是黑压压的人群，熙熙攘攘。

　　每一人的眼睛里，都是寒芒凛冽，冒着森森的寒光。

　　“怎么了？”李仪一头雾水。

　　他可不知道，这段时日的圣景，弄得整个白石据点，都是鸡飞狗跳。

　　“这具武装，你已经做成了？”董衡咽了口唾沫，轻声问道。

　　“嗯！”李仪点点头。

　　李仪点头的一刹，所有人的眼睛，都是微微一亮。

　　“给我们看看……”董衡这句话，说出了所有人的心声。

　　折腾了他们这么久的武装，他们自然想要一睹为快。

　　“抱歉，暂时没有时间。”李仪摇摇头，“这具武装，需要先给其承载者测试。这具武装，比较复杂，需要适应的时间更长。”

　　“都让开，都让开！这具武装，可对付渊人的杀手锏！若是被渊人探子得知，岂不是失了先手？”董刚冒出，适时解围，“李仪，跟我来！”

　　“是！”李仪赶紧跟了上去。

　　……

　　不得不说，董刚确然早有准备。

　　他竟在白石据点中，圈出了一块巨大的跑马地，供何夕训练。而这块跑马地中，还布置了一座简陋的幻阵，不断有光影交错，掩盖其中景象。

　　“这具武装，名为七弦武具。”李仪面露微笑。

　　“这具武装，怎么会这么大？”何夕很纳闷，歪着小脑袋道，“哥，对我而言，也太大了点！”

　　“当然了，”李仪笑一笑，指了指霜叶，“这具武装，是给它的。”

　　霜叶长嘶一声，四蹄抖动，表达自己的兴奋。

　　“什么？”何夕则不高兴了，嘴巴翘起，可以挂起一只油瓶，“给它做，却不给我做？哥，你太厚此薄彼了！”

　　“放心，这具武装，虽然是给它做的。”李仪宠溺一笑，摇了摇头，“但实际上增强的，却是你的实力。”

　　“哦？真的！”何夕展颜一笑，她自然能瞧出，李仪并未撒谎。

　　“试试吧！”

　　跑马地中，巨响跌宕，种种声响不绝于耳！

　　时而，有凛风尖叫，时而，有烈火轰鸣，时而，有雷音鼓噪，时而，有潮声滔天。

　　伴随着马蹄声和何夕的娇叱，在外的人，都能清楚感觉到，一股股汹涌暴虐的威能，在其中不断爆发！

　　“啧啧，好强大的气息！”

　　“这具武装，看样子很厉害啊……”董衡感叹了一声，面有期待。

　　一众武将点点头，他们的心头，都有点百爪挠心。

　　……

　　魇骑交锋，即将开始！

　　何夕策马而行，她的身上未披甲胄，仅持有一杆黑色长枪，可谓轻装上阵，轻松写意。

　　而另一方，则是另一个极端。

　　“你们这群渊人，未免也太不要脸了！”一名武将看了一眼对方，眼神一动，脸上浮现怒色。

　　另一名梦魇骑士，居然人马皆甲，包得跟粽子一般！从其身材来看，他身上甲胄，披挂了足足三层，犹如一朵怒放的黑色蔷薇！而且，他的后背、腰间、乃至于胳膊和腿上，都绑着各式各样的魔法武器，臃肿却杀气腾腾。

　　他的浑身上下，都如刺猬一般，魔力波动浩荡如潮。

　　“不要脸？这个，可都是规则允许的范围。”黯羽笑了笑，对董刚说道，“董大人，你说是么？”

　　“规则允许，当然是可以的。”董刚点了点头。

　　黯羽脸色一沉，眼中掠过一丝惊疑。

　　他的心中，隐隐感觉有点不对劲。

　　以董刚的性情，遇到这种情况，必然是暴跳如雷的。

　　但他却如此镇定……

　　这足以说明，董刚自觉胜券在握！

　　“他的信心，从哪来的？”黯羽有些心烦，念头一动，向那头梦魇骑士，暗暗发出一道指令。

　　嗡！

　　那头梦魇骑士的身上，褐色光辉浮动，起伏跌宕间，凝聚成一个巨大的魔法护罩！

　　“这是——物理防御护罩？你们这群人，这也太不要脸了！”

　　一众将领满脸怒容，纷纷大叫起来。

　　董刚却依旧淡然，嘴角甚至有几分戏谑。

　　黯羽的神情，更加难看了。

　　“可以了么？那就开始吧！”何夕早就跃跃欲试，一拉马缰，奔腾而出。


第三百一十五章 空痕

　　“魇骑交锋，现在开始！”

　　黯羽深吸一口气，声音高昂回荡。

　　“杀！”

　　那名重甲魇骑发出闷声咆哮，驾驭着战骑奔走，意欲先发制人。一人一骑奔腾，犹如一道暴动的黑色风暴，横掠大地，其势似能撼动山河！

　　“来吧！”何夕一夹马腹，右臂长枪直刺，干脆利落地刺向对方。

　　嗡！

　　长枪凌厉直贯，嗡鸣之声响起，重甲魇骑身上的防御护罩，居然凹塌出一道肉眼可见的银色弧度，极为醒目。

　　“嗯？”黯羽眼神一呆，心中暗惊，“这女孩，看似弱不禁风，竟有如此怪力？这物理防御护罩，可是防御强大，号称‘不破之壁’的……”

　　他虽惊讶，却依然成竹在胸。

　　“不过，这种攻击，还远远不够看……”黯羽冷笑，心中暗道。

　　“喝！”重甲魇骑一声咆哮，身上流光浮动，竟然又冒出一道魔法护罩，层层包裹，防御愈发坚不可摧。

　　“作弊，这是赤裸裸的作弊！”

　　“也太不要脸了！”

　　“武者比拼，居然使用双重魔法护罩？”

　　一众武将见状，面有怒色，纷纷大叫起来。

　　“都安静点，这是规则允许的……”董刚却依然老神在在，淡淡一笑，“看看何夕怎么应对吧。”

　　众人面有不甘，但董刚发话，只得作罢。

　　黯羽闻言，脸色却沉了下来，又生出一种不祥预感。

　　“别试探了，使出真本领吧！”他不想夜长梦多，大声道。

　　“裂乱式——狮咬！”

　　重甲魇骑闻言，长吼一声，身上铠甲铿锵张合，冒出一股股汹涌强风，犹如推进器一般，令他速度暴涨！同一时刻，他的战斧高高举起，黑色罡气弥散，化作深沉狮咬之形，杀机流泻！

　　多种魔法武器的加持下，他的动作，居然爆发出不逊战技的狂暴威势！

　　“哼，谁怕谁！”面对如此一击，何夕却毫无惧色，长枪前指，迎面击上。

　　咚！

　　长枪和战斧碰撞，长枪疯狂弯折，紧接着，从中崩碎而开，化作木屑纷飞。

　　“不好！”旁观的众将，纷纷变色。

　　“小姑娘，你完了！”重甲魇骑咆哮一声，巨斧当头而下，斧刃之上，映出何夕的沉稳面孔。

　　“好！”黯羽握紧拳头，大声叫好。

　　“何夕，你也别玩了，使出真本事吧！”董刚却泰然自若，大喝一声，“动作快点！”

　　“唉，还想多玩会呢……”何夕鼓了鼓嘴，视线微凛，轻吟一声，“风之弦——空痕斩剑！”

　　话音未落，她身下霜叶的身上，那幅巨大武装——七弦武具，迸射出绚烂星辉！跌宕的魔力波动中，一幅星图飘摇浮起，几息间，演化为一柄弧线锋锐的巨大斩剑，寒光潋滟！

　　“哦？”

　　惊呼声，此起彼伏。

　　这柄巨大斩剑，居然无锋无刃，由无形狂风凝聚，看不真切，却散发着令人感到刺骨森寒的杀机！

　　“斩！”

　　何夕握住剑柄，霜叶则一跃而起，两者仿若心神相通，居高临下间，这柄无形之剑，轻灵斩落！

　　撕拉！

　　剑刃破空，这柄空痕斩剑，看似无形，竟是锋芒冷锐，无坚不摧！

　　两道防御强大的物理护盾，居然未能支撑片刻，就被迅速击溃，发出砰砰之声。

　　“什么？”

　　重甲魇骑面露惊恐，他虽看不清这柄长剑，却能清楚感觉到，自己眉心向下的一条直线上，传来的尖锐刺痛感。

　　他立刻明了，若不避开，他必会被砍成两截！自己引以为傲的体魄和甲胄，在这柄无形长剑的面前，根本没有抵御的余地。

　　“风动！”

　　重甲魇骑大吼一声，一人一骑的身上，一身铠甲的无数空隙中，再次暴射出狂烈风暴！

　　嗡！

　　借助狂风的推力，他险险避开，回头一看，顿时神色呆滞。

　　“啊？”

　　那坚固的地面上，居然浮现一道长十丈，宽三寸的巨大裂痕！这一缕裂纹，犹如风化痕迹，居然光洁如新，没有半点凸凹的纹路。

　　“这是什么鬼东西？”重甲魇骑神情大变，惊出一身冷汗。

　　“啧啧，好厉害！”

　　“这柄武器，名叫空痕斩剑？实在太强了，我也想来一把！”

　　“你小子，不是用刀的么？”

　　“若能换上这柄斩剑，让我弃刀用剑，也是可以的……”

　　一众战将不断叫好，交谈之间，既有艳羡，更有惊诧。

　　这柄巨大斩剑，锋利怕是不逊于传奇装备，又拥有看不见的剑刃，绝对是强大凶器，令人防不胜防。

　　“哦？实战效果，也还不错……”李仪静心观察，点点头，面露满意神色。

　　这一柄空痕斩剑，取自秘法——清空画断的意境，以亿万风刃凝聚而成，是货真价实的“吹毛断发”、“削铁如泥”。

　　“怎么，这么快就不行了？”何夕并未急于追击，睥睨地望着对手，松开手掌，长剑再次化作星图，缭绕于身外。

　　那名重甲魇骑后退一步，脸上浮现畏惧。

　　“盘山，用用脑子！你的身上，有数十种魔法武器，还怕对付不了这么个小丫头？”黯羽心焦，在旁指点道，“你看看你的右臂！”

　　“喂，长竹竿，你违规了！”石弘面露不满，大声说道。

　　“违规？我哪里违规了？”黯羽冷笑一声，耸了耸肩，“我只是让他看看自己的右臂，又没指点他战斗……”

　　“哼！”石弘冷哼一声。

　　“小女孩，你实力很强，但到此为止了！”重甲魇骑抬起右臂，右臂之上，是一根粗大弩箭，无数冰霜魔法萦绕，丝丝寒意流散。

　　“冰封寒箭！”卫紫怡认出此物，瞳孔微缩，“何夕，小心点，此箭是冰霜系武器，威力巨大，杀伤面积极广！”

　　轰！

　　话音未落，一箭射出，长箭炸裂，化作奔泻的冰雪，寒流暴走，席卷吞没天地！

　　此威，堪比雪崩！

　　“火之弦——龙焰战刀！”何夕冷笑一声，毫不慌乱，身外星图流转，化作一柄赤色战刀。

　　这柄战刀，其刃竟为深色流火，更有一抹巨龙威煞沉浮，气息恢弘。

　　“龙炎？”狄明月若有所思，她自然认得出，这柄战刀的刀刃，分明是巨龙之炎！

　　龙炎，可是烈焰之中，属性至强的几种之一。

　　哗！

　　一刀两断！

　　巨大的雪崩，在何夕的面前左右分裂，仅仅吹拂了她的发梢，根本无法造成半点伤害。

　　何夕一人，犹如激流中凸起的石头，英气勃勃，气势惊人。

　　“又是一柄武器？”

　　“这一次，是战刀？正好，我还缺一柄战刀！”

　　“这柄战刀上，究竟是什么火焰？我怎么感觉，有一缕龙息气味？”

　　“还有一种武器？而且，这柄武器，居然并不逊色于空痕斩剑……”董衡微微变色，满脸愕然。

　　“哼，该我了吧！海之弦——狂潮长鞭！”

　　何夕怒喝一声，长刀回归星图，不断变幻，又化作一条粗大的蔚蓝长鞭！

　　这条蓝色长鞭中，有海潮汹涌，有怒汐奔腾，蕴藏极为浑厚霸道的力量！何夕一记横扫，虚空似乎被断裂，气魄恢宏，声响如雷。

　　轰！

　　潮声响动，重甲魇骑那一人一骑，身影倒飞而出，无数碎裂的甲胄，竟是缤纷乱舞！这条长鞭中，蕴藏着无孔不入的潮汐之力，生生撕裂了甲胄。

　　“呃！”

　　此时，重甲魇骑的惨叫，才幽幽响起。

　　“第三种武器了？”董衡摸了摸鼻子，他知道，自己的表情肯定相当精彩。

　　“哼！居然将我逼到这个份上，死吧，你给我去死！”

　　负伤之下，那名重甲魇骑凶性大发，取出腰间一道筒状武器，按下按钮。

　　一瞬间，无数飞针暴射，犹如暴雨，凌乱而出，直教人防不胜防！

　　“土之弦——大地坚盾！”

　　何夕长袖轻舞，面前星图变幻，化作一堵巨大坚盾，竖横在面前。这盾牌上，竟有玄武之纹，纹络奇异，散发着绝强的防御气息。

　　叮叮当当，飞针弹落在地，七歪八落。

　　“第四种？”惊叹声再起。

　　“哼！声之弦——夔音幻枪！”何夕怒喝一声，掌中浮现一柄长枪，依旧是无形无相，却溢散着滚滚夔音，仿似惊天动地！

　　“这具武装中，究竟有几种武器？”董衡数到第五种，终于按捺不住了，抬头问道。

　　“七弦武具，自然是七种武器了。”李仪淡淡道。

　　“七种？”董衡震惊得无可附加。

　　战场上，何夕步步紧逼。

　　蓬！蓬！蓬！

　　巨响不绝，她长枪轮舞，一击又一击落在那名重甲魇骑的身上，逼得他节节败退。

　　这杆夔音幻枪中，则不断生出滚滚雷音，震得他心跳乱颤，浑身气息散乱，根本提不起反击的力量。

　　“何夕，别玩了，速战速决！”李仪摇摇头，大声道，“霜叶的魔力，可禁不起你这样的浪费……”

　　这七柄武器，是七弦武具所凝聚，但其力量根源，则是霜叶的魔力和精神力。

　　因此，这七柄武器，并不能长期使用。

　　但这样，也有另外一个优势，随着霜叶的成长晋级，这七柄武器，也会不断强化，甚至能达到传奇乃至天谴装备！

　　“哦，知道了！”何夕点点头，冷喝一声，“雷之弦，霆霓狂斧！”

　　雷霆之力，才是她最为擅长！


第三百一十六章 霆霓

　　“雷之弦——霆霓狂斧！”

　　何夕一声断喝，掌中浮现一柄雷芒流转的雷霆战斧，轰鸣不断。与此同时，她的浑身上下，体内蛰伏的缕缕天雷被牵引，向着掌中战斧汇聚。

　　几息间，那柄霆霓狂斧雷光暴涨，电光萦绕，居然已经壮大到接近何夕的体型！

　　“嘶……”

　　众人倒抽凉气。

　　一名美艳少女，乘骑着雪白梦魇，肩上斜扛着一柄几乎与身体同长的战斧，加上缭绕的暴虐雷光，这一幕景象，实在惊心动魄！

　　“这女人，是化形魔兽么？这，这也太……”重甲魇骑色变，脸上露出一抹畏惧。

　　他的战意，如同遇上阳光的冰雪，尽数冰消瓦解。

　　黯羽眼见形势不妙，大声喝令道：“盘山，服用黑魔药！”

　　“是！”重甲魇骑一愣，脸上露出绝然，自怀中取出一枚黑色药丸，塞入口中。

　　“黑魔药？这也是规则允许的？”董刚脸色一沉，这一下，他真的有点动怒了。

　　“我可没说，魇骑交锋中，不准服用药剂……”黯羽摊开手，又是耸耸肩。

　　“呃！”

　　惨叫声中，重甲魇骑的瞳仁里，射出两道深黑冷光！他的身形膨胀，浑身甲片颤鸣作响，犹如狼化或者狂化，但要更加诡谲怪异，周身弥漫着浓郁的黑色雾气。

　　一阵后，他的表情变了，眼中浮现倨傲，换了一个人似的。

　　似乎，是某种邪灵附体！

　　“蝼蚁罢了……区区雷霆，能抵御本王的暗影煞气么？”重甲魇骑看了一眼何夕，目光落在霆霓狂斧上，神情轻蔑。

　　“暗影煞气？”李仪脸色微变，他算是知道，这黑魔药，究竟是何物了。

　　其中，有一尊强大的魔鬼投影！

　　“哼！”重甲魇骑冷哼一声，战斧在手中抡舞，无数缕黑气缭绕交错，战斧同样壮大了足足一圈，黑芒凛冽，气息逼人。

　　“本王？”何夕昂着脑袋，毫不客气地说道，“就你，也敢自称为王？哼，尝尝本姑娘的厉害吧！”

　　说罢，她一夹马腹，身形如电奔腾，战斧横掠，主动出击！

　　“不自量力！”重甲魇骑冷笑，他一扯缰绳，身下的梦魇露出畏惧，也是箭步窜出。

　　砀！

　　砀！

　　砀！

　　仅仅一刹之间，两骑错身而过，战斧足足交锋了三次！

　　战斧相互碰撞，雷光和黑气交错，不断迸生出巨大火花，气息四溅，巨响如雷。

　　“嗯？这个是……”重甲魇骑低头，看了一眼自己手中的战斧，脸色微变，露出震惊。

　　他的战斧上，竟有一道道巨大缺口！

　　这说明，那一缕缕雷光，击溃了他的暗影煞气，直接破坏了斧面。

　　他的暗影煞气，也是千域间属性最霸道的气息之一，面对区区雷霆，居然完全处于下风？

　　“你这雷霆，究竟是什么？”重甲魇骑咬咬牙，肃然问道。

　　“天雷？听说过么？”何夕巧笑倩兮，露出编贝般的雪白牙齿。

　　“天雷？你的实力，也不过仅仅四级，如何能御使天雷？”重甲魇骑神情阴沉，冷漠地说道。

　　“你不信？那我也没有办法……”何夕懒得解释，驱马向前，战斧上雷光如沸，伴随着雄浑雷音，呼啸而下！

　　“我就是不信！”重甲魇骑怒声咆哮，遍体黑芒如潮大作，巨斧恍若开山，迎面轰击。

　　砀！砀！砀！砀！砀！

　　又是一连串的沉闷巨响，雷光和黑气，犹如两头燃烧的巨大火鸟，一次次撞击，针尖麦芒，火星四溅。

　　“什么？这，这怎么可能？”

　　碰撞声中，重甲魇骑的惊怒吼声，也是一次次响起。

　　每一次碰撞，那湛亮雷光都是摧枯拉朽，将他的暗影煞气撕为粉碎，轻易破开他的防御，重创其躯。

　　“真是天雷？”重甲魇骑终于确定，这抹雷光，是天雷无疑！

　　但已经太晚了。

　　一道雷芒凛冽的战斧，在他的眼帘中不断扩大。

　　刺啦！

　　一颗头颅，飞扬而起！

　　重甲魇骑死去，却有一道黑色阴影浮起，冷冷望着何夕。

　　“哼！小女孩，你有点本事……希望，我们还有再见的机会。”他冷然道。

　　“你的实力，也太不够看了。”何夕一脸淡定，毫不客气道，“我还有一件武器，都没有使用呢！”

　　说话间，她座下的霜叶长嘶一声，神情疲惫，霆霓狂斧溃散开来。

　　何夕战得忘乎所以，连续六种武器变幻，对霜叶的负荷，可是极为可怕。

　　“我们赢了！”

　　“哼！白石据点必胜！”

　　“一些不入流的鬼蜮伎俩，哪里比得上真正的实力！”

　　一众武将，都感到扬眉吐气，纷纷大笑。

　　这段时日，两座高耸的魔法塔，可是令他们如芒在背，深感憋屈。

　　如今有机会反击，他们自然不会放过。

　　“盘山，居然会输？”

　　“他的身上，可是有三十多件魔法武器！”

　　“这怎么会？这个女孩，和那几种武器……”

　　而另一方，渊人们自然是如丧考妣。

　　黯羽紧皱眉头，一言不发。

　　“黯羽，怎么不说话？”董刚走上前，半激将地说道，“怎么，你不会输了不认吧？”

　　黯羽闻言，脸色一寒。

　　“放心，我们渊人可不像你们乾人，鼠目寸光，不守承诺！”黯羽怒哼一声，冷冷说道，“今晚，我们就会全部退走！”

　　“等等，可别忘了赌注。”李仪走上前来，“赌注，可不仅仅是退走……我那一壶裂断时砂，是不是该送上来了？”

　　“当然，早准备好了。”黯羽说这话时，语气艰难，眼眶里泛着血丝，显然极为肉痛。

　　他忽然拍拍手，一名神色不善的渊人，托举着一物，徐徐走出。

　　“哦？”李仪的视线，立刻落了上去。

　　这是一把青色水壶，看不出材料，似玉而非玉，似金而非金，质感极为独特。其表面花纹，有日月星辰，有山河湖海，极为美丽。壶口处，一缕沧桑浩瀚的气息，不时流泻，醇厚深远。

　　“能不能，让我掀开看看？”李仪道。

　　“看吧！”那渊人冷哼一声，脸色更加不善，“你觉得，我们会欺骗你？”

　　李仪也不做声，掀起壶盖看了一眼，脸色微变。

　　这把青壶中，无数砂砾回旋，凝聚出无数图案，有的是太阳，有的是月亮，犹如一幅清秀的水墨画，瑰丽神秘。

　　“壶中日月长！果然是裂断时砂！”李仪面露惊喜，点了点头。

　　“哼，早说了，”那渊人深深看了董刚一眼，“我们渊人，最讲信誉。”

　　李仪很高兴。

　　裂断时砂，是一种极为珍稀的魔法材料，虽然是自裂峡流出，但其真正来源，无人得知。有一种说法，此物，来自秘境之一的时光川流，但并没有实际证据。

　　唯一能确定的，是这砂砾中，蕴藏着深幽隐秘的时间意境！其砂砾的流转，就是日月的升落，是时光的流逝。

　　裂断时砂中的时间意境，不出意外的话，能令他的冥想术——青穹颂赞，再上层楼，达到完美无瑕之境！而达到此等境界后，李仪也准备自天谶戒指中，兑换新的冥想术——青穹咏叹！

　　此外，这裂断时砂，对他来说，还有别的用处。

　　……

　　“何夕，看的不错！”

　　“何夕，巾帼英雄！”

　　归来的何夕，简直成了英雄，前呼后拥，欢声笑语不断。

　　毕竟，击退渊人，可比猎杀魔兽，要有成就感得多。

　　看着那两座魔法塔——痛苦瞭望和蒸发凝视即将退去，一众将领，更是觉得痛快极了。

　　“何夕，我们都还没尽兴呢！这具武装，能不能再演示给我们瞧瞧？”一名武将趁机提议道。

　　“就是！这么强大的武装，不多露两手，就太可惜了！”

　　“我也赞同！”

　　一众将领，纷纷点头附和。

　　“既然这样，那我就给诸位演示一番！”

　　何夕是小姑娘的性子，见李仪也没拒绝，就在演武台上，演练起来，风风火火。

　　“七弦武具，总共七种武器。”

　　“风之弦——空痕斩剑！”

　　“火之弦——龙焰战刀！”

　　“海之弦——狂潮长鞭！”

　　“土之弦——大地坚盾！”

　　“声之弦——夔音幻枪！”

　　“雷之弦——霆霓狂斧！”

　　“星之弦——星空飞锤！”

　　何夕乘骑着霜叶，奔走如飞，激起无数惊叹声，也勾动了许多兴致盎然的目光。

　　当晚，李仪就受到很多请帖。

　　许多战将，明里暗里，都想要一具这样的武装。

　　当然，都被李仪拒绝了。

　　其一，他的确没有时间；其二，这具武装，说实在的，并不适合这些武将。

　　这具武装，说白了，是为何夕量身打造。

　　何夕不懂斗气，而七弦武具，拥有七种属性的武器，实际上也相当于七种斗气，能令她灵活自若，对付各种属性的对手。

　　更重要的是，她拥有强大的学习能力和武者禀赋，七种武器，一番学习后，都能应用自如。这，可是普通武将所做不到的。

　　换做其他武将，他们都有相伴一生的武器，根本不可能轮番使用多种武器的。

　　……

　　“今晚，月色不错……”

　　入夜，李仪盘膝端坐。

　　头顶上空，星月交织，景致幽美。

　　“正好，可以领悟时间之道！”

　　他掀开青壶的壶盖，一缕缕时光气息，弥漫开来。


第三百一十七章 时砂

　　“啧啧，此物，才是真正的价值连城！”李仪眼神灼热，心中暗忖道，“这一回，渊人可是大出血了……”

　　他呼吸略沉，小心翼翼地掀开盖子。

　　青壶开启，无数流光缱绻四溢，一缕沧桑静好的时光气息，弥漫而开。

　　“哦，不错……”李仪面露迷醉。

　　青壶中，砂砾回旋，演化日月星辰之相，神秘莫测。随着时间流逝，日月星辰变化，竟有日升月落、斗转星移等种种异象，走马灯一般，轮番流转。异象流转，如光阴流逝，一缕缕沧海桑田的深沉韵味，不断流泻开来。

　　李仪神情专注，看得啧啧称奇。

　　“裂断时砂，传说是沉淀的时光碎片，其中潜藏的时间意境，难以斗量。”

　　他双目一凛，瞳中无数星辰缭绕，犹如瑰丽星云，静静观摩。

　　“哦？”

　　李仪表情微变。

　　他的观星术，和这时光之道竟是极为契合，剖析领悟起来，事半功倍。

　　“时光之道和星辰之道，两者似有相通，相辅相成。”李仪面有思索，浮现一缕明悟，“等等，那我的冥想术……”

　　他双手变幻，捏出一个神秘印结，一面观摩，一面冥想。

　　李仪灵魂强大，近来也在午夜修行枭熊啸月，灵魂澄澈强大，一心二用，已非难事。

　　“青穹颂赞！”

　　李仪的身下，一泓星穹弥散，群星闪烁，熠熠生辉，气韵神秘悠长。

　　“时间！”

　　李仪吐出两个字，身下的星穹不断演变，亦是斗转星移，弥散出一缕缕幽深生机，恍若一个巨大的生态系统。

　　“果然如此！”

　　李仪表情一振。

　　随着时间之道的融入，他的冥想术——青穹颂赞，正在渐渐趋于完满。

　　冥想效率，也是大幅攀升。

　　他的头顶之上，群星耀动，无数缕粗壮星力，猛灌而下，体内魔力水涨船高。

　　“呼……”

　　李仪神情专注，气定神宁，沉浸于冥想和观摩，浑然忘却了时间的流逝。

　　一壶裂断时砂不断回旋，演绎着光阴荏苒，绵延不休。

　　……

　　“嗯？”

　　午夜时分，惊变猝生！

　　青壶乍亮，裂断时砂的流动猛然停下，仿若一幅凝固的星图。紧接着，青壶之上，一缕缕浅蓝光辉扩散，侵染大地和苍穹，覆盖一切。

　　几息间，李仪感觉到，自己似乎已经置身于另一个空间。

　　“这壶裂断时砂，被人做了手脚！”他举目四望，脸色一寒，“这个是……魔法陷阱？”

　　“准确点说，被做手脚的，是那把青壶。”一道温和声音响起，“你难道不觉得奇怪？盛放裂断时砂的，为何会是如此昂贵的‘青冥壶’？”

　　“哼，黯羽！”李仪轻哼，他认出了这道声音。

　　不过，他并未听说过青冥壶，此物十有八九，是渊人的作品。

　　“这里是哪里？”李仪环顾四周，冷声问道。

　　“放心，这里依旧是白石据点。”

　　黯羽的声音飘荡，看来是某种传音法阵。

　　“不过，此地已经被‘裂断时域’所浸染，时间停止了流动。不要想着求救，此处时间静止，你就算待上一年，外面也不会有丝毫察觉。”

　　李仪的脸色，愈发难看。

　　他知道，只能靠自己了。

　　“哼！你们渊人，还真守信用，简直一言九鼎！”李仪冷笑，嘲讽地说道。

　　“赌约，我们已经履行了……而这青冥壶中的魔法陷阱，是你自己触动的，又能怪谁？”黯羽的声音中，有一缕淡淡自得。

　　“你究竟想干什么？”李仪喝问道。

　　“我想邀请你，成为我渊人的一员。”黯羽的声音，倒是十分诚恳，“这断裂时域，本来是用作取那块无定骨的……不过，依我看，你的价值，远远胜过无定骨。”

　　“哦？我是不是该感激大人的厚爱？”李仪冷笑一声，肃然问道，“那块无定骨，对你们究竟有什么用处？”

　　“你跟我们来，不就知道了？”黯羽笑道。

　　话音未落，一道苍蓝的传送法阵，在李仪面前生出。

　　“跟着你们？”李仪眼瞳微缩，不动声色地说道，“我在此处，身份尊贵，待遇又优厚，日子过得滋润。跟着你们漂泊，又有什么好处？”

　　“跟着我们，好处太多了！”黯羽大笑，“你们乾人的技艺，落后我裂峡技艺，恐怕有千年之久！你知道，裂峡深处，都有什么么？你知道，裂峡深处的百八技艺么？跟着我们，你的武装造诣，能提升千倍！”

　　李仪脸色微变。

　　说实在的，这个条件，的确令人心动。作为一名武装师，他的心底深处，自然也是想见识更多的规则意境。

　　当然，李仪绝不会答应。

　　“这条件，倒是很不错……”他故作思索，虚与委蛇道，“不过，我还想考虑考虑。”

　　“想拖延时间，等裂断时砂耗尽？”黯羽笑了笑，淡然道，“你觉得，我会没有后备手段？”

　　李仪闻言，脸色一沉。

　　他的确是在拖延时间。

　　李仪早就瞧出，这青冥壶，是以裂断时砂为魔力源泉。而那裂断时砂，正在急速减少之中！只需时砂耗尽，这裂断时域，自然会溃散。

　　“哼，那就别怪我了，给我碎！”他眼神微变，掌中冒出无数星辉，袭向青冥壶。

　　咚！

　　一道魔法护罩自青冥壶上亮起，挡住星辉，更将李仪弹开。

　　“这防御力，怎会如此强大？”李仪脸色剧变。

　　“当然了，这青冥壶中，可是藏着一座防御性的魔法塔！”黯羽成竹在胸，声音含笑，“知道渊人一族的技艺——折叠空间么？怎么样，跟着我们，就能习得……”

　　李仪不说话，转身大步逃离。

　　“想跑？跑得掉么？抓住他！”

　　传送门中，一道高达两米的碧蓝身影，猛然冒了出来。

　　这道身影，眼瞳如火，遍体碧蓝鳞甲，身上水气粼粼，似乎是一头巨大海兽。它的右爪之上，握着一柄银色砍刀，其上月纹密布，显然是魔法武器！

　　“嗯？血肉傀儡？”李仪看了一眼，表情微变。

　　他身为武装师，又曾亲自制作过傀儡，自然能瞧出，此兽绝非天然，而是拼凑而出。

　　“血肉傀儡？我早说了，你们乾人的技艺，实在太落后了……”黯羽哈哈一笑，“此物，是血肉魔像！”

　　“血肉魔像？”李仪闻言，不由色变。

　　傀儡和魔像的分别，他自然清楚。

　　傀儡，是没有灵魂的，而魔像，却有灵魂！这足以说明，渊人技艺，的确强大。

　　“嚎！”这头碧蓝巨兽咆哮一声，声如鲸鲵长叹，滚滚席卷，在半空生出海波涟漪。

　　“哦？”李仪动作微僵，他体内的法枢，竟出现不稳迹象，“这头血肉傀儡，居然还懂得战技？”

　　“这头血肉魔像，名为潮孽。其真正战力，在五级左右！”黯羽得意地笑道，“你似乎是一名上位法修？哦，对上它，或许有点麻烦……”

　　“乖乖跟我们走！”那头潮孽冷笑，砍刀一斩而下，气动山河！

　　嗡！

　　一弯璀璨银月，在其刀锋上凝聚绽放，以一种毁天灭地的气魄，奔腾而出！

　　“哼！”

　　李仪脚下流转，叠影横生，千叠经纶变幻，侧身避开月刃。

　　轰！

　　月刃袭出数十丈，轰击在无形壁障上，火星四溅，扩散开来。

　　“嗯？”李仪脸色微沉。

　　他看出，这壁障，是时间法则所构筑，普通法术，根本不可能有任何效果。

　　“逃不出去，那就正面交锋吧！”李仪怒哼一声，迎面扑了上去。

　　“哼，愚蠢！”潮孽露出傲慢，刀锋之上，再次浮起一轮绚丽弯月！

　　“枫影流火！”李仪冷笑，臂上众生赞诗清辉轮转，掌中流火纠缠，一棵烈焰铸就的巨大枫树，拔地而起！

　　嗡！

　　潮孽的身影，被汹汹火柱所吞噬，发出痛苦咆哮！

　　几息间，这头潮孽，就化作一团黑色焦炭。

　　“哦？”李仪脸上不动声色，眼底则浮现一缕明悟。

　　一丝记忆，落入了他的灵魂。

　　这头潮孽，拥有灵魂，自然也有记忆。那记忆，并非生前，而是血肉魔像的铸造过程。

　　“血肉魔像的铸造？这其中的技艺，的确玄秘。”

　　不过，仅仅一头血肉魔像，记忆太短暂，稍纵即逝，连回味的余地都没有。

　　“你……居然有越级战力？”黯羽的声音，变得惊讶而肃重，“是我小瞧你了，试试这个吧！这三头魔像，分别为蛮狮、髑髅和影胧，他们的实力，可是……”

　　咆哮声起伏，又是三头血肉魔像，迈着沉重如山的步子，大步而出！

　　但它们满脸的傲慢，很快化作恐慌！

　　迎接他们的，是漫天星雨，遮天蔽日！

　　流光残影和无道，两者相互叠加，一记星辉霰弹，增幅了足足六倍，犹如苍穹陨灭，天地浩劫！

　　哗哗哗哗！

　　刹那间，三头血肉傀儡，已是千疮百孔。

　　黯羽的声音，僵硬了很久。

　　李仪又得到三道记忆碎片，趁此机会，徐徐回味领悟。

　　“李仪，我越来越喜欢你了……”黯羽声音阴沉，“那就，试试六级魔像吧！这头魔像，名为冥鬼！”


第三百一十八章 百獠

　　传送门的深处，一道巍峨庞大的身躯，恍若云雾间的巨兽，徐徐探身而出。

　　“星辉霰弹！”

　　伴随着李仪的一声长吟，迎接它的，同样是群星陨落，亿万星辉！

　　一记星辉霰弹，有流光残影和无道的加成，当真是铺天盖地，排山倒海！

　　嗡！

　　亿万星辉掠空，绘出无数玄秘星轨，天崩地裂一般，尖啸着袭向那头冥鬼。

　　“绝望骨墙！”

　　仅仅露出半边身躯的冥鬼一声怒吼，巨爪猛然横扫，爪间冒出无数苍白骷髅，化作一堵白骨高墙，挡在它的面前。

　　轰！轰！轰！轰！

　　道道星辉，被骨墙全部挡下。

　　那头冥鬼，也趁机从传送门中走出。

　　“果然是六级实力！”李仪抬头望去，脸上浮现一缕震撼，“不过，这头血肉魔像，居然是一名法师？亡灵法师？”

　　这头血肉魔像——冥鬼，竟是累累白骨制成，狰狞而阴森。它披着亡灵法袍，右手持有一柄白骨权杖，遍体弥漫着黑色死气，叫人不寒而栗。除了法袍和权杖，它的骨指上，还戴满了魔法戒指，激荡着深沉的魔法波动。

　　“这裂峡技艺，还真不是说说的……”李仪心中暗惊。

　　前后这几头血肉魔像，每一头的属性，都是大相径庭！眼前这头冥鬼，竟是亡灵属性，更是一名法师！这也侧面说明，渊人的技艺，的确出神入化。

　　“小蚂蚁，劝你束手就擒……不然的话，恐怕会吃点苦头。”

　　这头冥鬼，显然具有极高智商，眼眶中浮现蔑视。

　　“——夔音裂击！”李仪不再废话，手掌挥舞，苍穹间雷光回旋，化作两头张牙舞爪的深蓝螭龙，扶摇落下！

　　“死亡传送！”冥鬼不慌不忙，在螭龙临身的刹那，一枚魔法戒指亮起，身形闪烁，出现在李仪的身后。

　　“什么？”李仪大惊失色，正要抽身离开，身后一道白骨巨爪，迎头而下。

　　“白骨牢狱！”

　　巨爪落下，无数白森森的骨架，竟是野草般疯长弥漫！

　　顷刻间，骨架疯狂蔓延，化作一道巨大牢笼，将李仪的身躯罩在其中。

　　这白骨牢狱中，似有某种封印力量，竟然开始压制李仪的魔力，他的灵光残影，刹那瓦解。

　　“清空画断！”

　　李仪脸色一沉，一指前划，画出一道迷离森寒的风弧，无数风刃敛聚，一抹潋滟杀机流散。

　　嗡！

　　风弧破空，在白骨牢狱上撕开一道巨大口子，但仅是片刻，骨架疯长，填补空隙。

　　“该死的！”李仪的嘴角，浮现一缕狰狞。

　　这头冥鬼，有六级实力，又有一身精良装备，战力极为强大！

　　李仪的实力，虽远超面上的修为，但整整两级的差距，也不是那么好填补的。

　　“死亡禁令！”冥鬼的骨脸上，浮现讥诮笑意，它抬起骨杖，无数淡紫色符文，在骨架之上缭绕。

　　这一枚枚符文，潜藏着封印之力，竟令李仪的魔力，变得凝滞迟钝。

　　“这家伙，也太难缠了！”李仪的脸上，终于露出无奈。

　　“差不多，该结束了——精神之矟！”冥鬼冷笑，精神力集聚，化作雪亮长矟，破空刺出！

　　“没那么容易！”李仪咬牙，抱元守一，灵魂凝聚，化作一堵石壁，死死护住自己的灵智。

　　轰！

　　精神碰撞，李仪闷哼一声。

　　他虽灵魂强大，但面对六级生物的精神之矟，也生出难以抵御之感。

　　“臣服在我的威压之下吧……”冥鬼满脸得意，眼瞳一亮，加强了精神冲击。

　　“哼！”巨压临身，李仪头痛欲裂，视线居然扭曲起来。

　　此时，一股难以抑制的庞大怒意，犹如王者之怒，自灵魂深处，疯狂冒出！

　　秘龙之怒！

　　“给我……滚！”李仪眼眶赤红，身后浮现秘龙之相，双翼舒展，蜿蜒掠空，咆哮袭向对面。

　　嗡！

　　秘龙之影掠过，冥鬼神情愕然，身躯完全僵硬。

　　它也属亡灵生物，对于龙威，被天然克制。

　　“——混沌吐息！”

　　李仪抓住机会，众生赞诗清辉浮荡，身后冒出一头气势磅礴的混沌巨龙！混沌巨龙眼神淡漠，徐徐张嘴，一口灰色吐息喷吐而出。

　　嗡！

　　灰色气息破空，撕碎了虚无，断裂了时间，宛若奔流掠过百丈，穿透白骨牢狱后，直接掠过冥鬼的身躯。

　　时间仿佛凝固了。

　　哗哗啦啦！

　　白骨牢狱上，很来只是一小片破损，却是由点到面，完全坍塌瓦解！

　　“啊~~”

　　冥鬼哀嚎不断，它的心口处出现一个大洞，黑气仿佛鲜血，疯狂喷涌而出！

　　几息间，它的身躯瓦解，支离破碎。

　　“呼哧呼哧……”李仪急促地呼吸着，一屁股坐在地上，感觉肺腑火烧般难受。

　　对方，可是一头全副武装的六级魔像！

　　虽然战胜了它，但李仪的底牌，也是用得差不多了。

　　“呼……”他放缓呼吸，抓紧时间恢复魔力。

　　一缕记忆，落入他的眉间。

　　依旧是血肉魔像的制作，不过，或许是实力更强的缘故，这记忆片段，要清晰许多。

　　李仪又多出一缕明悟。

　　“连冥鬼都死了？它可是六级魔像！”听黯羽的声音，显然已经有些恼羞成怒，“我们还有六级魔像么？”

　　“还有一头‘百獠’！”又一道声音响起。

　　“还愣着干什么，快点弄来！”黯羽疾声道，“李仪，你这法术，应当是某种不能常用的秘法吧……哼！看看这头魔像，你又怎么应对？”

　　说话间，传送门外，传来滚雷般的闷响！

　　隔着门板，都能感觉到一股铁血霸道的气息，不断传来。

　　“等等，换上这柄武器！”黯羽的声音响起，“记住了，不必留手！”

　　“吼！”

　　咆哮如雷，又是一道身影冒出，较之冥鬼还要大出一圈，犹如一座赤色小山。

　　“百獠？”李仪眼神微寒。

　　这头百獠，体魄雄健彪壮，浑身上下都是巨大的尖锐獠角，果然不负其名。它眼神空洞，视线呆板，智商仿佛比低级魔像还要差，理智很少，仅有赤裸裸的杀意。

　　它的身上，也没有披甲，仅仅握着一柄巨大战刀。这柄黑色战刀，其剑刃之上，居然映照出无数哀嚎的灵魂，仅看一眼，耳畔就响起刺耳尖鸣！

　　“麻烦了……”李仪感觉到，一股深深的威胁感。

　　混沌吐息已经施展过了，他又少了一个压箱底的手段。

　　“毁灭斩击！”百獠一声巨吼，浑身杀意凛冽，战刀咆哮，呼啸斩下！

　　“千叠经纶！”李仪早有准备，身上浮现数道残影，鬼魅般叠影重重，移转开来。

　　“呃！”

　　他忽然发出一声痛苦咆哮，就地一个翻滚，拉开距离。

　　“这柄战刀，有古怪……”李仪看了一眼那柄战刀，脸上浮现忌惮。

　　那柄战刀，分明没有砍到他，但仅仅是刀锋掠过，就几乎令他灵魂撕裂。

　　“很痛吧……”黯羽的声音，悠然响起，“这柄剧痛之刃，是效仿魔法塔——痛苦瞭望。其刀锋，对灵魂的伤害，极为惊人！我劝你，识趣点，不要负隅顽抗了。”

　　“战刀虽好，也要砍得到人……秘机龙印——敕命！”

　　李仪怒喝一声，苍穹之上，浮起一道巨大符印，是九首十二翼的秘龙之相，敕令天下！

　　“喝！”

　　百獠转身一个跨步，在符印凝聚的刹那，一刀直直斩下，将其生生斩裂！

　　“什么？”李仪眼神一动，怒声道，“这又如何——凛冬尖啸！”

　　他深吸一口气，头顶浮起一头严冬女妖，无数刺骨冰棱，疯狂凝结。

　　蓬！蓬！蓬！

　　冰棱凝聚至极限，一刹间，同时爆炸，霜雪席卷天地！

　　“哼！”

　　百獠冷哼，犹如一条游鱼，在冰暴的空隙中游走，避开了所有攻击。

　　“这家伙，是个怪物……”李仪脸色难看，他终于明白，在丧失理智的同时，这头百獠还获得了其他的东西，就是野兽直觉！

　　从某种方面来说，它极似何夕，天性敏感，直觉锐利，很难对付。

　　“吼！”

　　李仪思索间，战刀再次临头！

　　“喝！”他断喝一声，瞳中星辉不断流转，那柄战刀上，竟浮现无数艳丽星轨，有机可乘。

　　“这里么？”李仪猛然踏出一步，看似毫无道理，却是莫名其妙，一步避开了战刀的刀锋。

　　“哦？”百獠的脸上，露出惊讶，它似乎不明白，这一刀为何会被避开。

　　“真实之眼？果然厉害……”黯羽感叹一声，大声道，“百獠，别愣着了，动作快点！”

　　百獠闻言，再次舞刀而上！

　　“哼！”

　　李仪瞳中星辉转动，脚下千叠经纶，犹如海浪中的一叶扁舟，不断避开攻势。

　　“哼！厉害！”黯羽冷声道，“我就看你，还有多少魔力！”

　　时间一点点流逝，足足一刻钟过去，李仪的动作，竟无半点衰竭迹象。

　　“一名四级法师罢了，怎么会有这么多魔力？”黯羽的声音，透着狐疑。

　　李仪则脸色难看。

　　如今，他已经调动了体内的秘境之气，来补充魔力。若是调度太多，会对巨鼇秘境造成损伤，甚至令秘境退化！

　　“怎么对付他？”李仪低头，看了一眼堇色流年，“是否，能将这时间之道……”


第三百一十九章 时光

　　“我所领悟的时间之道，已经融入冥想术——青穹颂赞……不知道，能否将其融入攻击法术？”

　　李仪心中，冒出一个念头。

　　容不得他多做思考，战刀临头，重重斩落！

　　“怨灵诛断！”百獠怒吼如地狱魔主，战刀斩掠，锋刃上浮现无数哀嚎怨灵，散发着诛灭灵魂的可怕威压，天地黯然！

　　这一刀，暗合混沌之道，刀势似曲似直，既恢弘霸道，又无迹可寻，极难防备！

　　“观星术！”李仪默念一句，眼瞳中群星流转，犹如星穹变幻，散发着迷离辉光。

　　观星术的剖析下，这柄剧痛之刃，恍若掠空的无数彗星，轨迹飘荡，若隐若现。

　　“不过如此……”李仪身上叠影浮荡，后踏半步，这一步好似全无来由，却避开了这一刀。

　　哗！

　　李仪尚未站定，面前一只巨大拳头，带着尖锐劲风，越来越大，侵占了他所有的视野。

　　这个拳头上，血色符文跌宕浮动，血光弥散，一缕规则力量酝酿其上！

　　“好快！”李仪不及躲避，双臂交叉于前，浑身皮膜震荡，卸袍术施展，挡下这一拳。

　　嘭！

　　巨响声后，他身形暴退，脚跟在地面上扯裂出十多丈的裂纹，才止住势头。

　　“好险……”李仪撇撇嘴，神情不太好看。

　　观星术极为耗神，他的注意力，都落在那柄剧痛之刃上，没料到，居然被这一拳，给钻了空子。

　　“嗯？”李仪脸色一僵，表情再变。

　　他低头看去，自己的身上，冒出血色纹络，犹如跗骨之蛆，无法消去。

　　“鲜血刻痕！”李仪脸孔有些发黑，沉声道。

　　此术，是血脉能力的一种。其效果，在对手身上留下鲜血标记，追踪敌人，能克制一切残影、幻象、隐匿等术。而且，被烙上鲜血刻痕的人，在受到攻击时，会有额外伤害，极为可怕。

　　这头血肉魔像，居然还有血脉能力！

　　“李仪，还不认输？”黯羽声音傲然，大声道，“趁着我还有点耐性，自己钻入传送门，您能少吃点苦头。”

　　“抱歉，我这个人，跟普通人恰好相反，我吃硬不吃软……”李仪冷笑一声。

　　“百獠，全力动手，拿下他！”

　　黯羽的耐心，终于被消磨干净，大声厉喝。

　　“是！”百獠应声向前，一步落在李仪面前，战刀浮浮沉沉，再次掠出飘忽不定的神秘轨迹，侵袭而来。

　　“太慢了！”李仪嘴上嘲讽，却不敢怠慢，脚下叠影弥散，数步退开。

　　“嗯？”

　　但这一次，剧痛之刃紧追而来，其刀锋上，无数星轨千回百转，不断袭向李仪。

　　“麻烦了……”李仪头痛，他很清楚，这正是鲜血刻痕的效果。

　　剧痛之刃，再次斩落！

　　“喝！”李仪浅喝一声，身上冒出数道魔法护罩，一一崩碎后，他借着这一线空隙，快速避开。

　　“看来，别无他法，只能倚仗这时间之道了……”

　　李仪心念闪烁，脚踏虚空，转身快步逃离。他祭出千叠经纶，脚下步步生莲，脚不点地，仿佛被虚空推着向前，速度奇快！

　　“你逃不的！”百獠怒吼，重踏地面，地上出现海潮般的汹涌波纹，身形犹如炮弹，暴射而出！

　　它体型虽大，直线速度却极快，几步间，身影已在李仪的身后。

　　“不得不说，这六级魔像，还真有几分门道……”

　　李仪心中暗叹，立刻改变战略，犹如一头灵巧的猴子，绕着百獠巨大的身躯，奔走游荡，来回画圈。

　　百獠体魄巨大，灵活性上自然不足，一时间，还真没什么办法。

　　“时间之道……么？”

　　李仪动作明快，心神却静若止水，那一缕缕时间之道，在心底浮荡，融入灵魂。

　　“死亡践踏！”

　　百獠失去耐性，怒吼一声，右脚高举，重重踩下！其脚面上，无数哀嚎怨灵盘旋，沿着大地成环状扩散，疯狂奔腾，吞天灭地。

　　轰！

　　李仪闷哼一声，被巨环弹开，极速后退。

　　百獠得势不饶人，紧追不舍，战刀掠过长空，恍若巨兽怒嗥，刀锋竖砍，砍向李仪的脑袋。

　　轰隆！

　　巨响弥漫，黑色气息充塞天地，李仪的身影，再次倒飞而出。

　　“够劲！”李仪咬牙，灵魂传来阵阵剧痛，他却紧守意识中的一线清明。

　　一缕缕时光之道，氤氲于灵魂，渐渐消融，化作他的一部分。

　　“百獠，你在拖拉什么？动作快点……”黯羽的催促声响起，他清楚看到，裂断时砂已经越来越少了。

　　“十方血斩！”百獠闻声，动作愈发凌厉，战刀劈落，分出数十道血色刀影，幻影扩散侵袭，几乎封住了李仪所有的去路。

　　“避不过，就硬挡！”李仪眼神决绝，身上浮现一具守护圣铠，又是冒出暴风垒罩等数道魔法护罩，浑身皮膜鼓噪，卸袍术灵活运转。

　　嘭！

　　绵延巨响中，地面上出现数十道刀纹，李仪的身形，再次如断线风筝，横飞出来。

　　噗！

　　李仪吐出一口鲜血，但他的脸上，却并非惊怒，而是一种极为怪异的神情。

　　“这个是……”

　　他的体内，时间意境沉淀，融入体内的巨鼇秘境，居然生出一种奇特的化学反应，春生、夏长、秋收、冬藏，演化不断。

　　巨鼇张嘴，一缕潋滟深幽的秘境气息，如箭矢吐出。

　　“这气息，究竟是……”

　　这一抹秘境气息，寒光潋滟，沧桑深沉，仿佛是沉淀的时光，有种返璞归真的玄秘感。

　　李仪能感觉到，这股气息极为强大，沉凝如山河。

　　“这缕秘境气息，是什么？”

　　李仪还没来得及多做思考，那柄剧痛之刃，已经横掠百丈，出现在他的面前。

　　他甚至能清楚看到，那刀刃上，那一张张咆哮的怨灵面容！

　　“躲避下去，也不是办法……既然这样，拼了！”

　　李仪眼神一寒。

　　这一缕古怪的秘境气息，被他用作魔力，在体内轮转，施展而出。

　　“星辉霰弹！”

　　李仪几步倒退，指掌扶摇，众生赞诗清辉浮动，身后浮现一头巍峨磅礴的星兽虚影！

　　嗡！

　　与此同时，堇色流年之上，光暗轮转，变幻不休！

　　堇色流年和众生赞诗，这两者之间，从未有过任何配合。但这缕秘境气息的牵引下，两具泾渭分明的武装，似乎生出一缕交感，形成了新的变化。

　　堇色流年上，光暗之轮剧涨，壮大了足足一倍！这光暗之轮，轮转不停，生出一缕玄秘意味，犹如光阴飞逝！

　　光暗轮转间，那头星兽虚影，也仿佛历经亿万沧桑，体型不断变大！其身躯表面，冒出无数瑰丽而神秘的星纹，纹路迷离，潜藏着毁天灭地的规则力量！

　　“吼！”百獠的脸上，浮现恐惧之色，收敛了攻击动作，将战刀横挡在面前。

　　它的直觉，显然感觉到了莫大的恐惧！

　　“去吧！”

　　李仪右手弹出，星兽徐徐张嘴，喉中星辉浮荡，顷刻间，喷薄而出，化作奔腾流泻的星河！

　　嗡！

　　这一道道星辉，犹如陨落群星，流散着狂桀暴乱的星辰脉动，色泽耀目，已近白色！

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数星辉冲刷奔流，星辰脉动犹如电弧炸裂，百獠的巨大身躯，在顷刻间支离破碎。

　　它甚至没来得及发出惨叫，就已灰飞烟灭。

　　一抹紫光，漂浮而起。

　　李仪闭上眼睛，又是一道记忆，落入眉心。

　　果不其然，这道记忆，又是清晰许多。

　　不过，单凭这些记忆，让他制作出一具血肉魔像，恐怕还有点难度。但这些记忆，的确给了他巨大的启发性。譬如，顾嫣然的那头夜下纶音，他仅仅几个念头，就想出数种强化之法。

　　而他领悟最深的，还不是血肉魔像。

　　李仪低头，紧紧地盯着自己臂上的堇色流年，神情若有所思。

　　“这具堇色流年，看来，是时候提升至二阶了……”

　　李仪气定神闲，而传送门的另一头，则是兵荒马乱。

　　“这，这又是什么法术？”黯羽声音愕然，他似乎不能相信自己的眼睛，“李仪，此术，究竟又是什么玩意？我的百獠，可是六级魔像！六级魔像啊！”

　　“你不知道？”李仪自然懒得解释，淡淡道，“此术，可是来自你的裂断时砂……”

　　“哼！看你能嚣张多久！还有六级魔像么？”黯羽的咆哮声，已经透着些许疯狂。

　　“大人，已经没有了。”一人小声道，“六级魔像，我们只租借了两头……不过，五级魔像，倒是还有几头。”

　　“五级魔像，对他而言，那不是一盘菜么？”黯羽怒骂了一句，看来，他虽然愤怒，倒并未丧失理智。

　　“黯羽，你可以亲自过来，咱们过两招？”李仪微微一笑。

　　“哼，口舌之利！”黯羽声音愈冷。

　　渊人魔法技艺出众，但自身战力，可是巨大短板。

　　他自然是不可能以身犯险的。

　　“这裂断时砂，已经快要耗尽了……”李仪一笑，指了指青冥壶，“你不肯过来，那就只能眼睁睁地看着我脱身了。”

　　“哼！”

　　传送们犹如烟花，骤然溃散开来。

　　显然，是对方关闭了传送门。

　　李仪盘膝坐下，聚精会神地思考起来。


第三百二十章 绿意

　　“该死，终日打雁，却被雁啄瞎了眼！”董刚身影落下，面有怒色，“这群渊人，真是长进了，居然还懂得搞小动作……”

　　他感知敏锐，在裂断时域散去的刹那，就察觉了此地异样，第一时间赶到。

　　董刚视线环顾，看了看空空如也的青冥壶，又看了看支离破碎的魔像残躯，立刻明白了个大概。

　　“李仪，你没事吧……”他望向李仪，神情紧张道。

　　“我没事……”李仪摆摆手，强笑一声，“只是魔力耗损过度，并无大碍。”

　　说罢，他来龙去脉，向董刚讲了一遍。

　　“这群混账，老虎不发威，当我是病猫么？”董刚越听越怒，破口大骂，“哼！我一定要找他们，好好讨回这笔账！”

　　他怒发冲冠，按捺不住，转过身去，似乎准备追杀过去。

　　“大人，且慢，且慢！”李仪苦笑一声，赶忙阻止，“他们以传送阵偷袭，人怕是在万里之外，你是追不上去的……”

　　“哦，忘了这一茬！”董刚拍了拍脑袋，犹自愤愤不平，“哼，别让我再看到他们！他们要再敢来，我必让他们吃点苦头……李仪，你真的没事？”

　　“大人，你看，我像打肿脸充胖子么？”李仪笑了笑，眼中精芒一闪，“不止没事，还因祸得福，得了点好处……”

　　“好处？”董刚一愣，面露狐疑，上下打量了李仪几眼。

　　“好处，都在这里……”李仪指了指脑袋，淡淡一笑，“大人，我需精心体悟，闭目冥思，还请见谅。”

　　“没问题！”董刚摆了摆手，李仪这种修行，他早就见怪不怪。

　　李仪闭上眼，灵魂深处，无数璀璨星辉流转，周天循环，变幻不休。

　　此景，为——斗转星移！

　　“呼……”

　　他呼吸宁静，面露微笑。

　　而他的灵魂中，则是以群星流转，推演着时光流逝，神妙无方。

　　暮去朝来，时间点滴逝去。

　　而在他的意境推演中，时间的步调，仿佛加快了万倍！岁月如流，顷刻间百岁千秋，沧海桑田！

　　“此意境，或许为时间加速？”

　　李仪暗忖。

　　也不知过了多久，他徐徐睁眼，眼中群星如梭，演绎时光大道。

　　“我似乎，已经初窥门径了。”

　　李仪的嘴角，扬起玩味笑容。

　　他并未起身，指间须弥戒指闪烁，一张雪白纸稿和一杆封魔笔，同时出现。

　　“看看吧！”

　　嗡！

　　一笔弧线，犹如星辰秘轨，又如同荏苒岁月，以一种浑然天成之势，静静流淌。这一笔，在刹那间，分出无数支流，大片大片地弥散。

　　下笔如有神！

　　“哦？”李仪笔锋蜿蜒，感觉自己的笔触，仿佛有神灵指引，毫不费力。

　　“咦？李仪这是……”

　　“一幅武装图稿，厉害啊！”

　　他所在之地是露天，一下就吸引了许多人。

　　不过，外行看热闹，他们自然瞧不出门道。

　　“这幅武装图稿……”杨严瞧出端倪，表情扭曲，满脸苦笑，“是我眼花了？这幅图稿中，怎会有种历经千年的岁月沧桑之感？李仪这小子，才十几岁，这感悟是从何而来？”

　　他苦笑不已。

　　李仪聚精会神，旁若无人一般，继续绘制，笔行如风。

　　刷！刷！刷！刷！

　　无数曼妙弧线，犹如初春的嫩芽，深深浅浅地不断冒出，颇为神异。

　　不过，仅是一幅武装图稿，大多数人看不出什么东西，兴趣淡了，也就散去。

　　“嗯？这个，是怎么回事？”

　　“这幅图稿，在排斥裂峡气息？”

　　有人惊讶出声。

　　这幅武装图稿，终于完成！雪白图稿上，仿佛生出无形屏障，将裂峡气息排斥在外。四面八方的裂峡气息，在其四周，形成无数灰色涡流，起起伏伏，难以靠近。

　　“这具武装，叫什么名字？”杨严忍不住问道。

　　他自然明白，此种异象，说明仅是一幅武装图稿，就已经开始影响规则了！

　　“这具武装，名为——浮生流年！”李仪淡淡一笑，回答道。

　　“浮生流年？”杨严眼中，精芒闪烁。

　　李仪不再说话，静静看着武装图稿，眼中浮现战意。

　　若能完成这具武装，他对时间之道，就能再深一层！

　　到那时，他的青穹颂赞，也能真正进入完璧无瑕之境。

　　而完满的青穹颂赞，则能助他一臂之力，突破至下位法印。

　　不过，眼下，还有其他问题。

　　“还缺几种魔法材料……而且，裂峡中，根本都没有。”

　　李仪摩挲下巴，思考起来。

　　时间之道，是最为秩序和稳定的意境，而裂世之峡中的材料，全都充斥着扭曲和逆乱，完全不适合。

　　“或许，那个地方，是个不错的去处？”

　　他眼睛一亮，也不顾其他人，大步走出。

　　……

　　“哦？李仪，你来了？”董刚看到来人，脸上露出笑容，“有什么事情？”

　　“大人，我想用功勋点，兑换六颗空境魔晶。”李仪开门见山，也不隐瞒，“除此之外，我还想用功勋点，兑换三天假期。”

　　“空境魔晶？”董刚闻言，立刻恍然，“你要去别的位面？”

　　“我在伏蛟试炼中，获得了一座位面，名为——莽泱位面。”李仪微笑，耐心地解释道，“我近来需要一些魔法材料，准备去其中取一些。”

　　“莽泱位面？”董刚神情一变，皱眉道，“你的试炼奖励，竟是莽泱位面？此地，可不是个平静的地方……”

　　“大人，你也知道？”李仪闻言，面露讶异。

　　“废话！”董刚扬起眉毛，拍了拍胸口，“当年，我也曾参与伏蛟试炼。”

　　“什么？”李仪大吃一惊，暗忖面前这位董大人，还真是真人不露相。

　　“三天？”董刚紧锁眉头，狐疑说道，“我听说，莽泱位面中，存在着莽泱意志，一般而言，半天就会被排斥驱逐。”

　　“隐匿气息的话，能维持三天。”李仪微笑，淡然说道，“我此去，并非猎杀魔兽，而是采摘材料，不会有什么大碍的……”

　　“不过，这莽泱位面，的确并非善地。”董刚踌躇，他毕竟担负着李仪的安全。

　　“大人，这千域之间，哪有真正安全的地方？”李仪笑了笑，说道，“而且，莽泱位面为非文明位面，已经属于较为安全的地方了。”

　　非文明位面，指的是没有高等智慧土著的位面。

　　这样的位面，一般而言，要安全许多。

　　“既然这样，我就允了！”董刚想了想，觉得不放心，又叮嘱道，“不过，还得事事小心！”

　　“多谢大人！”李仪抱拳。

　　……

　　“此行，我会带上何夕和霜叶。”回到营帐，李仪宣布道，“其他人，都留在此处。”

　　“好，太好了！”何夕喜笑颜开，拍手叫好。

　　“大人，带上我吧！”卫紫怡一抖长弓，傲然道，“我的苍兕之怒，在丛林环境中，更为管用。”

　　“大人，我愿相随。”狄明月也说道，“莽泱位面魔兽众多，我的召唤生物，必能派上用场。”

　　“大人，我实力最强，带上我！”石弘捶了捶胸口。

　　三名天驱，竟是不约而同，同时请战。

　　“不行！”李仪摇摇头，拒绝道，“这莽泱位面环境特殊，你们三人的气息，太易被察觉……我此去，并非是猎杀魔兽，仅仅是探路和采摘。这样吧，下次猎杀魔兽，再带上你们。”

　　三名天驱闻言，只得悻悻作罢。

　　传送法阵铺展而开，可见那巨大毯面上，流淌着无数玄秘莫测的魔法弧线，幽深难言。

　　“开始吧！”

　　李仪抬手，三枚空境魔晶放置上去，魔法光辉流动，一道深绿色的传送门，凝聚而出。

　　“何夕，霜叶，跟我来！”

　　李仪领头，一步踏入。

　　眼前景象扭曲，一阵光影变幻后，李仪恢复了视觉。

　　“嘶——”

　　他的表情，猛然一呆。

　　眼前，是犹如沸腾般的浓郁绿意，遮天蔽日，无孔不入！

　　最为醒目的，是一棵棵直插天际的万年巨木，已然深入云端，看不见尽头。一棵棵巨木之间，则是见缝插针，生长着无数丛林、灌木、藤蔓等植物。放眼望去，居然看不到一寸裸露土地，也看不到一寸非绿色的存在。

　　整个世界，都沉浸在绿色的海洋中！

　　“这莽泱位面，也太古怪了……”

　　李仪面露惊讶。

　　生机浓郁的位面，他也见过不少，譬如巨兽之门，巨迹位面，都是植物密布，郁郁葱葱。

　　但像这般，每一毫每一厘，都密布绿意的，实在闻所未闻。

　　树木太多，阳光无法照射下来，地面之上，充斥着湿意和昏暗。

　　“怪不得，都说此位面资源丰富……”李仪心中暗道。

　　他很确定，如此茂密的植物，如此浓郁的生机，其中的魔兽，恐怕也多如牛毛。

　　嗡！

　　他在思索间，身后一棵古树上，冒出一道巨大绿影，侵袭而来！

　　此绿影，俨然是一头绿色巨蟒！

　　此蟒蛇，与林木环境融为一体，很难人发现。

　　从爆发的力量来看，这头巨蟒的实力，已在三级上下！

　　“哼，找死！”何夕的声音，猛然响起，“风之弦——空痕斩剑！”


第三百二十一章 明灯

　　“风之弦——空痕斩剑！”

　　一声娇叱响彻，何夕的身影呼啸掠空，一道肉眼难见的风之画痕落下，斩裂无数枝叶藤蔓，也将绿蟒斩为两截，鲜血狂涌而出。其血液，居然也是深绿之色，分外诡异。

　　“哥，你没事吧？”何夕脚尖点着树干，一个后空翻，落在李仪面前。

　　“放心，我没事。”李仪摇摇头，笑道，“不过，在这莽泱位面里，我就得倚仗你了。”

　　“没问题！”何夕一脸豪气，拍了拍胸脯。

　　李仪闭眼，精神触须扩张，灵魂静静感应。

　　“哦？果然……”

　　几息间，他就清楚感觉到，高空之上，盘踞着一股磅礴雄浑的阴冷意志，如泰山压顶，静静俯瞰。

　　这股意志，浩瀚博大，生气勃勃，却又有种阴森冰冷之感，仿若寒冬时节的冷霜，无缝不钻。

　　——莽泱意志！

　　“这三天，得夹着尾巴做人了。”

　　李仪很清楚，一丝丝的魔力或斗气波动，都会被莽泱意志察觉，从而被驱逐。

　　这也是他没带三名天驱的原因。

　　而何夕所倚赖的，是一身强悍霸道的肉体力量，自然不会引起莽泱意志的注意。

　　至于霜叶，则是种族优势。

　　梦魇和独角兽，都是深受自然垂青的生物，不会被莽泱意志所排斥。

　　“嗯？”李仪思索间，忽然抽了抽鼻子，表情微微一变，“这个是……”

　　身体深处，那座巨鼇秘境，悠长深吟不断，放肆地吐纳着位面本源，一呼一吸，气息绵长，贪婪纳入秘境。一缕缕深绿的莽泱本源，落入秘境后，很快就融入其中。随着莽泱本源的融入，巨鼇秘境中的一株株参天巨木，竟是蓬勃生发，欣欣向荣。

　　“穿梭千域，纳千域本源，这才是巨鼇血脉成长的条件。”李仪心中暗忖，“或许，应当适当地参加千域战争？”

　　体内这座巨鼇秘境，与他的魔力总量和恢复力，可是直接挂钩的。

　　“算了，不必太过刻意……”李仪摇摇头，自言自语道，“按部就班地修行，才是上道。”

　　“哥哥，我们去哪里？”何夕问道。

　　“等等，让我先看看……”李仪瞪大眼睛，瞳中群星烁耀，旋转脑袋，观察四周。

　　他的视线，在周围一圈圈扫过，双目猛然一亮，指向一个方向。

　　“走，去那边！”

　　“那边？有什么？”何夕看着一成不变的茂密树影，好奇地问道。

　　“三十里外，有一株扶桑树！”李仪面露微笑，解释道，“我需要一朵九色扶桑花。”

　　扶桑巨树，是罕有的能坐落于诸多位面的树种之一。此树，传说是太阳栖息之所，只要有太阳的地方，就会存在，而且往往直插九霄。

　　“走吧！”李仪定睛端详，确认后说道。

　　“是！”何夕点点头。

　　两人和一头梦魇，在茂密而没有路径的丛林中，披荆斩棘，费力向前。

　　树荫浓重，叶影重重，阳光根本落不下来，使得大地之上，黑暗而潮湿，阴气森森。

　　而且，时不时地，灌木中、树叶下、头顶上，都会有突然冒出绿色魔兽，发动突然袭击。

　　不过，这种低端的隐匿之术，在拥有“雷兆”天赋的何夕面前，完全不够看。

　　何夕乐得表现，叱咤不止，那具七弦武具不断变换，化作各式武器，将几头魔兽花样斩杀。

　　“哥，这个地方，魔兽可真多……”何夕兴致勃勃，微笑着说道，“作为狩猎场，相当合适。”

　　“狩猎场？你想得太简单了……也只有你，才能在此地进退自如。”李仪摇了摇头，笑着道，“这莽泱意志，对斗气和魔力极为敏感，因此没有察觉你的存在。换做其他人，此时已经被兽群围攻了。”

　　“哦。”何夕点了点头。

　　两人谈笑着，但也没有放松警惕，步步小心。

　　而李仪也没闲着，体内秘境吞吐，一缕缕莽泱本源，纳入他的身躯。

　　“若能转化气息，模拟出莽泱气息……”他的心中，暗暗思索道，“是不是就能来去自如了？”

　　这对他而言，并非不可能。

　　扶桑巨树，越来越近。

　　此树，足有千丈之高，树干需百人环抱，犹如一头顶天立地的绿色巨人，极为震撼醒目！粗壮的树枝上，那一片片树叶，也都极为巨大，呈碧金之色，折射着璀璨阳光，神秘莫测。

　　良久穿行，终于到达扶桑底端。

　　“从现在开始，要更加小心！”李仪神情肃重，低声叮嘱，“魔兽，都有领土划分，而能占据扶桑巨树，必然是一方巨擘，实力滔天！”

　　“嗯！”何夕点点头。

　　“不过，这种等级的魔兽，往往都和晨凫一般，潜心苦修，一睡千年。”李仪笑了笑，又宽慰道，“只要不弄出太多动静，应该没什么问题。”

　　“知道，我会小……”

　　何夕点点头，她驾驭着霜叶，徐徐前行中，一人一梦魇，身影猝然消失！

　　仿佛陷入了另一个位面，连灵魂气息，也消失得一干二净。

　　“怎么回事？”李仪大惊失色，赶忙追上去。

　　他几步向前，好似撞破了一个无形薄膜，眼前时光扭曲，景致变幻。

　　“结界？”

　　他面露恍然，心中生出警惕。

　　眼前景物流转，他重新感觉到何夕的存在，赶忙问道：“何夕，你没事吧……”

　　“我没事，可是哥……咱们好像，遇上大麻烦了！”何夕指了指前方，眼睛呆滞。

　　她性情粗枝大叶，可是极少露出这般恐惧神情。

　　“怎么了？”李仪循着她的手指望去，表情顿时僵硬。

　　面前，是如山如潮的海量魔兽，密密麻麻！兽群中，有绿龙，有狮鹫，有蛮熊，有巨象，有大逾小山，也有小如老鼠，林林总总，不一而论。但各种各样的魔兽，却仿佛整齐的军队一般，各居其位，身下都有一个银色的光圈。

　　李仪忽然觉得，这场景，有些熟悉。

　　——巨兽讲经！

　　他很快反应过来，脸上震撼愈发浓重。

　　眼前这巨兽讲经的规模，可是邪眼暴君的十倍不止！而且，诸多魔兽中，不乏八级、九级的强大存在，气焰喧天！

　　“讲经的，究竟是什么怪物？”李仪忍不住抬头，望向兽海尽头。

　　远处高处，一头五色巨鹿，盘身坐定，俯视着整片兽海。它体魄雄健，足以比拟巨龙，鹿角巨大，犹如亿万树杈，割裂苍穹！其鹿角顶端上，悬浮这两盏明灯，弥散着规则韵味，深不可测。

　　“嘶——”

　　李仪迟疑间，群兽回首，无数阴冷暴戾的目光，齐刷刷地围聚而来。

　　他如堕冰窖，几乎动弹不得。

　　“同类，同类……”李仪赶紧抬起手指，一缕深沉的巨鼇气息，在指尖漂浮。

　　何夕也明悟过来，依葫芦画瓢，一张嘴，吐出一口天雷。

　　他们两人，自然是在假装魔兽了。

　　不过，兽群的目光，依旧冰冷，甚至还透着些讥诮。

　　“不好……”李仪心中一沉，脑中思索着如何脱身。

　　思索间，三道银色光圈，在地面上亮起。

　　看到那三道光圈，群兽不再注意他们，同时转头，继续望向高处。

　　“来吧！”李仪自然清楚是什么意思，领着何夕和霜叶，分别踏入光圈，盘坐下来。

　　“吼！”五色巨鹿长吼一声，其声竟如龙吟，震得树海偃伏，群兽俯首。

　　紧接着，它的鹿角上，那两盏明灯之中，冒出氤氲绿色光辉，四方弥漫。

　　“咦？”

　　笼罩于绿雾中，李仪表情微变。

　　他的面前，是一株株急速成长的大树，顷刻间长出百丈！巨树演变，拔出根须，化作一头头深绿树人，持戈而舞。这些树人，纹络玄异，气息诡谲，与李仪见过的树人，截然不同！而且，它们的手中，还有各式各样的武器，也是树木化形，散发着强大力量。

　　“观星术……”李仪轻喝一声，但眼瞳中，却没有丝毫星辉浮起。

　　“怎么回事？”

　　他满脸狐疑，但很快摒弃杂念，徐徐观摩起来。

　　他发现，这观摩效果，竟是出奇的好！要知道，李仪所擅长的，是在战斗中汲取，而非端坐观悟。

　　也不知过了多久，李仪睁眼，面露微笑。

　　“远古号角！”他喃喃自语道。

　　李仪居然领悟出一道秘法，而且，是一道极为强大的上位秘法！

　　而且，刚才的一切，全部都是梦境。

　　难怪，他无法使用观星术。

　　“梦中授道？”李仪心中，惊讶得无可附加。

　　“哥，我领悟了一套战技——名为自然之诫！”何夕微笑，眼睛眯成一条细缝。

　　霜叶眉眼含笑，它显然也获得了不少好处。

　　这梦中授道，还是因材施教的！

　　李仪已经惊得说不出话了。

　　“讲经结束，明日再来吧！”一道灵魂传音，徐徐响彻。

　　一众魔兽，纷纷露出恋恋不舍的神情，转头离去。

　　李仪则是如蒙大赦，混在兽群中，向外走去。

　　这巨兽讲经，好处巨大，但在此地，他可不敢多停留一会。

　　“这位异位面的朋友，还请，你多留一会。”

　　此时，那道灵魂之声，在他的灵魂中响起。


第三百二十二章 篡位

　　“别回头，快走！”

　　听到五色巨鹿的灵魂传音，李仪心神剧震，一声低喝，领着何夕和霜叶，大步奔逃！

　　他可清楚，这莽泱位面，对于异域生灵，极为反感和排斥。

　　“别着急走么——万藤缠绕！”

　　一声平淡浅喝，悠悠而起。

　　话音未落，无数绿色藤蔓汹涌暴起，四面八方席卷而来，化作一道贯连天地的绿色龙卷！

　　一刹间，两人和一头梦魇，已淹没在绿色海洋中。

　　“星辉霰弹！”

　　李仪顾不得许多，遍体星辉暴绽，右臂上的众生赞诗清辉流淌，一头阴森凶戾的星辰巨兽，浮现于他的身后。

　　“哦？此法术，倒是有些门道……不过——自然静默！”

　　灵魂传音，再次响彻。

　　谈笑间，一道绿色光柱从天而降，落在李仪的身上。

　　“嗯？”李仪面露惊色。

　　一刹间，他仿佛被剥离了这个世界，与所有自然元素的感应，全部消失，魔力也凝滞不动。他想发出声音，但张口的声音，也尽数化作静默。

　　“火之弦——龙焰战刀！”

　　火刃劈砍，何夕费力挣扎，但那铺天盖地的藤蔓中，潜藏着恐怖的生机，斩下一片，就会冒出更多，缠绕而上。

　　“放心，我没有恶意。何况，只要是听过我讲经的，都是我的弟子，我绝不会随意伤害的……”

　　五色巨鹿的声音，温暖平和，透着让人安心的真诚。

　　藤蔓卷荡，抓握着两人和一头梦魇，移至五色巨鹿的面前，轻轻放了下来。

　　“拜见大人，大人如何称呼？”李仪鞠躬，老老实实道。

　　实力差距如此悬殊，他可不敢有什么小动作。

　　“你可以称呼我为五色，或者，也可以称呼我在一千年前获得的名字——牵梦明灯。”五色巨鹿淡淡一笑，轻描淡写道，“名字，不过是个代号罢了。”

　　“牵梦明灯？”

　　李仪脸色猝变，他很清楚，这个名字，必是天启封号！

　　果然不出他所料，这头五色巨鹿，是一头天启巨兽！而且，它踏足天启境界，已然足有千年，真正实力恐怕远在天启之上！

　　“五色大人，”李仪愈发郑重，小心地问道，“你找我们，究竟有何贵干？”

　　“我呢，想请你给我帮个忙。”五色巨鹿语气平淡，露出人性化的微笑。

　　“五色大人，我这点实力，哪能入你的法眼？”李仪苦笑一声，又问道，“我能帮你做什么？”

　　“你的胳膊上，这两件东西，我觉得很有趣。”五色巨鹿抬起蹄子，指了指李仪的胳膊，眼神意味深长。

　　“这两具道化武装，和我血脉相连，灵魂相通。”李仪心生警惕，脸上则不动声色，“这两具武装，取下之后，就会失去作用……”

　　“这东西，叫做道化武装？啧啧，真有意思……”五色巨鹿感叹，顿了顿又道，“我并非想要这两具武装。”

　　“哦？”李仪一愣。

　　“这些道化武装，都是你做的吧？”五色巨鹿指了指何夕，又指了指霜叶，“这几具道化武装上，都有你的魔力气息……”

　　“不错，是我。”李仪恍然，但愈发警惕。

　　“我希望，你能制作几具道化武装，给我的弟子们。”五色巨鹿道。

　　“这个……”李仪露出为难之色。

　　“先别急着拒绝，”五色巨鹿抬起前蹄，幽光浮动，一道赤色漩涡浮起，“你可以先看看报酬。”

　　“报酬？”李仪微愣，定睛看了一眼，神情登时大变，“这个是……龙骸？”

　　赤色漩涡中，居然陈列着一具完整的巨龙骸骨，龙威喧天，气动山河！这具黑色龙骸，巍峨如山，气息磅礴，骨架上星纹流转，已经死亡不知多久的尸躯，却散发着恢弘壮阔的雄厚威煞！

　　这具龙骸，并非来自五色龙或金属龙，而是异域巨龙！从其骨骼纹路来看，十有八九，和战争巨兽——“六韬”，血脉近似。

　　“这个，是报酬？”李仪大惊失色，结结巴巴道。

　　“不错。”五色巨鹿点点头。

　　轰！

　　李仪脑中，无数念头，轰然炸裂。

　　这具异域龙骸，其每一寸骨骼，价值都是难以估量！

　　在李仪的意识中，这具龙骸已然四分五裂，每一块碎骨，都化作一个武装方案，绝大多数都是四阶和五阶！而完整的龙骸，只需一头足够强大的英灵，就能制作成一头英灵魔像！

　　不过，几个念头后，他就冷静下来。

　　“等等，大人，这只是个画饼吧……”李仪苦笑，小心翼翼道，“如此巨大的龙骸，我就算想取走，也是不可能的。”

　　“谁说不可能？”五色巨鹿早有准备，蹄子一召，赤色漩涡回旋，化作一枚赤色手镯，落在它的蹄子上。

　　“咦？”李仪目光一呆。

　　“此手镯，名为绯梦手镯。”五色巨鹿笑了笑，说道，“这绯梦手镯，是用我的一片昏睡梦境，所炼制而成……其中的空间，就是装上两具龙骸，也绝对没有问题。”

　　“嘶——”李仪倒抽一口凉气，急声问道，“能装活物么？”

　　“当然不能。”五色巨鹿摇摇头。

　　“哦。”李仪点点头，但饶是如此，已经很可怕了！

　　这绯梦手镯，其中的空间，是须弥戒指的千倍不止！

　　“为了让你心安，这报酬，就提前送给你吧……”

　　五色巨鹿大方得出奇，蹄子上幽光闪烁，李仪的胳膊上，多出一只绯红手镯。

　　“这就给我了？”李仪咬破手指，一滴鲜血滴上，灵魂感应生出，顿时露出爱不释手的神情。

　　当然，他也清楚，五色巨鹿想要收回，也是轻而易举。

　　“五色大人，这是——为什么？”李仪眼中掠过狐疑，又问道，“以你的实力，拘禁或者强行令我屈服，都是很容易的事情……为什么，却要和我交易？”

　　“因为，没有必要。”五色巨鹿耸耸肩，神情恬淡，“莽泱位面中，类似的魔法材料，堆积如山，多如牛毛！其中绝大多数，对我没什么用处。而且，我想要的，是更深入和更长远的合作。”

　　“合作？”李仪闻言，表情肃重起来。

　　“道化武装、魔法物品、秘法药剂……”五色巨鹿思索着，淡淡道，“你回去后，可以用这些东西来做交易。你能送来多少，我就要多少！放心，报酬方面，必然令你满意。”

　　“什么？”李仪大惊失色，“你要和我交易？”

　　以莽泱位面的排外性，五色巨鹿这种行为，与资敌无异！

　　它为什么要这么做？又想要干什么？

　　李仪心中不解。

　　“我的目的，只有一个——取代它！”五色巨鹿看出李仪的念头，抬起蹄子，指了指上空。

　　“它？”李仪的表情，变得愈发精彩。

　　五色巨鹿所指的，自然是莽泱意志了。

　　“这莽泱意志，不止排外，而且，还以规则力量，压制着位面中的强大生灵。原因很简单，它不允许这位面中，出现与之并驾齐驱的存在。”五色巨鹿皱了皱眉，“它太腐朽，太死板，也太愚蠢了……如此下去，莽泱位面，必将走向衰亡！这个位面，需要一个更加智慧的意志，作为领袖。”

　　“哥，它的话，居然句句是真的。”

　　何夕一脸惊讶，凑在李仪的耳畔，低声道。

　　她有雷兆天赋，能判断五色巨鹿所言的真伪。

　　这是一场神灵的——谋朝篡位！

　　李仪实在料想不到，自己居然能成为其中的参与者。

　　“不过，我喜欢……”李仪面露微笑，心中暗道。

　　他当然清楚，这意味着什么。

　　这种双向交易，意味着源源不绝的财富！

　　“哦？心动了？”五色巨鹿笑了笑，端起架子道，“不过，我也想看看，你够不够资格和我交易。”

　　“放心，绝对够！”李仪拍了拍胸脯，“五色大人，你想让我帮什么忙？”

　　“我近来，和南方的一名丛林领主，正在争夺地盘。此兽是一头钢鬃野猪，其自身实力和麾下部众，都与我不相上下……为防两败俱伤，被其他领主所趁，我们约定了一个特殊的比拼手段。”

　　“哦？怎么说？”李仪问道。

　　“很简单，双方个派出十头五级魔兽，进行生死之战！战至最后，剩余的一方，每剩下一头，就能割去对方一块领地。”五色巨鹿道，“最近几次交锋，我是有胜有败，胜也是小胜……我的要求很简单——一场大胜！”

　　“比试，在什么时候？”李仪想了想，问道。

　　“后天。”

　　“后天？制作一具武装，至少需要二十天。”李仪皱眉，摇摇头道，“时间上，已经来不及了。”

　　“时间？”五色巨鹿哈哈一笑，“放心，时间不是问题……”

　　“哦？”李仪闻言，不由纳闷。

　　“你制作武装时，可以呆在我的五色梦境中……”五色巨鹿道，“你知道么？梦境中的时间，可以达到其外的百倍！不过，我这五色梦境，一个月也只能使用一次，可别浪费了。”

　　“既然这样，我想见见那十头魔兽。”李仪点头道。


第三百二十三章 号角

　　十头魔兽，恍若一座座石雕，静静蹲立在李仪面前，一动不动。它们的灵魂波动，威严森重，犹如湿漉漉的浓烈雾气，弥散天地。

　　“不必着急，你可以慢慢看……”五色巨鹿神情和蔼，淡淡道。

　　“是！”李仪点点头，双目一亮，眸中群星流转，画出无数神秘星轨。

　　他的视线扫过，仿佛劲风卷过草丛，那十头魔兽纷纷毛发竖起，面露惊悸。当李仪的视线落在它们身上时，它们竟有种被人看穿，无所遁形之感。

　　不过，有五色巨鹿的命令，十头魔兽也不敢动弹。

　　“这十头魔兽，实力很强！”李仪点点头，心中啧啧称奇，“其真正战力，远胜表面等级！不过，血脉倒是平庸。”

　　他的观星术，为千域间最为绝巅的瞳术，可通彻大道，不止能看透斗气和魔力，连血脉和灵魂，也能窥探一二。

　　除却领头的一头白鹿，剩余九头魔兽，血脉都十分平庸，也看不出血脉能力和发展潜质。看来，五色巨鹿还是很有长远目光的，不会将有潜力的部下，葬送于此。

　　“十具武装，可不是个小数目……”李仪摩挲下巴，心中暗忖，“怎样的武装，才能符合要求？”

　　思索间，他的脑袋中，冒出无数武装方案，但又一一否决。

　　“这具武装，应当为一阶武装。”

　　李仪的想法很清楚，他不会一开始就提供强大武装。其一，双方的合作尚浅，不必这么早显露底牌；其二，在时间上，他也不可能制作出这么多具二阶武装。

　　“但是，还得确保，这场比拼必须胜利！否则，不止龙骸没有了，跟五色巨鹿的贸易关系，恐怕也烟消云散。”

　　李仪很清楚，后者的价值，要远远高过那具异龙骸骨！

　　这条贸易线，毫无疑问，是生金蛋的母鸡，价值不可估量！

　　“整整十头魔兽，战场武装，应当更加合适……”

　　李仪思索间，脑中冒出两幅武装图影——禁断屯骑的“光明禁断”，以及绝境铁卒的“钢铁脉搏”。

　　在武装评价中，钢铁脉搏，要远远低于光明禁断。

　　原因很简单，光明禁断，有个特殊效果——合击！

　　禁断屯骑，能灵魂交感，力量共振，凝聚出组合战技——禁戒龙枪和断夜长壁，万众一心，其利断金！而钢铁脉搏，虽能强化单体的力量和防御，跟光明禁断比起来，就是差远了。

　　李仪想从这个方向入手。

　　“但是，也没那么简单……”

　　他皱了皱眉。

　　禁断屯骑的合击，并不仅仅是武装的效果。整支禁断屯骑，从小一同修行，修炼同样的斗气和战技，更是常年配合，才能有如此效果。

　　而眼前这群魔兽，种族特性、魔力属性、天赋法术都截然不同，难以配合。

　　“众志成城，很难做到……除非是——众星拱月！”

　　李仪眼睛一亮，走上前来，围着领头的白鹿，一圈圈地绕转起来。

　　这头白露，是一头饮月麋鹿，是得月神垂青的魔兽，血统远逊色于皎月独角兽，但也很不错了。它的额间，生有一弯新月，闪烁着清幽辉光，飘洒流泻，形成强大灵魂威压。

　　看着李仪猛盯着它看，白鹿的眼瞳中，浮现一丝愠怒。

　　“哦？月属性……巧了，正好！”

　　李仪满意地点点头，唇角扬起一缕微笑。

　　他猛然闭眼，徐徐思索。

　　良久，李仪再睁眼时，神情淡然，已是胸有成竹。

　　“怎么样？想出办法了么？”五色巨鹿盯着他，轻声问道。

　　“当然，不过，我需要以下魔法材料——绮月晶石十颗，剔骨草三十株，月光猛犸的牙齿二十颗，九色扶桑花三朵……”李仪口若悬河，一口气报出数十种魔法材料。

　　这些材料，绝大多数是这十具武装所需，但他也心安理得地掺了些私货。至少，那具浮生流年所需的材料，他就不必再费事去收集了。

　　既然五色巨鹿对之视如粪土，李仪吃点回扣，倒也没什么关系。

　　“绮月晶石，我大概知道是什么……不过，这剔骨草，究竟是何物？”五色巨鹿疑惑问道。

　　李仪恍然，看来是两个位面之间，对其称呼不同。

　　“剔骨草，色黑，叶如锯齿……”

　　当下，他如数家珍，描述起剔骨草的特征。

　　“哦，你说的，是无肉草，我知道了。”五色巨鹿点点头，“还有，那月光猛犸，是否是……”

　　两者一番交流和解惑，很快，就将魔法材料，全部摸清。

　　“此事，简单。我亲自去取——大梦未觉……”五色巨鹿闭眼，额心浮现无数梦境分身，四面八方奔腾而出，收集魔法材料。

　　李仪静静等待。

　　白鹿则走上前来，居高临下，一脸不善。

　　“你，也是老师的弟子？”它冷然问道。

　　“是的。”李仪点点头。

　　“你说谎！你既是老师的弟子，我怎么没见过你？”白鹿眼神冰冷，怒声道，“哼，你还欺骗老师，让他去收集魔法材料！我看，你就是个骗子！看我先擒下你！——月光甲士！”

　　它一声暴喝，额间月痕闪耀，无数缕璀璨月辉从天而降，凝为一名铠甲铿锵的武士。这武士身上甲胄和长矛，都遍布瑰丽月纹，李仪一看就知，其上竟附带着灵魂攻击的效果！

　　“擒下他！”白鹿不敢杀他，大声道。

　　月光甲士闻言，一步踏虚，犹如月光穿透虚空，瞬息而至！它的长矛斩下，犹如掠空闪电，明亮而杀意凛冽！

　　“哥哥，我来！”何夕怒哼一声，驾驭着霜叶飞步而来，“雷之弦——霆霓狂斧！”

　　“何夕，用不着你出手。”李仪不慌不忙，手指抬起，轻喝一声，“远古号角！”

　　此法术，是五色巨鹿的法术，他又是以秘境气息释放，自然不怕被莽泱意志察觉。

　　李仪所指，一棵古树发狂疯长，猛然拔出根须，化作一头巨大的树人战士！这头树人，形貌古朴，体表流淌着神秘幽渺的战妆，浑身上下，竟有种擎天立地的毁灭气息！

　　“吼！”

　　它发出一声苍茫咆哮，左右拔起两根巨树，两树同时疯长，化作一柄战刀和一个盾牌！

　　两道巍峨身躯，针尖麦芒，犹如两头冲撞野牛，重重地碰撞在了一起！

　　轰！

　　月光甲士怒吼一声，其身躯，隐然淡薄了几分。

　　而那头巨大树人，则是半边身躯尽碎，看上去颇为凄惨。但紧接着，它长吸一口气，四周树木枯萎，它的身上则冒出无数绿芽，很快完全恢复。而且，不仅是恢复，其体魄，居然还雄壮和坚硬了几分！

　　“古荒树卫？”白鹿满脸惊讶，失声道，“你居然懂得远古号角？”

　　“此物，名为古荒树卫？”李仪脸上不动声色，心中暗暗称奇。

　　从实力来看，这头树人，甚至不逊色于扶桑树卫，实力磅礴！

　　可惜的是，此术并非召唤术，否则，辅佐血脉能力——“敕命”，其效果就太可怕了。

　　“哼！”白鹿哼了一声，脸色难看。

　　古荒树卫，号称“丛林之主”，只要身处丛林，就能源源不绝地汲取丛林之力，不死不灭！

　　它的月光甲士，当然要逊色得多了。

　　更令它惊诧的，是五色巨鹿的三大传承法术——“万藤缠绕”、“自然静默”和“远古号角”，几乎没有人能学会，居然被眼前这个弱小之徒，施展而出。

　　李仪倒不觉得有什么，他明悟创生之道，对于生命系法术，有着深刻的领悟。

　　“白鹿，不必怀疑，李仪就是我的弟子。”

　　此时，五色巨鹿的声音，响了起来。

　　仅仅这一会工夫，它竟已经收集好了材料！

　　“是！”白鹿不敢怠慢。

　　……

　　“准备好了么？你们，就都进入我的五色梦境吧！”五色巨鹿抬起右蹄，它的面前，浮起一道五光十色的魔法漩涡。

　　“五色梦境？”李仪有些目眩。

　　“哥哥，我要跟着你。”何夕走上前来，低声道。

　　“不必，你就在外面带上两天吧。”李仪摸了摸她的脑袋，“你的耐性，可呆不了那么多天。”

　　“不错，这两日，我也要讲经的。”五色巨鹿也道，“我会给你安排个好位置，让你安心修炼。”

　　“嗯，好吧！”何夕虽然有点想法，还是点了点头。

　　一步踏入，眼前光影交织，李仪脸色微变。

　　此地，仿佛是一个半位面，晚霞满天，夕阳将沉，绝美的景致，犹如一幅用色深沉的油画。

　　天地间，竟是横亘着亿万漩涡！

　　每个漩涡中，都有无数幻影流淌，大多数，都是五色巨鹿的身影。

　　“嗯？”李仪双目一亮，这每一个漩涡，都是一个梦境！

　　而每一个梦境，都是以五色巨鹿的一道分神，亲历着规则的演变！

　　“看来，五色巨鹿，找到了一条别的进阶方式……”李仪心中暗忖，“这莽泱意志，压抑了它的力量进阶，它就选择了另一条道路——感悟意境！它的灵魂中，每一个梦境，都是在经历和推演规则。”

　　李仪瞪大眼睛，望向一个较大的漩涡。

　　此漩涡，正是五色巨鹿的秘术——千藤缠绕！


第三百二十四章 新月

　　李仪定睛望去，漩涡深处，是一片黑褐色的苦瘠大地，五色巨鹿的身影，傲立于一处绝壁山崖。

　　它抬起右蹄，仿若魔法手印，在身前画出数道无形轨迹，一声长吼。

　　吼！

　　那一声长吼，犹如一道至高无上的木之御令，无数绿芽汹涌喷薄，刹那间，泛滥成灾！狂暴沸腾的绿意，或化作吞天巨蟒，或化作振翅鲲鹏，或者凤凰，或者巨龙，势成万兽奔腾，席卷鲸吞天地！

　　顷刻间，满世皆绿，四季为春！

　　“嘶——”李仪身形微微后仰，倒吸一口凉气。

　　这一记法术——千藤缠绕，他曾亲身经历，当时感觉，已经颇为震撼。但亲眼得见其真正威力，才自知自己是井底之蛙。

　　“这一式法术，不是神级，恐怕也十分接近了……”

　　李仪心中，暗暗感慨。

　　当下，他聚精会神，瞳仁中星轨变幻，细细观摩领悟起来。

　　但没多久，李仪就被打断。

　　“听老师说，你要给我们制作什么玩意，强化我等实力？”一头焰幻狐望着李仪，不客气道，“怎么了，还不动手？”

　　“此物，名为道化武装。”李仪解释一句，又道，“放心，我马上动手。”

　　他虽有些恋恋不舍，但事有轻重缓急。

　　“我先准备一下……”

　　说话间，李仪漫步如风，身上分出数道叠影，犹如分身一般，娴熟地进行准备工作。

　　魔法溶剂、符文、禁制……

　　好在，他身为武装师，封魔笔、魔力刻刀、以及种种瓶瓶罐罐，都有随身携带，否则就真是巧妇难为无米之炊了。

　　李仪的动作行云流水，一举一动，透着韵律的美感，有条不紊。

　　十头魔兽看得眼花缭乱，不时惊叹，面露讶异。

　　“白鹿，这小子，究竟在干什么？”一头裂山熊问道，“怎么感觉，跟舞蹈似的？”

　　白鹿摇摇头，眼神有点恍惚。

　　“成了！”不多时，李仪点了点头，面露满意。

　　他的掌中，是一管魔法溶剂，犹如一弯皓月，弥散着清冷辉光，魔力波动沉静而平稳。

　　“从你开始！”

　　李仪将魔法溶剂装入鹤鸾笔中，转过身，指了指焰幻狐。

　　“好！”焰幻狐点点头，走了上来。

　　“这具武装，需绘制在你的身上，”李仪解释道，“不过请放心，没有疼痛。”

　　“疼痛？我不怕痛！”焰幻狐摇摇头，语带威胁道，“不过，若这玩意不能增强我的实力……恐怕，你就会很疼痛了！”

　　李仪不再说话，他知道，事实说话，才最奏效。

　　他深吸一口气，笔锋落下，一弯璀璨弧线，犹如轻柔的月光，迤逦蔓延。

　　“嗯？这线条，好像真有点门道……”

　　“不过，有什么效果？”

　　其余魔兽，看得一头雾水。

　　白鹿色变，脸色变得凝重，它瞧出了一点端倪，心神激荡。

　　“哦？比想象中，还要轻松一些……”李仪一心一意，暗忖一句。

　　他的笔锋，恍若林间流淌的月光，毫无滞碍，蜿蜒游走，极为轻松写意。

　　毕竟，仅是一阶武装，对他而言，几乎没什么难度。

　　“呼……”

　　妙笔生花之下，李仪的每一笔，都能弥散出无数弧线，效率惊人，绘制速度快逾闪电，如有神助。

　　渐渐的，更多魔法线条生出。

　　“这东西，极像天生魔纹！”裂山熊思索着，沉声说道，“其中，有一缕规则的力量……”

　　“不错，的确很像天生魔纹！”一头赤纹虎点点头，附和道，“莫非，其效果，也和魔纹一样？”

　　这句话，引动了无数惊诧目光。

　　白鹿不发一言，眼中震惊，却极为浓重。

　　它身为一头饮月麋鹿，对于月之意境的感应，极为敏锐。

　　它隐然感觉，那一弯弯弧线，仿佛是在谱写着月神的歌颂诗篇，其中神异韵味，深不可测。

　　时间流逝。

　　……

　　“下一个！我看看，就是你吧……”

　　李仪长身而起，环顾一圈后，选择的目标，换做了裂山熊。

　　“我？”裂山熊一愣。

　　“别说话，趴下！”

　　裂山熊尚未反应过来，李仪一步踏在它的背上，喝令起来。

　　“知道了。”裂山熊面有不满，还是老实趴下。

　　李仪则气定神闲，动作行云流水，笔锋游走，无数线条滋长，气韵神秘。

　　“哼，道化武装？徒有其表，骗人的玩意！”焰幻狐低头，看了看自己的武装，眼神凶狠，“骗子，我要好好教训教训你！”

　　“闭嘴，别说话！”白鹿的声音，冷冷地打断了它，“别干扰大师！”

　　“嗯？”焰幻狐愣住了，但也不再敢造次。

　　虽然等级相同，它的实力和地位，都是远远不如白鹿的。

　　其余魔兽，都很吃惊。

　　白鹿对此人，不是十分仇视和敌对么？

　　怎么突然间，一百八十度大转弯了？

　　莫非，它看出了什么？

　　一众魔兽心生疑虑，倒也不敢多说话了。

　　李仪乐得清静，轻车熟路之下，动作又快了几分，电光火石！

　　“下一个，我看看，就你吧！”

　　“下一个，你！”

　　“下一个，对，就是你！”

　　每隔一段时间，就会听到李仪的声音，急促而不容置疑。

　　“什么时候，轮到我？”白鹿抽出一点空隙，小心问道。

　　“你是最后一个。”李仪笑了笑，“放心，你是压轴的！”

　　……

　　巨兽讲经，正在进行。

　　五色巨鹿高坐，鹿角上的两盏明灯氤氲生辉，一道道神秘梦境，将所有魔兽包裹，沉醉其中。

　　何夕，也是其中一员。

　　她的梦中，依旧是战技——自然之诫！

　　此战技，动作怪异，僵硬呆板如木头，却威力狂暴，开碑裂石！而且，更重要的，是此战技无需斗气，是控制肌肉的起伏律动，而爆发出绝强力量。

　　此战技，类似天国武技，却更适合何夕，威力也更加强大。

　　五色巨鹿高坐，眼睛微眯，辉光播撒，维持着一个个梦境。

　　这些梦境，表面上是帮助其他人感悟，事实上，五色巨鹿自身，也因他山之石，获得了不少好处。

　　“咦？”它轻咦了一声。

　　一向喜怒不形于色的五色巨鹿，居然露出惊诧神情。

　　紧接着，在它的眉心中央，一缕缕澄澈月光，犹如水波荡漾，弥散而开。

　　月光所过，像是一瓢冷水，惊醒了许多梦中人。

　　被惊醒的魔兽，最初面露不满，但紧接着，都露出欣喜之色。

　　“诶？才这一回工夫，我的灵魂，居然成长了不少！”

　　“我晋级了！哈哈，三年了，我终于晋级了！”

　　“诶？那一式‘荆棘长鞭’……我花了十天都未能领悟，但刚才，怎么突然就悟透了？”

　　惊叹之声，不断响起。

　　此时，一头机灵的魔兽，忽然恍然大悟。

　　“谢五色大人馈赠！”它扬声道。

　　“谢大人恩典！”

　　“多谢大人！”

　　其余魔兽，也纷纷反应过来，心悦诚服地拜倒，颂赞不止。

　　“小事一桩罢了……”五色巨鹿的神情，却透着些古怪，顿了顿后说道，“继续讲经吧！”

　　“是！”

　　五色巨鹿抬头，一道道梦境，笼罩而下。

　　“该死的，我怎么没获得什么好处？”何夕皱了皱眉，心中嘟囔一句。

　　她倒不是完全没得到好处，只是好处很小。

　　何夕的领悟力，并非来自灵魂，而是来自野兽般的天然直觉。

　　“哦？这个是……”她的表情，忽然变了。

　　眼前景象，并非自然之诫，而是全新的场景！

　　那场景，是一处静谧的湖畔，一头半人半鹿的树妖顾影自怜，忽然对影而舞，动作迷离而曼妙。其舞蹈蹁跹，脚步所落，地上冒出雪白的小花，枯木生出绿芽，大地回春！

　　“此战技，为——树妖弄影！比自然之诫，强出百倍！”

　　参悟许久，何夕眼神一动，露出惊喜之色。

　　她看出，此术，和五禽戏一般，拥有特殊效果！

　　它的效果，近似于猛犸撼山，蕴藏着如渊如海的浓烈生机！不过，猛犸撼山，是纳后土之气，而树妖弄影，则是取草木精气。

　　两种属性，一土一木，不仅不会相互影响，还能相辅相成！

　　两者交叠，毫无疑问，足以肉白骨，活死人！甚至，何夕确定，其强大生机，即使砍下一段胳膊，也能重新长出！

　　如此强悍的生机，令她对抗天雷灌顶，又多出许多胜算。

　　“哼！这五色巨鹿，可不是什么良善之辈……刚才那异象，必是哥哥弄出的圣景！”何夕心中暗道，“肯定是哥哥制作了一具令它满意的武装，这家伙投桃报李……”

　　……

　　何夕的猜测，没有错。

　　不过，对李仪而言，则是有点出乎意料。

　　“它们九个的武装，名为新月曲章，至于你这具……就叫幽月曲章吧！”李仪看着白鹿，淡淡说道。

　　“幽月曲章？”白鹿屈身，恭恭敬敬地说道，“多谢大师！”

　　“多谢大师！”其余九头魔兽，也纷纷叩首。

　　李仪还有点迷糊。

　　制作最后这具武装时，不知是白鹿的属性缘故，还是圣景使然，这具武装，居然由一阶，直接攀升为二阶！

　　不过，这已经不重要了。

　　“接下来这段时间，你们十个，好好演练一下。”李仪叮嘱一句，心中则是暗道，“我也可趁此机会，观摩意境。”


第三百二十五章 月颂

　　对战之日。

　　两军对垒。

　　“好大的阵仗……”李仪发现，魔兽的战争，和人类截然不同。

　　或许是环境缘故，魔兽并无阵型，或坐或卧，有的蹲坐在地上，有的攀附在树上，零零散散，没有人类阵型的庄严感和震撼感。

　　不过，它们也有自己的示威方式。

　　每一头魔兽，都放肆地释放着自身威压，威压卷荡汇聚，气胜深海怒涛，势如渊渟岳峙！

　　在双方统帅的牵引下，两股威压在虚空中不断碰撞，生出滚雷般的元素震荡，光辉震荡，震惊百里。

　　“好强！”李仪看得眼晕，暗暗惊诧，“幸好，裂世之峡中的兽潮，并无这等规模……”

　　“五色，废话就不多说了，此次，我钢鬃必胜！”一道粗莽之声，滚滚而来。

　　说话的，是另一位领主，一头大逾小山的钢鬃野猪。

　　“正合我意！”五色巨鹿点点头，问道，“钢鬃，你的战士呢？”

　　“哦？前几次，可没见你如此心焦……”钢鬃野猪愣了愣，傲然昂首道，“出来吧，我的战士们。”

　　话音未落，十头凶煞狰狞的巨大魔兽，自兽群中奔腾而出，排成一排。其中，一头生有血色鬃毛的苍黑野猪，气息尤为雄壮，魔力波动起伏，犹如奔涌的炽热熔岩。

　　“血鬣，你居然将它也派出来了？”五色巨鹿神情微变，低声叹道，“看样子，这场战斗，你是势在必得了……”

　　“当然！”钢鬃野猪轻哼一声，神情傲慢，“你的人呢？拉出来给我看看吧？”

　　“去吧，我的弟子们！”五色巨鹿点点头，忽然扬声道。

　　声音飘荡，十头魔兽，犹如凌厉闪电，竟是步伐一致，箭步而出！

　　“哦？”钢鬃野猪嗅出什么味道，神情微变，“这是……”

　　眼前这十头魔兽，其灵魂，实在过于宁静祥和了。

　　一般而言，魔兽的灵魂，都是强大、暴戾甚至疯狂的，但这十头魔兽，灵魂深邃，淡如止水，仿佛经历过悠长岁月的洗礼。

　　此种状态下，这些魔兽施法速度和法术威力，都会攀升不少！

　　“幸好，我派出了血鬣……”钢鬃野猪不动声色，心中暗暗庆幸，“否则，恐怕就是一场惨败了。”

　　……

　　“开始吧！”

　　令喝之声，悠然响起。

　　“——血流怒袭！”

　　一声咆哮，血鬣野猪体表血脉贲张，周身血气沸涌，大步奔腾间，化作一道蜿蜒奔流的血色长河！血河奔流之下，地面轰鸣，树木倒塌，其势摧枯拉朽，不可阻挡！

　　其余魔兽，紧随其后，也是气势凶煞。

　　看来，它们要先发制人！

　　而另一方，那十头魔兽，却是稳若泰山，一动不动。

　　白鹿冷笑，猛然抬头啸天，后背上的幽月曲章光辉流淌，弥散出淡淡清曲。紧接着，另外九头魔兽，其身上的新月曲章，也是遥相应和，交织成曲。

　　刹那间，一曲月之赞颂，徐徐奏响！

　　这一曲月之颂赞，引动无数缕月辉，犹如银色瀑布，倾落在它们的身上。

　　嗡！

　　十头魔兽眼眸乍亮，灵魂愈发雄厚，其精神波动，却更加沉稳和静默。

　　“嗯？”钢鬃野猪色变。

　　无需指令，十头魔兽，同时释放天赋法术！

　　“哑月冲击！”白鹿低沉发声，它的额间，浮现一弯皎洁明月，无数月刃闪掠虚空，无坚不摧的月刃挟裹着无孔不入的灵魂攻击，气息狂暴，威不可挡！

　　“焰幻火球！”焰幻狐张大嘴，一口赤黄火球，激荡出狂怒热浪，烈焰奔腾，呼啸而出。

　　“雷狱电弧！”

　　“裂山地刺！”

　　无数天赋法术，犹如狂风飓浪，撕裂虚空，映得天地一片斑斓。

　　“那玩意，是什么？”钢鬃野猪目光一阵抖动，它自然瞧出，月光沐浴下，这些法术的威力，都增强了一到两成！

　　若是一两头魔兽，或许看不出太多效果，但数量达到十头时，其威力增幅，就相当可怕了！

　　轰！轰！轰！轰！

　　法术轰击奔泻，仅是刹那，就有一头逐风豹被撕成粉碎。

　　这才刚刚开始而已！

　　以往，可绝不会这么早就有伤亡。

　　“这是，新月曲章的第一个特性——月垂，”李仪面带微笑，徐徐说道，“当十具武装聚集时，能引动月神垂青，强化精神力和灵魂，进而强化法术威力。”

　　“很不错。”五色巨鹿点点头，神情满意。

　　“外强中干，歪门邪道罢了！”血鬣野猪轻哼一声，依旧低头猛冲，尖锐暴虐的风响中，獠牙直指白鹿。

　　它已经察觉到，己方略处下方，但却也一点不惧。

　　只要自己斩杀白鹿，就能一举扭转优劣，击破对方！

　　“月光屏障！”白鹿也注意到了血鬣野猪，一声低喝，身前清冷月光浮荡，化作一道璀璨屏障，横挡于面前。

　　“真是愚蠢！”血鬣野猪眼神一凛，心中大喜。

　　它所忌惮的，是白鹿召唤出月光甲士，与它缠斗，抵消它的冲击力。

　　至于这月光屏障，血鬣野猪自认，可一击击溃！

　　白鹿却似乎信心十足，不再强化防御，而是低下头，又是数道哑月冲击！

　　无数瑰丽月刃，美艳中暗藏杀机，横断虚空，席卷天地！

　　哗！哗！哗！

　　月刃奔腾，恍若凌迟，血鬣野猪身上血肉横飞，灵魂更是被不断冲击，意识模糊。

　　“血流怒袭——突刺！”

　　负伤之下，它凶性更重，四周血气回旋，犹如巨大的血色电钻，声势磅礴，以直捣黄龙之势，冲向白鹿。

　　轰！

　　一声巨响，月光屏障冰消瓦解，狂暴激荡的血色奔流，重重地撞击在白鹿身上。

　　“你完了！”血鬣野猪的脸上，浮现快意。

　　“是么？”白鹿的脸上，却露出讥讽笑容。

　　但血浪袭身，它的身躯之上，忽然冒出数条粗如手指的银色线条，牵连在另外九头魔兽的身上，灵魂相通。

　　嗡！

　　血光弥散，无数缕血光，沿着线条流淌而出。

　　噗！

　　白鹿吐出一口银色鲜血，连退数步，而其余九头魔兽，则是闷哼了一声，唇角流出鲜血。

　　“不可能！以你的孱弱体魄，怎能抵挡我的血流怒袭？”血鬣野猪已是强弩之末，眼神难以置信，怒声道。

　　“这世上，没什么事不可能的——月刃风暴！”

　　白鹿冷哼一声，身上泛出寒光，暴射出万道瑰丽月刃，撕裂虚空，袭掠奔涌！

　　刺啦！

　　无数月刃，犹如花瓣怒放，又如同天地间的龙卷，在血鬣野猪的身上回旋，顷刻间，将其躯撕得千疮百孔。

　　“呃！”血鬣野猪眼睛瞪得滚圆，死不瞑目。

　　“这是第二个特性——魂绕，其效果，是一道十人的灵魂锁链，相互分担伤害。”李仪微笑着解释道，“我们那里有个说法——伤其十指，不如断其一指。”

　　“不错，很不错！”五色巨鹿眯着眼睛，满意地连连点头。

　　接下来，这场战斗，完全失去了悬念，成为一场单方面的屠戮。

　　“哦？怎么回事？居然是——一兽未死！”五色巨鹿性情淡薄，但此时此刻，也忍不住心花怒放，“钢鬃，按照约定，那十块领地，我就笑纳了！”

　　“哼！”钢鬃野猪的视线，紧紧落在那一具具武装上，脸上青一阵紫一阵，冷声道，“五色，你这老鬼，胆敢作弊，我绝不饶你！”

　　“作弊？”五色巨鹿淡淡一笑，“我哪里作弊了？”

　　“强词夺理！”钢鬃野猪怒喝一声，奔腾而出，“——獠牙碎击！”

　　它几步奔走，身上冒出一道磅礴虚影，头顶苍穹，脚踏大地！其奔腾动作，与钢鬃野猪如出一辙，冲撞之势，仿佛要撞塌天空，碎裂群星，无比强横霸道！

　　“力量法则？”李仪惊了，他的观星术能依稀看出，这头钢鬃野猪的身上，是纯粹的力量之道，并无其他。

　　“哼！钢鬃，我们可是拟定了魔法契约的，你敢不守信？不怕规则反噬？”五色巨鹿不慌不忙，眼中精芒闪烁，“——远古号角！”

　　它谈笑自若，四周古木疯长，无数树浪缭绕而来，包覆于它的身体上，化作一头顶天立地的巨大树人！

　　这头巨大树人，身上纹理愈发古拙和苍茫，散发着通天彻地的力量韵味。

　　“哦？这远古号角，还有这种用法？”李仪心神暗震，啧啧称奇。

　　古荒树卫，能汲取草木精气滋补自身，在丛林之中，可是近乎无敌的存在！而将自身置于树卫之中，如此强大的防御和生机，可谓立于不败之地了。何况，李仪还瞧出，“树人形态”下，似乎能亲和自然，对自然系的法术，还有额外加成。

　　“厉害，厉害啊……”李仪的心中，对这秘法——远古号角的评价，又增添了几分。

　　他瞪大眼睛，眼瞳中星辉流转，精神运转到了极致。

　　“不能错过……”

　　要知道，眼前，可是两头天启巨兽的战斗，此种经历，千载难逢！

　　与此同时，这场万兽之争，也拉开帷幕。

　　两方巨兽咆哮，无数头魔兽，循着犹如战鼓般的兽咆声中，疯狂地袭向对方！

　　一时间，战场上，无数法术遮天蔽日，此起彼伏的咆哮，更是惊天动地！


第三百二十六章 千藤

　　昏暗的密林中，群兽奔腾咆号，犹如两股黑压压的蚁群，狠狠撞击在一起，溅起无数血浪！

　　两道汹涌兽潮相撞，阵势犬牙交错，咆哮怒吼之声不绝，五颜六色的法术，犹如滂沱大雨，淋漓挥洒！法术尖啸之声，血肉碰撞之声，咆哮声，惨叫声，重重声响交汇，奏出一曲慷慨激昂的战歌，声动云霄。

　　“雷之弦——霆霓狂斧！”何夕看得热血沸腾，忽然一声娇叱，掌中天雷蜿蜒，化作一柄雷痕流泻的巨斧，弥散暴虐杀机，就要驾驭着霜叶，猛扑上去。

　　“何夕，你干什么？”李仪赶忙伸手，制止住她。

　　“哥，我也去帮忙！”何夕眼神炽热，兴致勃勃道，“放心，我只选取同级的对手，绝不越级交锋……同级的魔兽，没人能伤得了我。”

　　她说的，倒是大实话。

　　何夕的雷泽之体，其物理防御和法术抗性，同样强悍，堪称固若金汤。如今，她又修行猛犸撼山和树妖弄影，这一土一木两系的磅礴生机，恐怕已有几分不灭之体的韵味。

　　“不行，不要去！”李仪摇摇头，阻止道，“此地兵荒马乱，谁知道会有什么危险？何况，我们仅是五色巨鹿的合作者，并没有参战的义务。”

　　“哦……”何夕一脸不愉，撅起了小嘴。

　　李仪摸了摸头，有点头痛。

　　看来，将何夕交由石弘训练，好处虽多，但弊端也不少。至少，这猛鸷好战的性情，落在一个及笈少女的身上，实在是有点不太合适。

　　“以后，让狄明月教教她？”李仪思索着，又苦笑一声，“但是，她能制得住这小妮子么？”

　　他干脆不再多想，对何夕说道：“何夕，你静下心，好好地观摩这头钢鬃野猪的战技……其獠牙碎击，是纯粹的力量之道，至刚至强，沛莫能御！它的战斗方式，霸道直接，正适合你的道路！”

　　“这头野猪？”何夕皱了皱鼻子，“它的长相，也太难看了……”

　　“难看，是难看了点……”李仪哑然失笑，低声道，“但其战技，必然令你受益良多。”

　　“好吧！”何夕点点头，神情虽不太情愿，但看了几眼后，很快沉浸其中。

　　“呼……”李仪点点头，也瞪大眼睛，继续以观星术，观悟此战。

　　五色巨鹿化身为古荒树卫，一面释放自然法术，一面手持戈矛，魔武共用；而钢鬃野猪，则要简单直接得多，其身上兽影狂嗥，冲撞奔腾间，都有山奔海立的霸道威势。

　　两头天启巨兽的交锋，犹如神灵之战，气势恢宏！

　　李仪眼睛瞪得滚圆，瞳仁深处，两头巨兽的倒影，化作两片瑰丽星空，其举手投足，都是亿万星辰的流转，幽深难测。

　　“嘶——”

　　李仪不时倒吸凉气，既有震惊，也有精神急转，灵魂承受不住而带来的刺痛。

　　但是，如此惊天之战，可谓千载难逢，他就算精神枯竭，也绝不愿错过。

　　轰！

　　李仪的身后，地面坍塌崩裂，一头穿山甲般的金甲巨兽窜出，张开血盆大口，咬向他的后背。

　　“嗯？什么鬼东西？”星象直觉示警，李仪神情微变，当机立断，脚下千叠经纶，大步前冲。

　　“区区四级，居然有如此敏锐的感知力？”金甲巨兽稍露诧异，四脚重重踏地，犹如附骨之锥，以极快速度追上。

　　“千藤缠绕！”李仪猛一旋身，浅喝声中，魔法手势变幻，众生赞诗清辉流淌，一指指出！

　　嗡！

　　他的指尖所向，无数青绿藤蔓野蛮生长，演化出数头栩栩如生的雄壮绿龙，四面八方地一拥而上，回旋缭绕。

　　“千藤缠绕？五色巨鹿的独门秘法，你居然学会了？”金甲巨兽面有惊色，失声道。

　　不过，它也不甘束手就擒，遍身鳞甲金辉怒绽，化作一波波能量震荡，将围上的绿龙撕得粉碎。

　　“天真！”李仪冷笑。

　　被撕碎的藤蔓，很快分出更多枝叶，演化出更多张牙舞爪的绿龙，犹如海潮一般，将金甲巨兽席卷淹没！几息间，藤蔓层层包裹，绿意如沸，将金甲巨兽包得密不透风。

　　李仪并未追击，徐徐后退，和这头金甲巨兽拉开距离。

　　此兽，一看就是防御强大的类型，绝对不好杀死。

　　“黑犄，你去，护住李仪！”五色巨鹿注意到了什么，忽然下令道。

　　“是！”一头黑色蛮牛闻言，低头冲撞，顶开对手后，返身奔向李仪。

　　这头黑色蛮牛，犹如一块巨大磐石，浑身筋骨如铁，挡在李仪面前，遮住了他的身形。

　　“哼！”钢鬃野猪见状，冷哼一声，大声下令道，“不必再战了，都退下吧！”

　　“弟子们，你们也都退下……”五色巨鹿也同时下令道。

　　“哦？”

　　李仪恍然，这头钢鬃野猪的目标，居然是自己！它刚才的发怒，和这场没头没尾的战斗，仅仅是用作掩人耳目罢了。

　　显然，钢鬃野猪早已瞧出，这十具武装，都是李仪所制。

　　“这些天启巨兽，果然没一个蠢的，都是老奸巨猾之辈……”李仪心中，感叹了一句。

　　“小家伙，跟着五色，有什么意思？不如跟着我，吃香的，喝辣的，我绝不亏待！”钢鬃野猪抬起右蹄，幽光闪烁，一颗绿色果子漂浮，“只要你肯跟我，这颗芳香果，就是你的了！”

　　“芳香果？”

　　“嗯？真是芳香果！”

　　它话音刚落，就有无数惊叹声响起。

　　“老家伙，挺大方么……”五色巨鹿轻哼一声。

　　李仪望去，眼神也是一动。

　　在九州之上，此果，名为圣麟果。这圣麟果的效果，是在服用者的体内，增添一道独角兽血脉！

　　独角兽血脉，珍稀且强大，有“神愈”、“空灵”、“星愿”等血脉能力，无不属性霸道。而且，即使未能觉醒血脉能力，这道血脉，也能令自然、光、水等系的法术，威力剧增！

　　此物，对体内有秘龙和巨鼇两道血脉的李仪来说，自然用处不大。不过，若给狄明月，却是极为合适。

　　当然，李仪也只能想想了。

　　他摇摇头，笑着拒绝道：“很抱歉，我的老师只有一个，就是五色大人……”

　　此话一出，五色巨鹿这方的魔兽，望向李仪的目光，立刻热络和和煦许多。

　　“这样，那就算了吧！”钢鬃野猪又看了李仪一眼，转头望向五色巨鹿，“五色，你收了个好弟子……那十块领地，都是你的了！”

　　“多谢。”五色巨鹿面露微笑。

　　“咱们走！”钢鬃野猪扭身，摇晃着巨大的屁股，领着一众魔兽转身，消失在丛林中。

　　“赢了，我们赢了！”

　　“五色大人万岁！”

　　一众魔兽欢欣鼓舞，声震九霄！

　　……

　　接下来，是一场酣畅淋漓的庆祝。

　　魔兽的庆祝，和人类如出一辙，也是老一套——喝酒和舞蹈。

　　不过，魔兽的舞蹈，犹如战舞，散发着粗犷豪迈之感，并非花架子，更有战技暗藏其中。此种舞蹈，比之人类的美人舞，更有一种说不出的味道。

　　何夕倒是看的兴致盎然。

　　而酒水，则是一种名为鸣猿酒的美酒。此酒，是将各种珍稀果实，全部投入潭水，等其发酵后，而形成的美酒。

　　李仪不爱喝酒，但架不住盛情难却，在一头头魔兽的车轮战下，也喝了不少。

　　此酒，烈如怒焰，却并不影响精神，反而有滋润灵魂的效果，李仪喝了几坛，居然抵得上小半个月枭熊啸月的修行。

　　清楚这一点后，李仪就更不客气了。

　　不过，跟魔兽相比，他肚子有限，很快败下阵来，借机尿遁。

　　夜里，月光皎洁。

　　未料到，碰上了五色巨鹿。

　　“大人，此间事了，明早我就该告辞了。”李仪抱拳，请辞道，“下次我过来，应当就是交易了。”

　　“这次，你干得不错，应该说，相当不错！”五色巨鹿点点头，微笑道，“十块领地，这可是我从未想过的。为了奖励你，此物，就赠送给你吧！”

　　它抬起蹄子，一颗绿色晶石，漂浮在李仪的面前。

　　李仪看了一眼，眼睛顿时瞪得滚圆。

　　“莽泱精粹！”他失声说道。

　　位面精粹，可是李仪最急需的魔法材料之一。此物，能强化他体内的巨鼇秘境，提升他的魔力品质和修行速度。

　　但是，五色巨鹿怎么会知道，自己需要位面精粹？

　　李仪狐疑。

　　五色巨鹿看出了他的念头，笑了笑道：“我注意到，你的身躯，一直在吸取位面本源……我想，位面精粹对你，应当有些好处。”

　　“多谢大人！”李仪恍然，感激道。

　　当然，他也知道，五色巨鹿此举，是在邀买人心。毕竟，那头钢鬃野猪，可又出了不小的价码。

　　他看着那颗莽泱精粹，心头火热。不过，他还是保持了理智，并未吞下位面精粹。他准备，回去之后，再炼化位面精粹。

　　……

　　一大清早，李仪、何夕以及霜叶，回到了来时的传送门。

　　“走吧！”

　　李仪取出空境魔晶，魔力激发后，一道传送门，浮现于面前。

　　“走吧！”

　　李仪笑了笑，一步踏入，一人一梦魇，也跟了上来。


第三百二十七章 机甲

　　白石据点。

　　“嗯？这是，在干什么？又有战斗么？”

　　李仪才踏出传送门，眼前景象，让他微微一愣。

　　他赫然发觉，整个据点，都在紧锣密鼓地修筑防御工事，挖战壕，垒高墙，布置鹿角、陷坑和机关，忙得不可开交。

　　“这阵型，我曾听王贲描述过，似乎是……困蛹？”李仪表情狐疑，透着几分难看。

　　这错落有致的排兵布阵，并非守中寓攻的绵茧，而是防守所用的阵势——困蛹！困蛹阵，防御绵密无漏，极难攻破，是防御的极致，但杀伤力则相当有限。从这阵型可看出，白石据点的守军，抱着死守的打算。

　　“哦？又有仗打了？”何夕自传送阵走出，看了看眼前景象，当下喜笑颜开，满脸兴奋。

　　“马氏军队，这才刚刚退去……莫非，是裂峡种族？”李仪没那么乐观，皱着眉头，眼神复杂。

　　他迟疑间，杨严迎面而来。

　　“杨严大人，这是……怎么回事？”李仪指了指深沟高垒，低声问道。

　　“西境的主战场上，我军大败，已经转攻为守了……”杨严苦笑，眉间愁云惨淡，“我们这边的压力，可能会大增。”

　　“什么？”李仪闻言，大惊失色。

　　“马氏叛军佯装败退，李尘封和韩无咎两位大将轻敌冒进，在长暮谷被偷袭，惨败而回。”杨严徐徐道，“叛军乘机长驱直入，我军败退，陛下也身负重伤，西境战线已全面龟缩。”

　　“这怎么会？”李仪皱眉问道，“李尘封和韩无咎，都是久经沙场的宿将，怎么会犯这种低级错误？”

　　“也怪不得他们……”杨严摇摇头，“包括皇帝陛下在内，几乎所有将领，都认为马氏是真的败了。他们的兵力已是捉襟见肘，即便以自身作饵，也没有多余的兵力作渔网。但是，所有人都算漏了，马氏居然一口气，缔结了两个盟友！”

　　“两个盟友？”

　　“旅人，以及——北蒙。”杨严沉声道。

　　“北蒙？”李仪心神激荡，脑海中，浮现蒙人大萨满的面孔。

　　“嗯！”杨严沉着地点点头，“偷袭中，一锤定音的，就是北蒙的噩梦浮屠，以及一种从未出现过的战争兵器——厄夜机甲。”

　　“厄夜机甲！”李仪闻言，脸色一变，好奇问道，“是什么玩意？”

　　“我也不太清楚……”杨严摇摇头，低声说道，“据说，此物外形类似钢铁傀儡，却又有魔兽灵魂蛰居其中，更像是死亡骑士一类的亡灵生物。”

　　“亡灵生物？”李仪舔了舔嘴唇。

　　杨严神情难看，继续道：“这厄夜机甲，战斗力已不逊霜地碎颅者等强大傀儡，数量却多得多！甚至，战场上，还出现一头名为‘旱魃’的厄夜机甲，其战斗力，已在天命之上！陛下，就是被他击伤……”

　　“旱魃？天命？”李仪眼神闪烁，握紧了拳头。

　　他想起了一件事情。

　　蒙人一族，曾暗访巨龙埋骨地、巴蛇竹林、天犼山、旱魃墓等巨兽墓地，一番侵入后，最终却什么都没取走。如今看来，恐怕并非如此……

　　旱魃？这种天命机甲，或许不止一头……

　　“现在，我军形势如何？”李仪徐徐吐出一口浊气，又问道。

　　“乾军退守磐峰堡垒，借助堡垒的坚固防御，已经站稳了脚跟。听说，你的两幅魔法塔图纸，在战场上可帮了大忙……”杨严笑了笑，又肃然说道，“不过，主战场上战略龟缩，我们这些周边据点，必然会压力倍增。”

　　“原来如此。”李仪点点头。

　　“李仪，我准备着，将你调到后方去。”

　　董刚的粗犷声音，忽然响起。

　　“后方？”李仪眉间微蹙。

　　“如今，白石据点前线，已经不再安全。”董刚沉声道，“你留在此地，恐怕危险重重……李仪，你对帝国的价值，可比我这老家伙要重要得多！”

　　“不，在这个关头，我绝不能离开。”李仪摇摇头，毫不犹豫地拒绝。

　　“但是，现在的情形……”董刚还欲再劝。

　　“大人，你的美意，我心领了。”李仪淡淡一笑，坚定道，“不过，临阵脱逃这种事情，我干不出来的。”

　　“既然这样，我也不勉强你。”董刚想了想，点点头道，“但是，到了危急关头，我会命人护送你先走。这个条件，你必须答应。”

　　“嗯，我知道了。”李仪清楚，这已经是董刚能做出的最大让步了。

　　……

　　山雨欲来，风满楼！

　　整个白石据点，仿佛被无形的手掌推着，人人动员，如火如荼地进行防卫建设。

　　李仪的一众天驱，也跟随大流，尽力帮忙，在其中添砖加瓦，忙得不可开交。就连霜叶和曙星两头魔兽，也是加入其中，做些力所能及的工作。

　　李仪则置身事外。

　　他有别的事情。

　　他准备着，在战斗开始前，将自身实力，再向上推一推。

　　“来吧！”

　　李仪笔挺端坐，指掌一弹，仰头吞下那颗莽泱精粹。

　　这颗莽泱精粹，比他以往遇上的，都要大出许多，气息浓郁，暴虐如沸！

　　“哦，居然还有点烧喉咙……”

　　一口吞下后，李仪面露惬意，闭上眼睛。

　　那颗莽泱精粹，化作无数缕翠绿气息，滚滚奔流，流向辟世符文，融入巨鼇秘境之中。

　　无数缕幽绿气息，蕴藏着磅礴巨瀚的生机，在整片秘境中，氤氲浮荡，烟笼云罩。

　　嗡！

　　紧接着，无数翠绿嫩芽，自石缝中，自地面上，自河畔，自山崖，在一切有土壤的地方，争先恐后地冒了出来。几息间，整个秘境，就铺上了一层生机勃勃的绿意，仿若枯木逢春。

　　幽绿气息缭绕，秘境中三棵巨树，随即疯狂成长，不断向上攀升，愈发枝繁叶茂。

　　成长过程中，三棵巨树，其形态不断演变，枝叶变化，化作三株截然不同的古树。

　　“这三棵树，莫非是……”李仪闭眼，感知着体内变化，脸色微变。

　　左边一棵，高大细长，枝叶碧金，仿佛托举日月，栖息金乌，俨然是神树——扶桑。

　　中外一棵，呈青碧之色，无比庞大，高耸入云，似欲连贯天地，居然是神树——建木。

　　最后一棵，没有前两棵那般高大，但极为粗壮，其四方枝叶似乎能分出春夏秋冬，也是神树——大椿！

　　这三棵巨树，居然长成了三棵上古神树！

　　“这秘境，也太过匪夷所思了。”

　　李仪呼吸浑浊，心中暗暗惊诧。

　　不过，绿色生机滋养中，建木和大椿，很快停下了成长。似乎，这绿色生机，和它们的属性，并不太契合。

　　唯独，那一棵金色扶桑，不断向上拔高，仿佛要穿透这秘境的天穹。其成长中，枝叶的高处，悬起一枚璀璨生辉的三足金乌，无比炫烂。

　　“哦？”李仪心神微动。

　　这头金乌，似一颗太阳，却又更似一枚光辉符文，散发着灼热而深幽的气息，大道深沉。

　　“等等，这是天赋法术！”

　　李仪眼神剧变。

　　此秘法，和巨鼇秘境中的青鱼一般，都是一道天赋法术。

　　“天赋法术——金乌玄裂！此术，类似火球术，但恐怕比火球术，甚至枫影流火，都要强出不知道多少倍了……”

　　静心感悟片刻，李仪猛然睁眼，喃喃低语道。

　　他隐有所感，随着巨鼇秘境的成长，他的天赋法术，也会越多越强。

　　上古巨擘——巨鼇，其各方面属性都很平庸，真正的强大之处，恐怕就在这里。只要存活时间够长，经历千域够多，就能无限成长！

　　“而且，天赋法术，施法速度更快，也无需考虑元素亲和，就能发挥最强威力……这巨鼇秘境，实在是个好东西。”

　　李仪想了想，又闭上眼睛，静静感悟。

　　随着巨鼇秘境的成长，魔力恢复的速度，又增加了一成，魔力总量，则是提升了整整三成！

　　这巨鼇秘境，已经成了李仪的弹药库了。

　　不过，真正让他欣喜的，并非秘境的成长，而是意境领悟。

　　这三棵神树的成长拔高，让他感悟出了一点新的东西。

　　“生命和时光，两种意境交汇熔炼，合二为一，能生出截然不同的强大特性！我的新武装——浮生流年，其发展方向，应该就在此处……”

　　李仪摩挲下巴，不断思索。

　　这具浮生流年，不再是单独个体，他准备将其与众生赞诗融合，形成全新的特性！

　　“开始吧！”

　　李仪凛然一笑，话不多说，开始着手调配魔法溶剂。

　　“不知道，时间上，是否来得及……算了，不管了！”

　　李仪胸有成竹，动作行云流水，半天的时间，准备工作全部完成。

　　“开始吧！”

　　李仪马不停蹄，继续绘制。

　　他定气凝神，左手握笔，一笔，一笔，在右臂上绘制起来。

　　这具堇色流年，他要将其完善和升阶，升为二阶武装——浮生流年。

　　不过，这具武装，已经在他的右臂上，只能用左臂绘制，效率上就低了太多。

　　他倒不慌不忙，笔画依旧沉稳平静，将自己对时光之道的感悟，融入这具武装之中。

　　第三日，敌军猛至！


第三百二十八章 巫女

　　“来得还真快……”李仪抬头眺望，眉间掠过一缕忧色。

　　斜阳余晖下，是一座壁垒森严的军阵，人如虎，马如龙，长枪如林，甲光嶙峋，散发着一股股骄兵悍将的气息。

　　方形军阵之中，步卒、弓手、骑士一应俱全，甚至还有一支重甲骑士和三架巨大的投石车。整支军团，兵种搭配合理，攻守兼备，犹如一头蛰伏的恶龙，弥散凛冽杀机。

　　“此军团，为与龙搏击军团。”杨严低声道，“其领头者，也是马氏三杰之一，名为马阴山，是六级强者。”

　　“与龙搏击？”李仪眼神微凛。

　　“哼！先是‘与龙并肩’，又是‘与龙搏击’，还真是瞧得起我……”董刚啐了一声，冷笑着说道，“管他来的是什么军团，想吃掉我白石据点？没那么容易！”

　　谈笑间，夕阳下，又有一支军团徐徐而来。

　　这支军团规模较小，人数也是极少，却令董刚的眼睛，一下子缩成了针尖。

　　“噩梦浮屠！”

　　这四个字，几乎是从董刚的牙缝里蹦出，字字阴冷。

　　这群黑甲骑士，乘骑暗影梦魇，身着黑魔重铠，背负破阵龙枪，腰悬弧月斩刀，挽着射天弓，斜挂三壶破甲箭，几乎是武装到了后槽牙！

　　每一名黑甲骑士的身上，杀意和煞气交织，气息磅礴如狱，赫然是北蒙精锐——噩梦浮屠！

　　噩梦浮屠的身后，是一道道高达五米巍峨身影，犹如山脉巨人，踩着沉重步伐，气息灼热而暴戾。这些身影，形如钢铁傀儡，遍体冒出黄褐色的烈焰，胸腔之处，是一头头形态不一的魔兽凶灵，咆哮不已。

　　一刹那，整个白石据点，哑然失声。

　　“还有厄夜机甲！该死的，”董刚咬牙切齿，沉声道，“屋漏偏逢连夜雨！”

　　他熟谙兵法，清楚在兵力优势的情况下，噩梦浮屠和厄夜机甲这等精锐战力，能发挥何等可怕的效果！无论是攻坚，亦或是击弱，甚至用作冲锋的刀刃，都是极为有效。

　　何况，这种战力磅礴的精锐，也是极大震慑，能破坏对方士气。

　　据点守军的士气，已经低落不少。要知道，噩梦浮屠的一次冲锋，就算是绝壁铁卒，也绝对抵御不下。

　　“我乃张璋，禁纹骑士副统领，谁敢与我一战！”

　　与龙搏击军团中，一名重甲骑士越众而出，在阵前奔跑，大声叫阵。

　　此人是一名五级强者，乘驭着一头禁纹地龙，浑身散发铁血彪悍的气息。

　　“怎么了？一个能战的都没有？”张璋哈哈大笑，笑骂道，“偌大的白石据点，几句没有一个有卵子的男人？”

　　他的骂阵，令一众兵卒大怒，但许久无人应战，士气又有低落。

　　“大人，让我去！亚龙骑士罢了，又不是龙骑士，有什么好怕的？”董衡请战道。

　　“不必，让我去，更能激励士气。”

　　董刚正要说话，一声清冷声音，温婉响起。

　　正是狄明月。

　　“明月，你……五级了？”李仪转头望去，表情微变，低声问道。

　　在他的印象中，以石弘的禀赋和好战，应当会第一个晋级。倒是没料到，竟是狄明月，不声不响的，就踏入下位法印了。

　　“是的，大人，我晋级了。”狄明月点点头，轻声道。

　　两人视线相交，李仪眼神一凛，耳畔忽而响起无数兽咆！

　　“百兽！”李仪心中暗颤。

　　狄明月的天赋，名为百兽，能吞噬兽魂，强化自身灵魂。而如今，狄明月的灵魂，居然又强大了许多！而且，那兽咆声之中，似有龙之深吟。

　　“我记得，明月一直在沟通落日平原……”李仪心念转动，暗暗道，“莫非，她在落日平原中，又取得了龙魂？”

　　他不知道的，是狄明月可不仅仅是取得了龙魂，而且还不止一头！

　　“狄明月，你真有把握？”董刚问道。

　　“十成。”狄明月浅浅一笑。

　　……

　　“哦？看来我说的没错，这白石据点，还真是没有男人了……”张璋居高临下，看了看狄明月，眼神怜悯。“居然派出你这个小姑娘，和我交手？”

　　“因为，派我出来，比较合适。”狄明月笑了笑，轻声道。

　　“合适？”张璋一愣。

　　“你是亚龙骑士，我是亚龙法师，”狄明月面露微笑，徐徐道，“正好，来个一分高下？”

　　“亚龙法师？”张璋微微蹙眉，神情狐疑。

　　“出来吧——刑戮黑龙！”狄明月指掌浮动，忽然抬起一根手指，身上万御龙心闪烁，一道水镜漩涡，悬空而动。

　　“嗯？”张璋脸色大变。

　　嚎！

　　深沉暴虐的龙吟，伴随着锁链之声响彻，一道黑色巨爪探出水镜漩涡，狠狠一撕，仿佛生裂虚空，露出一道体魄雄壮的黑龙虚影！紧接着，水镜激荡，其磅礴身影冒出，巨翼抖震，浑身裹缚的锁链铿锵作响，散发出夜幕般的无尽凶煞！

　　“呜——”张璋身下的血色战骑，忽然呜咽一声，瘫倒在地。

　　“什么？我的坐骑，可并非普通的禁纹地龙，而是一头百年的地龙王！”张璋心神大震，眼神也抖动不已。

　　“挣脱吧……”狄明月右臂高抬，身上莽苍归溯绿芒浮动，无数缕狂暴生机，汹涌注入黑龙身躯。

　　嚎！

　　刑戮黑龙昂首向天，又是一声暴虐咆哮，身躯膨胀，鳞甲蜕变，身上锁链一一崩碎，气息愈发狂怒霸道！其狰狞巨躯，其狂暴气息，其溢散龙威，竟有些金属巨龙——虬龙的味道！

　　“杀！”狄明月转过身，敛裙坐下，淡淡道。

　　此举，令张璋勃然大怒。

　　“女人，别小看我！即使没有战骑，我也是一名剑颂！”他怒吼一声，舍弃了战骑，浑身斗气迸发，挥舞战刀，冲向刑戮黑龙。

　　嗡！

　　整个战场，寂静了一刹。

　　张璋的身影，尚未冲到刑戮黑龙的面前，脖子仿佛被无形风刃划断，脑袋横飞出去。

　　“张副统领！你这女人，该死！”

　　“混账，你杀了我最好的兄弟！”

　　两声怒吼不分先后，两名战将冲出，一人用刀，一人用锤，大步冲上。

　　“真不要脸！想以多欺少么？”何夕哼了一声，就想驾驭着霜叶，上前交锋。

　　“何夕，别动手！”李仪制止了她，淡淡地笑着说道，“放心，想伤明月，他们俩还不够资格。”

　　董刚等一众将领，都是气定神闲，脸上露出讥讽。

　　“百成，小心点……”其中一人紧盯着刑戮黑龙，低声提醒道，“这头黑龙，有些古怪！此兽，或许懂得风系法术，能杀人于无形！”

　　他话音未落，眼前景物，忽然旋转不止。

　　他的视线中，能看到另一个脑袋，也在空中回旋。

　　“这是……我的脑袋？”

　　这时，他才注意到，那并非风系法术，仅仅是刑戮黑龙的巨尾扫过！只是，其尾横扫，太快也太猛，连眼睛都很难捕捉，仿佛一道黑色疾风。

　　“这是什么龙？怎会这么快？又这么强？”

　　“你们弄错了，我的刑戮黑龙，不懂法术，只有一点蛮力，也就是纯粹的肉体力量……”

　　灵魂消散前，这是他听到的最后声音。

　　“与龙搏击？看来，有点名不副实……”狄明月淡淡一笑，“好像，没有与龙搏击的能力。”

　　她转过身，留给对方一个婀娜多姿，却又霸气凛然的背影。而那头刑戮黑龙，则紧随其后，不时回首，露出示威的狞笑，獠牙森森。

　　两军阵前，出现良久死寂。

　　一阵后，白石据点这方忽然醒悟过来，有人大吼道：“狄明月，女武神！”

　　“哪里是女武神？她可是法师！要我说，就叫巨龙巫女！”

　　“不错，这称呼，很恰当！巨龙巫女！”

　　“巨龙巫女！”

　　“巨龙巫女！”

　　……

　　声音渐渐齐整，一众战士齐声呐喊，被噩梦浮屠压下的士气，重新回涨，而且士气大振。

　　反观另一方，则是士气低迷。

　　“怎么样？巨龙巫女这个称呼，喜欢么？”李仪迎上去，打趣地说道。

　　“巫女？”狄明月眉梢微扬，“这名字，也太难听了……”

　　她嘴上这样说，但脸上的明媚神情，显出她心情不错。

　　与龙搏击的军阵中，马阴山脸色难看，轻哼了一声：“这女人，倒是有点意思……想不到，白石据点里还是藏龙卧虎？”

　　“需要帮忙么？”噩梦浮屠的首领乌江走上前来，淡淡道。

　　“不需要，我还有……”马阴山正要说什么，忽然被一阵响亮的叫阵声打断。

　　“谁敢与我凶蟒一战？”一名厄夜机甲大声咆哮，声音中透着讥嘲，“你们人类，都是软蛋和懦夫，不值一哂！”

　　这话，将两边人类都骂了，马阴山的神情，也沉了下来。

　　“乌江统领，你的厄夜机甲，似乎有点不太听话啊……”他冷声道。

　　“虽然不太听话，但战斗力，却是毋庸置疑的。”乌江道，“马大人，既然这样，就由它去吧！放心，它的战力，必然令你满意……”

　　“大人，让我去！”董衡眼神一寒，再次请战。

　　“不，由我来吧。”李仪抱拳，低声道，“我的观星术，正好近距离地观察这厄夜机甲，说不准，能窥探其弱点。”

　　董衡一脸哀怨，清楚自己的请战，恐怕又要被否决了。

　　“既然这样，你小心。”果然，董刚低声道，“如果有危险，我会第一时间却救你。”


第三百二十九章 厄夜

　　“厄夜机甲么？有点意思，蒙人果然也有能人……”李仪定睛，瞳孔星轨交织，静静地打量前方。

　　眼前这头厄夜机甲，身躯巨狞庞大，色泽深黑，形如钢铁傀儡，却遍体流溢着幽冥鬼火，气息阴冷而暴虐。它的胸腔中，盘伏着一头凶神恶煞的巨蟒凶灵，神色讥讽。

　　“就你这小豆芽？”凶蟒眼神戏谑，轻蔑地说道，“回去吧，你还不够分量！”

　　“豆芽？”李仪淡笑一声，徐徐抬手，指掌结印，指了指脚边一棵顽强的墨绿树芽，“——远古号角！”

　　他的指尖所向，绿芒飘摇浮动，树芽野蛮疯长，犹如无数攀附的爬山虎，在李仪身上缭绕回旋，层层裹缚。仅仅一息时间，李仪的身影愈高愈壮，化作一头威猛霸道的巨大树人，一缕缕苍茫霸气弥散而开！

　　“什么玩意？”凶蟒蛇瞳紧缩，眼中掠过惊讶。

　　“剑来！”

　　古荒树卫双手高举，却并未拔树为剑，而是左右手掌虚握，赤红气息于掌心汇聚，化作凶芒凛冽的斩剑和重盾。

　　这两件武器，自然是来自魔法塔——密藏武库。

　　“怎么样？现在，分量够了吗？”化作古荒树卫的李仪，倒比厄夜机甲高出一头，俯视着它说道。

　　“哼！块头大，可不意味着实力就强……试试这个！”凶蟒气势不减，浑身机甲铿锵作响，自身后取出一柄遍布倒刺的黑铁战锤，咆哮而上。

　　“来吧！”李仪朗声大笑，操纵着古荒树卫，正面迎击。

　　轰！

　　刀锤交击，火星四溅，半空中，刺耳的金戈之声炸响！

　　两道巨大身影错身而过，回身又是一记碰撞，又有晴天霹雳炸裂，两者不分上下。

　　“嗯？李仪不是法师么？”董衡面露愕然，轻声道，“他的力气，怎会这样惊人？”

　　“此术，并非变化术，而是类似于召唤术。”杨严却看得透彻。

　　“召唤术？”董衡一愣，神情若有所思。

　　“此术，实际上是召唤一头树人，由李仪操控，与对手近身肉搏。”杨严眼神复杂，感叹一句道，“这头树人，战力磅礴，竟是不逊扶桑树卫！而且，其身上深绿纹络，似乎暗藏深幽规则，或许还有别的玄妙……”

　　“哦？”董衡闻言，愈发吃惊。

　　说话间，两道身影几次碰撞，巨响如雷，在虚空中生出金色震波！

　　几次交锋，两者有来有回，各有负伤。

　　凶蟒的身体，是钢铁之躯的厄夜机甲，几次被击中，都没造成太多伤害。

　　而古荒树卫的身躯，则有绝强的恢复力，即使肢体断裂，也能瞬间恢复，同样无懈可击。

　　“物理攻击，效果十分有限……”

　　战斗中，李仪心神宁静，念头急转，不断收集资料。

　　“那——法术呢？”

　　李仪凛然一笑。

　　“落雷术！”他一声怒喝，树人之躯折转回旋，战刀遥遥向前一指，霎时元素激荡，气息暴虐。

　　刹那间，一道碧蓝落雷，伴随着震惊百里的轰鸣震响，化作一头扶摇咆哮的螭龙，蜿蜒而下！

　　“哼！雕虫小技！”凶蟒眼中掠过厉色，巨锤抡舞，狠狠朝天撼上！

　　轰！

　　巨响绵延，厄夜机甲之上雷光四溢，凶蟒痛嚎一声，连退数步。

　　“哦？树人形态下，居然还能释放法术？”杨严见状，又是一阵目瞪口呆。

　　“雷系魔法，伤害也是有限……熔岩爆裂！”

　　李仪心念闪烁，树人之躯几步追上，右臂抬起，又是一道强大法术施展。

　　一头火焰蜥蜴尖啸不断，刹那横掠虚空，犹如喷涌的滚烫熔岩，狠狠地撞击在凶蟒身上。

　　轰！

　　“我说过了，没用的！”厄夜机甲体表烈焰翻腾，凶蟒再次发出愤怒咆哮，一缕缕冥火跌宕四溢，驱逐火焰。

　　“哦？连火系法术，也没有太多效果……”李仪眼神闪烁，不断分析。

　　军阵前方，一片死寂。

　　“这远古号角，究竟是什么秘法？其秘法等级，恐怕至少也是圣级……”

　　杨严和几名观战法师轻声交谈，眼神中流露灼热。

　　此术，能召唤树卫护身，又不影响施展法术，简直等同于魔武双修，实力翻倍！更何况，这树人防御强大，生机茂盛，绝对是缺乏保命手段的法师们，最梦寐以求的法术之一。

　　“痛死我了！你这个渺小的人类，你实在该死！”

　　凶蟒厉声咆哮，厄夜机甲挥舞重锤，发疯般狂轰滥击。

　　“怕你么？”李仪冷笑一声，操弄着古荒树卫，挥舞斩剑和盾牌，大步向前，不断对轰。

　　轰！轰！轰！

　　又是一阵金戈交鸣，巨响回荡天地，久久不绝。

　　“火系和雷系都无法奏效，那么……”李仪一面战斗，心神流转，思索不已，“此生物，类似亡灵，却又不完全是亡灵……”

　　他的眼神，忽然一动。

　　“自然润泽！”古荒树卫沉声低吼，身上树纹幽芒闪烁，无数缕绿意自指掌间冒出，缭绕在巨大斩剑上，散发着浓墨重彩的磅礴生机！

　　“这树纹……原来是这样！”杨严见状，脸色大变。

　　他早有所感，这古荒树卫身上的纹络，似乎暗藏某种魔法特性。如今看来，此纹络，还能强化自然系的法术！

　　此秘法，令他心神激荡。

　　“不过，这自然润泽，是治疗法术……”杨严还有不解，“能有什么用处？”

　　紧接着，让众人目瞪口呆的一幕，发生了！

　　古荒树卫一记劈斩，斩剑砍在厄夜机甲之上，汹涌澎湃的生机，犹如碧绿潮汐猛灌而入！那能治愈生物的幽绿生机，落在沸腾的冥火上，却仿佛开水泼在寒冰上，令其冰消瓦解。

　　“不，救命！”

　　凶蟒灵魂露出恐惧之色，大声哀嚎，却很快被汹涌生机吞噬，烟消云散。

　　厄夜机甲失去灵魂，犹如一尊无人操控的钢铁傀儡，直直栽倒在地上。

　　“哦？”一缕紫痕浮起，落入李仪的眉心，令他露出思索神情。

　　“凶蟒！该死，你居然杀了他！”

　　“你这小子，杀了我五百年的好友！”

　　“爬虫，该死的爬虫！你该死！”

　　“你们三个，不要过去！”

　　几声怒吼响起，三头厄夜机甲，踏着沉重刚猛的步伐，犹如发狂的牛群，奔腾而上！

　　而浮屠首领乌江的命令，早被这些魔兽，全都当做了耳边风。

　　“千藤缠绕！”

　　李仪冷笑，古荒树人徐徐抬手，浑身绿纹流转，这神秘的树人之躯，给自然法术又添几分凶威，磅礴如海！

　　嗡！

　　顷刻间，地面犹如开水沸腾，汹涌起伏的翠绿藤蔓，化作无数狰狞巨蟒，席卷盘绕而上，遮天蔽日！

　　“什么？”

　　“这是什么东西？”

　　几息间，三头厄夜机甲被层层包裹，绿色藤蔓穿透其躯，放肆地喷吐出浓郁生机！

　　“啊！救命！”

　　“不，我不能死在这里……”

　　“我，我要融化了……”

　　凄厉的哀嚎声中，三头厄夜机甲中的凶灵，渐渐溃散瓦解，纷纷倒地。

　　李仪淡淡一笑，身上树甲卸下，几步走了上去。

　　此时，还有一头厄夜机甲尚未完全死去，是一头黑犼兽的灵魂，但灵魂之火已颇为黯淡。

　　“不，不要！”乌江神情惊惶，大声说道。

　　李仪当然不会管他。

　　“我送你一程！”李仪淡淡一笑，一步踏在厄夜机甲的胸口处，伸出一根手指，浓郁生机，自指尖喷薄而出。

　　“啊！”

　　厄夜机甲的身躯，一阵剧烈颤抖，但很快耷拉下去。

　　李仪深深呼吸，几缕记忆碎片，一一落入他的眉心。

　　“这些厄夜机甲，很不一般呐……”李仪轻声感叹一句。

　　这几头魔兽，生前居然都是八级、九级的生物！其记忆碎片，也暗含大道，意境深幽，对李仪帮助巨大。

　　“混账，你实在该死！——噩梦突刺！”

　　愤怒暴虐的咆哮声中，乌江驾驭着暗影梦魇，挟裹着深沉夜幕，犹如一道黑色刀锋，狂暴冲出！

　　他的身上，那股无坚不摧的力量，仿佛能开山断河，锐不可挡！

　　乌江的心，在不断滴血。

　　他可清楚，这些厄夜机甲，是何等珍贵！

　　没想到，才刚刚到这白石据点，就一口气葬送了整整四头！

　　整整四头啊！

　　“杀！杀！杀！”

　　乌江满腔杀意，眼神几乎癫狂，誓要斩杀李仪。

　　“哼！欺我白石据点没人么？”

　　一声狂暴怒吼回荡，董刚踏步向前，步步生雷，朝着乌江迎面而上。

　　以一人，战一骑！

　　轰！

　　一场天摇地动般的碰撞，地面崩碎，暗影梦魇哀嚎一声，连退数步。

　　“哼！叫阵的是你们，破坏规矩的，也是你们！”董刚翘起大拇指，讥讽地说道，“几次三番地破坏阵前比武的规矩，我的面前，还真是一群好男儿！”

　　这夹枪带棍的一番话，令对方士气，又是消沉许多。

　　“哼！”乌江沉默片刻，脸色青一阵紫一阵，转头回归。

　　他很清楚，斩杀李仪，已经不可能了。

　　号角声中，与龙搏击军团，徐徐收兵。

　　马阴山也清楚，如今士气已衰，强行攻城，绝对没有好果子吃。

　　“李仪，干得不错！”董刚豪迈大笑，拍了拍李仪的肩膀，“四头厄夜机甲！我看那乌江，鼻子都快气青了！”

　　“不过，这才第一日。”李仪苦笑一声，“明天开始，日子就不好过了……”


第三百三十章 初战

　　入夜，夜色暗沉。

　　李仪一人端坐在营帐中，眼神凝定，左手握着鹤鸾笔，笔锋游荡，在右前臂上，绘出一道道魔法弧线。

　　右臂上的堇色流年，在那一笔一画间，变得愈发繁复和幽秘，光暗浮动，弥散着时光川流的沧桑和隐秘。

　　不过，李仪的神情，却不太轻松。

　　“时间上，还是不够啊……”

　　他很清楚，一夜时间，将这具堇色流年，提升至二阶，绝不可能。

　　而道化武装，最讲究的，是行云流水，一气呵成。

　　这种断断续续的绘制方法，对武装本身而言，绝非好事。

　　而且，李仪还有另一个麻烦。

　　“绘制道化武装，需要绝对宁静，不可有外物打扰。”他摇摇头，自言自语道，“而这战场上，战争和杀戮气息过于浓重，潜移默化间，却影响了我的情绪和状态……”

　　李仪低下头，眼神星轨交织，看了看前臂上，一弯弯滋长弥漫的魔法弧线。

　　只看一眼，他就能分辨出，新旧魔法弧线的差别。

　　旧的魔法弧线，平淡自然，犹如缱绻时光，岁月静好；而新的魔法弧线，则是夹杂了一缕血腥狂暴的气息，犹如一幅战争帙卷，杀机凛冽。

　　“这武装，混杂了驳杂气息，或许会效果大减……”

　　李仪的表情，有点无奈。

　　“不过，效果大减，也好过没有！”他眼神一凛，坚定说道，“大不了，在此战之后，毁去这具武装，再制作一具！即使是不完全的武装，也能令我战力攀升。”

　　他摒去杂念，眼神专注，继续绘制起来。

　　破晓。

　　李仪随同着一干将领，聚集于主将营帐。

　　“上面的魔法令信，已经回来了……”董刚声音沉着，听不出喜忧，“我军支援，还需要五天，才能到达！”

　　“什么？五天？”

　　“等他们来时，我们的尸体已经被魔兽啃干净了！”

　　众将闻言，脸色一下难看起来，叫骂不止。

　　“怎么，还没打，就泄气了？看看你们，像什么样子？”董刚眉毛一掀，傲然道，“且不说，咱们白石据点，有三座魔法塔的地利，我这困蛹阵，也不是那么容易攻破的！”

　　众人闻言，神情稍定。

　　“今天是第一天，也是敌人士气最为旺盛之时！”董刚声音铿锵，有种不容置疑的坚定，“可以说，能挡住第一天，就已经成功了大半！诸位，有信心与我共守此地么？”

　　“当然！”

　　“怕什么？唯死战而已！”

　　“说的是！想啃下我白石据点，还得要有一副上好的牙口！”

　　众将目露凶光，纷纷说道。

　　董刚见士气可用，满意地点了点头：“我军的困蛹阵，看似保守，但防御滴水不漏，绝非能轻易攻破。不过，我们最大的麻烦，并非与龙搏击军团，而是蒙人精锐！”

　　老将如王巨岭等人，纷纷点头赞同，年轻将领，则大多神情茫然。

　　“精锐之强，在于一个‘精’字！”董刚抬起一根手指，继续解释道，“困蛹阵，虽然防御强大，但也非无法攻破的。噩梦浮屠和厄夜机甲这种精锐，能集中兵力，强行在阵线上撕开一个口子，以点破面！”

　　李仪点点头，面露恍然。

　　“因此，我们首要戒备的，就是蒙人这两支精锐！”董刚转头，对李仪说道，“李仪，我们会尽力抵御噩梦浮屠，至于那厄夜机甲，只能交给你了！小子，你要多少人？”

　　在场一干武将，听闻此言后，均无异议。

　　那厄夜机甲，力大无穷，物理防御强大，也只有李仪这样的强大法师，能克制它。

　　“不，恐怕不行。”李仪摇了摇头。

　　“怎么？”董刚一愣。

　　“昨天，我做得太过火了……”李仪摩挲下巴，“蒙人勇悍，但不是傻子，绝不会往枪口上撞的。恐怕，不见我出手，厄夜机甲根本不会出动。我还是跟随大人，一同对付噩梦浮屠。”

　　“哦？那厄夜机甲，交给谁处理？”董刚清楚，李仪肯定有所盘算。

　　“放心，我有人选。”李仪面露微笑，说完，低声解释起来。

　　天明。

　　号角之声，徐徐响起。

　　整支与龙搏击军团，犹如一头睡醒的巨兽，在深沉的号角声中，徐徐向前。

　　巨大阵列中，士卒们眼神冷厉，踏着整齐划一的步伐，如黑云摧城，气动山河！

　　没有试探，打从一开始，就是毫无保留的猛烈攻势。

　　而前方的白石据点，则是一片死寂。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声越来越重，一名名马氏士卒，由步行开始转向奔跑，手持战刀，向前冲杀！

　　战阵的两翼，身披重装铠甲的禁纹骑士，则是平稳地蓄势，在破开据点大门的刹那，奔腾之势达到顶峰！

　　轰！

　　第一名冲入白石据点的禁纹骑士，仿佛是一滴沸水落入滚油中，令得整个白石据点，刹那沸腾！

　　“杀！杀光叛军！”

　　“与龙搏击？夸大其词罢了，不必怕他！”

　　“弟兄们，干掉他们！”

　　此起彼伏的战吼，直冲云霄！

　　九曲百折的沟壑和高垒中，无数甲具精良的战士，不知从何处冒出，其势如大海波澜，源源不断！

　　白石军的武器，或长枪，或重戟，或盾牌，或铠甲，其上都有鬼面花纹，弥散着凶恶气息。

　　他们身上武具，自然都是来自密藏武库的武器——无定戎装。

　　这一具具武器，乍看并不强大，却是变幻不定，不断学习和调整。在贴身肉搏中，那一具具武器，正在汲取经验，变得更具杀伤力，更具破坏性！

　　“这武器，是什么玩意？怎么一直变化？”

　　“这白石据点的军队数量，怎么会这么多？”

　　……

　　整支与龙搏击军团，仿佛陷入汪洋大海，难以自拔。他们明明人数占优，却感觉四面八方都是敌军，左支右绌，处处受制。

　　“困蛹阵么？这董刚，果然有点本事！”马阴山也是识货之人，沉默片刻，转头说道，“乌江大人，怕是得靠你了……”

　　“放心，区区白石据点，我还不放在眼里。”乌江抱拳行礼，转身走出营帐，大声道，“弟兄们，随我上！”

　　“是！”

　　一众噩梦浮屠，踏着沉闷如雷的步伐，汹涌而出。

　　乌江麾下，有五曲噩梦浮屠，也就是整整六十人！

　　像这种等级的精锐战力，聚集六十人，已是战力滔天，有破阵斩将之能！

　　“噩梦突刺！”

　　乌江一声令喝，整整六十骑士，居然步伐一致，气息交融，化作一头狂奔猛击的黑色巨兽，以山崩地陷之势，呼啸而出。

　　其势，锐不可当！

　　“苍弦箭——辟寒！”

　　一道凌厉女声，猝然响起。

　　嗡！

　　箭矢掠空，狂暴气息翻腾，化作一头奔走怒吼的冰霜巨犀，迎面冲撞而上。

　　“哼！这点本事，也敢班门弄斧！”乌江一声怒喝，一拳砸出，正面轰碎那头冰犀，冰屑漫天挥舞。

　　“再试试这个！”卫紫怡娇喝不断，竟是连珠射箭，一箭又一箭，尖啸着破空而出。

　　“喝！喝！喝！”乌江连喝三声，拳锋上黑色斗气缭绕，拳拳如龙，轰碎冰霜。

　　“哦？想要借此，来降低我们的速度？”他明白了什么，眼中寒芒一闪。

　　此时，乌江的视线余光中，看到李仪的影子，在一道高垒后一闪而逝。

　　“大家小心！那少年的缠绕术，十分难缠！”他大声令喝道，“在这个距离上，能伤到我们的，只有法师和弓手。”

　　“是！”一众骑士纷纷戒备。

　　“呼……”李仪徐徐吐出一口浊气，身旁是一道流光残影，体内秘龙血脉深吟，血脉能力——无道，已经祭起。

　　“——星辉霰弹！”

　　李仪指掌结印，斩钉截铁地吐出四个字。

　　嗡！

　　刹那间，他的身后，浮起一头凶暴狰狞的星兽虚影！这头星兽，其纹络恢弘，其眼瞳苍茫，散发着大道无情的阴寒。

　　紧接着，李仪抬臂，堇色流年光暗浮动，星兽虚影之上，又多了几道玄秘纹理，深不可测。

　　还差点火候啊……

　　李仪心中感叹，脸上则不动声色，大喝一声道：“星陨！”

　　星兽张嘴，喉中似混沌初开，亿万毁灭星辰，犹如无数炮弹，喷薄而出！

　　两朵星辉铸就的毁灭之花，在李仪身后绽放，气势凶煞！刹那间，无数玄秘星轨破天，狂轰滥炸，淋漓落下，似星空倒悬！

　　“嗯？此术，又是什么法术？”乌江瞳孔收缩，心中虽震惊，却也没有乱了方寸，沉着道，“弟兄们，噩梦之壁！”

　　他一声令喝，一众骑士同声咆哮，身上斗气沸腾，化作一堵巨大的黑色城墙，横挡而起。

　　轰！轰！轰！轰！

　　斗气凝聚的城墙，在刹那间七零八落，但依旧勉强挡下这一击。

　　“金乌玄裂！”

　　李仪却并未停止动作，右臂前推，两道碧金火球，化作两头昂扬咆哮的金乌！

　　他的血脉能力——无道，在施展法术后，需要极长的法术冷却时间。但是，这冷却时间，却不限于天赋法术。

　　李仪正好趁此机会，将新得的天赋法术——金乌玄裂，施展而出！

　　而此时，正是噩梦浮屠换气之时，也是防御最薄弱的时候。

　　金乌展翅，狂暴烈炎席卷，疯狂炸裂四溢！

　　一刹那，就有五名噩梦浮屠，栽落马下。

　　“什么？”乌江神情剧变。

　　要知道，噩梦浮屠，可都是绝对精锐！


第三百三十一章 碎击

　　“该死的，又是你这小子！”乌江看了李仪一眼，满脸心痛，瞳孔中掠过一缕暴虐。

　　噩梦浮屠，为北蒙第一精锐，战力磅礴，培养起来极为困难。每一名噩梦浮屠的价值，都等同于一名主力军团的万夫长！

　　尚未近身，居然就折损了足足五人！

　　“听我号令——深黑噩梦！”

　　乌江一声令喝，一众浮屠骑士的身上，无数黑雾翻涌弥散，汇为一头张牙舞爪的深狱魔龙！这头深狱魔龙，恍若幻象，却是流散着真实的狱龙龙威，昂首振翼，令人心悸，战意低沉。

　　李仪早已缩头，躲回沟壑。

　　“大家小心点！”杨严压低声音，告诫道，“深黑噩梦，是其战骑暗影梦魇的天赋法术。此术，远胜普通幻术，更夹杂了‘群体恐惧术’的效果，能令人恐慌，失去战斗意志。要抵御此术，需……”

　　“嗷~~”

　　他的话没说完，霜叶一跃而起，猝然引吭高歌，精神震爆般的恢弘之音，千回百转，天旋地转！

　　巨响回荡，潜藏着深幽沉凝的精神力量，势如山洪，摧枯拉朽。

　　蓬！

　　深狱魔龙的巨影，在巨响声中砰然溃散。

　　紧接着，又有惊呼声响起。

　　“这是什么怪物？罪渊魔兽么？”

　　“怎会如此巨大？”

　　……

　　浮屠骑士失声惊呼，座下的暗影梦魇发出惊惶嘶吼，四蹄错乱，步伐颤抖，几乎要人仰马翻。

　　在他们的视野中，眼前，是一张看不见边际的血盆大口！他们的冲锋，就像自投罗网，送入那张满是獠牙的巨嘴中。

　　“别慌，幻象，都只是幻象罢了！”乌江率先反应过来，大声提醒道，“别乱了方寸，镇定点，给我稳住！”

　　话虽如此，但那无比真实的幻象，依旧令原本严整的阵型，出现骚动和乱象。

　　“这是——不朽梦魇！”李仪眼神一动，低声说道。

　　不朽梦魇，是梦魇兽最为鼎鼎大名的天赋法术之一。其幻象，如同最深沉的梦魇，令人不可自拔。

　　霜叶初次施展，还并不熟练，否则其幻象，效果会更加强大。

　　要知道，它可是一头货真价实的梦魇兽！它的血脉，和暗影梦魇的区别，相当于金属龙中的应龙、虬龙，相比于飞龙、龙蜥等亚龙。

　　“我记得，你这头白梦魇，是不能入梦的……”杨严狐疑，好奇问道。

　　“它在莽泱位面中，有点奇遇……”李仪笑了笑，简单说道。

　　在莽泱位面中，梦魇被五色巨鹿拉入梦境，获得了入梦之能。

　　“对方阵势乱了……我来再添一把火！”李仪放缓呼吸，踏上土垒，体内秘龙血脉悠长深吟，一指凌厉点出，“秘机龙印——敕命！”

　　他手指所向，秘龙之影悬空，化作一枚号令千域的龙之敕令！几息间，符印扩散，一团深沉混沌漩涡，席卷开来。

　　嗡！

　　刹那间，无数光怪陆离的魔兽，恍若大地井喷，以汹涌浩瀚之势，漫天掩地！天使、恶魔、魔鬼、异兽，甚至虚空生灵，林林总总，被漩涡不断抛出。刚刚落地，这些召唤生物就开始奔跑，冲向噩梦浮屠。

　　“别管它们，都是幻象罢了！”乌江撇撇嘴，不屑地说道，“保持冷静，一口气冲过去！”

　　但很快地，现实就给了他一记响亮耳光。

　　灾星元素怒吼不断，一道灾厄轰击袭来，冲破了他的护体斗气，几乎将他掀下战马。

　　“不是幻象？”

　　乌江有些发怔。

　　也难怪他会想岔。

　　如此诡谲而强大的召唤法术，根本已经逾越了召唤术的基本规则！那道召唤漩涡，既能随机召唤，又有如此庞大数量，完全不合常理。

　　“这不是幻象！噩梦浮屠，随我迎敌，斩杀这些召唤生物。”

　　他醒悟过来时，已经晚了。

　　一众噩梦浮屠，早已身陷重围，四周都是汹涌而来的召唤生物。

　　更重要的，是噩梦浮屠的冲锋阵型，已经被搅得七零八落。

　　骑兵最大的优势，不复存在！

　　“李仪，干得太棒了！弟兄们，随我上！”董刚大声夸赞，挥舞血纹战斧，浑身斗气炽烈如火，大步冲了上去。

　　他的身后，跟随的也都是得力干将，身披无定戎装，和对方战成一团。

　　“黑土，你领几个人，去杀了那个李仪！”乌江咬牙切齿，转头吩咐一声，战吼着冲向董刚。

　　黑土，是噩梦浮屠的副统领之一。

　　乌江将他派出，可见其对李仪，已经恨到极点，恨不得食肉寝皮！

　　“呼哧，呼哧……”

　　李仪疯狂喘息，胸腔犹如火烧，一呼一吸，都是剧痛无比。他没有丧失冷静，步伐沉着，徐徐向后退去。

　　“想跑，没那么容易！”

　　黑土领着几名噩梦浮屠，紧追上来。

　　“星之弦——星空飞锤！”

　　一声娇叱，群星旋转，化作一柄星辉流溢的巨大飞锤，轰鸣破空。

　　“呃！”一名噩梦浮屠猝不及防，栽下马来。

　　“想伤我哥哥？先过我这一关！雷之弦——霆霓狂斧！”

　　何夕满脸战意，掌中雷霆咆号，驾驭着霜叶，急追上来。

　　“乳臭未干……”黑土冷哼一声，转身杀了上去。

　　“——獠牙碎击！”何夕压低身形，巨斧横放，犹如一头奔腾的野猪，战斧的韵律，有种无坚不摧的力量之感。

　　“哦？”黑土冷笑起来。

　　他看出，何夕实力逊色于自己，因此，故意采用了以伤换伤的战术。

　　自以为是的小聪明……

　　黑土在心中，轻哼一声。

　　以伤换伤，往往是久经战场的老将，所采取的手段。因为，老将更有经验，懂得在锋刃临体时，避开要害，也懂得如何造成更大杀伤。

　　而黑土，正是一名老将。

　　“正好！我也正想速战速决……”他冷笑一声，挥舞弧月斩刀，直面而上。

　　轰！

　　两名骑士身影交错，刹那间，互掠而过！

　　“我赢了……”黑土面露得意笑容。

　　他的斩刀，刺穿了何夕的胸口，自己则在间不容发之际，侧身避开，仅仅伤了右腹。诚然，这女人的肉体防御，简直强大得过分，但他依旧斩断了对方的大动脉。

　　他的笑容，忽然一僵。

　　嘭！

　　他清楚听到，自己的右腹，传来脏腑碎裂的声音！

　　那一记獠牙碎击，暗含着可怕的力量之道，不止是碎裂骨骼，居然能击碎柔软的脏腑！此种属性，刚柔并济，几乎是力量的极致。

　　“哦？你怎么了？”何夕微微一笑。

　　“哼！你也不好过吧！”黑土咬牙切齿，“你马上就会血流不止……”

　　何夕不答话，双臂舒展，几个律动独特的奇异动作，舞蹈而开。接下来，后土之气自地面游上，脚下几棵树芽枯萎，绿色的草木精气飘摇，也落入她的身躯。

　　两股属性的生机涌来，她的伤势，瞬间恢复。

　　“这是什么妖术？”黑土嘴唇颤抖。

　　“不告诉你……”何夕俏皮一笑，重斧横斩，一颗头颅冲天而起。

　　事实上，她的实力，和眼前此人相差甚远。不过，这人太自负，居然跟她以伤换伤，落败也属正常。

　　而其他追杀李仪的噩梦浮屠，正被卫紫怡所牵制，难以成行。

　　“苍弦箭——辟暑！”

　　一头烈焰巨犀低头奔腾，撞在噩梦浮屠的身上，将其烧成一道火炬。

　　“总算死了……”卫紫怡咬咬牙，表情略有难看。

　　狄明月曾说过，何夕有可能超过她。如今看来，似乎有一语成谶的味道。这种感觉，让她有点不是滋味。

　　“莫非，大人的追随者中，我成了实力最弱的一个？”

　　卫紫怡嘴唇微撇，面有不甘。

　　“死！死！死！你一定要死！”

　　剩余的噩梦浮屠，疯狂地扑向李仪。

　　但此刻，李仪的魔力已经恢复了不少，一笔横画，犹如绘制道化武装，在半空中画出一道横线。

　　“清空画断！”

　　一道笔直风弧，化作一笔细长弧线，横亘天地，斩裂虚空。

　　冲上去的噩梦浮屠，连人带马，纷纷断为两截，血雾四溅！

　　在这局部战场上，以精锐著称的噩梦浮屠，居然处于下风！

　　……

　　马阴山盯着战场，面沉如水。

　　“大人，蒙人的噩梦浮屠，好像有点撑不住了……”一名统领上前请战，“我愿上去援助！”

　　“不必！”马阴山摇摇头，“那里地势狭隘，你派上再多的人，也施展不开……再说了，蒙人死再多，跟我们有什么关系？”

　　“但是，如果不能在困蛹阵上撕开一道口子，我们如何取胜？”那统领想了想，又问道。

　　“放心！”马阴山微微一笑，“预定的破敌之处，本来有两处……”

　　“两处？”

　　沉重的铿锵声轰鸣响彻，一头头厄夜机甲高声咆哮，迈步而出。

　　它们所选择的，是遥遥相对的另一道战线。

　　其巨大声势，立刻令白石据点中的士卒，神情大变。

　　从某种程度上来说，这群厄夜机甲，比噩梦浮屠更擅破阵！其无坚不摧的体魄，是天然的攻城锤！

　　“如今，敌人的精锐，包括那个手段诡异的李仪，都被牵制在了那里。”马阴山胸有成竹，淡淡道，“那这群厄夜机甲，他们准备怎么办？”


第三百三十二章 噬魂

　　厄夜机甲成群奔袭，宛若驰聘的猛犸象群，声势浩大，势同泰山倾倒，地动山摇！

　　“嘶——这阵势，以我等血肉之躯，肯定挡不住……”

　　“李仪大人呢？他能够抽出身么？”

　　“眼下，怎么办？”

　　其奔袭的正前方，白石士卒们面无血色，眼神绝望。

　　这种一身铜皮铁骨，力能拔山举鼎的钢铁怪物，对普通士卒而言，几乎是不可战胜的存在。

　　轰！轰！轰！轰！

　　厄夜机甲踏步如雷，犹如催命符一般，在士卒们的心头，一声声地震响，令其士气低落。

　　“诸位，结阵据守！请放心，一群牵线木偶罢了，不足为虑。”

　　一道轻柔女声，徐徐回荡。

　　此声音中，有如渊如海的精神力，抚慰灵魂，令一众士卒心绪平和。

　　“哦？是巨龙巫女——狄明月！她的巨龙魔宠，可也不是吃素的！”

　　“不错，我们这边，也有不少强者！”

　　士卒们相互鼓劲，眼神变得坚定。

　　抚慰士卒后，狄明月并未急于露面。

　　“杀！”

　　在她短促的喝令中，两道巍峨身影一跃而起，脚跟踩塌了土垒，溅起土石无数！这两道身影，体魄雄奇如山，踏着同样沉凝的步伐，迎面碰撞上去。

　　七级傀儡——大山粉碎者！

　　大山粉碎者，力大无穷，能开山破岳，其磅礴战力，不逊厄夜机甲。

　　“哼！这玩意，才是牵线木偶！没有灵魂的玩具，怎能和我们一战？”一头赤猊凶魂眼神讥讽，狞笑着道，“银狐、荒蚺，咱们先拆了它们，再去杀其主操控者！”

　　“好主意！”

　　“我也正有此意！”

　　三头厄夜机甲一拥而上，它们由灵魂直接操控，远比大山粉碎者灵活，动作凌厉。几次交锋，巨锤砸在一头大山粉碎者的膝弯上，又补上一脚，将它踹翻在地。

　　“实在太弱了！”赤猊凶魂讥讽一笑，高举战锤，就要结果这头傀儡。

　　另一头大山粉碎者上前救援，在它靠近的途中，忽然屈身，背上跃出一道曼妙倩影。

　　狄明月！

　　她身为法师，居然藏匿在一头大山粉碎者的后背上，亲临险地，以身犯险。

　　“——生命！”

　　狄明月凌厉吐出二字，右手前推，无数缕深绿色的雄浑生机，犹如滚滚绿色潮汐，自她的指尖奔涌而出，冲向那头赤猊凶魂。

　　她的莽苍归溯，能将魔力转化为扭曲生机，无需魔法口诀，就能抬手释放。她释放生机的速度和效率，还在李仪之上。

　　“呃——”

　　赤猊凶魂哀嚎，生机冲刷下，其灵魂之体，犹如融化的冰川，不断瓦解。

　　此时，狄明月忽然收手，停下动作。

　　“嗯？怎么了？这女人，莫非是实力不济，没魔力了？”

　　绝处逢生，虚弱不堪的赤猊凶魂正在暗暗庆幸，却看到一张绝美面孔，凑了过来。

　　狄明月朱唇轻启，仿佛是情人的亲吻，但她一张嘴，却将虚弱至极的赤猊凶魂，一口吞下。

　　“你，你在做什么？”

　　“此女，有古怪！赶紧的，宰了这个女人！”

　　另外两头凶魂，都感觉一阵头皮发麻——如果它们有头皮的话。

　　吼！

　　吼！

　　两头厄夜机甲咆哮着冲上，但其中一头没走出两步，就被绊倒在地。原来，是倒地的那头大山粉碎者，抓住了它的右腿。

　　“只剩你一个了。”狄明月淡淡一笑，操控另一头大山粉碎者抵御其攻击，自己则趁此机会，高抬右臂，指向荒蚺凶魂。

　　她那玉嫩的右臂上，顷刻间，有璀璨绿芒交织。

　　“不，我荒蚺，怎能……”

　　磅礴生机，化作一道绿色龙卷，将这头荒蚺凶魂割裂，又被狄明月吸入腹中。

　　“该死的，我银狐，可是千年前的……”

　　剩余一头厄夜机甲想要逃跑，却被两头大山粉碎者压倒，狄明月走上前，生机冲刷后，毫不客气，又是一口吞下。

　　自始至终，她都没有召唤刑戮黑龙，她要节省魔力，释放更多生机。

　　而狄明月的动作，也引起了其他厄夜机甲的注意。

　　“怎么回事？它们三个，居然都死了？”

　　“我刚刚看到了！这个女人，能吞噬灵魂！”

　　“吞噬灵魂？你是说，能吃掉我们？”

　　“废话！还愣着干什么？这个女人，一定得除掉！”

　　这一次，恐惧的神情，出现在了一众凶魂的脸上。甚至，对于李仪，它们都没有这么强烈恐惧。要知道，被吃掉和被杀死，是截然不同的感觉。

　　“走！”

　　狄明月毫不犹豫，一跃落在大山粉碎者的肩膀上，转身大步奔逃。

　　而另外一头傀儡，则是疯狂阻拦，但很快被撕成碎片。

　　距离己方战线越来越近，但厄夜机甲的追赶速度，似乎要更胜一筹。

　　“你，你，还有你，跟我去救狄大人！”一名小头领眼见此景，神情决绝，大声说道。

　　“你们几个，都退下！让我来！”

　　石弘的声音，大声响起。

　　他跳出战壕，左右两臂向前，在正前方猝然合击！他以自身为日，左臂为星，右臂为月，日、月、星三色光辉，滚滚奔腾，在双掌间汇合集聚。

　　“——三光！”

　　石弘一出手，就是最强的手段！

　　嗡！

　　灰色波纹弥散，仿佛潜藏着看不见的凶烈风暴，连最细微的尘土都被驱逐，推向远方！而追逐而来的厄夜机甲，其小山般的庞大身躯，居然也是东倒西歪，重心尽失。

　　“有破绽！”狄明月眸中精芒一闪。

　　她看似持重，实则艺高人胆大，转身靠近一头龙蝎凶魂，深深一吸，将其吸入腹中。

　　不过，未经生机洗礼，直接吞下凶兽之魂，对她也负担颇大，脸上浮现阵阵青气，一闪而逝。

　　紧接着，狄明月再次转身，一步跳入战壕。

　　在身影消失时，她不忘回眸一笑，若有所指地说道：“味道不错……”

　　追赶而来的厄夜机甲，都是面如死灰。

　　战争，从黎明一直进行到了黄昏。

　　当鸣金之声无奈响起时，不止是与龙搏击军团，连噩梦浮屠和厄夜机甲，都是损失惨重。

　　统计战损时，那巨大的损失数字，令乌江愤懑得几乎要吐血。

　　在这一战中，李仪的声望，再次高涨。

　　可以说，他那诡谲霸道的秘机龙印，是噩梦浮屠损失惨重的最重要的因素。噩梦浮屠的强大，不在于个体战力，而在于无坚不摧的噩梦突刺！而这冲锋之势，却被潮水般的召唤生物，完全消弭。

　　而狄明月在这一战后，也是声望暴涨，直追李仪。

　　除了巨龙巫女，狄明月又多出另一个称呼——噬魂女王。

　　狄明月处之泰然，倒是何夕很不开心。

　　她斩杀了噩梦浮屠的副统领黑土，可谓大功一件，但一身光芒，却都被狄明月所抢去了。

　　……

　　夕阳斜晖中，李仪盘膝端坐，任凭脑中的记忆，一一流淌而过，不留痕迹。

　　刚坐下来，他就争分夺秒，挥笔不停。

　　“明晚，不知道能不能完成……”

　　时间紧迫，李仪需要从牙缝中挤出每一分钟，绘制这具浮生流年。

　　战场上硝烟未退，有人收敛尸体，有人擦拭武器，有人唱着镇魂歌谣，有人流泪，有人怒吼，众生百态尽显。

　　奇怪的是，一片乱象中，他的心境，却是出奇地平静。

　　他的每一笔，都平稳而凝定，没有半点颤抖。

　　仿佛，这场血战，并未给他留下什么影响。

　　不过，若有人仔细去看，就会发现，这些魔法线条，比昨日，还要锋芒毕露，刺人眼痛！

　　千回百转的魔法弧线，如同刀痕剑伤，似乎要刺破他的皮肤，割裂他的血肉。

　　一股浓烈的杀戮和硝烟气息，在魔法弧线中，弥散而开。

　　“混入的杂质，好像越来越多了……这具武装，究竟会变成什么样子？”

　　李仪嘀咕了一句。

　　不过此时，已经顾不得许多，他放缓了呼吸，专心致志地绘制起来。

　　……

　　狄明月的营帐外。

　　卫紫怡来回徘徊，眼神犹疑，她似乎要去见狄明月，却心存顾虑，不肯进去。

　　此时，刚好遇上掀帘而出的石弘。

　　“你要见狄明月？”石弘问道。

　　“嗯，我有个问题，想请教她。”卫紫怡艰难地点了点头。

　　“现在，不是好时候。”石弘苦笑一声，摇头道。

　　“为什么？”卫紫怡满脸茫然。

　　“她现在状态不好……”石弘压低了声音，小声道，“狄氏的‘百兽’天赋固然强大，但吞噬兽魂，你以为是喝水么？哪有这么容易？何况，她一口气吞噬了这么多头兽魂……”

　　“有危险么？”卫紫怡闻言，蹙眉问道。

　　“有危险！最坏的情况，是灵魂崩解而死去。”石弘声音又低了几分，“她让我不要告诉李仪大人，你也别说……毕竟，现在这个关头，不要给大人添麻烦。”

　　“嗯，我知道了。”卫紫怡点点头。

　　她有些抉择上的难题，想要请教狄明月，此刻则变得坚定。

　　“狄明月，不得不承认，有些地方，我还真不如你。”卫紫怡心中暗忖，她忽然抬起右手，掌中的苍兕之怒幽光浮动，“这个新的血脉能力，也该拿到手了……”


第三百三十三章 折冲

　　黎明时分，一众武将前后赶来，聚集于董刚的营帐。

　　李仪也在其中。

　　此外，他麾下的几名天驱，因个体战力强大，也都在营帐之中。

　　“嗯？”李仪目光微闪，先看了狄明月一眼，又瞧了卫紫怡一眼，狐疑道，“你们俩，是突破了？”

　　才一夜不见，两人都是变化巨大，有种脱胎换骨的味道。

　　狄明月一脸疲惫，双瞳却亮若晨星，天然流散的精神波动中，蕴藏着百兽之吼，磅礴厚重不逊巨龙之威！

　　她的灵魂本源，本就在李仪之上，这一夜之后，居然又是大幅成长，愈发深幽。

　　卫紫怡同样一脸倦色，她的变化，则是要玄秘得多。她容光焕发，皮肤变得温润如玉，有种晶莹剔透之感，血管和骨头若隐若现。

　　她的气息，更加沉凝，却也更加内敛，犹如一头潜渊的虬龙，隐约溢散龙威。

　　李仪并不知道，昨晚这两人，都经历了一场凶险重重的蜕变。

　　“大人，我的灵魂，又有成长。”狄明月微笑，简略答道，“如今，我的精神力，已能支撑三头刑戮黑龙……”

　　“三头……刑戮黑龙？”李仪抽了抽鼻子，心神暗颤，转头又问道，“紫怡，你呢？你突破至五级了？”

　　“不，还没有。”卫紫怡摇摇头，语锋忽然一转，“不过，我觉醒了一个新的血脉能力。”

　　“血脉能力？是什么？”李仪清楚，卫氏血脉——“苍虬”，虽名不见经传，却是最顶尖的血脉之一。

　　他本以为，卫紫怡还需小半年的磨砺，才能觉醒第一个血脉能力。

　　“这个血脉能力，名为——折冲。”卫紫怡笑了笑，瞳中掠过一抹傲然，“大人，今天，你就能亲眼看到了。”

　　“折冲？”李仪眼神一亮，笑了笑道，“既然这样，我拭目以待。”

　　军事会议，如期开始。

　　“昨天一天，在座诸位，都做得相当不错！”董刚环视一圈，目光落在李仪身上，“尤其是李仪和狄明月，你们可是立了大功！你们俩也不必谦虚，都看看功勋榜吧，李仪的功勋点，还在我这统帅之上！”

　　“实至名归！”

　　“不错不错，李仪这小家伙，让我们这些老将，都有些汗颜呐……”

　　四周将领微笑，纷纷抱拳祝贺。

　　李仪苦笑，连叫不敢。

　　“不过，事态紧急，表功的事情，留在以后再做。”董刚神情一肃，“我现在，说说今天的安排。”

　　众人面色郑重，侧耳倾听。

　　“如果说，昨日一战，是一场恶战的话，那从今天起，就是苦战了……”董刚紧抿下唇，神情沉着，“昨日攻坚不利，如果我猜想不错，今天的战斗方式，是全线猛攻。”

　　“全线猛攻？”李仪一愣。

　　“昨日，蒙人的噩梦浮屠和厄夜机甲，都是损失惨重！”董刚嘿嘿一笑，“为此，蒙人和马氏，必会生出嫌隙！想让蒙人再这般不计代价地作战，几乎不可能了……若我是马阴山，就会选择全线压上，全力猛攻！而噩梦浮屠，则可游弋在外，一旦防线上出现缺口，则伺机撕咬，扩大战果。”

　　“原来如此……”李仪点点头，心悦诚服。

　　“与龙搏击军团，其兵力远远占优，若全线压上，我军压力巨大。”董刚抬手，一张魔法地图浮起，“因此，我准备将整个白石据点，分为二十个防区，各自派将领镇守。除此之外，我还有三支预备队，以备不时之需。”

　　说罢，他也不客气，开始划分防区。

　　而三支预备队，其领导者，分别是董刚，杨严以及李仪。

　　众人均无异议。

　　预备队，是最考验眼力和反应能力的，需眼观六路，耳听八方。此外，也需要能扭转战局的强大战力。李仪虽然纸面等级稍微逊色，但的确是最恰当的人选。

　　“还有，我要强调一点！”董刚布置任务后，又叮嘱道，“我们是守备方，以固守为重，不必强求杀敌。”

　　“大人，”卫紫怡忽然举手，坚定道，“我想加入预备队。”

　　“你？你想加入李仪的队伍？”董刚问道。

　　“不，我一人足矣。”卫紫怡淡淡道，“我会一人，呆在长夜之瞳上……大人，我的射程，能覆盖整个白石据点，作为支援，没什么问题。”

　　“既然这样，由你吧！”董刚也没多想，点了点头。

　　……

　　伴随着黎明的第一缕晨光，战争打响！

　　果然不出董刚所料，整支与龙搏击军团，犹如巨大的行军蚁群，以山崩海啸之势，全面倾轧，无处不在！

　　仅仅几息工夫后，整个白石据点，狼烟四起，金戈交鸣，喊杀声直冲云端！

　　“这，就是战争？”

　　李仪作为预备队的一员，需纵观全局，以精神力横扫整个战场，心神激荡。无处不在的厮杀，回荡不绝的咆哮，一缕缕残暴冰冷的战争气息，再次沁入他的灵魂。

　　他面沉如水，脸上没什么表情。

　　但李仪却清楚，晚上绘制武装时，这些硝烟、战火和屠戮，恐怕又会融入武装之中。

　　嚎！

　　一处战线上，深沉咆哮伴随着锁链声回荡，三道遮天蔽日的黑影升起，其巨翼拍空，磅礴龙威席卷弥散！紧接着，绿光冲天，一缕缕生机灌涌，三头刑戮黑龙挣脱锁链，气息愈发暴虐强大！

　　撕拉！

　　巨龙向前扑杀，龙爪龙尾凌厉如刀，面前的马氏士卒，纷纷化作血雾炸裂。

　　“该死的，怎么会这么多？”

　　几名马氏将领怒吼着，大步上前抵御，但依旧十分吃力。

　　“三头？还真是三头……”

　　李仪微微眯眼，论战场上的破坏力，狄明月已经不逊于自己。

　　“土鸡瓦狗，不值一提！”

　　何夕娇叱一声，她被狄明月激起了好胜之心，居然以身陷阵，脚步凌厉，左突右杀！

　　她手持空痕斩剑，动作朴实无华，却自有一抹大道韵味。她的身上，不时浮出迷惑视线的幻象，令人防不胜防，一下就斩杀了五六人。

　　此术，并非千叠经纶，正是霜叶的天赋法术——不朽梦魇。

　　“这一人一梦魇，越来越默契了……”李仪嘴角微翘，“看来，让何夕成为梦魇骑士，还真是一步好棋。不过，她的杀性，的确是重了点。”

　　战线的另一角，石弘拳打脚踢，咆哮如雷，犹如一头不知疲倦的巨熊，声势浩大。他不止实力强大，更懂得鼓舞士气，进退得当，阵线稳固如山。

　　他才是天生的将领。

　　狄明月和何夕，都只是强者罢了。

　　“嗯？那里……”

　　李仪目光一闪，身边的董刚和杨严，也是脸色一沉。

　　西北角的战线上，一名虎背熊腰的马氏将领，战刀狂舞，连续劈砍，杀开了一道缝隙！

　　“李仪，你去！”董刚下令道。

　　李仪点头，正要冲上去，身形一僵，感觉身后涌起一股强烈的斗气波动。

　　他转过身，魔法塔——长夜之瞳上，苍青色的斗气犹如牡丹盛放，层层扩散后，又猛然收敛，汇于一点！

　　轰！

　　一箭破空，半空响起一叠滚雷！

　　尖啸的苍青长箭，化作一头风暴凝形的无形巨犀，闪掠虚空，刹那横渡百丈！其声势浩瀚庞大，速度却快逾流光，令人无从躲避。

　　那名将领虽然早已察觉，也只能勉力横刀，狠狠砍向那头风暴巨犀。

　　哗啦！

　　无数凌厉如刀的暴虐风痕，撕碎防御斗气，斩裂了虚空，席卷扩散！

　　“呃！”

　　那名将领惨叫一声，血肉横飞，浑身冒出血泉，仰天倒下。他的附近，几名士卒被波及，也是支离破碎。

　　“才一箭，就射杀了？”董刚瞪大了眼睛，难以置信道，“才一箭？”

　　他之所以要求，众将需专注于防御，而非斩杀敌军，原因很简单——斩杀敌军，尤其斩杀将领，极为困难。

　　能作为军中将领的，大多实力强大，很难一击斩杀。而在兵力优势的情况下，这些负伤将领，必然有人救援，那就很难杀死了。

　　因此，斩将之人，需要的不仅是实力，更需要强大的瞬间爆发力！

　　而卫紫怡这一箭，显然达到了这个条件。

　　“李仪，你的天驱，怎么一个比一个厉害？”董刚摇了摇头，转头问道，“前段时间，卫紫怡好像没这本事吧……这是怎么回事？”

　　“她刚刚觉醒了一个血脉能力，名为折冲。”李仪摸了摸鼻子，“说实在的，我还不清楚，这个能力究竟是什么……”

　　“董和，还有回气丹么？”董刚思索片刻，转身喝问一句。

　　“数目不多了，还有二十多颗。”他身后的飞熊赤甲中，一人站出来说道。

　　“给卫紫怡送上去！”董刚指了指魔法塔，大声道。

　　“送多少？”董和问道。

　　“一颗别留，全给她！”董刚咧嘴一笑。

　　“全部？”董和面有讶异。

　　“此种箭术，威力不逊‘寒鸦’李氏的凝霜箭！”董刚哈哈大笑，爽快道，“一颗回气丹，能换数名敌军将领，我可是大赚了！别愣着了，快去！”

　　李仪心中，暗暗钦佩。


第三百三十四章 汗青

　　黑色战旗飘舞，马阴山端坐于旗下，神情淡然，一脸智珠在握。

　　一名传令官，快步而来，面有慌乱。

　　“怎么了？损失如何？”马阴山神色沉着，探身问道。

　　“刚刚统计的数字，重伤和战死的人数，大概三百出头……”传令官说道。

　　“三百出头？这才半天！”马阴皱了皱眉，不过，虽然出乎意料，但这个战损数字，还在能够承受的范围之内。

　　“不过……”传令官欲言又止。

　　“怎么了？有话快说！”马阴山斩钉截铁道。

　　“中低层的将领，损失较为严重。”传令官吞吞吐吐道。

　　“较为严重？”马阴山站起身来，催促道，“损失了多少人？别拐弯抹角，直接说！”

　　“三十一人！”传令官咬咬牙，低声道。

　　“三十一人！”马阴山瞪大眼睛，一脸愕然，“这岂不是说，每损失十名士卒，就损失了一名将领？这怎么可能？”

　　“据回报的消息，白石据点中，藏着一名杀伤力强大的神射手！”传令官苦笑，“折损的将领，一半以上，都是被此人射杀。而且，此人出箭，无一人生还。”

　　“弓箭手？一名暗杀者？”马阴山神色惊愕，失声道，“现在可是白天，哪会这么容易得手？”

　　“这名弓箭手，有些不同……”传令官艰难道，“据说，他并非暗杀，而是光明正大。”

　　“明杀？”马阴山表情僵硬，捏拳道，“莫非，是寒鸦李氏的强者？”

　　……

　　“大人，那名弓箭手，还真有点本事！”浮屠骑士风野点点头，眼神讶异，“此人每箭射出，必杀一人！其箭术，不逊我蒙人长弓手！”

　　“不错，这名弓箭手，拥有成长为‘射雕人’的潜力。”乌江点点头，眼神一凛。

　　“射雕人？”风野惊色更重，低声道，“大人，你不是开玩笑？即使在我蒙元帝国，射雕人都是凤毛麟角……”

　　“风野，别太小看南人！若南人真如此孱弱，这大乾帝国，早是我们的囊中之物了。”乌江嘱咐一句，又露出幸灾乐祸之色，“哼，这与龙搏击军团，缺乏能牵制他的同级射手，恐怕会吃大亏……”

　　“大人，你能与之抗衡么？”风野想了想，又问道。

　　“当然！那名弓箭手，射术虽然高超，但自身修为，还是弱了点……”乌江凛然一笑，“我有射天弓在手，要牵制他，并非难事。”

　　“大人，那你为什么不出手？”风野又问。

　　“哼！他们南人内战，死再多的人，又和我们有什么关系？”乌江笑容转冷，“今日之战，早有约定，只在他们打破战线时，我们才会出击，扩大战果……这群人自己无能，又能怪得了谁？”

　　……

　　魔法塔——长夜之瞳。

　　高塔之内，卫紫怡倚着墙壁，柳眉微蹙，又是吞下一颗回气丹。

　　“呼……”

　　她闭上眼睛，放缓呼吸，休憩片刻后，无数缕苍青斗气自腹部散开，充斥于四肢百骸。

　　“差不多了！”

　　卫紫怡睁眼，瀚海之眼幽光浮动，俯瞰整个战场，寻找下一个目标。

　　很快，她就找好了目标。

　　“苍弦箭——辟暑！”

　　卫紫怡弓拉满弦，一缕缕苍青斗气，自她浑身孔窍散开，犹如层层叠叠的娇媚花瓣，缭绕在她的身畔，氤氲弥漫了数十丈，令她看上去好似云中仙子。

　　“杀！”

　　箭簇直指目标，卫紫怡舌绽春雷，四面八方的斗气汹涌回流，在她的身后凝为璀璨蝶翼，紧接着，汹涌流向指尖！

　　嗡！

　　她的指尖之上，居然生出璀璨幽光，紧接着弓弦响动，长箭掠空！

　　刹那间，这杆长箭，化作一头烈焰巨犀，呼啸奔腾间，在空中留下一道久久不散的火焰路径！这一箭，比卫紫怡以往的箭术，速度更快，威势更重，其真实威力，完全不可同日而语！

　　这，正是血脉能力——折冲的效果。

　　每一名武者，体内都有雄瀚斗气，若是一次全部释放，威力之强，甚至能越级杀人！但是，这是几乎不可能的。因为人的经脉，承受能力十分有限。若是超过承受范围，在击杀对方之前，自己早已经脉寸断。

　　而卫紫怡的血脉能力——折冲，则是将部分斗气，流散于身外空气。相当于将空气，作为经脉的延伸，可大幅提升一次释放斗气的总量！

　　在激发“折冲”之时，卫紫怡的箭术，速度增长一半，而威力则是翻倍！

　　轰！

　　烈焰巨犀奔腾，刹那飞掠百里，重重撞在一名马氏将领的身上，烈焰咆哮，流火冲天，将其烧成一团火炬。

　　不过，卫紫怡根本懒得去看这一幕。

　　才刚刚松弦，她已转身，闭目练气起来。

　　“这回气丹，效果越来越差了。”她嘟囔了一句，压下心头躁郁，静静恢复斗气，“还说是什么极品丹药……”

　　董和若是听到这句话，恐怕会郁闷得吐血。

　　要知道，卫紫怡可是一连串吃了七八颗！就算是灵丹妙药，也不可能持续发挥作用。

　　她呼哧呼哧地喘息着，休息一阵后，再次转身射箭。

　　……

　　接近黄昏时，鸣金之声，再次响起。

　　今日的与龙搏击军团，比昨日收兵更早。

　　“敌军退了，他们是怕了！”

　　“哈哈，与龙搏击军团，也不过如此！”

　　守军将领放声大笑，许多人都清楚，他们是真的痛了！

　　不少人若有所思，回首望向高处的魔法塔。

　　普通兵卒大多没有注意，但绝大多数将领都看出，今日大放异彩的，是卫紫怡！

　　而且，她完全凭借自身实力，毫无花俏。

　　卫紫怡的箭术，并非冷箭，而是与寒鸦李氏一般，声势浩大，威力磅礴的明箭术。但是，如此光明之大之箭，却是无人能挡，每中必死。

　　而卫紫怡也获得了一个称号，在众将中暗暗流传——夺命射手！

　　“总算结束了……”

　　此时此刻，这位夺命射手瘫坐在地，连一根手指，都懒得动弹。

　　不止斗气耗尽，她的身体和意志，都已被榨干。她的手指不时颤抖，指尖浮现无数血痕。

　　……

　　入夜。

　　李仪独坐营帐，神情淡然，继续绘制。

　　今夜的他，状态竟是出奇的好，动作行云流水，明快自若。

　　李仪的左手，仿佛已经适应了绘制武装，行笔轻重得当，井然有序，进退自如。

　　“感觉不错……”他浅笑一声，神情自若。

　　不过，不知为何，李仪的五感中，依旧充斥着浓郁的战争韵味。

　　一笔竖下，耳畔是喊杀震天；一笔横掠，眼前是金戈铁马；一笔斜拉，鼻中充斥着鲜血气味；一笔蜿蜒，满嘴都是腥涩的杀戮味道。

　　这无尽的杀意和硝烟，全都随着鹤鸾笔，流入那一道道魔法弧线中。

　　“这具武装，好像越走越偏了……”李仪嘀咕一句，又坚定道，“不管了，一鼓作气，将它完成！”

　　他的笔锋，更加沉着，犹如刀砍剑斩，留下一缕缕凌厉刺目的弧线。

　　“呼……不错！”

　　接近黎明时，这具流散着恐怖杀意的武装，渐露端倪，即将成型。

　　嗡！

　　李仪的头顶上空，浮现一卷青色竹简，犹如上古史册，浮荡星空，幽秘难测。这卷史册徐徐摊开，无传记、无文化、无经济、无地理，仅记录着战争，血腥野蛮的战争！

　　这卷竹简，是一卷战争史！

　　“圣景？”李仪面露愕然。

　　这圣景，分明与时间之道，已经毫无瓜葛了！

　　“这具武装，究竟变成什么了？”他喃喃道。

　　此时，已近天亮，圣景悬空，万众哑然。

　　“这，这是什么？”

　　“海市蜃楼么？”

　　“胡扯！这里可是西境内陆！”

　　史册摊展，无数战争影像，走马灯般，一一流淌而过！其中，无数历史上曾出现的精锐兵种，譬如魏武卒、北府兵、骁果军等，其幻象生生灭灭，犹如陨落星辰，垂入军阵中。

　　“嗯？我怎么浑身都是力气？仿佛骁果猛士附体，力能拔山！”

　　“我感觉，身上防御大涨，似乎披了一层铁甲！”

　　“还有我，我觉得……”

　　惊呼之声不断，众人低头看着自己的身体，又蹦又跳，面露喜色。

　　他们的战力，在幻影临身之后，犹如英灵附体，都有或多或少的提升！

　　“此为——战神庇佑！”董刚率先反应过来，大声道，“是杨严的增益神术，能强化战力！能根据你们自身属性，进行针对性的强化！”

　　“原来如此，多谢大人！”

　　“今日，必叫那与龙搏击军团，来得回不得！”

　　众人士气大振，面露昂扬战意。

　　而与龙搏击军团，也注意到了这一幕。

　　马阴山端坐，面露哂笑，大声道：“诸位，那些玩意，都是幻象罢了，不值一哂。这白石据点，已经狗急跳墙了，连这种不入流的手段都开始使用了……”

　　他看似镇定，但身畔的传令官，则看出马阴山手背上青筋浮动，似乎大为戒惧和紧张。

　　“李仪，你小子，又捣鼓出什么来了？”董刚踏入营帐，低声道。

　　“一具新的武装，名为浮生流年。”李仪紧紧盯着那具武装，一面观察，一面淡淡道。

　　这具武装的意境，不再是时间，而是战争与时间糅杂的新的意境——战史。

　　“这具浮生流年，此特性，名为——汗青！”李仪握紧拳头，低声道，“很不错……”


第三百三十五章 峥嵘

　　第三日。

　　号角声中，战争拉开帷幕。

　　与龙搏击军团的巨大方阵，恍若铺天盖地的深黑潮汐，踏着整齐步伐，奔涌而来！

　　听不到战吼，只有脚步声和压抑的沉默。

　　但这沉默中，却透着一往无前的坚定。

　　看得出，今日，对方是势在必得！

　　厄夜机甲被打散，错落分布于巨大方阵，犹如一尊尊擎天巨柱，气势汹汹。

　　噩梦浮屠则没有分散，而是游荡的狼群一般，逡巡徘徊，在移动中捕捉战机。

　　“看来，敌军要拼命了……”李仪眼神警惕，吐出一口浊气。

　　“当然了，已经第三天，援军随时都会赶到。”杨严笑了笑，“难怪他们会心焦。”

　　“这兔崽子，还真狡诈……”董刚目如鹰隼，打量整个军阵，一阵后，啐了一口。

　　“怎么了？”李仪好奇问道。

　　“你没注意么？整个方阵中，看不到一名将领。”董刚冷然道。

　　“哦？真是……”李仪眼神一变，面露诧异，“这是怎么回事？”

　　“很简单，那些将领们收敛了气息，藏在普通士卒中。”杨严面露头痛，低声解释道，“如此一来，他们能集中战将，在整条战线上伺机突袭。我们三人的压力，会非常巨大……”

　　“不，你们俩的压力，会非常巨大。”董刚正视前方，眼中精芒电闪，和远处的乌江眼神相撞，“我和我的飞熊赤甲，需要抵御噩梦浮屠。那些人，就只能交给你们了……”

　　“大人，需要支援么？”杨严忧心道。

　　董刚的战力，自然能和乌江平分秋色。但是，他的飞熊赤甲，无论单体战力，亦或是数量，都和噩梦浮屠相差甚远。

　　“放心，我没问题！”董刚神情沉着，沉声道，“你们俩，才是压力最大的！小心，一定要千万注意！”

　　“是！”

　　“知道了！”

　　杨严和李仪，同时点头应声。

　　“老朋友，咱们再会会吧！”董刚豪迈大笑，浑身血芒奔腾，一斧掠过百丈，声势浩大地砍向乌江。

　　“愚蠢！”乌江冷哼一声，领着一众噩梦浮屠，急奔袭杀。

　　两方奔袭，火星四溅！

　　而就在此刻，整个战场都陷入恶战，喊杀不绝。

　　李仪和杨严两人，神情警惕，盯着整个战场。

　　“你那圣景，很不错么……”杨严笑了笑。

　　“过奖了……”李仪一笑。

　　那浮生流年的圣景，特性神异，效果极为强大！整条战线上，人人如龙似虎，仿若英灵附体，战斗力都增长了一到二成！

　　整条战线，居然比昨日还要稳固几分。

　　“哼！土鸡瓦犬，不足为虑！”

　　“弟兄们，随我上，杀光这群只知道防守的懦夫……”

　　“杀吧！杀个痛快！”

　　西北角的战线，忽然被撕开一道巨大口子。

　　因为此处，居然聚集了四名将领！

　　即使有圣景加成，但要普通兵卒去对抗这些聚集的强者，自然是不现实的。

　　“弟兄们，跟我上！”杨严冷哼一声，抬起右臂，辉光沐浴，连续释放两道增益神术。

　　——圣莲片甲！

　　——业火武器！

　　他身后的一名名兵卒，身上浮现莲瓣般的青色铠甲，手中的武器，则燃起地狱烈焰般的黑色业火！

　　杨严自身战力不强，但他的增益神术，则是极为强大。

　　杨严率队扑上，没花多久，就堵上那一处缺口。

　　“嗯？”李仪猛然转头，眼神凶狠。

　　战线的另一方，又出现一道缺口，而且，这道缺口更大！

　　“挡我者死！”

　　“太弱了，不值一提……”

　　“没有能战的人么？”

　　此处，居然有五名将领，更有一头厄夜机甲！一众人合力之下，挡者披靡，一路厮杀，斩杀了一名防御将领，轻易地破开战线。

　　“弟兄们，跟我来！”李仪大声喝令。

　　“是！”他身后的兵卒，纷纷应和。

　　“星辉霰弹！”

　　李仪大步前行，手掌扶摇变幻，众生赞诗清辉浮动，身后浮起一道磅礴苍凉的星兽虚影，足有十丈之高，栩栩欲活。

　　“交融……”

　　李仪默念二字，浮生流年幽芒浮动，和众生赞诗的清辉，隐约唱和共鸣！

　　两具武装，同时发动！

　　嗡！

　　星兽虚影的后方，一卷巨大的战争史卷浮起，无数战争画面横流而过。随着史卷横流，那头星兽也仿佛经历无数场战争的洗礼，其身躯演化变迁。

　　几息时间，星兽的体表，多出无数斑驳伤痕，眼睛瞎了一只，右足齐膝断裂，可谓遍体鳞伤！但其身上的气息，却愈发腥杀暴虐，磅礴威势溢散，连天上流云，也崩裂四散。

　　“嘶——大人，你这是……”

　　距离李仪较近的几名士卒，竟是双脚发软，有些站立不住。

　　“‘创生’和‘汗青’，两股特性交融，这新的特性是——”李仪沉默一阵，以只有自己能听到的声音说道，“战争巨兽！”

　　吐出这四个字时，连他自己，都有些胆战心惊。

　　战争巨兽，并非指的是某一族群，而是指历经无数战争磨砺，脱胎换骨的强大魔兽！譬如六韬，是六头外域巨龙，但历经灭商之战的无数洗礼，故而又称为“战争巨兽”。

　　魔兽，本就是战争机器，经历战争洗礼后，更是暴虐强大，难以用言语形容！

　　“呼……”

　　李仪的呼吸，略有急促。

　　他最初的设想，是将“寒暑”和“创生”融合，其新的特性，不出意外的话，应该是——“成长”。

　　而今，却演化出了截然不同的特性——战争巨兽！

　　“给我——破！”

　　李仪不再想那么多，眼神一凝，手掌前推，魔力奔涌。

　　星兽徐徐张嘴，喉中仿佛宇宙熔炉，无数星辉回旋激荡，杀伤力不断攀升！在其凶暴之威，攀至巅峰时，星兽这才喷出一口吐息。

　　嗡！

　　漫天星坠，无数暴乱星轨割裂苍穹，落星的颜色，竟是诡异的雪亮苍白！群星陨落，似无数颗坠落的太阳，虚空崩塌，天地失色，仿佛要撕裂山河！

　　“别怕，一名四级法师罢了，不足为虑！”

　　“大家齐心协力，击碎它！”

　　“别留手，尽全力灭了它！——劈空拳！”

　　五名将领大声咆哮，遍体弥散出五颜六色的光芒，纷纷施展最强战技，迎了上去！

　　连那头厄夜机甲，也怒嗥不已，遍体魂火沸腾，重拳破空！

　　轰！轰！轰！轰！

　　连绵轰击响彻，狂暴星辉席卷而过，竟是摧枯拉朽，轰碎了挡在面前的一切！

　　那五名将领，斗气溃散，身躯瓦解，连惨叫声都未能发出，就已经灰飞烟灭。

　　整块地面上，犹如月球表面，遍布凹坑，寸草不生！

　　唯一矗立的，只有那头厄夜机甲。

　　咔嚓！

　　一条胳膊掉落，激起无数尘土。紧接着，犹如房屋坍塌一般，整头厄夜机甲，七零八落地碎落一滴。

　　这头厄夜机甲，居然碎了！

　　以往被杀死的厄夜机甲，都是灵魂被消灭，而这一头，则是连其钢铁之躯，也是化为齑粉。

　　一丝惊悸的静默，以此处为圆心，疯狂扩散开来！

　　整个战场，出现一刹寂静，夹杂了许多吞咽口水的声音。

　　本来，这样的突袭，还有四处之多！但那些突袭的将领，或惊愕，或恐惧，心神激荡，居然都忘了发动袭击。

　　“这，这是什么法术？”马阴山长身而起，动作太大，踉跄了一下。

　　他完全失态了！

　　即使在马阴山亲耳听到，折损了三十一名将领时，也没有如此失态。

　　但那道法术，不止是杀死了五名战将，更是仿佛侵袭了他的灵魂。

　　马阴山身躯微抖，居然有点浑身发冷。

　　而同样的恐慌，也如同疫病一般，在与龙搏击军团中不断蔓延。

　　“动用无归令！”马阴山当机立断，大声下令道。

　　“无归令？”传令官惊了，又确认一句，“现在就动用？”

　　无归令，顾名思义，一旦动用之时，只许向前，不许后退。

　　此令，自然不可能常用，只会在战争的关键时刻，才会动用。

　　这才刚开战，就要动用无归令？

　　“士气不能丢！”马阴山冷声道，“士气一泄，不战自败！我就不信了，那般强大的法术，他还能常用？”

　　李仪摇摇欲坠，身形后仰，被身后的士卒搀扶，才稳住身形。

　　“大人，你没事吧？”

　　身后的士卒，既是崇敬，又有几分担忧。

　　“放心，没事……”李仪摆了摆手。

　　这一记法术，他不止激发了浮生流年和众生赞诗，更是动用了血脉能力——无道！三重特性，威力叠加的同时，对身体的负荷，也是大得可怕。

　　此刻，他的浑身上下，都是火烧一般疼痛。

　　“赶紧恢复魔力……”

　　他闭目凝神，想要恢复魔力，却赫然发现，自己灵魂不稳，居然连普通冥想，也根本做不到。

　　“没办法了！”

　　李仪眼神闪烁，体内的巨鼇秘境中，一缕秘境之气冒出，在身体中周天一圈。灵魂上的疲惫感，立刻消除了不少。

　　李仪松了一口气，赶忙闭目冥想，恢复魔力。

　　此时，远方高处，一道血光冲天而起，凝成两个大字——“无归”！

　　“是马氏的无归令！”那士卒神情紧张，“这下，真要刺刀见红了……”


第三百三十六章 不朽

　　“杀！不死不休！”

　　“无归令下，不死不休！”

　　“不死不休！”

　　……

　　无归令悬空，整个与龙搏击军团，就跟打了鸡血一般，眼瞳赤红，高喊口号，如狼似虎地扑向面前对手。

　　喊杀之声，震耳欲聋！

　　四处狼烟，整个白石据点，都能感觉到窒息般无孔不入的压力。

　　幸而，白石守军人数劣势，却有“困蛹阵”和“密藏武库”两大地利，又有圣景英灵庇护，虽然战线处处吃紧，依旧屹立不倒。

　　“落雷术！”

　　李仪的叱喝响起，高举的右臂上，浮生流年和众生赞诗的幽光交错，一指指出。

　　嚎！

　　落雷蜿蜒，化作一头凶相毕露的螭龙，扶摇下行之中，似穿过无数硝烟战火，遍体伤痕累累，体无完肤。但这头雷之螭龙，气息却愈发惨烈暴戾，雷怒和龙威融会，化作一股天威难测的威煞，恍若替天行罚，狂不可挡！

　　“混账，老子跟你拼了！”被落雷锁定的马氏武将，脸上凶光浮动，浑身赤色斗气爆发，一拳仰天击出！

　　嗡！

　　这道法术化形的雷之螭龙，居然还懂得躲闪，蜷缩避开这一拳，紧接着，回旋缭绕在那名将领身上。

　　轰！

　　狂暴沸腾的雷光，犹如一点就着的篝火，伴随着响亮的惨叫声，直冲天际。

　　而此处，本来占尽优势的阵线，也因此人的阵亡，重新回归均势。

　　这一幕，已经发生了数次，众人已是见怪不怪。

　　“法师在战场上，竟能发挥如此强大的战力？”董衡眼神惊悸，忍不住说道，“那为何法师将领，却是凤毛麟角？”

　　“你错了！不是法师厉害，而是李仪厉害！”杨严刚巧在他的身畔，表情复杂地说道，“别说那群星陨落般的星辉霰弹，就这一记法术斩杀同级强者的手段，你见过的法师里，有几个能有？”

　　“这小子，真是怪物……”董衡苦笑一声。

　　“也不仅仅是他自身的实力，”杨严低声道，“我怀疑，他身上那两具武装，已有套装效果……”

　　“套装？”董衡大惊失色。

　　……

　　“呼哧，呼哧……”李仪喘息放匀，脸上露出倦色。

　　这两具武装交汇的特性——战争巨兽，对他的身体和灵魂，负荷相当惊人。毕竟，道化武装，是血脉相通和灵魂相合，其特性，相当于一个后天的血脉或者天赋能力。

　　几番下来，李仪也学乖了，不再施展强大秘法，而是以普通法术对敌。

　　这样一来，有巨鼇秘境补充魔力，在持久性上，要优秀得多，不至于后继乏力。

　　不过，即便如此，也实在难以面面俱到。

　　“落雷术！”李仪大喝，一记普通法术，在他手中点石成金，以无比狂暴之势，咆哮而落。

　　轰！

　　雷霆震响，又是一人淹没在雷光中。

　　但此时，巨大的战线上，再次出现两道缺口。

　　“苍弦箭——辟寒！”

　　“刑戮黑龙，斩杀他！”

　　两声清亮女声，悠然回荡。

　　在人山人海的战场上，能及时救援的，除了李仪，也只有弓箭手和拥有飞行能力的魔兽了。

　　两道缺口，很快被堵上。

　　“真麻烦……”李仪皱眉，露出头痛的神情。

　　兵力上的劣势，实在是太过明显了。

　　这条长长的战线上，只要一处被攻破，就可能会出现“千里之堤，溃于蚁穴”的情况。

　　……

　　太阳东升，又徐徐西落，整条战线摇摇欲坠，却依旧挺立。

　　没有人会料到，最先打破平衡的，是董刚所在的战场。

　　蓬！蓬！蓬！

　　巨响回荡，董刚所领的飞熊赤甲，犹如一道血色洪流，与噩梦浮屠不断交错而过，斗气碰撞，激起无数轰鸣之声。

　　飞熊赤甲的战力，虽然逊色于噩梦浮屠，但有董刚的力挽狂澜，居然能旗鼓相当。

　　“董刚，你真的很有本事……”乌江死死盯着他，咬牙切齿道。

　　“那是当然！”董刚满头大汗，眼睛却依旧亮得出奇，哈哈大笑道。

　　“不过，你的斗气，还能撑多久？浮屠骑士，射！”

　　乌江一声令下，噩梦浮屠动作齐整，挽弓而射！

　　嗡！

　　满天飞箭如蝗，箭簇上浮动着魔兽灵魂，张牙舞爪，暴雨般倾盆而下。

　　——兽灵破甲箭！

　　顾名思义，这每一杆长箭上，都封印着魔兽灵魂，更有破甲之效，无坚不摧！即使是一身重装的飞熊赤甲，也难以抵挡。

　　“一群蚊子罢了，不足为虑！”董刚豪迈大笑，战斧上发出熊咆之音，血色斗气燃沸，一斧重重横斫！

　　哗！

　　血色风暴席卷天地，天地割裂，所有飞箭，被这一斧斩裂。

　　“有破绽！”乌江眼中浮现阴冷，一夹马背，连人带骑化作一缕乌光，快如离弦之箭，冲杀上去。

　　“想捡便宜？没那么容易！”董刚强提一口气，眼神锋利，掌中巨斧回转，暴喝着迎击。

　　“是么？”乌江忽然笑了，笑容之中，竟有几分阴森恐怖，“——噩梦裂变！”

　　他的右臂上，无数黑色弧线亮起，一缕缕阴沉诡秘的气息，沸沸扬扬！刹那间，他掌中的战刀，就化作黑色天幕，速度快了一倍不止，凶威滔天。

　　“长生烙印！”远处的李仪，发出一声惊呼，心中一片冰凉。

　　长生烙印，是蒙人一族的技艺，类似于道化武装。

　　这三日间，乌江有无数机会动用，却一直忍耐着未动，没想到，竟在这关键时刻，发挥了巨大作用！

　　“呃！”

　　在董刚的闷哼声中，一条左臂，冲天而起。

　　“董刚，我很钦佩你，所以我亲自送你上路！”乌江冷笑一声，战刀举过头顶，狠狠砍下，“死吧！”

　　董刚脸色惨白。

　　“保护大人！”

　　此时，一道身影横里冲出，双臂环抱，抱住乌江的胳膊。但乌江的斗气何等强大，此人七窍流血，当场就被震死。

　　“董和！”董刚目眦欲裂，眼眶一片通红。

　　“该死的，该死！”李仪也是满腔怒火。

　　董和此人，是个一根筋的粗莽汉子，李仪和他虽然没有深交，但观感上却很不错。

　　没想到，居然以这种方式死去。

　　但是，已没有时间唏嘘感慨了。

　　董刚左臂断裂，实力骤降，虽然勉力支持，但不断败退，已然岌岌可危！

　　“霜叶！”李仪转头，猝然怒喝一声。

　　“去哥哥那里！”何夕心领神会，自马背上跳落，霜叶化作一道白色闪电，迅速奔向李仪。

　　“走，跟我上！”李仪一跃而上，大声喝令道。

　　……

　　当！当！当！

　　战刀和重斧不断撞击，董刚严防死守，虽处于下风，但守得滴水不漏。

　　熬过了失去左臂的片刻慌乱，他已经冷静下来，极力防守，不求无功，但求无过。

　　“嗯？”乌江动作一僵，身下的战骑暗影梦魇，则是流露出惶恐不安。

　　四面八方，无数黑气奔腾缭绕，时而化作一张张巨兽面孔，狰狞可怖。

　　正是霜叶的天赋法术——不朽梦魇。

　　“哼！不朽梦魇么？幻象罢了……”乌江定了定神，冷笑着说道，“李仪，你还能像那一日一般，召唤兽群么？不过，那种逾越常理的秘法，恐怕不能随意施展吧！”

　　李仪闻言，脸色铁青。

　　他急于救人，却依旧保持着距离，不敢靠近。

　　以乌江的实力，李仪若是近身，必然被轻松斩杀。

　　“要想办法，解决他！”

　　李仪眼神一动，和身下的霜叶，精神交流起来。

　　一阵后，霜叶精神扩散，巨大回音，回荡而开。

　　“听说，你们蒙人，极擅驯战争巨兽？我华夏之族，自‘巨兽鞭笞者’巨毋霸之后，训练战争巨兽的手段，就已经失传了……倒是你们蒙人，还有‘铁骊’、‘曲律’等战争巨兽，建树不少。”

　　“装神弄鬼……”乌江面露嘲讽，出刀不断，追杀董刚。

　　他自然听出，这声音，也是幻象的一部分，用来扰乱他的心神。

　　“你知道，若是一头混沌巨龙化作战争巨兽，会是怎么一副模样？”

　　“嗯？”乌江听闻此话，动作又是一僵，不知为何，他的心脏，居然漏跳了一拍。

　　“混沌吐息！”

　　李仪深深吸气，指掌摇曳，一头混沌巨龙的磅礴虚影，凝聚而出。

　　“汗青！”

　　李仪二字吐出，波澜壮阔的历史画卷流淌而过，混沌巨龙的青黑皮肤上，浮现无数创伤，竟是满目疮痍。

　　“愚不可及！”乌江很快回身，一面穷追猛打，一面大笑道，“我们蒙人的野兽直觉，能轻易分辨幻象和真实！何况，你这幻象，也太粗陋和平庸了……”

　　“的确，”李仪唇角微翘，浮现一缕诡谲笑容，“这幻象，和真正的混沌巨龙相较，着实是差远了……”

　　半空悬浮的巨龙虚影，蓦然溃散开来，却有一道更加磅礴凶戾的混沌龙影，浮荡显现！这头混沌巨龙，身上遍布战争血纹，眼神漠然苍茫，气息宛若最深沉的死亡，磅礴滔天！

　　“这，这是什么玩意？”乌江手心冒汗，身下的暗影梦魇，则已经瘫倒在地。

　　他这才看出，李仪那道幻象，并非是为了令他分神，而是为了掩盖这真正的龙影！


第三百三十七章 就封

　　“呼……”

　　李仪徐徐张嘴，身后的混沌巨龙，也随之张开巨口，一缕缕深幽沉凝的混沌气息，在喉中回旋酝酿，点滴沉淀，化为极致而纯粹的毁灭！

　　“嘶——这是什么法术？神级秘法么？普通秘法，怎会有此等可怕的杀机？”乌江眼瞳收缩，他的野兽直觉，竟是发出癫狂般的尖叫。

　　“去死吧！”

　　李仪眼神凛然，那一口混沌气息，形如灰色星梭，掠空而过，刹那间横渡万丈！

　　灰光掠过之处，上方流云横断，下方大地崩裂，虚空更是坍塌瓦解，露出大片虚空裂缝！其暴虐之势，摧枯拉朽，狂怒无匹！

　　“该死的，这是什么玩意！”

　　时光仿佛凝滞，乌江使出浑身解数，遍体斗气喷薄如潮，想要旋身躲避，却依旧慢了一拍。

　　灰光仿若一道凌厉幻影，刹那穿梭而过，掠过他的左臂。

　　“呃！”乌江的惨叫声，蓦然响起。

　　他的左臂，仿佛被巫毒诅咒加身，颜色化作黑白二色，看上去就像一幅拙劣的水墨画。

　　其存在，已被完全抹杀！

　　紧接着，那一缕缕混沌气息，犹如无数有生命的毒蛇，顺着他的胳膊上下弥漫，侵蚀更多的肉体，化作虚无。

　　“喝！”乌江脸上浮现凶戾，手起刀落，一刀将左臂齐肩砍断。

　　他闷哼一声，正准备运气止血，眼神忽然一黯，感觉到一股强烈晕眩。

　　“嗯？这是……”

　　乌江摇晃一阵，醉酒一般，身形后仰，失去了意识。

　　这一记混沌吐息，不止是碎裂了他的右臂，更是摧毁了他的一块灵魂！

　　即使以乌江的意志力，也难以承受，晕厥过去。

　　“大人，你怎么了？”

　　“快！大人晕过去了！”

　　“别废话了，保护统领大人！”

　　浮屠骑士们大惊失色，纷纷上前护住乌江，警惕望着李仪，徐徐向后退却。

　　不过，他们实在是多虑了。

　　李仪已是强弩之末，连保持清醒，都十分困难。

　　“头痛欲裂啊……”

　　他并不仅是魔力耗尽，这一记混沌吐息，辅佐“战争巨兽”的效果，对灵魂的负担之大，相当可怕！

　　李仪眼神黯淡，视线开始模糊。

　　“霜叶，你赶紧……”他低下头，一道精神波动，传达给了霜叶。

　　刚刚吩咐完毕，李仪的精神也完全枯竭，脑袋耷拉，前倒在霜叶的背上。

　　霜叶长鸣一声，精神波动四溢，化作如雷贯耳的震响。

　　“噩梦浮屠跑了，他们败了！”

　　“与龙搏击军团，你们已是孤掌难鸣！”

　　“你们完了！弟兄们，反击，反击，杀光他们！”

　　喧嚣的咆哮，化作滚滚洪流，在整个战场的上空不断回旋。

　　“乌江战死，噩梦浮屠败退，你们与龙搏击军团，也要完蛋了！”

　　“不错，还死撑什么？你们已经完了！”

　　许多机灵的白石守将，也反应过来，纷纷大吼。

　　奋战中的马氏士卒，本来不屑一顾，但当视线余光，真正看到噩梦浮屠的退却后，神情大变，士气顿时萎靡。

　　更要命的是，这个紧要时候，一头头厄夜机甲，居然全部掉头，转身溃逃。

　　这一举动，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　马氏士卒的士气，完全崩盘！

　　若是放在前几日，他们还能勉力支撑。但如今，在无归令的强压下，他们已经苦战了整整一天，精神紧绷，意志狂热，当这根意志之弦断裂时，其后果可想而知。

　　“蒙人都退了，我们也退吧！”

　　“赶紧退，再不走，就来不及了……”

　　“撤！快撤！”

　　这些声音，有的是霜叶的幻象，但更多的，是马氏士卒自己引发的崩溃。

　　也不知道谁是第一个，出现第一个逃兵后，两个、三个、四个，一会工夫，就呈现出山崩水泻之势！就连许多马氏将领，也转过头，加入逃跑行列。

　　“传我命令，不必再防守了，全线出击，杀光他们！”董刚大声咆哮，有条不紊地下令道，“还有长夜看门犬，都别藏着掖着了，全部放出来！”

　　他很清楚，这个时候，必须得乘胜追击，扩大战果。否则，对方一旦稳住阵脚，明日就又是一场苦战。

　　眼下，正是毕其功于一役的最好机会！

　　“别跑！防御阵型！阵型不能乱！”马阴山吼得嗓子都快哑了，但这个时候，人人溃逃，根本无人顾及他的命令。

　　看着眼前的兵败如山倒，他面如死灰，眼中藏着几分恶毒。

　　马阴山本以为，噩梦浮屠的战场，能成为战场上突破口，却没料到，居然成了战局的转折点！

　　“废物！什么噩梦浮屠？土鸡瓦狗都不如！”马阴山咬牙切齿，恶狠狠地说道，“区区，一名四级法师……”

　　不过，嘴上这样说，他心中隐约清楚，那般可怕的手段，实在不是一名四级法师所能施展的。

　　整个与龙搏击军团的败象，竟是被一名四级法师所撬动，这让他感觉到无比荒诞。

　　……

　　李仪意识模糊，感觉仿佛坠入了一团混沌，陷入深深的昏睡。

　　意识罢工了，别说思考，连梦境都没有。

　　因为，灵魂上的损耗，实在是太严重了。

　　昏睡中，感觉不到时间的流逝，仿佛只是片刻，又仿佛过去了万年。

　　“唔……”李仪轻哼一声，眼皮似有万斤重，费力地睁眼。

　　“大人，你感觉怎么样？”

　　“哥哥，你总算醒了……”

　　“大人，听得见我说话么？”

　　“大人，不必起身，先好好休息。”

　　耳畔，狄明月、何夕，卫紫怡和石弘的声音，轮番响起，令他一阵头晕。

　　他的四名属下，居然全都候在身边。

　　“哥哥，你总算醒了。”何夕一脸惊喜，轻声说道。“你已经昏睡了整整十天！”

　　“十天！”李仪一愣，暗暗咋舌，此种秘法，威力虽强，后遗症也不是一般的可怕。

　　“如今，战局如何了？”他又问道。

　　“只能算小胜。”狄明月面露微笑，低声解释道，“困蛹阵是守之极致，擅守难攻，追击的效果更是不必提了……因此，虽占据大势，但斩杀敌人十分有限。不过，与龙搏击军团士气已失，马阴山和乌江更是嫌隙大生，已经退却了。”

　　“哦？这倒是个好消息……”李仪微笑，点了点头。

　　“此外，董刚大人要见你。”狄明月低声道，“好像，帝国对大人你，另有安排……”

　　“安排？”李仪一愣。

　　……

　　“大人，你的胳膊，怎么没有治疗？”李仪见到董刚，神情顿时一变。

　　董刚的左袖，竟是空荡荡的。

　　李仪可看得真切，他的左臂是砍下的，只要及时接上，再施以治疗神术，恢复起来绝非难事。

　　“治疗不了的……”董刚摇摇头，沉声说道，“蒙人的战刀上，有某种阴毒诅咒，已经侵蚀了那条胳膊。”

　　“这群蒙人，真是该死！”李仪闻言，脸色又是一沉。

　　“李仪，此次找你，是有正事……”董刚笑了笑，说道，“帝国诏令，你不必服役了，可前往自己的封地，正式就封。帝国的诏书，应该不日就会到达。”

　　“就封？”李仪闻言，不由面露狐疑，“我服役的年限，应该还没达到要求……”

　　“帝国律法，立有大功者，能破格离开。”董刚一笑，眼神赞誉地说道，“而你的功劳，已经符合要求了。”

　　“不过，更直接的原因，是你的两具武装，呈现出了‘套装’特性。”杨严面露歉意，“帝国为了保护你，自然要将你调走了。李仪，很抱歉，此事是我向上禀报的……毕竟，套装效果，可是事关重大。”

　　“没事。”李仪摇摇头，他也清楚，杨严是职责所在。

　　“临走之前，先将你的功勋点，全部兑换掉！”董刚哈哈一笑，“我可以帮你，将白石据点的上等货色，伪装成普通材料，然后兑换给你！这点权利，我还是有的……”

　　“这样，不太好吧！”李仪闻言，微微一愣。

　　“哼！你救了我一命，我报答你，这是天经地义的！”董刚用鼻子轻哼一声，又说道，“何况，我在这里，也呆不了多久了……这里的好东西，可不能留给别人。”

　　说到此处，董刚的眼中，掠过一抹不易察觉的黯然。

　　“呆不了多久？”李仪面露疑惑，“为什么？”

　　“董大人断了一臂，实力大幅减退！”杨严的脸上，浮现怒色，“因此，帝国准备派人来替代他。”

　　“什么？”李仪眉头紧蹙，冷声道，“这不是卸磨杀驴么？”

　　“就是！”杨严点点头，怒声道，“哼，大人战功累累，却是这个结果……实在让人齿冷！”

　　“这也无可厚非。”董刚摇摇头，他倒看得开，洒脱地说道，“每一个据点，都需要强者坐镇，才能稳固。我如今，只是个残废，坐镇白石据点，已经力有不逮了。”

　　“呼……”李仪呼吸浑浊，眼神一阵阵地阴冷。

　　他满腔情绪，走出营帐，却见杨严急匆匆地跟了上来。

　　“怎么了？杨大人？”李仪问道。

　　“李仪，让大人留下来，并非没有办法……”杨严压低声音，低声道。

　　“哦？什么办法？”李仪问道。

　　“只能靠你。”杨严继续道，“一具道化武装，或能扭转此事。”


第三百三十八章 祸首

　　“一具武装？”李仪闻言，眼中掠过狐疑，“一具武装，能令帝国收回诏令？这个，不可能吧……”

　　他可不信，帝国诏令，是能朝令夕改。

　　“当然不能！”杨严摇摇头，瞳中锐芒浮动，“不过，帝国律法中，对因负伤而被取代的将领，额外开了一条明路。只要大人把握机会，就能留下。”

　　“明路？”李仪一愣。

　　“律法规定，大人在被外来者替代之前，还有一次挑战的机会。”杨严耐心道，“若能战胜外来者，证明自身的实力，就能继续坐镇白石据点。”

　　“杨大人，你的意思是……”李仪面露恍然。

　　“那具武装——七弦武具，能演化足足七种武器！”杨严望向李仪，“以你的本事，用武装演绎一条手臂，想来也并非难事……”

　　“手臂？”李仪摸了摸鼻子，面露难色。

　　“怎么？有麻烦？”杨严问道。

　　“演化出一条手臂，自然不是难事……”李仪苦笑一声，“不过，董刚大人可是八级强者！普通的手臂，绝对派不上用场。”

　　“这样啊……”杨严闻言，也是眉头紧蹙。

　　“不过，大人请放心，我一定竭尽所能。”李仪想了想，肃然道。

　　“我相信你！”杨严点头，也是郑重说道，“你需要什么，只管提！别的不说，我的功勋点倒还不少，兑换魔法材料，还是足够的。”

　　“不必了！”李仪摇头拒绝，“董刚大人对我关照有加，就算是作为离别赠礼，这具武装，也该由我承担。”

　　……

　　月光倾泻。

　　营帐中，李仪随意地盘坐，摩挲下巴，眼神闪烁不休。

　　“一条胳膊不难，但一名八级强者的胳膊？难度，的确不小……”

　　他闭上眼睛，记忆如流水淌过，他曾见过的无数强者手臂，一一浮现。

　　“不行，这个也不行……”

　　李仪闭着眼，喃喃自语，不断否决。

　　“咦？这个是……”他发现了什么，表情微变。

　　记忆深处，冒出一道狰狞邪异的黑色巨爪，爪尖横掠，锋芒凛冽，居然生生撕裂虚空！这只粗大的巨爪之上，黑鳞密布，每一片鳞甲，都是一枚气息凶虐的罪愆符文！

　　这道巨爪，正是李仪制作万御龙心时，那被圣景引来的狂暴魔物。也是被李仪怀疑，击败了光明巨龙——“逾辉”的天启巨兽。

　　而在李仪和叶无心的武装较量中，那具“群兽摧眉”的强大武装——罪谴令官，就是来自其管中窥豹的一缕意境。

　　而如今，李仪不止境界大涨，又修行观星术，对这只巨爪的感悟，已经不能同日而语。

　　“嘿嘿，就是你了……”李仪唇角微翘，淡淡说道。

　　说罢，他眼神一凛，那道巨爪浮现于他的瞳孔，紧接着无数星轨浮动，疯狂剖析起来。

　　……

　　“李仪，你来了？”董刚看到李仪掀帘而入，强笑了一声，“怎么，准备兑换积分了？诶？你怎么看着如此疲惫？”

　　“大人，”李仪也不客套，当下凑近，单刀直入地说道，“想要重振雄风么？”

　　“重振雄风？”董刚一愣。

　　“一具武装，给你一条新的胳膊！”李仪抬起一根手指，傲然道。

　　“什么？”董刚神情大变，忍不住失声说道，“李仪，你想清楚了么？我可是一名八级强者，普通手臂，根本承受不了我的血罴斗气……”

　　“大人，你信我么？”李仪却不再解释，凛然一笑。

　　“我信你！”董刚毫不迟疑，重重地点点头。

　　“那不就得了？”李仪面露微笑。

　　“不过，我还有个条件……”

　　“条件？”李仪一愣。

　　“别用‘重振雄风’这个形容词……”董刚翻了翻白眼，轻哼一声道，“说得好像老子床上不行似的！”

　　李仪闻言，哑然失笑。

　　不过，董刚能开玩笑，说明他心头的阴翳，已经消去不少。

　　李仪的猜想没错，董刚此时，看到了一缕希望，开始重拾信心。

　　不过，接下来，才是重头戏！

　　“大人，你坐着不动，就可以了……”李仪面露微笑，开玩笑地说道，“放心，绘制武装不是刮骨疗毒，并无疼痛感。”

　　“若能恢复实力，就是刮骨疗毒，我也不怕！”董刚眼神锐利，坚定说道。

　　“好，那我开始了！”

　　李仪半蹲着，笔锋飘摇，一笔横挥，在董刚空荡荡的左肩上不断游走。

　　他的动作行云流水，仅仅几笔勾勒，一枚诡谲阴冷的符文，轻松生成。

　　这枚符文，诡异繁琐，弥散着扭曲和凶戾，气息深邃，极不寻常。

　　“符文？不，这是一枚龙鳞！”董刚眼光老辣，低声说道，“而且，还不是一般的龙鳞……”

　　“不错！”李仪点点头，笑着道，“除了巨龙之爪，哪有胳膊能承受大人你的斗气？不过，大人，我要专心绘制，就不和你说话了。”

　　“嗯，我知道！”董刚点点头，也闭上了嘴。

　　……

　　营帐之外，聚集了无数将领和士卒，人人端坐，神情紧张，翘首以盼。

　　几乎所有士卒将领，都和董刚有着深厚感情，不少人是他亲手带出来的。

　　没有人愿意董刚离开。

　　“李仪大人，能行么？”一名武将关心则乱，轻声说道。

　　“哼！”何夕不高兴了，轻哼一声说道，“我哥若不行，那别说白石据点了，就算是整个帝国，也没人能行。”

　　这具听上去无比猖狂的话，在众人听来，却都深以为然。这种别样的威望，是李仪用亲手创造的一个又一个奇迹，一点一滴地堆垒起来的。

　　“何夕说得没错，你们想想，李仪什么时候失败过？”

　　杨严一句话，又给众人一记强心针。

　　“说得是，李仪大人的本事，哪是我等能够想象的？”

　　“那句话叫什么来着？鬼斧神工！都把心放回肚子里，没问题的……”

　　众人相互安慰，心绪平静不少。

　　不过，杨严虽然安慰了其他人，但他自己的眼睛里，却有一缕久久不散的忧色。

　　跟其他人不同，他更清楚其中难度，所以才会更加担忧。

　　忽然，半空之中，一枚幽黑龙鳞，飘荡浮动。

　　“圣景？”杨严脸色微变，露出振奋神情。

　　“圣景！真的是圣景！”

　　“这具武装，极为不凡！”

　　“李仪大人，实在厉害！”

　　众人满脸惊喜。

　　“声音都小点！”杨严皱眉，肃然道，“这具武装，还没完成呢！”

　　其他人纷纷点头，赶紧压低了声音。

　　时间流逝。

　　一枚又一枚鳞片冒出，聚沙成塔，一点点露出峥嵘，竟是一只狰狞巨怖的黑色巨爪！

　　“这爪子，怎么……”

　　众人神情戒惧，大惊失色。

　　在场众人，都感觉到一股来自灵魂的惊悸。

　　“嘶——这是龙威么？但这龙威，也强大得过分了……”王巨岭呼吸浑浊，低声道。

　　他是一名老将，身经百战，也见过不少巨龙。但是，王巨岭敢打包票，他从未见过，如此阴冷扭曲，又如此磅礴强大的龙威！

　　而且，这并非全龙，仅仅一只爪子罢了。

　　“这具武装，很不凡！”杨严的眼睛，亮了起来。

　　众人的期待，更加浓重了。

　　终于，几日后半夜，这具武装，落下最后一道弧线。

　　半空中，黑色巨爪虚握，犹如爪击，猛然一抖！

　　轰！

　　大地轰鸣，竟是地震般疯狂抖动！地震过后，地面之上，对应巨爪五指的地方，浮现五个方圆数丈的巨大深坑！

　　“幸亏，大家都离得很远……这圣景，还有杀伤效果？”

　　营帐外的众人，皆是目瞪口呆。

　　“这具武装，名为——祸首叩击！”李仪面露满意，徐徐解释道，“其特性，是——”

　　“不用说了，我已经知道了！”董刚哈哈大笑，他运起斗气，左肩黑芒浮动，凝聚出一只巨大的黑鳞手掌。

　　这只手掌，其五根手指的指尖上，隐约有黑色涟漪，不断弥散。每一个涟漪，都散发着极为深沉和狂暴的律动。

　　“李仪，要不然，和我试试手？”董刚哈哈大笑着说道。

　　“我？我不行……”李仪脸上一惊，赶紧摇了摇头，“大人，绘制武装极耗精力，我需要休息。”

　　“既然这样，那我和他们过过招。”董刚一脸急不可耐，犹如一道赤色闪电，奔出营帐。

　　他的声音，回荡而起。

　　“李仪这具武装，相当不错！怎么，谁来和我过过招？”

　　“大人有兴致，自然是恭敬不如从命！”王巨岭的声音，随即响起。

　　“不，你一个，太不够看了！你们所有将领，一起上吧！”

　　董刚的声音，分外霸道和张狂。

　　……

　　薛建遥望白石据点，满腔豪情，一身意气风发。

　　“我薛建，来了！”他面露傲慢。

　　这白石校尉一职，绝对来之不易。

　　他们渤海薛家，可是上下打点了不少金币，才将他推到了这个位置。

　　也幸亏薛家的情报网络出色，第一时间就收到消息，才能火中取栗，谋得了这个职位。

　　“诸位，进去吧！”薛建领着十余名亲卫，抬头挺胸，大步走入白石据点。

　　一众人才刚刚进入，映入眼帘的场景，就令薛建大吃一惊。

　　地面上，无数巨大深坑凌乱排布，犹如被陨石轰过，极为醒目，满目疮痍！

　　“早就听说，白石据点和与龙搏击，经历了一场恶战……没想到，损失居然这么严重？这些深坑，得多少台投石车，才能砸出来？”

　　薛建暗暗咋舌，思考着继续向里。

　　“嗯？这个是……”他才刚走了几步，又是一愣。

　　薛建发现，一名名来往的将领都是灰头土脸，身上伤势未消。

　　“这些伤势，分明都是新伤……这白石据点，还有新的战斗？莫非，马氏叛军又回来了？古怪，真是古怪。”

　　薛建满腹疑窦，脑袋里全是问号。

　　不过，他没有忘记正事。

　　“我乃新任白石校尉——薛建，求见前校尉董刚，交接印绶！”薛建将一个“前”字，发了重音。

　　他不清楚董刚的营帐在哪里，只好以声音开路。

　　“新校尉？”

　　薛建话音刚落，无数个脑袋转了过来，直愣愣地盯着他。

　　这些视线，都极为古怪。

　　按理说，对他这新任校尉，态度无非是两种，或者巴结，或者仇恨。

　　但这些人，分明是第三种情绪。

　　——怜悯！

　　这些人的眼神里，居然是怜悯？

　　薛建有种不真实的感觉。

　　“哈哈，你就是新任校尉？你终于来了，我可等了好久了！”

　　一声豪迈咆哮，如同惊雷，猝然炸响。


第三百三十九章 叩击

　　“终于？”薛建表情微变，心中疑窦更重。

　　他作为鸠占鹊巢者，来之前，自然不忘调查自己的前任校尉。因此，薛建老早就知道，这位前白石校尉，性如烈火，跋扈暴戾。

　　薛建曾猜想过无数见面时对方的反应，或者暴跳如雷，或者愤懑不甘，或者冷嘲热讽，甚至是最不可能出现的隐忍沉默。但是，他做梦也想不到，对方的语气中，竟似乎有一丝期待。

　　期待？

　　薛建如坠云雾，感觉自己好似置身梦境。

　　“薛建？渤海薛家这等商贾家族，居然还有八级强者？”董刚眼神睥睨，傲然大笑，“来得正好！我董刚，白石原校尉，向阁下你提出荣光挑战！”

　　“荣光挑战？”薛建愣一愣，眼中轻蔑一闪，旋即微笑道，“董刚大人，你可是断了一臂，这荣光挑战，我未免胜之不武……”

　　“哪那么多废话！要战便战！”董刚眼中精芒暴绽，血色战斧一式力劈华山，挟裹着恐怖喧嚣，轰鸣席卷！

　　他是行多于言的人，一言不合，直接出手。

　　董刚的身上，血色斗气卷荡沸腾，隐约化作一头血色熊罴，咆哮不断！

　　那一记古朴简单的斧斫，更有开山裂海之相，威不可挡！

　　经历几番生死大战，又亲历几次大起大落，董刚的心境和修为，都是大幅提升，又进一步。

　　“嘶——”薛建面露惊色，有些胆寒。

　　他虽然是八级强者，但和铁火铸炼的董刚不同，薛建的修为，是以魔法药剂堆垒而成。

　　面对这一斧，他居然心志被夺，反应慢了一拍。

　　不过，他很快醒悟。

　　“董刚大人，你冥顽不灵，就怪不得我了……”薛建放了句狠话，回身抽出一柄苍蓝巨剑，剑刃潮音如歌，横斩而出！

　　轰！

　　“嗯？”薛建脚下地面坍塌，双脚如陷泥泞，深深陷落。

　　董刚则腾飞而起，他的身上，浮现丝丝缕缕的碧蓝海潮，久久不散。

　　“哦？传奇长剑——海之吟谣？这可是最顶级的传奇装备之一……”董刚身躯一震，浑身血芒大炽，击溃了海潮，“果然，果然是好剑！”

　　“哼！”薛建轻哼一声，脸色难看。

　　董刚说剑好，很明显是暗讽他实力不济。

　　“不服气？那就拿出本事让我瞧瞧……”董刚厉喝一声，重斧咆号，犹如血色滚雷，狠狠砸下。

　　“我挡！”薛建大喝一声，左臂高抬，一道碧蓝盾牌浮现，横挡在面前。

　　轰！

　　巨响回荡，薛建身形剧退，而董刚也落在地上，连退数步。

　　“传奇盾牌——碧海云盾？听说，此盾有击退效果，果然名不虚传……”董刚脸上露出讥诮，“啧啧，不愧是渤海薛氏，太有钱了。”

　　“碧波掠断！”薛建面红耳赤，不再答话，一剑横斩，斩向董刚的左臂。

　　砀！

　　一记重响，董刚战斧回挡，荡开这一击。

　　“哼！你是独臂，能挡下几次？”薛建冷笑一声，抓住破绽，不断疾追猛击，攻向董刚的左面。

　　就在片刻前，他还假惺惺地说“胜之不武”，而此时此刻，则是卸下所有伪装，完全不顾武者风度。

　　董刚的动作，忽然出现凝滞。

　　“有破绽，董刚，你败了！”薛建眼睛一亮，掌中长剑清波荡漾，升起潮音阵阵，一剑横掠袭出！

　　“想捡便宜？也太小看我董刚了！”董刚长啸一声，浑身血色斗气沸腾，左肩处的祸首叩击黑芒浮动，刹那间，凝聚出一条新的胳膊。

　　这条胳膊，遍布黑鳞，利爪森然，弥散着恐怖霸道的刚猛气息。

　　“给我——破！”董刚已经没有躲避余地，右脚重踏地面，左臂握拳，一拳刚猛击出！

　　“董刚，你也太小瞧我了……”薛建冷哼了一声，剑锋上潮音大盛，以更加凶暴的声势，轰击而出。

　　他掌中的海之吟谣，可是传奇装备！

　　就算是董刚的肉体，想要硬抗此剑，也几乎是不可能的。何况，是一条斗气凝聚的手臂？

　　轰！

　　沉闷巨响轰鸣，薛建踉跄后退，不止气息一滞，连上更浮现难以置信。

　　这一拳，毫无花俏，生生击退了他的传奇战剑！

　　“这个是……”薛建目光闪烁，忽然注意到了什么，“道化武装？”

　　“不错，有点见识！”董刚哈哈大笑，大步向前，战斧狂猛呼啸，连绵砸落。

　　“给我挡！挡下！”薛建怒声大吼，斗气汇聚于左臂，碧海云盾上，无数符文阵列闪烁，激荡起碧色光幕。

　　咚！

　　沉闷巨响过后，薛建身形倒退，两脚在地面撕出巨大裂缝。

　　“碧海云盾么？着实是件不错的装备……”董刚笑了笑，疾追而上，左右开弓，不断轰击。

　　一记斧击，一记黑拳，两者交替，爆发出可怕力量。

　　“哼！”

　　薛建的身形，则是在一连串的狂轰之中，不断退却。

　　两者的身影，从白石据点的最东面，一直延伸到了西面。

　　整个白石据点，无人喝彩，也无人叫骂，所有人只是懒洋洋地看着，神情都很淡漠。

　　似乎，他们早已笃定，董刚必胜无疑。

　　“哼！”薛建将盾牌横在面前，趁着对方换气，吞下一颗回气丹。

　　他已经打定主意，死守到底！

　　“这条左臂，是道化武装演绎而成，而力量源泉，则是董刚的斗气！如此一来，在双臂的情况下，他的攻势虽强大，却极为耗损斗气，必然不能长久……只要拖到他斗气耗尽，就能迎来转机！”

　　薛建其实也很清楚，此种战术，最被武者所唾弃的，甚至有个十分不雅的绰号——乌龟战法！

　　不过，只要能赢，他也顾不得许多了。这个白石校尉的椅子，薛家可是花了血本，薛建能想象得到，若自己失败，会受到何等的惩罚。

　　“这具盾牌，着实不错……”董刚猝然收斧，后退一步。

　　“嗯？他的斗气，莫非已经耗尽了？”薛建神情狐疑，却害怕是迷惑自己的手段，依旧眼神警惕。

　　“看样子，我也得动真格了。”董刚的脸上，浮现诡谲微笑。

　　“动真格？”薛建蜷缩身形，躲在盾牌后面，“董大人，你虚张声势的本领，实在不怎么样……”

　　但是，他却忽然说不下去了。

　　因为，在董刚露出微笑后，所有围观者的神情，都变得极为古怪。

　　“虚张声势？我从不干这种事情……”

　　董刚抬起黑色左臂，五指指尖轻弹虚空，居然好似叩击在看不见的镜面上，一道道黑色波纹，扩散而开。

　　“嗯？这个是什么？”薛建忽然哆嗦了一下，他的武者警兆察觉了什么，浑身冒出鸡皮疙瘩。

　　“这个，是这具祸首叩击的特性，名为——罪叩。”董刚眼神意味深长，舔了舔嘴唇，“至于效果是什么……”

　　嗡！

　　他的身形，猛然出现在薛建的头顶，一掌抓下，指尖黑色波纹浮荡。

　　“喝！”薛建暴喝一声，使出浑身力量，就地一滚，避开了这一爪。

　　轰！

　　董刚身在半空，仅是凭空一抓，地面上却轰鸣颤抖，出现五个巨大凹坑，触目惊心！仿佛，那指尖上，射出五道巨大的无形气劲，狠狠轰落地面。

　　“这个是……”薛建眼睛直了，又回想起刚踏入营地时，地上千疮百孔的大坑，以及一名名灰头土脸的将领，一切疑惑，都串成线了！

　　这些景象，都是董刚所造成。

　　但是，他还是无法理解，这巨大深坑，究竟是怎么产生的？

　　莫非，是某种无形无相的斗气？

　　“跟我战斗，还敢分心？”董刚身形回旋，左手成爪，指锋波纹弥散，一爪击出！

　　“别小看我！我可有碧海云盾！”薛建大声咆哮，再次将碧海云盾，横在面前。

　　轰！

　　但这一次，这张传奇巨盾，仿佛丧失了作用。

　　碧海云盾的盾面上，无数符文阵列明暗不定，犹如狂风中的烛火！而与此同时，一股狂暴巨力，顺着盾牌，汹涌席卷袭来，轰向薛建。

　　“我灭了你！”薛建咬牙切齿，身上冒出蓝色光芒，一身滂湃斗气，袭向那股巨大力量。

　　噗！

　　他身躯剧抖，猛然吐出一口鲜血，如断线风筝，横飞而出。

　　“这是什么？”

　　薛建嘴角淌血，神情又惊又怒。

　　他的海汐斗气，也是水系斗气的一种，防御力刚柔并济，无孔不入。

　　但是，对上这股力量，却摧枯拉朽般，这轻松震散。

　　“是震荡！这属性，是震荡！”薛建明白了什么，惊怒地说道。

　　“震荡？”董刚咧嘴微笑，嘿嘿笑着道，“不太准确，应当说是——浑沌震荡！”

　　他一指弹在虚空，黑色波纹，浅浅弥散。这波纹，居然是毫无规则的，完全无迹可寻，诡谲无方。

　　“浑沌震荡？”薛建脸色惨白。

　　震荡，属于斗气属性，极为强大的一种。这种属性，不止无坚不摧，甚至能无视防御，直接袭击对方的内脏，令人防不胜防。只有极少数强者，能摸清震荡规律，然后施以反击。

　　而董刚的属性，居然是更加诡谲难测的浑沌震荡，几乎毫无弱点可循！


第三百四十章 诸犍

　　“倒是挺耐揍，那就让我多揍几拳！”董刚傲然大笑，左拳飞击，拳锋上震荡弥散，声如晴天霹雳，无形风暴喷薄袭出！

　　轰！

　　薛建横盾于前，碧海云盾上巨响轰鸣，他身形暴退，身畔的两座土垒炸裂，化作齑粉飘荡，尘土飞扬。

　　“呃！”他发出一声闷哼，手掌微颤，眼神有些慌乱。

　　这浑沌震荡，其效果之凶暴可怕，已经远远超出他的预料！

　　这股层层叠叠的震荡，有一抹无厚入有间的锋锐韵律，无视物理防御和魔法抗性，也无视装备和斗气防御，直接冲击肉体，造成巨大杀伤！

　　而且，那扭曲浑沌的特殊属性，令这股震荡，根本无迹可寻，寻找不出规律，完全防不胜防！

　　薛建不清楚，自己已经挨了多少次攻击，但完全想不出解决之道。

　　“我的手，快要断了！”

　　薛建咬牙支撑，别说反击了，他能握住碧海云盾不松手，就已经使出了浑身力量。

　　“看你能扛到几时！”战斧上血芒激荡，董刚又是一斧砍下，动作恢弘，快逾闪电。

　　“喝——”

　　薛建一脸视死如归，手掌横移，碧海云盾上辉光流转，再次使出一记盾牌格挡。

　　嘭！

　　血芒和潮汐躁动四散，震碎了土垒，将许多防御工事化作烟尘。

　　“你这乌龟壳，还真是硬！”董刚朗声大笑，战斧回缩后，左拳再次击出，“不过，我对乌龟壳，倒有几分心得……”

　　说话间，他一左一右，左右开弓，时而血光沸腾，时而黑弧震颤，攻势如潮水绵延，没有丝毫喘息之机。

　　“哼！那你就试试吧！”薛建也发了狠，再次吞下一颗回气丹后，遍体斗气卷荡，全部注入碧海云盾，潮光浮动。

　　蓬！蓬！蓬！

　　沉闷的炸响声中，以两人为圆心的大地上，可见一道道土石涟漪不断弥散，仿佛被一层层削去，地面越来越矮，形成巨大天坑。

　　“——天祸叩击！”董刚舌绽春雷，一跃腾空，身形出现在薛建的上空，左拳一收一放，以磅礴之势当头砸下。

　　他的动作极为奇异，就像是访客叩门，食指叩在半空之上，一道黑色涟漪犹如盛放的曼陀罗，弥漫开来。

　　“这是什么战技？至少，也是圣级！”

　　薛建眼神惊恐，他的武者警兆，正发出撕心裂肺的尖叫！

　　“喝！”他当机立断，身形如龟蜷缩，躲在碧海云盾的下方，浑身斗气激荡，灌入盾牌中。

　　咚！咚！咚！咚！

　　碧海云盾上，升起鼓点般的绵密巨响，薛建的左右两畔，大地仿佛被流星火雨碾过，浮现无数巨大凹痕，不断陷落。

　　“这战技的威力，也太可怕了！”薛建暗道侥幸，幸亏他的武者直觉，还算敏锐。

　　但他神情一僵，脸色再次变化！

　　覆住薛建的碧海云盾上，无数光辉生生灭灭，光影摇曳间，盾面的符文矩阵上，忽有一道火花噼啪炸裂。这一缕火花，犹如燎原之火，引动了更多爆炸，火星四溅。

　　“我的碧海云盾，竟然损坏了？”薛建满脸不敢置信，大惊失色。

　　轰！

　　碧海云盾的盾面上，一道灰色蘑菇云升腾四散，光芒顿时黯淡，失去了效果。

　　“嘿嘿，终于砸破这龟壳了！”董刚凛然一笑，战斧高高扬起。

　　“等等，我认输！”薛建心惊胆寒，大声说道。

　　“嗯？认输？这还没分出胜负，也太不尽兴了……”董刚正战得高兴，骤然被打断，不由神情悻悻。

　　不过，他当然知道轻重，立刻收回了拳头。

　　“完了么？”

　　“果然不出所料……”

　　“支持的时间，倒比想象中略久一些……”

　　四周的观战者，竟是无人喝彩，仅是以可怜的目光，看了薛建几眼。

　　换在以往，一众将士，必然士气大振，要高呼“将军无敌”之类的口号。

　　不过，这几日来，董刚“以适应新武装”为名，一路五花八门地挑战，几乎将整个白石据点掀了个底朝天，连李仪也被挑战了整整三次。此举，搅得天怒人怨，众将士自然懒得喝彩了。

　　更重要的是，亲身领教过董刚手段的他们，对于他的胜利，感觉不到一丝意外。

　　“董校尉实力强大，在下自愧不如。”薛建满腔苦涩，化为一声喟叹，“这白石校尉一职，依旧是大人您的。”

　　“不好意思，让你白跑一趟……”董刚哈哈大笑，假模假样地说道，“我这白石据点，别的没有，好酒好肉还是不少的。既然来了，不如，喝几杯再走？”

　　薛建哪有心情，婉言拒绝后，当即告辞，竟是一刻也不愿多留。

　　董刚客套几句，当然也不会挽留了。

　　……

　　薛建拖着沉重步伐，走出白石据点，心头尽是沧桑。

　　相较来时的意气风发，此刻的他，则满腔惨淡，犹如丧家之犬。

　　天堂和地狱之隔，仅仅只差了一个钟头！

　　“损失惨重啊……”他苦笑一声。

　　那张损毁的碧海云盾，可是一件顶级的传奇装备！但这件传奇装备的价值，跟薛家上下打点的花费相比，却是小巫见大巫。而这花费，再跟薛家的大局相较，则又是不值一提了。

　　薛建来此地，是渤海薛氏的布局之一，本来准备着，是有一番大作为的。

　　他如何也预料不到，刚到白石据点，就是一记响亮耳光！

　　“那具武装，是叫——祸首叩击？这具武装，绝不可能是从远处购得，而是量身打造！”薛建眼神阴冷，愤愤地说道，“怎么回事？这白石据点，穷乡僻壤之地，会有武装师？”

　　他相当不解，也感觉，自己是在太背运了！

　　薛影身后的一众随从，同样满脸疑惑。

　　“大人，我倒想起来一件事情……”一名年迈随从忽然道，“白石据点中，的确是有一名武装师的。”

　　“哦？是谁？”薛建急忙问道。

　　“李仪。”年迈随从说出一个名字。

　　“李仪？”薛建眼神一寒，身躯微微摇晃，有些结巴地说道，“是，是他？”

　　这个名字，他可不会忘记。

　　当初，渤海薛氏收到一个贵人暗示，因此上下其手，将李仪的名字，放入血色征召令的名单中。

　　但令薛氏始料未及的，是那个李仪，居然登上了造化榜，且位列造化榜第十！

　　将一名天赋异禀的武装师，放入血色征召令，这可是巨大过失！也是因此，那些推波助澜的官员，大多被秋后算账，或贬或辞。

　　而这些官员，虽然并非薛氏成员，但都是薛氏花了大价钱，一点点经营起来的关系网络。结果，一夕之间，这个关系网破裂大半，更有不少人因此和薛氏划清界限，不再来往。

　　因此，表面上看，薛氏好像没什么损失，但实际上，对根基和人脉并不深厚的薛氏而言，这一下，堪称伤筋动骨。

　　薛建是亲历者，因此略知一二。

　　本来，他很久没有听到这个名字，几乎要将它淡忘了。

　　没想到，这个名字，竟是如影随形，在这个要紧关头，给了自己当头一棒！

　　“李仪，李仪……”

　　薛影反复默念这个名字，心中恨意，如浪滔天！

　　“大人，这个李仪，动不得。”那老迈随从赶忙道，“且不说他是造化榜第十，他的两名老师……”

　　“我知道。”薛影吐出一口浊气，“此事，自然交给家族安排。”

　　……

　　白石据点。

　　董刚神采飞扬，领着李仪、狄明月、卫紫怡、石弘和何夕五人，走在一道隐秘小路上。

　　“大人，你这是，让我看什么？”李仪亦步亦趋地跟随，忍不住问道。

　　“这几天下来，你都没想出功勋点兑换什么？”董刚回头看了他一眼，笑着道，“我倒有个提议，准备让你先瞧瞧……”

　　“提议？”李仪闻言，一头雾水。

　　“临走之前，我想着，给你准备个临别赠礼。”

　　董刚嘿嘿笑着，言谈举止中，居然有几分神神秘秘的味道。

　　“不过，这赠礼有什么不同？明月、何夕她们几个跟着，又是要干什么？”李仪愈发好奇了。

　　“此物，有些额外效果，正好对他们有用……”董刚笑了笑，故意卖了个关子。

　　“哦？是什么好东西？”何夕来了兴致，眼瞳中幽光浮动。

　　“我赌一百金币，是一件强大装备……”卫紫怡的老毛病犯了，神情笃定地说道。

　　狄明月看了她一眼，摇了摇头，一言不发。

　　石弘则左顾右盼，眼神沉着，不断观察着四周。

　　“哦？这里，是白石据点的库房？”李仪察觉了什么，低声说道。

　　“不错，所有人兑换的东西，都在这里面。”董刚点头道，“不过，要给你们看的东西，在最里面。”

　　一路向里，左右都是巨大的仓库，一缕缕扭曲沉重的气息沉浮，居然化作黑色云雾，极为神秘。

　　这些仓库中，都是裂峡生物的材料，其气息，自然是逆乱跌宕的。

　　终于，他们穿过长长甬道，到达了尽头，一处偏僻仓库。

　　“到了？”何夕按捺不住，率先道，“董叔叔，别卖关子了，直接说吧！”

　　“一头天启比蒙的尸体，封号——诸犍！”董刚笑一笑，露出满嘴整齐的牙齿，“不过，在库房的账簿上，只是一头普通比蒙的尸体。”

　　“天启比蒙？”李仪闻言，表情愕然。


第三百四十一章 归去

　　“一头天启巨兽的尸身？”李仪闻言，一下愣住了，“天启封号——诸犍？”

　　他可是清楚，天启封号，和巨兽本身的属性相关。

　　譬如晨凫，象征破晓晨光；逾辉，象征无尽光明；騄耳，象征丛林生命；青鸾，象征寒霜之火；鸑鷟，象征幽暗狱火。

　　而封号——诸犍，则是象征着纯粹力量！

　　可以想象，这具比蒙尸身，绝对是肉体的极致，力大无穷，足以碎裂虚空！

　　其价值，当然不言而喻。

　　“大人，这具尸身，你从哪得来的？”李仪心生波澜，忍不住问道。

　　“先别问什么，过去再说！”董刚催促着，又补充了一句，“等等，你们一个一个的过去。”

　　“一个一个？为什么？”李仪闻言，忍不住抬头，看了前方一眼。

　　库房的正前方，那条并不宽的小路上，尽是深深浅浅的脚印。但是，这条小路，可绝非泥土，而是石板铺成的！

　　“董叔叔，你越来越不痛快了……”何夕性子直接，当下走上小道，忽然轻呼一声。

　　她的额顶，浮现一抹黑色印痕，身躯猝然变得沉重，右足着地，小腿连同膝盖，全部陷入地面。

　　“这小妮子……”董刚面露惊异，一脸看着怪物的神情，“这脚印也太深了！”

　　“脚印？”李仪狐疑，轻声问道。“这印痕，究竟是什么？”

　　“这印痕，是诸犍的封号能力，名为——沉重印痕。”董刚解释了一句。

　　“沉重印痕？”李仪皱眉。

　　“这沉重印痕，属性强悍，能对它四周的生物，产生磅礴重压，令其动弹不得。”董刚徐徐道来，又说道，“不过，诸犍死去后，这沉重印痕的效果，对同一个人，只会奏效一次，只会持续半分钟。”

　　果然，说话间，卫紫怡额上纹络消散，抽腿而出。

　　“哦？”李仪还有不解，又问道，“那让我们一个个的过去，是什么原因？”

　　“因为，这沉重印痕，对不同的人，效果截然不同……”董刚笑了笑，低声说道，“后来，我们发现了规律，这效果，跟实力无关，而跟禀赋有关！禀赋越高的人，身上压力就会愈发沉重。”

　　“什么？”李仪眼神闪烁，感觉有些匪夷所思。

　　禀赋这种东西，看不见，又摸不着，是灵魂、血脉、智慧、心性等属性的总和，哪能这么随意就测试出来？

　　“你还别不信！”董刚看出了李仪的念头，又补充地说道，“近年来，我测试过无数次了，更是以此法在白石据点拔擢人才……你知道么？从未有过错误！简单来说，脚印越深，成就越大！”

　　李仪听得啧啧称奇。

　　“你，再看看那里。”董刚指了指一个方位。

　　李仪转头望去，西北角的地面上，有一道尤其深的脚印，恐怕淹没了半个小腿。

　　“那是我的脚印！本来，这个脚印是这里最深的……”董刚苦笑，又看了何夕一眼，“现在，排第二了。”

　　“既然这样，我也试试吧！”卫紫怡一脚踏入，脚面深深陷下，已经接近膝盖。

　　“嗯？”董刚眼睛瞪大。

　　“我也试试。”

　　“沉重印痕？”

　　石弘和狄明月一先一后，也是淹没大半个小腿，接近膝盖。

　　“啧啧……”董刚嘴里泛苦，半天说不出话来。

　　他忽然醒悟过来，凑近李仪，在他耳畔说道，“李仪，你的几名天驱，都很不一般呐！我觉得，应该缔结几个魔法契约！否则，以后怕是被别人挖走了……”

　　“我相信他们。”李仪哭笑不得，摇了摇头。

　　他的几名属下，若论禀赋，的确无可挑剔。

　　何夕，是六大真体之首的雷泽之体；石弘，是上古巨人血脉——夸父；而卫紫怡，则是苍虬血脉，又有准天谴装备——苍兕之怒的年年滋养；狄明月，则有百兽之魂，能不断吞吃灵魂，强化自身。

　　不过，禀赋要化作实力，还需要漫长的时间雕琢。

　　“你也试试吧……”董刚深深看了李仪一眼，脸上露出感兴趣的神情。

　　“哥哥，赶紧过来！”何夕也说道。

　　所有人的脸上，都浮现一丝期待。

　　“好！”李仪点点头，轻移步子，踏入其领域这种。

　　嚎！

　　他的耳畔，忽然响起苍劲兽咆，眼前则是一黑。

　　李仪仰头，头顶上空，是一道顶天立地般的磅礴虚影！此身影，巍峨如英灵魔像，气魄雄浑如山岳，宽阔手掌似一块巨大陨石，呼啸砸下。

　　李仪的身躯，在那道无比巨大的手掌面前，几乎跟蚊蝇差不多。

　　他甚至能清楚看到，那巨掌之上，一道道错综复杂的恢弘掌纹。

　　“这是什么？”

　　李仪心神激荡，而身体深处，两道强大血脉，同时发出怒声咆号！

　　嗡！

　　两道兽影，一左一右，自他身上冒出。

　　左边，是一头九首十二翼的诡秘巨龙，正是隐秘与混沌之翼；而右方，其形如龟，龟甲玄异神秘，正是巨鼇！

　　吼！吼！

　　两道兽影怒吼，迎风而涨，身影撞向那道泰山压顶的巨掌，声势浩大！

　　轰！

　　巨掌溃散，冰消瓦解。

　　而两道兽影，则是仰天咆哮，神色傲然，威动山河。

　　“嗯？”李仪眼神恢复清明，表情微变。

　　刚才发生的一切，仿佛黄粱一梦，来得快，去得也快。

　　李仪疑惑地低头，看了看自己的脚面，没有半点下陷。

　　“看来，我的禀赋不怎么样……”李仪左右看了神情古怪的几人，笑着道。

　　“不怎么样？”董刚呼吸有点浑浊，忍不住摇了摇头，“你小子，也太谦虚了。”

　　他虽然看不到李仪所经历的幻象，却能清楚看到，在李仪踏入领域的刹那，半空中，一道霹雳猛然炸响。而霹雳之后，那沉重印痕的力量，就消失无踪。

　　董刚哪里看不出，这是诸犍的封号能力——“沉重印痕”，其溃败退缩之象。

　　这可是前所未有！

　　这头诸犍，虽然已经死去多年，但封号能力关乎规则，哪是能随意击溃的？

　　“进去吧！”董刚摇头，不再多想，领着众人进入。

　　“哦？空间法阵么？”李仪表情微变，露出饶有兴致的神情。

　　这座仓库中，居然别有洞天！其内部，极为宽阔和高大，犹如一个小型的半位面。

　　“这个，就是天启比蒙——诸犍？”当李仪亲眼见到那具尸体时，脸上的惊诧，变得愈发浓重。

　　这具比蒙之尸，也不知道死了多少年，却依旧呈站立之姿，死而不倒，散发着唯我独尊的恐怖气焰！

　　这具尸躯，体魄巍峨如山，毛发深红似血，獠牙狰狞，眼瞳暴戾。而最为引人注目的，是其起伏错落的肌肉线条，那每一道起伏的纹路，都有山之刚毅，水之柔韧，风之灵动，火之暴烈，弥散着云垂海立的力量之道。

　　“这具尸体……”何夕才看了一眼，视线就挪不开了，不断观察起来。

　　李仪也不禁施展观星术，瞳中星轨流转。

　　“怎么样？我再补贴你一点功勋点，”董刚拍了拍李仪的肩膀，朝他眨了眨眼睛，“你的功勋点，恰好足够兑换这头‘普通’的比蒙尸体。”

　　“普通？”李仪苦笑一声，忍不住肃然说道，“大人，这可绝非小事！将一头天启巨兽的尸体，当做普通尸体兑换，若是上面查下来……”

　　“放心！”董刚笑着摆了摆手，“这头尸躯，并非战斗缴获，而是白石守军在一次外出狩猎中，无意间所发现。当时，无人识货，因此记录在案的，就是一头普通比蒙的尸体。”

　　李仪依旧迟疑。

　　“怕什么？”董刚有点不耐烦了，“就算上面真查下来，也是我白石据点不识货，让你捡了便宜。李仪，这东西，是你救我一命以及那具祸首叩击的报酬，别考虑了，就这样吧！”

　　“那就，多谢大人了！”李仪闻言，也不再矫情，面露感激地说道。

　　这具尸躯的价值，或许，还在莽泱位面中获得的异域龙骸的价值之上！

　　“不过，运送此物，倒是个难题……”董刚皱眉，思索着说道，“我可以安排人帮你护送，不过，掩藏气息，就得靠你自己想办法了。”

　　“放心，我能解决。”李仪面露微笑，忽然抬起右臂，一缕红光自他的手腕上，飘荡而起。

　　嗡！

　　整具诸犍尸躯，顷刻间，消失无踪。

　　“这是……”董刚目瞪口呆，半晌说不出话来。

　　“我这手镯，名为绯梦手镯，”李仪抬起右臂，解释地说道，“是一件空间法器。”

　　“空间法器？”董刚呼吸浑浊，苦笑着说道，“能装得下一头比蒙巨兽的空间法器？”

　　……

　　离别之日，终于到来。

　　不必说，临走时，李仪又被围攻，经历了一场大醉。

　　那鸣猿酒，越喝越强化灵魂，越喝眼睛越亮。

　　不过，李仪的胃，承受能力却是有限的。

　　不止是李仪，他的几名天驱也都被放翻，连何夕都喝了不少。

　　当然，战果也十分辉煌，在李仪的最后一个天驱倒下时，能站着的将领已经寥寥无几。

　　回归。

　　李仪并未直接前往自己的封地，而是先去拂晓断崖。


第三百四十二章 挖角

　　长河落日下，三辆马车，徐徐前行。

　　忽然间，末尾的马车车厢中，一缕猩红光芒冲霄而起，击散流云，割裂罡风，消失于无尽虚空。

　　负责拉车的是白梦魇霜叶，换做普通战马，恐怕早就瘫倒在地。

　　霜叶神态淡然，步伐依旧平稳，似乎早已见怪不怪。

　　“唉，又失败了……”

　　良久，一声叹息，幽幽响起。

　　车厢中，李仪满头大汗，眉峰微横，身上的星辰脉动，和他的表情一般，阴晴不定。

　　“看来，要突破至五级，那冥想术——青穹咏叹，须得尽快兑换！”他舔舔舌头，自言自语道，“唉，观星派的破境，实在太困难了……”

　　这一路之上，或许是厚积薄发，也可能是恰逢其会，但石弘和卫紫怡先后突破，踏入五级。

　　如今，只剩下李仪和何夕，依旧停留在四级。

　　李仪当然不甘落后，日夜潜修，魔力积累，已经达到了突破的临界点。

　　不过，还是老问题，缺那临门一脚。

　　“这天谶戒指，可是一张饕餮大口！兑换冥想术——青穹咏叹，需整整五百枚玄晶！回到拂晓断崖后，得先想点办法，弄些玄晶。”李仪眼神闪烁，不断思索。

　　“修炼，只能先放在一边了……这段时日，就安下心来，潜心感悟意境吧！”

　　李仪抬起左掌，放在绯梦手镯之上。

　　他深吸一口气，眼瞳深处，亿万星辰循环，印刻出无数神秘星轨。

　　李仪的意识，完全浸入梦境碎片，以观星之术，静静地观摩和剖析那两具巨兽尸骸。

　　这两具尸体都是天启级别，一头是异域龙骸，一头是比蒙尸躯，毫不夸张的说，都是价值连城。

　　一路向东。

　　一点一滴的专研，在这潜移默化之间，他对于虚空法则和力量之道，渐渐琢磨出一点滋味。

　　……

　　拂晓断崖。

　　“终于，回来了……”李仪抬头，仰望星曜塔，有种恍如隔世的感觉。

　　“太平静了，才这么一会，我已经觉得无聊了。”石弘耸耸肩，他是好战分子，对这份平常人十分珍惜的平静，却是异常排斥。

　　“就是，就是。”何夕也摊开手掌，小嘴微撇，一脸无奈。

　　卫紫怡则神情兴奋，心中暗道：“薄暮之都的赌场，老娘回来了！”

　　狄明月依旧一言不发。

　　“既来之，则安之！”李仪面露微笑，“你们几个，就自由活动，享受几天轻松吧！”

　　他的脑中，浮现一道妖娆倩影，心中则是一团火热。

　　李仪完全没料到，自己的回归，并非小别胜新婚，而是跟以往一样，再次成为夜下纶音的陪练。

　　……

　　“李仪，可小心点，”顾嫣然浅浅一笑，轻声叮嘱道，“我的夜下纶音，跟你离开时，已经完全不同了。”

　　“哦？”李仪表情微讶。

　　轰~~

　　夜下纶音一记飞步，拳锋袭来，伴随着一叠清越雷鸣，不止刚猛，竟还藏着一抹圆融通透，气度不凡。

　　这一拳，似乎已然刚柔并济，速度快逾惊雷，威力不可同日而语！

　　“的确强了不少！不过，我也不是故步自封！”李仪断喝一声，身外飞廉随风扶摇，脚下千叠经纶，幻影重重，游荡退却。

　　“杀！”夜下纶音大步追击，拳锋竟是如影随形，穿透重重幻影，距离李仪越来越近。

　　“嗯？有点门道了……”李仪脸上，露出饶有兴致。

　　轰！

　　拳锋已在眼前！

　　“来得好！”李仪不慌不忙，魔法手势流转，两具武装猝然生辉，“——千藤缭绕！”

　　嗷！

　　他一指前方，特性——“战争巨兽”的加持下，无数绿色藤蔓回旋，先是化作一头头绿龙，紧接着演变为狂怒暴虐的负伤孽龙，咆哮夹击而上。

　　无数头孽龙爪击撕咬，顷刻间，夜下纶音的身影，就淹没在重重龙潮之中！

　　“胜负已分。”李仪嘴角扬起，淡淡道。

　　“那可不定。”顾嫣然也面露微笑，轻轻摇晃手指，“这头夜下纶音，它所长进的，不止是肉体力量……”

　　她话音未落，夜下纶音仰天怒嗥，头顶高处，浮起一头羽翼凋零的黑色天使！天使展臂张翅，无数黑色羽毛伴随着死亡钟声，扩散横扫！

　　哗！

　　所有藤蔓所化的孽龙，生机被疯狂剥夺，化作一块块朽木，冰消瓦解。

　　“这是秘法——堕落神嚎！”

　　李仪瞪大眼睛，愕然地说道。

　　上次交锋时，这头夜下纶音，已能施展暗影护罩、幽冥之手、亡灵死印等普通法术。而这一次，居然更进一步，能施展秘法！

　　一头能够施展秘法的缝合怪？

　　“嚎！”夜下纶音犹如一道惨白闪电，再次踏步飞掠，几个蜻蜓点水，扑向李仪。

　　“——夔音裂击！”李仪眼神微凛，指掌如天雷游荡，“战争巨兽”的特性，再次汹涌激发。

　　他的背后，浮起一头上古夔牛，气势磅礴，视线深沉。紧接着，史卷流转中，这头夔牛独角折断，皮肤碎裂，遍体的伤痕间，生出一股残暴不羁的可怕气势！

　　“灭！”

　　李仪前指，夔牛昂首咆哮，号令苍穹，一道落雷蜿蜒劈下。这一道落雷，其色苍白，却糅杂了一缕血色，散发着浓墨重彩的腥杀！

　　“嚎！”

　　夜下纶音仰天嚎叫，猛然张嘴，一口灰色气息，犹如死亡冥河，喷吐流淌。

　　“黄泉吐息？”李仪瞪大了眼睛。

　　此术，并非秘法，而是黄泉巨龙的天赋法术——黄泉吐息！

　　轰！

　　半空中，两股力量碰撞，无数缕狂怒激流炸裂，大地千疮百孔，山石碎裂。

　　“真难缠……”李仪视线环顾，此处，并无什么植物，只有一株丧魂草。

　　丧魂草，是一种毒草，生机旺盛，毒性颇烈。

　　“——远古号角！”李仪一指指点，无数缕生机灌涌，丧魂草不断成长，缠绕在他的身上。

　　“哦？李仪，这一趟西境，可是没有白去啊……”顾嫣然巧笑倩兮，笑眯眯地说道，“看样子，你学了不少真本事嘛……”

　　“那是当然！”李仪一笑。

　　他的心中，略有诧异。

　　这头古荒树卫，与以往截然不同。其身躯矮小，力量也更弱，但身上垂挂着无数黑色果实，每一颗果实，相当于一道五级法术——“死亡炸弹”！

　　“莫非，这秘法——远古号角，对不同树种，还有不同的效果？”李仪很快摸清门道，心中暗道，“有时间，可以研究研究……”

　　不过此时，他已经考虑不了那么多，夜下纶音怒嗥，迎面扑来。

　　“来吧！”李仪大喝一声，身上果实向前弹射，同时又施展一记枫影流火，将其全部点燃！

　　轰！轰！轰！

　　巨响声，伴随着死亡波纹，绵延回荡。

　　……

　　苦战后，李仪和顾嫣然，总算能享受片刻温存，有一搭没一搭地闲聊天。

　　“嫣然，你已经六级了？”李仪注意了什么，神情讶异。

　　“嗯！”顾嫣然点点头，微笑道，“你的秘术——枭熊啸月，的确神妙无方！这段时日以来，我不止恢复了灵魂和修为，而且破而后立，轻松突破。”

　　差距，又拉大了……

　　李仪苦笑。

　　闲聊中，他又想起这秘法——远古号角，就开口询问起来。

　　“又把我的话，当做耳边风了？”顾嫣然听完，娇嗔地看了他一眼，“我早就说过了，每一道秘法，都是规则产物，深不可测……你的秘法虽多，却杂而不精，根本没有发挥最强威力。”

　　“哦，原来如此。”李仪了然。

　　“你记不记得，我有一道自创秘法，名为——亡者归来？”顾嫣然联想道什么，忽然说道。

　　“当然记得。”李仪点点头，他曾想学习此术，但顾嫣然说此术极为昂贵，因此被否决了。

　　“如今，这道秘法，我又提升完善了许多。”顾嫣然摇摇头，有点感慨地说道，“可惜，材料太昂贵，我负担不起了。”

　　“昂贵？能有多昂贵？折算成玄晶的话，”李仪眼神一动，问道，“需要多少玄晶？”

　　“玄晶？”顾嫣然想了想，说道，“大概，四百上下吧……”

　　“四百，李仪的神情，闪烁起来。”

　　……

　　见过顾嫣然后，李仪马不停蹄，回到补天阁。

　　补天阁，依旧没什么变化。不过，一改往日的热火朝天，今日的补天阁，竟是冷冷清清的。

　　“人都到哪去了？”李仪心生疑惑。

　　走了几步，就遇上严河。

　　“李仪，你可算回来了！”严河的表情，像溺水之人，抓住了救命稻草。

　　“怎么了？”李仪视线环顾，好奇问道，“老师呢？还没回来？”

　　“老师上次出去后，就一直未归。”严河苦笑着说道。

　　“现在还没回来？不会，是遇上什么危险吧？”李仪皱眉，微微有些心焦。

　　“放心，老师没事，他的命符石，一直十分稳定。”严河苦笑，神情难看地说道，“不过，补天阁有事。”

　　“补天阁？补天阁能有什么事？”李仪一愣，又问道，“还有，今天怎么如此冷清？”

　　“不是今天，而是每一天。”严河的笑容，苦如黄连，“因为，补天阁只剩这么点人了……”

　　“其他人呢？”李仪愈发诧异。

　　“其他人，都让人挖走了。”

　　“什么？”李仪眼神一寒。


第三百四十三章 天裁

　　“挖走？”李仪闻言，脸色微沉，“什么人胆子这么大？敢挖老师的墙角？”

　　“魔锻师宁问。”严河徐徐道。

　　“宁问？”李仪思忖片刻，皱眉道，“这个名字，我怎么从未听过？”

　　“当然了，这个小家伙，是最近一年才冒出来的……”严河笑了笑，解释道，“他的年纪比你还小一岁，是魔锻大师景天新收的弟子。”

　　“一名新弟子，就有这样的能耐？”李仪蹙眉。

　　“可别小瞧他，”严河神情郑重，提醒道，“他年纪虽轻，但天赋异禀，被称作魔锻一脉万年难遇的奇才。”

　　“哦？”李仪闻言，微微一愣。

　　“这少年，禀赋超卓，是天人之相中的‘祝融之相’！”严河顿了顿，又说道，“不止如此，他还得到了传奇装备——百炼苍生锤的认主，又获称号——‘史诗锻铸者’！”

　　“史诗锻铸者？”李仪闻言，脸上浮现一抹惊色，“比我还小一岁，就能打造史诗装备？”

　　称号——史诗锻铸者，需亲手锻造十具史诗装备，才能获得。

　　“不止如此，他打造器胚的速度和成功率，几乎跟你绘制武装一般，效率惊人。”严河说到此处，脸色转苦，“补天阁大半弟子，都被他雇佣，去处理器胚了……”

　　“原来如此。”李仪恍然，点了点头。

　　魔法装备的制作，手续颇为复杂。

　　以魔锻术制作器胚，是最重要的一步，但仅是第一步。

　　接下来，还需附魔、符文矩阵、结界封禁等，在器胚基础上，进一步强化其属性。

　　补天阁的弟子，从事的就是这些工作。

　　“不过，倒也怪不得他们。”严河面露苦笑，“老师离开太久了，留下的资金已经花光，连报酬都付不出了……没有报酬，当然留不下人了。”

　　“老师这次，究竟去哪了？”李仪摇了摇头，神情无奈，“这也离开太久了……”

　　“不知道。”严河摊开手，表情苦楚。

　　“这里，还有十几枚玄晶，你先拿去付报酬吧！”李仪抬手，十余枚玄晶浮起，“还有，跟他们说，我回来了，让他们也都回来。”

　　“好！”严河面露喜色。

　　“还有，”李仪眼神闪烁，思忖着说道，“我要举行一场武装发布会，让他们安排一下。”

　　“武装发布会？”严河闻言，不由大惊失色，“你在白石据点，又研究出了一具武装？”

　　“三具。”李仪伸出三根手指，淡淡道，“不过，我只准备发布两具。”

　　那具浮生流年，他自然也不愿外露。

　　“三具？”严河眼睛瞪大，表情凝固成了蜡像。

　　李仪则摩挲下巴，神情古怪。

　　他对武装发布会，其实并不感冒。

　　不过，眼下手头拮据，实在不得不为。

　　冥想术——青穹咏叹，秘法——亡者归来，以及补天阁的运转，都是一张张饕餮大口。

　　……

　　熔岩谷的小道上，四人同行，闲聊不止。

　　“哦？李仪回来了？”领头一人表情淡定，轻轻嗯了一声。

　　他身材颀长，眉目干净，神情虽淡然，自有一股淡淡自矜。

　　此人，正是宁问。

　　“宁师兄，你不紧张？”一名少年轻声问道，“你雇佣的那些人，可都是补天阁的成员！李仪回归，他们很有可能，也会重新回去。”

　　“我这里，来去自如！”宁问淡淡一笑，表情中掠过一缕倨傲，“我相信，他们会做出正确的选择。”

　　他对自己很有信心。

　　宁问笃定，只要亲眼见过自己锻造器胚的人，就会清楚看到，自己身上如渊如海的潜力！武装师又如何？一名出凡入胜的魔锻师，同样凤毛麟角，不逊一名武装师。

　　“就是！”另一人附和一句，阿谀地说道，“这些人，也都是各自领域的英杰之辈。放心，他们的眼睛，都是雪亮的……”

　　但很快，他就闭上嘴，不敢说话了。

　　当看到空荡荡的锻造间，刚才的马屁，已经化作无声的嘲讽。

　　“姜云，只有你一个人留下了？”宁问看着仅剩的一人，神情难看，脸上一阵青一阵白。

　　“不是，”姜云摇了摇头，小心翼翼地看了宁问一眼，“我也要离开……不过，李仪师兄让我送你一封请帖，因此在这多等了一会。”

　　“请帖？”宁问紧锁眉头。

　　“五天后，李仪师兄将举行一场武装发布会。”姜云道，“他想邀请你参加。”

　　“武装发布会？我想，这就不必了吧！”宁问撇撇嘴，拒绝道，“他是武装师，我是魔锻师，道不同不相为谋。”

　　“李仪师兄说，‘你若是来了，绝不会失望。’”姜云又看了宁问一眼，低声道，“宁师兄，我也劝你去一趟……李仪师兄的话，从不夸大其词。你去了，肯定会大有收获！”

　　“哦？”宁问从姜云的语调中，听出一丝崇拜，心生不悦，一脸不置可否。

　　“那，我走了。”姜云递出请帖，当下告辞。

　　“等等！我想问一问，李仪有没有强迫你们回去？”就在姜云即将离开时，宁问忍不住说道。

　　“当然没有！”姜云一愣，立刻摇了摇头。“我们都是自愿的。”

　　“你们都觉得，我不如他？”宁问咬牙，呼吸有几分浑浊。

　　姜云笑而不语。

　　他没有直接回答，但其中意味，却很明显。

　　“我哪里不如他？”宁问心高气傲，忍不住又问道。

　　“宁师兄，你是一名天才，万年难遇的天才！”姜云斟酌词汇，似乎回想起了什么，身躯哆嗦了一下，“不过李仪师兄，他，不是人……”

　　“不是人？”宁问愣住了，他实在想不到，自己得到的竟是这个答案。

　　“他的每一具武装，都是前无古人，不像人类所能设计和制作。”姜云一边思索，一边说道，“宁师兄你的器胚，虽然殊为不凡，但我们至少能仰望，清楚其锻造的原理和过程；但李仪师兄的武装，犹如神启，我们根本连一丝苗头都摸不清楚……”

　　宁问听着听着，神情不断变化。

　　“你去告诉李仪，我一定到场！”良久，他吐出一口浊气，咬牙说道。

　　……

　　半世星空。

　　李仪闭目端坐，手指浮动奏画，忽然叱咤一声，一头深黑的古莽夔牛，浮现于身后。

　　秘法——夔音裂击！

　　这一记法术，他并未激发浮生流年和众生赞诗，仅是凭借自身力量。

　　“呼……”

　　李仪呼吸凝定，手势不断变化，身后的夔牛之影恍若水波，沉沉浮浮，变幻不休。

　　“来！”

　　李仪一声厉喝，夔牛虚影咆哮，猝然回旋，化作一幅深黑重甲，落在李仪的身上，层层包裹。

　　这幅黑色铠甲，巨大而狰狞，浑身遍布倒刺和钩爪，头盔中心则是一道独角，气势磅礴。

　　“嗯？”李仪站起身来，行走几步，眼神中浮现异样。

　　他的脑中，浮现无数讯息。

　　这一幅铠甲，名为——天裁夔纹铠。

　　这幅甲胄，并非雷霆集聚，而是音波凝形，藏着无穷的狂暴震颤，无坚不摧！不论法术，抑或是斗气，落在其上，都会被震颤撕碎！而且，这幅甲胄，没有丝毫重量，也不会影响行动，实用性极强。

　　“果然，每一道秘法，都是别有洞天……何况，这夔音裂击，是十枚玄晶兑换，绝非等闲！”

　　李仪面露微笑，继续钻研。

　　……

　　第五日。

　　李仪的第二场武装发布会，即将开始。

　　宁问坐在大厅的边角上，神情复杂。

　　本来，他早早就来了，选了个正中央的椅子。但是，随着宾客的到来，他一点点往外挪，最后坐在边角之上。

　　宁问不得不挪。

　　那些络绎前来的人，其身份，都太过尊贵了！大族家主、帝国官员、富商巨贾，甚至顶级强者，应有尽有！

　　随便捡出来一个，都是宁问需要仰望的存在。

　　但这些人，却都老实端坐，没人喧哗，甚至没有人面露不满。

　　“这个李仪……”宁问感觉，嘴里泛苦。

　　他跟随自己的老师，也见过不少大人物，无不对他赞誉有加。但这份赞誉，是居高临下的，是长者对后辈的看重和提携。

　　而宁问看得出，这些人对李仪，完全是平辈论交，许多甚至还低了一头。

　　这份影响力，是他远远不及。

　　“感谢诸位，来到我的武装发布会。”

　　李仪的出现，立刻化作全场焦点。

　　“李仪大师，新作来得真快！”

　　“李仪大师，好久不见！”

　　……

　　众人纷纷颔首致意。

　　“诸位时间宝贵，”李仪鞠躬，淡淡一笑，依旧是一如既往的简约作风，“我就不废话，也不客套了……这一次，我准备发布两具武装。”

　　他一抬手，两具武装图影，一左一右，浮现而出。

　　“这具武装，名为——七弦武具！”李仪指了指左方。

　　“这具武装，名为——祸首叩击！”他又指了指右边。

　　武装图影漂浮，弥散着神秘幽深的光芒。

　　“这具七弦武具，其效果，是七种武器。”李仪面露微笑，“何夕，给诸位演示一下吧！”

　　“是！”何夕一声厉喝，驾驭着霜叶，一跃而出。

　　“这是——”

　　惊呼之声，随之如潮响起。

　　而宁问的眼珠子，更是完全直了！


第三百四十四章 本命

　　“喝！喝！喝！”

　　何夕厉声叱喝，动作矫健如龙，一招一式有板有眼，激荡劲风烈烈，席卷弥散。

　　她有意演示武器，并未动用獠牙碎击等战技，仅是简单的劈、砍、刺、扫等动作。

　　“嘶——这空痕斩剑，是亿万风刃凝聚而成，藏风暴之锐，削铁如泥！”

　　“这龙焰战刀，其刀锋，竟是货真价实的龙炎！虽然比不上赤龙吐息，但已不逊红龙龙炎了……”

　　“这夔音幻枪，似乎是夔牛之音，无形无相，又能扰人心智，简直防不胜防！”

　　“等等，我没看错吧？这霆霓狂斧，居然弥散着一抹天雷韵味，替天行罚！我的天，天雷，可是和狱火、黄泉、圣辉等物并驾的珍稀之物……”

　　“这星空飞锤，势如星辰陨落，实在可怕。”

　　在场众人，和白石据点的一干老粗不同，多是识货之辈，目眩神晕之余，纷纷惊叹。

　　“这几件装备，无不接近史诗！”宁问握紧拳头，心神暗颤，“不，就实战威力而言，还在史诗之上！”

　　此刻，他的心中，那原本的不甘、恼怒甚至嫉妒，早已一扫而空。

　　宁问的视线，死死地扎在那具七弦武具上，心神狂颤。

　　这七件装备，都是七弦武具所化，是有灵魂的。

　　诚然，七件装备的灵魂，都来自那头白梦魇，但也堪称惊世骇俗！

　　要知道，就连天谴装备，也只有极少数，拥有魔法灵魂。

　　这意味着，这七件装备，能随着霜叶的成长，不断成长进阶，达到传奇乃至天谴！

　　“就算砸锅卖铁，我也要买上一具！”宁问暗下决心。

　　他看重的，倒不是这七件装备的强大威力，而是其灵魂属性。

　　“老师常说，‘他山之石，可以攻玉’。”宁问喃喃低语道，“这几件装备，若我能琢磨出一点门道，绝对能令我的技艺，突飞猛进！”

　　不多时，何夕演示完毕，颔首致意后，微笑着下场，激起无数掌声。

　　不得不说，她身为一名倾城美人，又是一名罕见的梦魇骑士，再配合七弦武具的效果，其亮相着实惊艳。

　　“好了，现在是第二具武装——祸首叩击。这具武装，是我为一名战将所造，只能请诸位观看魔法图影了……”

　　李仪手指浮荡，一幅幅幻象图影，浮荡而出。

　　“此人，不是白石校尉董刚？”有人惊呼一声。

　　不过，他的声音，很快被更多的惊叹声所淹没。

　　众人的注意力，都牢牢地定格在那条手臂上。

　　“以道化武装，制作出一条手臂？等等，还是八级强者的手臂？这分造诣，实在巧夺天工！”

　　“嗯？这是……巨龙之臂？究竟是哪一种龙族？这防御力，居然挡下了传奇长剑——海之吟谣！”

　　“如此灵活，又如此强大……”

　　赞誉声，不绝于耳。

　　而在幻象图影中，那一道道黑色波纹弥漫的刹那，这喧嚣之声，顷刻冲到了顶点！

　　“这黑色波纹，究竟是什么？这威力，简直难用语言形容……”

　　“这一击，击破了传奇巨盾——碧海云盾？传奇巨盾，什么时候变成纸糊的了？”

　　“传奇巨盾，一击即破？”

　　……

　　喧嚣声中，一双双求知的眼睛，转向了李仪。

　　“此特性，名为罪叩，简而言之，是——浑沌震荡。”李仪三言两语，解释起来。

　　“不止是震荡，而且是浑沌震荡？”

　　“浑沌震荡？”

　　那一道道眼神，由求知化为渴望和狂热，灼热的视线，几乎要将李仪烧焦！

　　震荡，是公认的几大至强特性之一，其效果，号为“三无”——无迹可寻、无孔不入以及无坚不摧。其属性，以狂暴和难缠而著称，不止强大，而且防不胜防。

　　而这浑沌震荡，显而易见，似乎还要更上一层楼！

　　那具七弦武具，毕竟是为何夕量身而做，适用性不广。

　　而这具祸首叩击，其浑沌震荡的效果，几乎是每个武者梦寐以求的。

　　“诸位，诸位……”李仪赶忙伸手下压，压下几乎要掀翻屋顶的喧嚣，“这具祸首叩击，落在你们的身上，效果或许完全不同。”

　　“哦？”众人闻言，安静下来。

　　“这两具武装，看似截然不同，但本质上是一致的。”李仪笑了笑，解释道，“其真正效果，并非是强化，是‘转化’！”

　　“转化？”众人狐疑，侧耳倾听。

　　“武装效果，是将承载者的一部分斗气或者魔力，转化为新的形态，或者装备，或者手臂。”李仪微笑，不慌不忙地解释道，“因此，那条胳膊上的‘罪叩’效果，不仅来自武装，同样来自‘血罴斗气’！因此，这些装备，都是本尊越强，效果也愈发强大。”

　　众人恍然，不过，眼中的热情，却没有丝毫削减。

　　这罪叩特性，只要能承继一半，就能令绝大多数武者更上一个台阶！

　　“你要拍卖的，就是这两具武装？”有人问道。

　　“不，”李仪摇摇头，眼中精芒一闪，“我要拍卖的，是一个承诺。”

　　“承诺？”

　　“我将为拍得者，量身制作一具武装。”李仪笑了笑，娓娓道来，“那具武装的效果，和这两具如出一辙——以承载者的斗气或者魔力，凝聚出一件装备。而此装备，可由拍得者指定，也可由我设计，都没有关系。”

　　制作那两具已经完成的武装，自然更轻松，不过，李仪可不喜欢走老路。

　　“以自身的魔力或者斗气，凝聚出一件装备？”

　　大多数人都没反应过来，思索着，琢磨味道。

　　“等等，这不就是——本命装备？”宁问身为魔锻师，立刻就窥出了门道，失声道。

　　“本命？不错，就是本命！”

　　“何止本命？道化武装，是灵魂相通，血脉相连，或许比本命更加强大！”

　　众人的疑惑，因宁问的提点，化作热切和亢奋。

　　本命，是一种珍稀而强大的属性。

　　魔法装备，虽然都会滴血认主，但实则是主人和仆役的关系，并非真正如臂使指。

　　而本命装备，则等同于使用者的分身，心意相通，灵魂相连，即使远在万里，也能随意驱役。一件本命装备，意识相连，属性契合，相较普通装备，往往能发挥数倍之威！

　　而且，更重要的是，本命装备和其主，能相互影响促进，共同成长。

　　譬如“弑神人屠”白起，在一场场战场杀伐中，将一柄普通战刀炼为本命，更是成长为鼎鼎大名的天谴装备——弑神！而这柄战刀弑神，又反推了白起一把，助其修成弑神斗气，踏足天命之境。

　　不过，绝大多数的本命装备，都需数十年的光阴，一点点打磨成型。非大决心，大耐力之人，根本无法炼出本命。

　　“本命？毫无疑问，就是本命装备！”一名白衣强者忍不住站起，凑近问道，“那这具装备，能成长为天谴么？”

　　“目前为止，传奇巅峰，已是极限。”李仪摇摇头，“不过，若这具武装升至三阶，理论上，装备的极限就能达到天谴。得到这个承诺的人，在我成为正式武装师后，可以找我，将武装升为三阶。当然了，这也是要额外收费的……”

　　“本命装备么？”宁问眼神闪烁，摩拳擦掌起来。

　　他年纪虽轻，倒也有不少积蓄，而且还能从老师景天那借贷，自认财力还不错。

　　他很需要这个承诺！

　　但仅仅第一个报价，宁问身形抖动，一颗心跌倒谷底。

　　“一百五十枚玄晶！”一道苍老声音响起，语气轻描淡写，但数字却十分可怕！

　　“一百五十……玄晶？我没听错吧？”

　　“这也太财大气粗了……”

　　不止是宁问，在场众人，都是一口大气没喘上来，咋舌不已。

　　就市价来说，一具二阶武装，大概在七十余枚玄晶上下。以李仪展现的水准，自然要溢价许多，运气好的话，或许能接近百枚玄晶。

　　但一百五十枚玄晶？三阶武装的价格，也就这样了！

　　以三阶武装的价格，去购买二阶武装？

　　“哦？是王老？你……”李仪抬头望去，脸色微变。

　　居然是熟人，王贲的爷爷，剑袍王氏的家主——王离！

　　“李仪小子，抱歉，我来晚了……”王离哈哈一笑，环视一圈道，“怎么样？还有要加价的么？”

　　众皆哑然。

　　“王离，你这一手，可是有点扰乱拍卖秩序了……”王渔歌冷笑一声，阴恻恻地说道，“一具二阶武装，你以三阶武装的价格购买，是什么居心？”

　　“我乐意！”王离洒然一笑，“这拍卖，不就是价高者得之么？还是那句老话，有要加价的么？”

　　众人闻言，依旧沉默。

　　一百五十枚玄晶，数字虽大，但许多豪门大族，还是拿的出来的。但是，用这个价格，去买一具二阶武装？在场众人，头脑都很清楚，绝不会花这冤枉钱的。

　　“既然这样，”李仪作揖，微笑着说道，“那就谢谢王老了。”

　　当日，这个消息，就席卷了整个薄暮之都。

　　一具二阶武装，居然拍出了一百五十枚玄晶的天价！


第三百四十五章 秋水

　　在有心人的推波助澜之下，无数流言纷扰，暗潮汹涌。

　　也难怪，一具二阶武装，却卖出一百五十玄晶的天价，着实耸人听闻。

　　甚至，有阴谋论者称，这是李仪和剑袍王氏自导自演的一出戏，提高自我身价。

　　还有人称，王离是千金买马骨，为了结交李仪，不惜血本。

　　更有甚者，信誓旦旦地称，王离是年老糊涂，犯了失心疯。

　　又过几日，有人抛出一个重磅消息，引发更大风潮。

　　帝国西境战事不利，准备在军中添加新的血液，欲以“云巅之战”，凭战力遴选将领，投入军中。其榜首，更是能一步登天，直接获得奋武都尉一职！

　　而剑袍王氏的嫡子王贲，就是参与者之一。

　　其最大对头，恰好是其家族死敌，斫琴王氏的王断流。

　　王断流虽来自法师家族，却是一名实力强大的武者。而且，他禀赋出众，身上更有三阶武装——千仞立壁！

　　千仞立壁，是“千仞之手”张百尺的成名之作，属性强大，有“铜墙铁壁”、“防御之王”等称呼，号为万箭穿心而不破，万法加身而不倒。

　　王断流本身实力出色，又有千仞立壁加身，已成云巅之战的最大热门！

　　一直云遮雾绕的旁观者，这才恍然大悟。

　　王离此举，是想以李仪的武装，对抗“千仞立壁”！

　　很快，又有人发声了。

　　而且，此人分量极重，正是千仞立壁的作者——张百尺。

　　“武装的等级，比强者等级还要苛刻，犹如天堑，绝非能够轻松跨越。”张百尺道，“而武装一脉，也是日积月累，步步为营，绝无所谓‘天才’。”

　　他没有指名道姓，但其中意味，不言而喻。

　　张百尺之言，暗讽王离病急乱投医，想凭一具二阶武装，和他的千仞立壁对抗，实在不自量力。

　　此言，得到了不少武装师的附和。

　　他们倒并非和张百尺有什么关系，只是觉得，自身的尊严受到了冒犯。

　　一个初出茅庐的小子，区区一具二阶武装，却卖出了三阶武装的价格，自然令他们深感侮辱。

　　几大武装师的表态，令舆论的风向，也变得一边倒起来。

　　“看来，云巅之战后，很长一段时间，剑袍王氏都要沦为笑柄了……”

　　“王离年纪大了，识人不明，也是正常的。”

　　“李仪这小子，可惜了……”

　　……

　　巨灵之都，蒙山，王府。

　　“李仪，你这小子，可是好久不见了！”王贲洒然大笑，三步并作两步，走了上来，“怎么样？白石据点的日子，还挺滋润吧？”

　　“怎么说呢？别有一番风味……”李仪微笑。

　　“我教你的战阵战术，派上用场没？”王贲又道。

　　“我只是个小卒，哪里派得上用场？”李仪耸耸肩。

　　两人久而未见，都是心情大好。

　　“王罡叔叔和昭夏呢？”李仪环顾一圈，好奇问道。

　　昭夏，是那头幼小赤龙的名字。

　　“父亲去了霜沉冰原，抵御靺鞨弓骑，把它也捎上了。”王贲笑着说道，“这头昭夏，毕竟是纤离之子，战场历练，才能更快成长。有你的那具元龙胎息，它成长迅速，超越其父纤离，也是大有可能的。”

　　“别叙旧了。”王离在旁，拍了拍手，“走吧，去剑冢。”

　　“剑冢？”李仪闻言，面露诧异。

　　……

　　剑冢。

　　地面上，铺着一块块坚硬的青黑石板，无数魔法弧线婉转流泻，犹如盛放花瓣，竟是层层叠叠的魔法封禁！

　　“封禁？”李仪暗暗称奇。

　　“到了。”王离脚下一停，忽然道。

　　半空中，一柄巨大的黑色长剑悬浮，重剑无锋，纹络古拙，弥散着冰冷沉重的气韵。

　　“剑魂？”李仪眼神一动，面露惊诧。

　　这柄长剑，并非实体，而是一道剑魂！

　　怪不得，此地名为剑冢了。

　　但剑魂此物，极为罕见，只有天谴长剑，才能拥有！

　　“这柄长剑，本是天谴装备，名为——暮岁秋水。”王离解释道。

　　“暮岁秋水？”李仪眼神微动。

　　“白起的天谴长剑——弑神，可谓鼎鼎大名。”王离脸上浮现傲然，“不过，我族先祖王翦，其实也有一柄天谴长剑，也就是这柄暮岁秋水。”

　　“哦？那为何，其声名不显于世？”李仪好奇问道。

　　“当年，秦皇心生忌惮，先祖为了明哲保身，自断此剑。而白起自恃功高，不肯断剑，才会被斩杀。”王离面露唏嘘，摇头道，“这柄暮岁秋水，才刚刚铸成，就被折断，只留下一道剑魂……此事，一直被我剑袍王氏，深深引以为憾。”

　　李仪暗惊，忍不住又问道：“这柄暮岁秋水，有什么效果？”

　　“白起的‘弑神’，以杀意洗刃，在无尽屠戮中，强化其刃。因此，这柄弑神，能摧毁生机，锐不可挡！”王离徐徐说道，“而先祖的暮岁秋水，则是以万军之威炼锋，为军威之剑！此剑，气势如渊如狱，威压无量！”

　　“威压？”李仪摩挲下巴，面露不解。

　　威压，也是一种强大属性，不过，绝非顶尖。在李仪看来，一柄天谴长剑，其属性应当更加可怕。

　　“你是武装师，”王离看出李仪不解，也不解释，指了指高处，“用眼睛看吧！”

　　“嗯！”李仪点点头，瞳中辉光流溢，星轨轮转。

　　——观星术！

　　他一眼望去，神情忽然僵硬，浑身骨头咯吱作响，身下的青黑石板上，浮现大片大片的裂纹。

　　“嘶——”

　　李仪倒抽凉气，总算明白，此处地面，为何选择坚硬的黑曜石板了。

　　仅是将视线落在那道剑魂上，他就感觉，身上压着万钧重石，呼吸困难，动弹不得。

　　这股威压，极为可怕！

　　李仪身为武装师，前前后后，也见识过不少威压。譬如龙威，凶虐暴戾，令人意识凝滞；神灵之威，高不可攀，叫人畏惧臣服；虚空威压，则是苍茫无情，令人灵魂冻结。

　　而这股威压，只有一个简单的字——重！

　　其威，磅礴厚重，仿佛千军万马席卷而来，浑身僵直。

　　“怎么样？”王离笑着问道。

　　“实在可怕！”李仪由衷感叹了一句。

　　仅是一道残魂，就能有这般可怕的威压！可以想见，那柄暮岁秋水，其雄浑压力，足以碾碎一头阴山猛犸！

　　“封禁的效果，毕竟是有限的……这些年来，这道剑魂，时时刻刻都在消散。”王离面露无奈，望向李仪，“我的要求，可能有些过分。我希望，你能铸造出一具新的暮岁秋水，或者接近。”

　　“一具天谴装备？”李仪苦笑，不过，还是点点头道，“受人之托，忠人之事，我尽力而为！”

　　“我相信你。”王离赞许地看了李仪一眼，又道，“这具武装，就做给王贲吧！他是这数百年来，体质最契合这道剑魂的王氏子弟。”

　　……

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　碎裂之声，在李仪的身下连绵响起，他的身上冒出汗珠，眼中星辉流转，不断观摩。

　　“不愧是天谴装备，又是本命之物……”良久，李仪摇摇头，面露浓重敬意。

　　这一道小小剑魂中，竟藏着甲兵千万，千军万马！

　　步卒、骑士、弩手、战车，无数甲兵变幻阵型，化作偃月、鱼鳞、锋矢等种种军阵，气势恢宏，威压滔天！

　　“这股威压的本质，为军威！”李仪摸清一点门路，心中暗忖。

　　这股威压，来自千军万马的庞大军阵，是为——军威！此威压，来自众志成城，来自万众一心，即使面对巨龙、星兽乃至神灵，也敢与之一较高下！

　　“李仪，怎么样？”王贲问道。

　　“这柄暮岁秋水，实在深不可测……”李仪感叹，苦笑道，“让我重铸一柄，恐怕力有未逮。”

　　这柄暮春秋水，他越是专研，就越感到心悸。

　　其效果，不仅有磅礴压力，还能动摇敌军心志，强化己方士气，相当于一道强大光环！不同于杀戮之刃——“弑神”，这柄暮岁秋水，是当仁不让的战争之锋！

　　正因其强大，李仪才觉得为难。

　　这柄暮岁秋水，并非巨匠打造，而是在一场场的血腥战斗中，磨砺锋芒，炼锋而成。

　　其意境，看似简单，实则深邃难测！

　　李仪对战争之道，领悟不深，贸然制作，怕是画虎不成反类犬。

　　“这柄暮岁秋水，它的残剑，还在么？”李仪想了想，又问道。

　　他想着，观察一下其残剑，说不定别有收获。

　　“好，我领你去看。”王贲点点头。

　　这柄长剑，剩下的仅是残片，七零八落，碎成了一片片的。

　　一柄孤零零的剑鞘，躺在一旁。

　　“哦？”李仪看了眼剑鞘，脑中灵光乍现，眼神微亮，“我想，我找到解决之道了……不过，我需要一些特殊材料。”

　　“特殊材料？”王贲很纳闷，不由问道，“什么东西？”

　　“就是它！”李仪抬起手指，指了指那具剑鞘。

　　“嗯？这剑鞘，仅是普通木头，没什么出奇的。”王贲一愣，“你用来做什么？”

　　“放心了，山人自有妙计。”李仪微微一笑。


第三百四十六章 三生

　　嗡！

　　李仪表情凝定，瞳中星辉徐转，笔尖落在王贲的右臂上，几笔落下，绵延流淌。

　　“嗯？这个是……”王贲眼神一动，脸上浮现讶异。

　　这几笔魔法弧线，晶莹剔透，犹如无暇玉璧，竟是美轮美奂。

　　“这具武装，魔力波动温和，魔法气息平淡，半点也不像战斗武装……”王贲心生疑惑，满脸狐疑。

　　“呼……”李仪则是心无旁骛，笔锋缱绻，无数缕弧线绽放，恍若一树花开。

　　“这具武装——”王贲看了一阵，也瞧不出门道，干脆闭眼，静静感悟。

　　一片宁静，笔锋刷刷声中，时间渐渐流逝。

　　“嗯，一柄剑鞘？”王贲眼睛紧闭，眼珠微微转动。

　　他的灵魂中，能够依稀“看到”，一柄修长剑鞘的模糊轮廓。

　　这剑鞘，和原本剑鞘形状一致，但在其他方面，则是截然不同。

　　剑鞘之上，隐约可见一道道玉石纹络，迷离而璀璨，溢散着清幽辉光。

　　“玉石剑鞘？”王贲愈发困惑，“什么玩意？”

　　时间流走。

　　五天。

　　十天。

　　十五天。

　　二十天。

　　王离候在外面，不时仰望天空，却看不到任何异象，不由微微心焦。

　　“没有圣景？莫非，这具武装，还不够出色？”他心中暗道。

　　要知道，那具元龙胎息，可是引来龙神之眷顾，而且还是整整两头龙神！

　　“算了，进去看一眼，应该没什么大碍……”王离按捺不住，自我安慰，向里走去。

　　他才刚进去，就看到令他瞠目结舌的一幕，当场呆在原地。

　　“这是……”

　　剑冢中央，王贲手持一柄玉石剑鞘，悬浮于空的黑色剑魂，犹如归鸟投林，伴随着厚重剑吟，坠入剑鞘之中。

　　“嗯？这剑魂，怎么会……”王离难以理解眼前一幕，神情大变。

　　数百年来，这道剑魂，从未有过异动，而今，居然落入了王贲手中？

　　王离三步并作两步，急匆匆地走了上去：“李仪，这个……是怎么回事？”

　　“王老，别出声！”李仪却眼神凌厉，低声道，“接下来，才是重头戏……”

　　“重头戏？”王离一怔，倒不敢说话了。

　　“嗯？我的斗气……”王贲脸色忽变，轻声道，“都被这具武装给吸走了！”

　　“这是正常的。”李仪点点头。

　　他话音未落，剑鞘之中，冒出无数银色丝线，以剑魂为核心，一点一滴凝聚，重铸剑身。

　　“这个是……”王离的呼吸，一下变得絮乱。

　　李仪则一言不发，紧盯着那柄长剑。

　　这具武装的魔法材料里，混入了暮岁秋水的剑鞘粉末，其气息，自然能吸引剑魂。

　　但其核心意境，并不在此。

　　这具武装中，混入了王之财宝的一缕意境！

　　说白了，这具武装的效果，是以剑魂为中枢，令其自铸剑身！

　　“这柄长剑，是以我的斗气所铸？”王贲很快瞧出端倪。

　　他的浑身上下，斗气滚滚奔流，落入剑鞘，化为森寒如秋水的剑锋。

　　“以剑魂为中枢，以斗气为剑身……”王贲看得更加透彻，也更觉惊心动魄，“这柄长剑，至少也是传奇装备！”

　　“等等，这吸力……太可怕了！”王贲脸色又是一变，惊叫一声，“我的斗气，快要消耗光了！”

　　“嗯？”李仪闻言色变，赶忙说道，“让你准备的回气丹呢？赶紧吃下去！”

　　“好的！”王贲咽下两颗回气丹，但身上气息，还是不断下滑，“怎么回事？我居然跌境了！”

　　“跌境？”李仪表情震惊。

　　王贲跌境，说明这具武装，抽取的已经不是斗气，而是斗气本源！

　　几息工夫，王贲的气息不断消散，居然跌至一级，气息孱弱不堪。

　　“该死的！”李仪紧蹙眉头。

　　这自铸剑身，比他想象中的，消耗要大得多！而且，这自铸剑身，是武装和剑魂自发的，李仪也操控不了。

　　“怎么回事？一缕残魂罢了，难不成，还想重铸一把新的暮岁秋水？”李仪面露恼怒。

　　斗气耗尽后，王贲的脸庞，开始不断消瘦，变得枯槁。

　　这具武装，在抽取他的血脉本源！

　　“王贲，愿不愿意和我赌一把？”李仪的脸上，浮现一抹厉色，“你相信我么？”

　　“当然！”王贲点点头。

　　“王老，我需要万灵血！”李仪转头，大声说道，“马上就要！”

　　“我去准备熏蒸！”王离也是果决，当下转头。

　　“不，来不及了！”李仪大声道，“直接将万灵血取来，给他喂下！”

　　“好！”王离点点头。

　　不一会，王离去而复返。

　　李仪接过万灵血，给王贲灌了一口。

　　一下子，他的面孔，就变得红润起来。

　　“怎么样？”李仪小心问道。

　　“好一点了……”王贲点点头，脸色忽又一变，“等等，再给我一口。”

　　……

　　王贲足足喝了一碗万灵血，那剑身的铸造，才终于完成。

　　他脸色苍白，又休息一阵，脸颊总算浮现些许血色，也不再枯槁了。

　　不过，他的修为，却依旧停留在一级，再无提升。

　　“这是……”王贲眼神闪烁，迟疑一阵后，脸上露出微笑。

　　李仪也察觉什么，面露喜色。

　　“王贲，你感觉怎么样？”王离关切地问道。

　　“感觉？”王贲舔舔舌头，傲然一笑，“感觉，相当不错！”

　　“相当不错？”王离一愣，这小子，莫非灵魂也受创了？怎么说出这样的蠢话？

　　王贲微微一笑，右手徐徐下压。

　　砰！砰！砰！砰！

　　整片地面上，所有黑曜石板，在这一刹，尽数碎裂！

　　“这是……”王离一惊，这份实力，就算是跌境之前，王贲也绝对做不到的。

　　“爷爷，这柄长剑，已是我的本命！”

　　王贲手指轻抬，一柄赤红长剑，在他的身外回旋。这柄赤色长剑，与岁暮秋水有八分相似，但其灵魂气息和生命脉动，则和王贲律动一致。

　　“这柄长剑……”王离呼吸一滞。

　　他自然瞧得出，这柄长剑，并非天谴，却已经无限接近天谴！

　　而且，这柄长剑，如王贲所说，的确已是他的本命装备！这意味着，随着王贲的成长，这柄长剑，达到天谴，也只是时间问题。

　　“这柄长剑，叫什么名字？”王离的声音，竟有些抖抖索索。

　　“三生秋水！”王贲面露凛然微笑，“武装和长剑，灵魂一体，都为三生秋水！李仪，这名字，你没意见吧！”

　　“当然没有……”李仪摇摇头，眼中精芒闪烁。

　　这具武装，对他而言，意义十分重大！

　　这具三生秋水，已是三阶武装！虽然，其灵魂是剑魂，但所有属性，都和三阶武装如出一辙。对李仪而言，亲手制作一具三阶武装，感悟其魔法灵魂，这种经历，可谓弥足珍贵。

　　正常情况下，他需要六级修为，才能制作三阶武装。

　　而李仪如今，不过四级，却已经初窥门径。

　　这份感悟，对他将来制作三阶武装，成为正式武装师，扫平了许多障碍。

　　“爷爷，还不止如此！我的斗气，也变了……”王贲手指轻弹，一缕黑色斗气飞出，一声闷响，墙壁上多出一道巨大裂口。

　　“这是——秋水斗气？”王离神情再变。

　　这秋水斗气，显然易见，是从那柄三生秋水，反哺而来！

　　而秋水斗气，和弑神斗气并列，是最顶级的斗气之一。其沉重属性，比那盛名在外的——“重水”，还要沉重数倍！就算没有这柄三生秋水，仅为了秋水斗气，让王贲破而重修，而绝对值得！

　　“这消息，得保密，绝对不能传扬出去！”王离思索着，大手一招，一名黑袍人冒出。

　　“传我的命令，这段时间，所有人都不得外出……”

　　说到此处，他神情一变。

　　“算了，由他们出去吧！”王离面露微笑，“王贲元气大伤，旁人一眼就能看出来，就不必隐瞒了……王贲，近期出门时小心点，身上多披几件袍子！”

　　李仪和王贲，立马醒悟过来。

　　“众人都知道，我剑袍王氏是直性子，”王离唇角微翘，笑眯眯地说道，“因此，偶尔耍两次诈，别人都会相信。”

　　李仪一脸心悦诚服。

　　“李仪，请你多留几天……”王离又道，“作为补偿和奖励，我愿多付五十枚玄晶，凑足两百之数！”

　　“那就，恭敬不如从命了！”李仪抱拳，微笑着说道，“不过，我还有个小小要求。”

　　“什么要求？”

　　“我不要玄晶……”李仪笑道，“将这两百玄晶，折换为符文符箓、魔法装备和药剂。我对品质没有要求，不需要最顶尖，折旧淘汰的也可以。”

　　“哦？”王离微讶，忍不住提醒道，“李仪，你虽然有了封地，但两百玄晶都花在这上，是不是太浪费了？你的领地还很小，二十枚玄晶，就已经绰绰有余了。”

　　李仪笑而不语。

　　王离哪里知道，这些东西，李仪并非用于自己的封地，而是用作交易。

　　他和莽泱位面的贸易，可是日进斗金。

　　……

　　没过几天，王贲受创跌境的消息，就传扬开来。

　　其实，早就有许多双眼睛盯着王氏府邸，并未看到任何圣景，心存疑虑已久。

　　而王贲跌境，更是印证了很多人的想法。

　　不少强者偷偷查证，结果完全一致！王贲的修为，不止跌境，而是大跌，跌至一级了！

　　此时，张百尺也适时发声。

　　“武装一途，切忌好大喜功！还是希望有些‘天才’，能吃一堑长一智吧……”

　　此言一出，立刻拉开了一场狂欢的帷幕，冷嘲热讽者，纷纷发声。


第三百四十七章 云巅

　　云巅之战。

　　旌旗飘扬，萧胤端坐龙椅，透过高远的台阶，俯视着整个战台。

　　这位帝国皇帝，脸色略显苍白，显然是旧伤未愈。

　　西境战事不利，这场云巅之战，不仅是遴选将才，也是为了鼓舞士气，凝聚军心。

　　“这云巅之战，可是聚集了不少将门虎子……”萧胤虽然负伤，但似乎心情不错，微笑道，“三位爱卿，你们觉得，这奋武都尉一职，最终会花落谁家？”

　　左右侍立的，是西境三大世家的家主，李兀鹫、董天成，以及邀月张氏的张歆。

　　“我听闻，斫琴王氏的王断流，斗气凝重，猛鸷如龙，是这云巅之战的最大热门。”张歆第一个发言。

　　“我倒觉得，剑袍王氏的王贲，很有实力……”董天成淡淡一笑，拆台道。

　　“哦？莫非，董大人不知道？”张歆闻言，眼中掠过讥讽，故作愕然地说道，“听说，王贲请造化榜第十的李仪制作武装，结果出了岔子，元气大损，已经跌境至一级……唉，近年来，这造化榜也是鱼龙混杂，颇有些名不副实。”

　　“此时，我也有所耳闻。”董天成唇角微扬，“不过，我觉得，事情恐怕没那么简单……李仪那小家伙，绝非好高骛远之人。”

　　张歆冷然一笑，暗道这董天成实在死鸭子嘴硬，但在皇帝陛下面前，自然也不好穷追猛打。

　　“李大人，你怎么看？”萧胤不动声色，转过头，又望向李兀鹫。

　　“我也看好王贲。”李兀鹫说话，就要简单得多。

　　张歆闻言，脸色微沉。

　　“哦？为何？”萧胤来了兴致，追问道，“我听说，绝大多数人，都不太看好王贲……你看好他，又是什么原因？”

　　“因为，我和王离相熟，”李兀鹫淡淡一笑，“这个老头，看似粗莽，但每每出手，从不落空。”

　　“哦？有趣，有趣……”萧胤闻言，哈哈大笑。

　　“诸位大人，”张歆眼底浮现冷意，忽然表情微变，满脸虚伪笑意，“也是巧了，这揭幕一战，就是这两人！孰强孰弱，很快就能分晓了……”

　　“哦？”

　　董刚和李兀鹫闻言，表情都有变化。

　　……

　　战台之上，两人对立。

　　王断流身材颀长，面容俊朗，比王贲还高出一头，自有一种英武气度。

　　“花了多少钱？”王贲双臂环抱，斜睨对方一眼，神情玩世不恭。

　　“多少钱？”王断流闻言，微微一呆。

　　“第一场战斗，往往是观看者兴致最浓，印象最深之时。”王贲神情玩味，偷偷地指了指上面，“把你我安置在这一战上，既能让陛下看到你的英姿，也能瞧见我的丑态……不得不说，实在聪明！”

　　“这是家族所为，跟我无关。”王断流耸耸肩，傲然道，“说实话，这种把戏，我没什么兴趣……因为，你我无论何时遇上，我都能让这场战斗，变得万众瞩目！”

　　王断流右手握拳，轻喝一声，遍体玄黑斗气卷荡，沉重如崇山峻岭，气息巍然！

　　他一步踏前，胸口处无数缕黑光绽放，与黑色斗气相合，演化壁垒之相，散发着固若金汤的沉凝气势。

　　高处，众人紧盯下方。

　　“哦？是三阶武装——千仞立壁？”萧胤很识货，讶然道。

　　“不错！”张歆浅笑一声，“千仞立壁，据传是张百尺游历北境，纵览恒古壁垒的遗迹，有所感悟而得。这具武装，深得长城妙义，防御坚不可摧！而王断流此子，斗气雄壮厚实，有千仞立壁护体，已经立于不败之地。”

　　说完，他又看了另外两人一眼。

　　董天成一笑，李兀鹫则面无表情。

　　“放心，我不会杀你……”王断流神情倨傲，居高临下地说道，“只是，让你丢点脸罢了！”

　　“哦？我倒想见识见识……”王贲笑得惫懒。

　　“哼，不自量力！”王断流右足踏地，黑色波纹在脚底绽放，身形激荡而出！他的动作简单沉重，身如行走山峦，激起风雷狂卷，气势如虹！

　　“试试这个……”王贲眼神微凛，右手抬起，食指轻弹，一缕黑色斗气射出。

　　嗡！

　　这一缕黑色斗气，看似微不足道，但掠空之时，竟发出恐怖的尖啸，声势不逊王断流！

　　顷刻间，斗气如一道冷箭，落在王断流的胸口。

　　“什么？这个是……”

　　王断流一声惊喝，身上恒古壁垒的虚影不断晃动，整个人仿佛被看不见的大手推着，向后激退！他双脚重踏地面，却仍然止不住后退之势，脚面在石板上，拖出无数火星！

　　高处，众人色变。

　　“这斗气，究竟是什么？”董天成双目一亮，心中暗忖，“我飞熊董氏的血罴斗气，品相已是绝品，却远远逊色于这股斗气！”

　　“这是……秋水斗气！”李兀鹫似乎瞧出端倪，失声说道。

　　“秋水斗气？是那‘重逾重水，寒逾弱水’的秋水斗气？”萧胤的确见多识广，微微一愣，狐疑道，“此斗气，不是早已失传么？”

　　“看来，剑袍王氏，是重获此斗气了……”李兀鹫眼神一动，猜测道，“说不准，王贲的跌境，实则为破而后立！为了这秋水斗气，破而重修，也是绝对值得的。而且，这秋水斗气，对资质和属性契合，要求颇高。此子的潜力，不可限量啊……”

　　“不过，诸位可不要忘了。”张歆皮笑肉不笑，“不管是元气大损，还是破而后立，他的修为，毕竟只有一级。恐怕，刚才那一击，已经耗尽了他斗气……我看不出，王贲有任何胜算。”

　　李兀鹫闻言，脸色难看。

　　铿！

　　一声沉闷巨响，王断流的双脚踏入地面，止住了势头。

　　“王贲，有点本事！不过，这猴戏，也该结束了！”他咬牙切齿，脸上浮现怒容。

　　被一名一级武者击退，对王断流而言，可谓奇耻大辱！何况，还是在皇帝陛下的面前！

　　他打定主意，必要让王贲以最难看的方式，一败涂地！

　　“恒壁崩倾！”

　　王断流横剑过眉，舌绽滚雷，一剑重啸，凌厉刺出！他的身外，恒古壁垒之影崩塌，化作无数翻滚的黑色滚石，犹如跌宕潮汐，滚滚不绝，生出无数气爆声。

　　“好强！这一记战技，莫非是圣级？”

　　“斫琴王氏，竟然也有如此骁勇的子弟？令人刮目相看……”

　　“莫非，王贲要败？他的修为，毕竟只剩一级了。”

　　台下，感叹之声，响彻不绝。

　　“沉重！”

　　王贲抬头，嘴角挂起一丝玩味，右手抬起，猛然下压。

　　咔擦！

　　一声清脆巨响，王断流的动作，忽然完全僵住，钉在原地，一动不动。

　　“咦，这个，是怎么回事？”

　　“是战技蓄势？不，不像……王断流的斗气，在溃散！”

　　台下众人，面露不解。

　　“嗯？”王断流的身体，在不断颤抖……似乎，身上压着重物？

　　“不错，你看，他脚下的地面，已经全部裂开了！”

　　“刚刚，我听王贲说出‘沉重’二字，莫非是真言术？”

　　“魔武双修，不可能吧？”

　　众人面面相觑，神情古怪。

　　“这是怎么回事？”王断流一脸凶戾，身上青筋浮动，斗气流转至了极限。

　　他的身上，仿佛是压着一座无形大山，连移动一根手指，也很难做到。

　　“哦？挺有骨气的……”王贲走上前，一脸微笑，“放心，我不会杀你，只不过让你丢点脸。”

　　此话，是王断流用来蔑视王贲的，如今，王贲原话奉还，令王断流更觉屈辱。

　　高处几人，则都惊住了。

　　“这，这是魔法，还是斗气？”萧胤惊讶道。

　　“这个，我也看不出来……”李兀鹫耸耸肩。

　　“看我杀了你！”王断流发出愤怒咆哮，浑身斗气犹如滚潮，强顶着压力，向李仪扑来。

　　“可惜，你没这本事……”王贲后退一步，双臂舒展，一柄赤色长剑浮顶而起。

　　长剑高悬，那一股股磅礴压力，刹那倍增！

　　轰！

　　王断流身形前倾，整个人趴在地上，身体深深嵌入战台！

　　万众哑然，噤若寒蝉。

　　“天谴装备么？”李兀鹫长身而起，他意识到什么，赶紧行礼道，“陛下，老臣失态了……”

　　“没事，没事……”萧胤也一脸惊讶，摆摆手说道，“不过，即使是天谴装备，也不该能令王贲如此强大吧。”

　　战斗装备，都会受到使用者的限制，这是常识。譬如，即使是传奇甚至天谴装备，在一名孩童手里，也跟玩具无异。而即使这柄长剑，真是天谴装备，也需天命强者才能发挥十足威力。

　　“只有一种可能性。”李兀鹫苦笑一声，“王贲是将这件装备，修成了本命！”

　　“本命？”萧胤再惊，“修成本命，往往需数十年之功，这王贲才十几岁，如何能修成？”

　　“这个，就得问王贲了。”李兀鹫摇摇头，再次苦笑。

　　王贲身形傲立，三生秋水浮动在外，他的气息也变得卓尔不群，犹如一柄利剑，刃如秋水！

　　“还能，再添一把火……”

　　王贲面露微笑，双手左右舒展，脚下两道光环，徐徐舒展而开。

　　“光环！是光环！”

　　惊呼之声，不断扬起。

　　“等等，似乎是……两道？”

　　一道迟疑之声，令这声声喧嚣，一下躁动了十倍！


第三百四十八章 国士

　　“是我眼花么？两道——光环？我的老天！”

　　“其中一道光环，是辉煌光环；另一道，究竟是……”

　　“剑袍王氏，又出一麒麟儿！”

　　感慨之声，四下响起。

　　“两道光环？那岂不是——国士？”

　　有人想到什么，若有所思地说道。

　　“国士”二字一出，惊呼之声汇聚成潮，沸反盈天！

　　高处几人，也同样神情大变。

　　“国士，还真是国士？”萧胤长身而起，他身为帝王，城府极深，但眼下，也是按捺不住心头的惊喜。

　　“恐怕是了……”李兀鹫点点头，眼中浮现浓烈的羡嫉。

　　国士，是称号之一。

　　称号，也分三六九等的，譬如李仪的称号——“送葬”，就是最低等的称号。

　　至于“死亡海啸”、“深狱猎手”、“野性之心”、“手术先驱”等称号，属于中等称号。其效果，可等同于一个血脉或者天赋能力。

　　最顶级的，则是“破军”、“国士”、“先知”、“神机”等强大称号。

　　而论称号排名，“国士”，还在以一挡万的“破军”之上！

　　而称号——“国士”的条件，就是两道光环。

　　要知道，光环，又被称作“将胆”，百万人中，也难有一人。而一人身兼两道光环，放眼整个历史，也是寥寥无几！

　　上一位“无双国士”，正是韩信。

　　兵仙韩信，身具“死战光环”和“悲歌光环”，前者强化己方意志，后者削弱敌军士气，其属性叠加，可谓出神入化！就连身具“重瞳之相”，又有“破军”称号的项羽，也败于其手，自刎乌江。

　　无人能想到，剑袍王氏，竟出一名“国士”！要知道，就连其祖战神王翦，也未能获得此封号。

　　也难怪，老成如李兀鹫，也露出艳羡之色了。

　　“天子圣明，国出栋梁！”董天成最为乖觉，跪拜着说道，“此为帝国之幸，陛下之幸！”

　　“天子圣明，国出栋梁！”张歆慢了一拍，也顾不得拾人牙慧，赶忙附和。

　　“天子圣明，国出栋梁！”

　　在场将士纷纷醒悟，行礼拜贺，其声直冲九霄！

　　……

　　“好，好！”萧胤龙颜大悦，眼中锐芒闪烁。

　　西境战况不利，他正需要一名榜样，来鼓舞军中士气。而王贲的出现，简直就是瞌睡了来枕头，恰是时候！

　　何况，他居然是一名千年难遇的国士！

　　“王贲，你上前来！”萧胤满脸笑容，微笑道。

　　“是！”王贲作揖，大步向前。

　　“王贲，你有两道光环，一道我认出来了，是辉煌光环；还有一道，究竟是什么？”萧胤问道。

　　“这道光环，名为袍泽光环。”王贲恭敬行礼，解释道，“其效果，是在组成军阵之时，己方防御力大幅提升！军阵愈是整齐，防御力就越强！”

　　“袍泽光环？”萧胤眼神几闪，脸上笑意愈浓。

　　辉煌光环，号为“百战不殆”，可大幅强化魔力和斗气的恢复速度；而这袍泽光环，则大幅强化防御力，都是极为实用强大的光环。

　　而且，两相合璧，毫无疑问，能打造出一支钢铁之师！

　　萧胤压下心头喜悦，恢复君王气度，又问道：“王贲，你才十七岁，这柄长剑，是如何炼成本命的？”

　　“原因很简单，这柄三生秋水，并不仅仅是装备……”王贲微笑着抬起右臂，臂上辉光浮动，“此剑，实际上，是一具道化武装！”

　　“道化武装？”萧胤观察了几眼，眼神一动，“这是三阶武装！是哪一位大师的作品？”

　　“李仪。”王贲道。

　　“又是他？”萧胤一愣，这个名字，他倒是听了数次，大多是赞誉之词。

　　“王贲，信口雌黄，可是要负责任的……”张歆脸色变化，阴恻恻道，“李仪此子，才四级修为，如何能制作三阶武装？”

　　“在陛下面前，我哪敢撒谎？”王贲泰然自若，“我可对天发誓，这具武装，是李仪亲手所制，没有任何人的帮助！而且，这具武装极为神奇，我的秋水斗气和袍泽光环，都来自这具武装！”

　　他和李仪是好友，又得了他的帮助，自然是要投桃报李了。

　　而且，王贲的话，都是大实话。只是，剑魂的事情，他隐而未报罢了。

　　但他这几句话，所隐约透露的信息，就太可怕了！

　　李仪的修为，仅仅四级，就能制作三阶武装！而且，这具武装的效果，包括一柄接近天谴级别的本命长剑、顶级斗气——秋水斗气，还有一道袍泽光环。

　　“这小家伙，也是国士啊……”萧胤沉默良久，感叹地说道。

　　……

　　“国士”二字，几乎是在一夕之间，就传遍了整个帝国。

　　很长一段时间，无论贩夫走卒，或是贵族富商，挂在嘴边最频繁的词汇，就是这两个字。

　　奇怪的是，与这两个字同时被提及的名字，出现次数最多的，居然不是王贲，而是李仪！

　　而消息传出后，那些曾冷言冷语、话中带刺的武装师们，全都闭上了嘴巴。

　　帝国皇帝的“国士”评价，可是他们所不敢忤逆的。

　　更何况，那具大放异彩的三生秋水，也足以堵住他们的嘴巴。

　　而最为难堪的，莫过于曾经大放厥词的张百尺了。

　　他的每一句话，都成了一记拍在自己脸上的耳光。

　　不止如此，那具三生秋水，正是踩着他的成名武装——立壁千仞，而踏上帝国之巅。

　　而张百尺制出这具立壁千仞时，已经三十岁。

　　李仪呢？他才十七岁！

　　……

　　无数信帖，雪花般地飘向拂晓断崖。

　　本来，绝大多数人都认为，王离花一百五十枚玄晶，向购买李仪的一个承诺，不是失心疯，就是老糊涂。

　　而如今，此举则成了独具慧眼，深谋远虑。

　　那些信帖，无不低声下气，言辞恳切，希望能换得李仪的一个承诺。甚至，有人将价格翻了一番，足足三百玄晶！

　　不过，这些信件，李仪一封也没看到。

　　他和一干天驱，已在莽泱位面。

　　……

　　“这里，就是莽泱位面？”狄明月环顾四周，低声道，“此位面如此巨大，生机又如此旺盛，若没有莽泱意志，会是个价值极高的位面……”

　　“我敢打赌，”卫紫怡握紧长弓，说道，“这个位面中的天启巨兽，恐怕多如牛毛！”

　　石弘处于新的环境，则是全神贯注地警戒，一言不发。

　　何夕是第二次来，很是自在。

　　此次，李仪是来贸易，呆的时间不会太久，因此将几名天驱也带上了，让他们见见世面。

　　“嗯？什么人？”石弘转头，望向一处，目露凶光。

　　“拜见李仪大人！”

　　数道声音，同时响起。

　　声音飘荡，密林中走出十头魔兽，忽然四膝跪地，恭敬行礼，透出十足的敬意。

　　领头的，正是白鹿。

　　“你们怎么在这？”李仪一愣，好奇地问道。

　　“大人走后，老师拿下了这片领地，由我们十个驻守。”白鹿垂着头，恭敬道，“顺便，也负责接引大人。”

　　这十头魔兽，对于李仪，可是既崇敬，又感激。

　　那十具新月曲章，令它们实力暴涨，地位也是大幅攀升。而且，十头魔兽同时修行，能引动月之垂青，滋养灵魂，成长的速度，已经不逊一些高级弟子。

　　“大人，我来领路。”白鹿起身，转过身躯，向前走去。

　　“走吧！”李仪回头，淡淡道。

　　三名天驱，则看得目瞪口呆。

　　他们如论如何也想不明白，上次两人才来了三天，居然就建立了不小人脉？看上去，似乎和某位大人物平辈论交？

　　而当真正遇上那名“大人物”，三人的表情，愈发精彩。

　　五色巨鹿坐卧，身边侍奉的，都是八级、九级的魔兽，深沉的魔法波动，犹如滚滚洪流，气势滔天！

　　“李仪，这么快就回来了？已经准备好交易之物了？”五色巨鹿抬头，笑着道。

　　“你呢？准备好东西没？”李仪微微一笑。

　　“放心。”五色巨鹿点点头。

　　“看看吧，包你满意！”李仪微微一笑，绯梦手镯赤光闪烁，各式各样的符文符箓、魔法装备和药剂，铺落一地，堆积如山。

　　“哦？”

　　“那是什么？”

　　“好奇怪……”

　　一下子，五色巨鹿身旁的魔兽们，纷纷骚动起来。

　　“我来介绍吧！”

　　李仪淡淡一笑，徐徐介绍起来。

　　“这枚符箓，名为蝰蛇射击，其威力巨大，又有强大腐蚀能力……”

　　“这红色药剂，名为狂化药剂，其效果……”

　　……

　　“很不错！”五色巨鹿点点头，抬起前蹄，一道梦境悬浮，露出无数魔法材料。

　　“婆娑圣叶，真犼之心，霜痕独角……”李仪一眼扫过去，眼神惊喜而讶异，忍不住追问一句，“五色大人，你怎么知道，我想要那些魔法材料？”

　　“很简单——观察！”五色巨鹿笑了笑，“在你之前，也曾有人来此处，采摘魔法材料。我观察了一下，你们喜欢的，是能量丰富，属性极端的材料……”

　　李仪点点头，面露微笑。

　　和聪明人打交道，就是轻松。


第三百四十九章 婆娑

　　这一场交易极为顺利，没有太多讨价还价，可谓宾主尽欢。

　　“五百玄晶！啧啧，利润是一倍不止！”

　　李仪眼神浮动，清点魔法材料，粗略估算了价值，脸上喜不自禁。

　　他喜上眉梢，也不想逗留，当下就准备告辞离开。

　　“既然来了，”五色巨鹿满脸笑容，显然对这笔交易，也是相当满意，“不如，参加一场巨兽讲经再走？你的几位部下，禀赋出众，定能有所收获……”

　　“那就，恭敬不如从命了。”李仪想了想，没有拒绝。

　　五色巨鹿此举，明显是示好，他当然不会拒绝其美意了。

　　巨兽讲经。

　　无数瑰丽梦境，犹如飘洒的蒲公英，一一飘落，落在每个人的身上。

　　几名天驱，即刻浸入梦境。

　　“嗯？这战技是……”石弘眼神一亮，目露惊喜。

　　他的视野中，是一头头生死相搏的蛮荒巨兽，咆号如滚雷，动作大开大合，撕裂大地，山林崩塌。

　　蛮人战技，古拙霸道，大多就是效仿上古巨兽。这一幕幕景象，对他而言，可谓意义重大。

　　卫紫怡也沉浸其中。

　　“通灵？”她嘴唇微翘，欣喜不已。

　　莽泱位面十分原始，根本没有弓箭，遑论箭术了。在卫紫怡的面前，是通灵之术，与魔兽灵魂沟通。

　　此术，能助卫紫怡，与她掌中的苍兕之怒心生感应，妙用无穷。

　　“树妖弄影？”

　　何夕眉毛微扬，她的梦境，依旧是树妖弄影，不过，此次又有别的玄妙。

　　唯独狄明月，神情肃重。

　　“小姑娘，你很特别啊……”五色巨鹿的声音，悠悠回荡。

　　“特别？你是什么意思？”狄明月性情谨慎，不由心生警惕。

　　“‘百兽之魂’这种强大禀赋，我还是第一次见到……”

　　梦境中，五色巨鹿的影子，浮现在她的面前。

　　“过奖了。”狄明月点点头，不动声色道。

　　“百兽之魂，可谓顶级禀赋，属性强大！”五色巨鹿笑了笑，语锋一转，“不过，却有一处致命缺陷！”

　　“缺陷？”狄明月一愣。

　　“你的家族中，是否十级强者多如牛毛，但天谕强者却无一人？”

　　五色巨鹿的话，就像一道惊雷，让狄明月身躯一颤。

　　它说得没错，狄氏的最大弱点，就是在整个家族史上，都没有天谕强者！以狄氏十级强者的基数来看，这实在不合常理。

　　“这缺陷，是什么？”狄明月心情激荡，忍不住问道。

　　“这吞噬兽魂，炼入己身的手段，是一条捷径，但也是一条歪路。”五色巨鹿笑了笑，继续道，“魔兽之魂，哪是能够轻易炼化的？你的‘百兽之魂’，说白了，不是一道灵魂，而是无数灵魂碎片的合集。”

　　“合集？”狄明月听着，有些心底发寒。

　　“吞噬兽魂越多，你的灵魂只会愈发驳杂，杂念丛生，无法领悟规则。”五色巨鹿解释着，忽然又问道，“你们家族的成员，是否到了晚年，就易陷入癫狂？”

　　“你怎么知道？”狄明月的手心，开始冒汗了。

　　“怎么样？小姑娘，是否愿意成为我的弟子？”五色巨鹿笑眯眯道。

　　“这百兽之魂，你有解决之道？”狄明月深吸一口气，压下心头情绪，平静问道。

　　“当然！”五色巨鹿点点头，“我有冥想秘术——婆娑梦境，一梦一轮回，一梦一婆娑。”

　　“婆娑梦境？”狄明月眼神一动。

　　“此术，能将兽魂碎片，化作黄粱一梦，成为你身体的一部分。”五色巨鹿微笑，“修炼婆娑梦境，不止能消除百兽之魂的后遗症，还能让你吞噬兽魂的上限，大幅提升！怎么样？我的收费也很公道，只需一具道化武装，我就收你为弟子。”

　　“五色大人，果然是巧舌如簧。”狄明月淡淡一笑，美眸中掠过狡黠，“我对这婆娑梦境，的确很感兴趣……不过，大人对我的百兽之魂，也同样如此吧！这梦境，与其说是传道，不如说是互相学习。”

　　“哦？倒是个聪明的女人……”五色巨鹿愣了愣，哑然失笑，“好！无需报酬，你是否愿意成为我的弟子？”

　　“我愿意。”狄明月点点头。

　　……

　　“明月，你要留下？”李仪闻言一愣，好奇道，“为什么？”

　　“事情是这样的……”狄明月压低声音，娓娓道来。

　　“可是，你并非本位面的生物，”李仪想了想，担忧道，“三天之内，恐怕就会被莽泱意志所排斥。”

　　“放心，我有办法。”五色巨鹿淡然道。

　　“那，你准备呆多久？”李仪又问。

　　“一个月，应该差不多了。”狄明月想了想，说道。

　　“一个月？好，一个月后，我来接你。”李仪点了点头，又对五色巨鹿道，“五色大人，她是我的左膀右臂，对我而言极为重要！若她出了什么事情，绝对会影响我们的交易的……”

　　“放心，我保证，她会毫发无损。”五色巨鹿点点头，“她的身上，只会有一处变化——变得更强！”

　　“大人，谢了。”狄明月的心中，生出一丝感动。

　　……

　　补天阁。

　　一众弟子汇聚一堂，人山人海。

　　“怎么了？这么大的阵仗？”一名年轻法师左看看，右看看，咋舌说道。

　　“不清楚，”旁边一名男子猜测道，“莫非，李仪师兄要制作武装？请我们打下手？”

　　“这不可能！”一名马脸法师摇摇头，“李仪师兄修为精湛，一贯喜欢自己一手包办……何况，即使要找人帮忙，也用不着这么多人。”

　　“严河师兄，知道是什么事情么？”

　　众人的视线，纷纷转向严河。

　　“不清楚。”严河苦笑，也摇摇头，“李仪只跟我说，大家近来无事，因此，他给大家安排了一项工作！”

　　“工作？”

　　谈话间，李仪现身了。

　　“我有一项工作安排给你们，需要借调你们一个月。”李仪也不客套，直接说道，“在这项工作完成前，所有人，都不得离开补天阁。”

　　“一个月？做什么？”严河问道。

　　“处理魔法材料！”李仪回答道，“每个人，按五倍报酬！”

　　“五倍？”

　　有人惊呼，有人则眉头微蹙，脸色沉了下来。

　　“李仪，我是一名符文师，”一名年长法师走上前，不卑不亢道，“处理魔法材料这种小事，不太适合我。”

　　此人打头阵后，又有几人走出。

　　“李仪师兄，我擅长封印，处理魔法材料，并非强项。”一名年轻法师小心地说道。

　　“我也是……”

　　处理魔法材料，是基础中的基础，在场众人，自然人人都懂。

　　不过，也因为是基础，此活太过简单，没有技术难度，报酬也十分低廉。即使按五倍报酬，对很多人而言，也并不吸引人。毕竟，他们绘制符文，炼制封印，报酬都是不菲。

　　“哦？我觉得，你们可以先看看魔法材料，再做决定。”李仪微微一笑，右臂扬起，绯梦手镯光辉浮动。

　　光辉氤氲扩散，无数魔法材料，落在他的身旁，堆积如山，琳琅满目。

　　这些魔法材料，无不熠熠生辉，其魔法波动太过沉凝和浓郁，居然散发阵阵霞光，起伏不定。

　　“嘶——这是幻象么？此物，分明是真犼之心！”

　　“火鸾焰羽！快，给我一耳光，看我是不是在做梦！”

　　“邪眼巨瞳！扶我一下，我有点呼吸困难了……”

　　无数叹息声，一下炸开了锅。

　　“怎么样？还有人要退出么？”李仪笑了笑，再次问道。

　　“退出？身为补天阁的一员，自然要为补天阁做事，怎能退出？”那名符文师表情一变，忽然大义凛然起来。

　　“不擅长，也可以学习嘛！”那名封印师一脸垂涎，“我绝不退出！”

　　开玩笑，亲眼见过这些魔法材料后，谁会愿意退出？

　　眼前这些魔法材料，无不是堪比凤毛麟角的珍稀之物，别说处理了，平常连看到的机会，都是极少的。

　　而这些顶级材料，处理极为困难，处理费用同样惊人。再加上李仪开出的五倍报酬，足以令在场众人，全都赚个满钵！

　　何况，这些顶级材料，大多玄秘无方，蕴藏着深沉规则。对于处理者来说，如同是在剖析规则，绝对是受益匪浅！就算李仪一个铜板不出，也会有许多人愿意处理的。

　　“李仪师兄，若是处理坏了，需要赔偿么……”有人担心地说道。

　　也不怪他会担心，这些魔法材料，实在都太过昂贵了！

　　“放心，出了问题，就当是练练手了，不用赔偿。”李仪摆了摆手，“不过，要扣掉奖金。”

　　“扣掉奖金？”众人面面相觑。

　　这条件，不是苛刻，而是太过宽厚了。

　　“严河师兄，具体的细节，就都交给你了。”李仪转头，望向严河。

　　严河的细心和品行，绝对是值得信任的。而且，论处理材料的手段，就是李仪自己，也比严河逊色一筹。

　　“放心，包在我身上。”严河拍了拍胸口，“有我监督，绝不会出岔子的。”

　　等李仪离开，众人都围了上来，等待严河分派任务。

　　“严河师兄，李仪师兄是发财了？”一名弟子，说出了众人的心声，“这些魔法材料，很多是有钱都弄不到的……”

　　“你小子，知道个屁！”严河心中得意，脸上却高深莫测，“李仪才十七岁，已是造化榜前十，想要魔法材料，只要勾勾手，不知道多少人送上门来！”

　　他顿了顿，又道：“别心存杂念……现在跟着武弈老师，往后跟着李仪，保准你们前途无量！”

　　众人闻言，纷纷若有所思起来。


第三百五十章 咏叹

　　清冷月光下，李仪和长孙神机对面而坐，各端一杯茶。

　　“瑶光碧螺春？”李仪轻摇茶杯，半开玩笑地说道，“长孙，你发财了？这瑶光碧螺春，可是帝国贡品好茶，价值不菲……”

　　“一点小收藏罢了，”长孙神机抿了一口茶，淡淡笑道，“我已经五级，开始接手家族事务，手上还是有点油水的。”

　　在帝国中，有个约定俗成的规矩，五级是个分水岭，是成人的标志。

　　譬如，在拂晓断崖中，学员一旦踏入下位法印，就能参军，或者成为老师。

　　“燕赵呢？”李仪倾斜脑袋，好奇问道，“怎么找不到他？”

　　“他？他已经参军了，前往帝国北境，抵御蒙人。”长孙神机又喝了口茶，“是我推荐他去的……他的息壤之体，在狂风怒号的群兽之野，更有优势。”

　　“群兽之野？”李仪闻言，眉头一皱，“这等大事，你们俩怎么都没通知我？”

　　若李仪知晓此事，自然要给燕赵制作一具武装，强化其实力。一具量身制作的武装，不管是建功立业，或是险境求生，都是大有裨益的。

　　“燕赵说了，三阶以下的武装，他还瞧不上眼……”长孙神机微笑，淡淡说道。

　　“这小子……”李仪摇头，面露暖意。

　　他清楚，燕赵从军时，自己正在西境，他肯定是不愿给自己添麻烦。

　　“放心，三阶武装，时间问题罢了……”李仪凛然一笑，拍了拍胸口。

　　他的心中，却是略起涟漪。

　　自己的几位好友，都踏上了各自的道路。王贲，已是奋武都尉；燕赵，正在北境建功立业；而长孙神机，则正在为接手长孙家族而铺路。

　　只有他自己，尚未确定道路。

　　莫非，真要去当一名领主？

　　“对了，李仪，你说有正事，”长孙神机好奇问道，“究竟，是什么正事？”

　　“我近来，有一批魔法材料需要出售……”李仪回神，取出一张羊皮纸卷，递了过去，“你瞧瞧，这些东西，你有没有用得着的？”

　　“你？你除了武装，还有什么能卖的？”长孙神机笑了笑，随意瞟了一眼，脸孔一下僵硬。

　　“真犼之心？霜痕独角？”他嘴唇嚅动一阵，抬头看着李仪道，“你小子，打劫了一座龙巢？不，恐怕只有天启巨龙，才有这般深厚的积累……”

　　“吃得下么？”李仪笑道。

　　“我全要了！”长孙神机点点头，眼中精芒一闪。

　　“全要？”李仪愣了愣，“你的财力，能负担得起？”

　　“区区一千玄晶，还不在话下！”长孙神机五指张开，无数玄晶浮动，落在他的面前，“这是定金，我先付一半。”

　　李仪看一眼，就能看出，有足足五百玄晶！

　　“一千玄晶？”他摇摇头，拒绝道，“不行，这价格太高了！按市面价格，就可以了……”

　　“放心！”长孙神机笑道，“我们长孙家，可是不会做亏本买卖的。即使以一千玄晶收购，我也有不小的利润。更何况，这些东西，许多都是有价无市，绝不止市面价格那么简单。”

　　“既然这样，”李仪点点头，也不再客气，“那我就收下了。”

　　……

　　半世星空。

　　“兑换！”

　　李仪盘膝端坐，沉默一阵后，缓缓吐出两个字。

　　灵魂中，天谶戒指幽光沉浮，一道道银色的口诀，垂落下来。

　　冥想术——青穹咏叹！

　　“啧啧，整整五百玄晶呐……”李仪的脸上，浮现肉痛，“若这冥想术不够强大，我可就是亏大了。”

　　话虽这样说，他对这枚天谶戒指，还是很新任的。

　　这枚推衍者的法则，从来就是一分钱，一分货，童叟无欺。

　　“青穹咏叹么？”

　　李仪闭上眼，一字一句地默念诵读，一点一滴地钻研领悟，化为己用。

　　他所用的，是最简单也最古板的方式，没有一点花巧。

　　此术强大，他不敢也不愿走捷径。

　　良久之后，李仪摩挲下巴，露出几分诧异和惊喜。

　　“这青穹咏叹，已经超越了‘术’的境界，有几分‘道’的韵味了……”他自言自语，面露宽慰，“这五百玄晶，花得很值！”

　　术，指的是手段，也就是最常见的功法。譬如，剑术、箭术、冥想术、法术等……

　　而“术”，达到一定境界后，就会成为“道”！

　　道之境界，已经能触碰规则，大象无形，殊途同归，甚至分不出魔和武之间的区别。

　　这青穹咏叹，已经不再是冥想术，而是冥想之道了！

　　此术，不再局限于灵魂的冥想，连呼吸吐纳，动作手势，脏腑律动，皮膜起伏，都有细致入微的要求，需要灵肉合一！

　　“幸亏，修行者是我……”

　　李仪敢打包票，普通法师，即使有此功法，也根本修行不了。

　　而他自己，则是因为有猛犸撼山和海妖裂潮的底子，体魄刚柔并济，才能勉强修行。

　　“这青穹咏叹，相当不俗！算了，不多想了，修行吧……”

　　李仪深深吐纳几次，将心中激动压下，专注于修行。

　　……

　　“呼……”

　　李仪身躯蜷缩，左腿蟠曲，右脚则翻过头顶，他双掌遥对，每一根手指都做出不同手势，分外迷离。

　　这动作，十分荒诞古怪，有些莫名其妙。

　　不过，稍有魔法素养的人，就会发现，他的整具身躯，居然浑然一体，演化出一枚神秘符文！

　　这青穹咏叹，是以身为符，沟通大道！

　　“无极……”李仪心中，暗忖一句。

　　这枚神机莫测得符文，名为无极。

　　无极，是宇宙的起源，是千域之间，最为原初和本源的力量，高深莫测。

　　“开始吧！”

　　李仪眼瞳一亮，他吐纳绵长如龟，脏腑搏动，皮膜颤抖，一缕缕隐秘之声，从身上扩散开来。

　　嗡！

　　李仪的整个身躯，化作一枚无极符文，身上溢散出无形之音，千回百转，似乎是一曲高亢的咏叹调。

　　大音希声！

　　此声音，人类的耳朵，无法听到。

　　但其声，却是弥散于整个宇宙，漫天星辰，仿佛都被感召，纷纷回应！

　　无数缕璀璨星辉，化作亿万雨线，从天而降！绵延不断的星辉，一道道地牵连在李仪身上，灌入磅礴力量！

　　“转！”

　　而李仪吐出一个字，四肢百骸间的群星之力，汇于胸腹，回旋轮转。这一次次的循环轮转，仿佛扭转时光，回归本真，化为一股流水般的清澈魔力。

　　无极之力！

　　“呼……”

　　李仪额角冒汗，呼吸隐隐有些急促。

　　这青穹咏叹，其冥想效果，是青穹颂赞的两倍上下！

　　但李仪的魔法气息，却在不断衰减。

　　原因很简单，这股新的魔力——无极之力，实在过于凝实！往往，以群星之力的凝重强大，也需要两份到三份的群星之力，才能化作一份无极之力。

　　“这次，可绝不能跌境了……”

　　李仪笔挺端坐，眼神凛冽，疯狂地汲取魔力。

　　他体内的巨鼇秘境中，一缕缕秘境之气游荡，不断地滋养着体内魔力。

　　李仪的强压之下，体内勉强达到平衡。

　　半个月。

　　李仪长舒一口气，体内魔力，尽数化作无极之力！

　　“这无极之力，还真有几分玄妙……”李仪抬起手指，指尖上，那魔力刚刚冒出，就自然地化作漩涡之形。

　　这股无极之力，犹如生命的本源，竟能润养灵魂，滋养血脉！

　　换句话说，只要李仪修为还在，这体内的魔力，就能潜移默化之间，强化天赋能力和血脉能力。

　　而且，它还有个特殊属性。

　　“无极之力，极为沉凝坚固，能作为斗气使用！施展战技，也是小事一桩！”李仪自言自语道，“不过，这个，只能偶尔为之……”

　　李仪的事情，已经够多了，他可不会分心，再去修行战技。

　　……

　　“既然这样……”李仪眼神锋锐，低声道，“一鼓作气，突破至下位法印！”

　　突破至法印境界，需将体内的法枢，炼制成实心的球体，名为法核。

　　李仪就是在这一步，被拦在了门外。

　　他闭上眼，依旧运起青穹咏叹，身外圣音浮荡，四肢百骸间的魔力，疯狂地回涌至胸腹，填充着中空的法枢。

　　“哦？这一次，怎么了？”

　　李仪料想不到，此次，竟是出奇的顺利！

　　一缕缕无极之力回旋，点点滴滴地融入法枢，法枢越来越亮，散发的魔法波动也越来越沉重。

　　咚！

　　法核脉动，犹如心跳一般。

　　李仪的身下，一弧弧的魔力波动，疯狂席卷扩散，整个半世星空随之一颤！

　　所有魔法元素，都是摧枯拉朽一般，被卷荡开来。

　　“咦？这是……”李仪猛然睁眼。

　　在他的眼睛、耳朵、鼻子甚至是触觉里，整个世界，仿佛已是面目全非。

　　他的身上，有潮音戒指、风语指环和木舞指环，不断演绎着三系规则。而在这一刹，他所获得的感悟，比之以往，都深刻了无数倍！

　　而且，他所懂得的每一道秘法，全都散发着截然不同的韵味。

　　“我试试……”李仪抬起手掌，魔力在指尖酝酿。


第三百五十一章 无极

　　“清空画断！”

　　李仪声音平淡，一指前伸，在面前划出一道笔直弧线。

　　嗡！

　　一笔落下，那道看不见的弧线上，风之元素集聚沉积，化作一弯流光溢彩的璀璨风弧！

　　这道潋滟风弧，其弧刃之上，无数风刃震颤尖鸣，犹如电锯锯齿，弥散着令人不寒而栗的杀机。

　　“哦？这些风刃，已达无间之境？”李仪眼神流转，迟疑片刻，低声道。

　　这一道道风刃，排布紧密，绵密而没有间隙，犹如龙鳞凤翎，已达无间无隙之境！

　　“杀伤力和速度，都不可同日而语……”李仪眼中星轨浮动，观察片刻，轻声道。

　　“配合两具武装，其效果……”

　　李仪一挥手，面前风弧裂散，又是一指前行，画出一道潋滟弧线。

　　这一次，他的右臂上，浮生流年和众生赞诗上幽光缱绻，“战争巨兽”的特性，同时激发而起。

　　“嚎！”

　　尖锐风声中，一头狂风缭绕的飞廉，蓦然演化凝聚，其形怒狞，张牙舞爪，栩栩如生。

　　紧接着，“战争巨兽”的作用下，飞廉之身羽翎凋零，右眼掉落，半只爪子断裂，遍体尽是创伤，触目惊心。

　　但稍有不同的是，往日之时，在“战争巨兽”的加持下，这一道道负伤兽影，往往暴虐之气冲霄，凶煞之机凛冽，杀意沸腾！

　　眼下这头飞廉，其气息，却是冰冷而宁静，杀气内敛。

　　不过，李仪却能清楚感觉到，那看似宁静之下，犹如蛰伏火山般的狂怒律动！

　　“杀！”

　　李仪叱喝一声，手掌前推，飞廉之影与风弧交错，斜掠袭出。其速度，已然快逾电光，尖啸声如恶枭夜鸣，横掠之处，连虚空都浮现淡淡的断纹！

　　“裂！”

　　李仪伸出右手，猛然握拳。

　　轰！

　　他一声令下，数以百万的风刃，犹如闪亮恢弘的烟花，席卷流散，将半世星空中的元素激流，尽数撕得七零八落，百米内为止一空。

　　“不错，有点味道……”

　　李仪摩挲下巴。

　　达到下位法印后，这清空画断，不止威力暴涨，还多出了远程引爆的效果，玄秘不凡。

　　此外，李仪还感觉到，这无极之力，似乎隐藏着其他玄妙。

　　“等等，我再瞧瞧……”他思考片刻，眼中光芒浮动，右手虚握成爪，“——霜凝雪球！”

　　霜凝雪球，是一级法术，也是最低等的冰雪系法术之一。

　　“喝！”

　　李仪手掌朝天，臂膀上清辉流转，一头遍身创伤的六翼雪鸾，振翅而舞，霜雪气息不断弥散，流淌着冰冷寂灭的韵味。

　　“原来如此……”他确认了自己的猜测，点了点头，“这无极之力，竟能将普通法术的威力，也发挥至极致，不逊于秘法！”

　　不过，此特性，效果也并非显著。

　　普通法术再强，和秘法相较，终归是有所差距的。

　　何况，秘法之中，潜藏着深妙规则，施展越多，领悟越深，对李仪大有好处。

　　“别想了，继续专研吧。”

　　李仪静下心，静静修行。

　　如今，他所傍身的秘法，也是若如牛毛。

　　……

　　“该死，修炼过头，居然忘了时间。”

　　半世星空大门开启，李仪才匆匆忙忙，走了出来。

　　他还有两件正事未做。

　　其一，是和长孙神机的交易；其二，则是将狄明月，自莽泱位面接回来。

　　李仪刚出门，他的面前，窜出一道高大身影。

　　“拜见李仪师兄。”宁问神情恭敬，鞠躬足足九十度。

　　“宁问师弟？”李仪眼神一动，他还是认识这位后辈的，好奇问道，“你……有什么事情？”

　　“师兄的‘承诺’，我希望，能够买上一个。”宁问小心翼翼道。

　　“我的承诺？”李仪闻言一愣，不由好奇道，“你身为魔锻师，铸造装备，可是你的本行……以你的本事，还需要我这武装师，来替你铸造装备？”

　　“我虽是魔锻师，但有灵魂的装备，根本锻造不出来！”宁问苦笑一声，又道，“何况，这件装备，极不寻常。在我看来，除了李仪师兄，无人能够做出来……”

　　“是什么东西？”这马屁虽然舒服，但李仪也没有贸然回答。

　　“是这个。”宁问伸手至腰间，取出一卷牛皮纸卷，恭敬地递了过来。

　　“嗯？这锤子，有点门道……”李仪看了几眼，脸色微微变化。

　　“这柄锤子，名为神泣天炎锤！”宁问的眼中，掠过一缕骄傲，“此锤，是我根据上古几大有名的铁锤，设计改良而成。”

　　“你是说，是你自己设计的？”李仪深深看了宁问一眼，面露欣赏之色。

　　他身为武装师，阅稿无数，眼光自然是有的。

　　这幅图影中，盘亘着深沉强大的规则，有一缕天谴装备的味道！

　　而这宁问，才十六岁！

　　“这件装备，是铸造型装备，又已近天谴……”李仪看了片刻，还是摇了摇头，“我恐怕是力有未逮。”

　　他瞧出，这柄神泣天炎锤，并非武器，而是一柄锻打之锤。

　　“大人，这是我全部的积蓄……”宁问咬咬牙，魔法戒指光芒浮动，无数玄晶，飘落而出。

　　粗略一看，竟有五十枚之多。

　　李仪见状，也是一愣。

　　“我知道，这远远不够！”宁问一脸坚定，又道，“除此之外，我还愿付出十年光阴！”

　　“十年光阴？”李仪一愣。

　　“十年时间，我愿意成为你的天驱，为你打造装备。”宁问肃然道。

　　李仪怦然心动。

　　眼前这个小子，禀赋出众，他的十年光阴，价值难以估量。

　　不过，思考一阵后，他还是摇了摇头。

　　“这柄神泣天炎锤，已经接近天谴！”李仪实话实说，淡然道，“目前的我，的确做不出来。这样，你先把图纸留下吧……”

　　“多谢大人！”宁问大喜过望，他自然清楚，李仪是变相答应了。

　　这柄神泣天炎锤，对他而言，意义重大！

　　不说锤子本身，若能将锻打之锤炼为本命，每一次锻打，都能清楚感知锻铸中金属的变化，这种感悟，能助他成为一世巨匠！

　　……

　　补天阁。

　　“嗯？你们这是……”李仪环顾一圈，微微一愣。

　　整个补天阁中，所有学员，都是顶着巨大的黑眼圈，看来很久没有睡过好觉了。

　　“李仪，所有魔法材料，已经全部处理完毕！”严河一脸傲然，声音铿锵道，“处理失败的，一个也没有。”

　　“一个都没有？”李仪一愣，这种结果，可是大出意料之外。

　　看着一张张疲惫面孔，他也难免有些不好意思。

　　“多谢诸位了！”李仪抱拳，感激地说道，“鉴于诸位的努力，这次的报酬，涨至八倍！好了，领过报酬，就回去睡觉吧！”

　　“八倍？”

　　“多谢李仪师兄！”

　　“李仪师兄万岁！”

　　众人闻言，纷纷欢呼起来。

　　……

　　和长孙神机交易完毕后，李仪重回莽泱位面。

　　“这莽泱意志，居然……”

　　茂密丛林中，李仪抬头望天，脸上露出狐疑。

　　他能清楚感觉到，莽泱意志对他的排斥，减弱了不少。

　　“是无极之力的缘故？”

　　这无极之力，是千域的源头，是宇宙的本源，位面规则的压制，对其会是大幅减弱。

　　“无极之力，其真正优势，居然是在这里！”李仪心中暗道。

　　这绝对是个可怕属性！

　　要知道，千域战争中，最大的麻烦，就是位面规则的压制。实力越强，受到的压制，就会愈发可怕。

　　譬如，白骨大君、严冬女妖等异域神灵，只能以投影降临于九州，而且，实力同样大幅削弱。

　　李仪的无极之力，可让他在千域战争中，占据一丝先机。

　　“嗯？”

　　见到狄明月的一刹，李仪的眼神，略微恍惚，透出疑惑。

　　往日里，若是直视狄明月的眼睛，耳畔会有百兽咆号之声响彻，此起彼伏。

　　而如今，她的眼睛，则像是一汪波澜不兴的湖水，平淡婉约，却又深邃难测。

　　“明月，你这是……”

　　李仪瞧出，狄明月的真实修为，并没有太多提升。

　　但她的意境和心性，却是天翻地覆，仿佛换了一个人！

　　“大人，我跟随五色大人修行，已是小有所成。”狄明月笑了笑，轻声道。

　　她已然明白，那婆娑梦境中，一梦一轮回，一梦一婆娑，是什么意思了。

　　婆娑梦境，可将每一道兽魂，化作黄粱一梦。以本我的灵魂，经历兽魂中的种种记忆，在潜移默化之间，将其纳入自身。

　　这一个月，虽然时间不长，但狄明月仿佛历经百世轮回，无数兽魂记忆，都化为她的一部分。因此，她的心性和意境，都是大幅攀升。而阻碍她成长为天谕的障碍，早已不复存在。

　　“哦？李仪小友，你也有所突破？”五色巨鹿居高看着他，低声道，“是否愿意，助我一臂之力？”

　　“一臂之力？”李仪闻言，面露好奇。

　　“最近几天，我有一场战争……”五色巨鹿道。

　　“战争？”李仪好奇问道，“和那头钢鬃野猪？”

　　“不，是另一个对手。”五色巨鹿摇摇头，“一头金冠狮鹫！”

　　“战利品，怎么分？”李仪想了想，没有直接回答，问出关键问题。

　　“你所斩杀的，都归你！”五色巨鹿一笑，“此外，再给一倍的奖励！怎么样？”

　　“成交！”李仪笑道。


第三百五十二章 封号

　　月明星稀。

　　万丈扶桑的树巅之上，李仪孤身盘坐，清风徐来，树海摇曳，自有一抹说不出的写意风流。

　　“呼——”

　　李仪闭眼，呼吸渐缓渐长，身躯恍若无骨，不断扭曲弯折，化为一枚大道之始的无极符文。

　　“呼——”

　　李仪静心凝神，呼吸如驼山龙龟，绵延悠长。

　　不多时，无数缕瑰丽星辉，自夜穹缤纷洒落，化作璀璨星雨，沐浴在他的身上，隐然凝聚为一颗玄秘光茧。

　　“这五百枚玄晶，还真没白花……”

　　李仪面带微笑，心中暗暗道。

　　这青穹咏叹，的确玄妙入神，常理难以揣度。

　　李仪冥想之间，那丝丝缕缕的星辉，在他的胸腹处归于无极，接着化作能量漩涡，在体内轮转不休，流散着涟涟律动。

　　每一次轮转，那一股股无极之力，都在滋养血脉和灵魂，令李仪血脉旺盛，灵魂澄澈。

　　身体深处，敕命、无道、辟世三枚血脉符文，熠熠生辉；灵魂尽头，那枚天赋符文——残梦，亦是辉光浮动，妙不可言。

　　甚至，在这种状态下，李仪心如止水，潮音、风语和木舞三件魔法装备，其滋润意境之效，都是效果大涨。

　　“近来，这枚天谶戒指，都有点荒废了……”李仪心中暗忖，“看来，以后得多用用。”

　　青穹咏叹，已是这冥想术的巅峰，无法继续兑换。

　　不过，李仪可以兑换的功法，不止没有减少，反而更多了。

　　这也不难理解，他所懂得的法术，是越来越多了。

　　譬如，远古号角，能进阶为——太古号角。

　　譬如，流光残影，能进阶为——流光掠影。

　　譬如，千叠经纶，还能再次进阶，进阶为——百世经纶。

　　又譬如，五禽戏中，除了尘蟒抖鳞，又多出一式，名为——真犼望天。

　　可以说，只有李仪花光玄晶的时候，而绝没有功法兑换完的时候。

　　“啧啧，这枚天谶戒指，”李仪心中感叹，“看来，是真得把我吃干抹净，才肯罢休啊……”

　　不过，以李仪武装师的水准，外加莽泱位面这条商路，他的财富，也绝不可小觑了。

　　月光如水。

　　夜空下，星辉倾泻，落在李仪身上，不断强化其魔力。

　　他唇角微翘，表情恬淡而安详。

　　已过午夜。

　　密林深处，无数道巍峨身影袭来，掠过一棵棵参天巨树，居然没有发出半点声响，无声前行。

　　“父亲，真的没问题？”一道身影转过头，压低声音道，“五色巨鹿，可是以灵魂强大和感知敏锐而著称……那名‘死亡领主’，真的可靠么？”

　　斑驳月光，映落在它的脸上，竟是一头青年的金冠狮鹫。其容貌威猛，额顶微凸，如同金色冠冕，弥散着得天独厚的灵性。

　　“银瞳，你放心好了。死亡领主为异域神祇，和莽泱意志一个级别，实力远在五色巨鹿之上。”说话的，是一头羽如霜雪的巨大金冠狮鹫，“它的黑暗诅咒术，无影无相，无孔不入，五色巨鹿必然察觉不了……”

　　“父亲，”银瞳闻言，脸上又露出警觉，“那名死亡领主，若真有这般实力，会不会喧宾夺主，打我们的主意？”

　　“不必担心，”年迈的金冠狮鹫笑了笑，徐徐解释道，“它实力虽强，但无法出现在莽泱位面，连投影都做不到的。它只要祭品，等战胜了五色巨鹿，我们多准备一点祭品，也就够了。”

　　“大人，有个小麻烦……”一头影鸢从天而降，低声道，“有一名哨兵！”

　　“哨兵？”金冠狮鹫抬头，一眼就看到了李仪，面露冷笑，“这魔法气息，才五级？而且，似乎才刚刚晋级，气息虚浮，并不稳固。黑皮，去杀了他！记住，别发出声音……”

　　“是！”

　　一声应和后，林叶摇晃，响起窸窸窣窣的细微声音。

　　一道巨蟒般的巨大身影，顺着扶桑树干旋绕而上，悄无声息间，动作快逾奔马！

　　这头魔兽，并非蛇蟒，而是一头足有二十米长的毒心蜈蚣！

　　这头毒心蜈蚣，已经生出十二对飞翼，是一头六级魔兽。

　　不多时，其狰狞身影，出现在李仪的身后。

　　“死吧！”

　　毒心蜈蚣狞笑一声，修长身躯速度暴涨，满嘴獠牙张开，前肢左右钳击，杀向李仪的后背。

　　撕拉！

　　那道身影，犹如流水，溃散开来。

　　“嗯？”毒心蜈蚣一愣，狐疑地望向自己的前肢，它并没有撕裂血肉的感觉。

　　“啧啧，一看你就没有战斗经验……连最简单的幻影术，也分辨不出来？”

　　一道声音，在它身后响起。

　　毒心蜈蚣悚然转身，眼前骤然一亮。

　　“——清空画断！”

　　轻喝声中，毒心蜈蚣的面前，浮现一道潋滟风弧，恍若一弯新月！一头凌虚御风的狰狞风兽，遍体鳞伤，却掩藏不住一身风之律动，驾驭风弧尖啸而来！

　　嗖！

　　毒心蜈蚣未及反应，眼前已是一片湛亮！

　　咔嚓！

　　清脆声响中，毒心蜈蚣的视野，从中一分为二。

　　“我死了……这，才一记法术？”

　　它死得不甘不愿。

　　李仪斩杀这头毒心蜈蚣后，正要大声示警，眼神忽然一动。

　　一道椭圆形的风暴结界，将他层层包裹，封印其中。

　　“这结界，不寻常……”

　　李仪正准备攻击，星象直觉骤然示警，他收敛动作，眼中星轨流转。

　　一眼望去，他的表情，变得难看起来。

　　“这种手段，恐怕只有天启巨兽，才能施展出来……莫非，是那头金冠狮鹫？”李仪眼神一寒。

　　扶桑树下。

　　“别管他了，”金冠狮鹫眼神淡漠，自信道，“这风谷结界，能反弹一切属性的攻击，他若乖乖坐着还好，要是攻击结界……别慢吞吞的，动作都快点！”

　　“大人！”影鸢抬头，忽然惊呼一声，“你看……”

　　扶桑树巅，那道风谷结界，猛然剧烈膨胀起来！其表面，如同煮沸的开水，不断冒出一个又一个凸起，越来越大。

　　“嗯？区区五级的小子，怎能攻破我的结界？”金冠狮鹫面露惊色，感觉难以置信。

　　轰！

　　下一刻，巨响之声，响彻云霄！

　　无数召唤生物，潮涌而出，犹如盛夏暴雨，以席卷八方之势，不断落下。

　　“聪明的家伙……以召唤术，强行攻破我的结界？”金冠狮鹫一愣，旋即又有疑惑，“这是什么人？怎能召唤出这么多的召唤生物？”

　　“差点挤死了……”李仪半跪在地，大口大口地喘息起来。

　　他踏入五级后，这秘术——秘机龙印，其召唤之道，无论生物总量，还是生物质量，都有所提升。

　　如今，秘机龙印的召唤生物中，又出现了五级生物！

　　五级生物，不止多出新的品系，战斗力也再上一台阶。

　　譬如召唤术——群蛇守卫和巨龙诏令，其下限就是五级，分别召唤炎蛇守卫和曜岩地龙。

　　再譬如，五级的水元素召唤，就是凶戾强大的水瀑之灵了。

　　如此狂暴声势，自然惊动了所有的沉眠者。

　　“敌袭！”

　　五色巨鹿的鹿鸣声，直冲云霄，回荡天地。

　　魔兽跟人类不同，根本没有睡眼惺忪这回事，一睁眼，就能立刻进入战斗状态。

　　“杀！”金冠狮鹫眼见偷袭不成，干脆改为直接攻击，大声命令起来，“向前冲，向前冲！”

　　几息间，两股魔兽奔流互撞，厮杀之声，回荡不绝。

　　“金冠，你忘了古老盟约了？”五色巨鹿浮空，声音威严响起，“偷袭，可是古老盟约明令禁止的。”

　　“古老盟约？”金冠狮鹫振翅飞翔，居高俯视着五色巨鹿，“老掉牙的玩意，哪还有什么意义？实力，才是王道！”

　　“既然这样，那就较量实力吧！”五色巨鹿也不动怒，仰天长叹，一声鹿鸣，“——婆娑世界！”

　　魔力波动如钟声回荡，它的身畔，浮起无数光怪陆离的梦境旋涡！漩涡深处，一头头巨兽自漩涡中冒出，其并非亡灵，也绝非生物，散发着诡异的魔法气息。

　　“这是你的天启封号——‘牵梦明灯’的能力吧。”金冠狮鹫冷笑一声，“被你杀死的魔兽，其灵魂都被牵梦明灯指引，困在你的梦境中，成为你的奴隶。哼，你嘴上光明磊落，做的事情，可不怎么好看……”

　　“活在梦里，不比直接死去，要快乐得多？”五色巨鹿道。

　　“强词夺理！”金冠狮鹫再次冷笑，“让你也见识见识，我的封号能力！出来吧，风、雨、天、地，位面四灵！”

　　它徐徐吐出四字，每一个字，都是一道响亮惊雷！

　　声音如同号令，顷刻间暴风回旋，骤雨凝聚，天空低垂，大地凸起，化作四头元素巨人！这四头元素巨人，才刚刚出现，就散发出难以形容的能量脉动，令天地失色。

　　“嘶——”李仪眼神变化，有些目眩神晕。

　　这四头元素巨人，远胜元素召唤！譬如，风元素召唤中，最顶级的召唤生物——狂风号令，跟那风元素巨人比起来，也远远不及。

　　“封号能力？”李仪心神颤抖，观星术流转不断，细细观摩。


第三百五十三章 金冠

　　“——封号能力！”李仪眼中异芒大盛，瞳孔深处，幽秘星轨回旋，气韵悠长。

　　这并非他第一次见到封号能力。

　　早在拂晓断崖，那惊世异象——群星礼赞，就是晨凫的“晨曦永辉”和赵天极的“恒夜断章”融汇而成。

　　群星礼赞，能滋养灵魂和血脉，而且还是群体增益，可谓超凡通玄！

　　不过，在那时，李仪修为尚浅，更不懂得瞳术，看不出个所以然。

　　如今，他已深谙观星术，自然不会放过这个机会。

　　“这封号能力，有一抹真言术的韵味，可直接调度规则，言出法随！”李仪端详片刻，似有所思，“这两个封号能力，其代表的规则，分别是‘梦境’和‘灵性’……”

　　倒映在他瞳仁中的，是一枚枚规则符文，大道天成，深不可测！

　　才这么一阵，李仪就觉头痛欲裂，灵魂差点支撑不住。

　　“贪多嚼不烂……以我的境界，想要勘破封号能力，根本不可能！”

　　他视线移转，落在那头风元素巨人的身上，星轨轮转。

　　李仪精通清空画断，又有风语指环，对风之意境的领悟，要稍微深刻一些。

　　“好强……”他眼神浮动，暗暗感叹。

　　这头百丈的风元素巨人，身披风暴链甲，手持怒风战锤，狂风壁障缭绕在外，每一声咆哮，都是风之呼号！它的一身力量和威势，简直通天彻地！

　　其战力，在十级以上！

　　李仪惊疑间，心中分析道：“这头风元素巨人，和狂风号令的不同之处，在于纯粹和灵性……”

　　观星术，终归是最顶级的瞳术，他观摩这封号能力，也瞧出些许端倪。

　　这头风元素巨人，纯净得可怕，没有一丝杂质！

　　普通的元素召唤，无论法术口诀如何缜密，无论魔法手势如何严谨，依旧会掺杂其他元素。

　　而这些杂质，一直也被认为无伤大雅，对战力没有影响。

　　如今看来，绝非如此。当元素纯粹至一定程度时，它的每一道法术，都会强大数倍！

　　更为神秘的，则是那一缕灵性。

　　这缕灵性，并非灵魂，却与灵魂近似，令这风元素巨人，犹如生命，能思考，能学习，有情绪，感通天地，强悍莫测。

　　前赴后继的梦境兽灵，犹如怒海狂涛，深幽咆哮间，天赋法术漫天飞舞；而那四头元素巨人，则好似擎天巨柱，巍然不动，释放着最为纯粹的元素冲击。

　　“算了，正事要紧，还是先去赚点魔法材料吧……”

　　看了一阵，李仪虽然意犹未尽，还是自扶桑树巅一跃而下，加入下方战团。

　　观星术固然神妙，但李仪自身的境界局限了他，再看下去，也不会有太多效果。

　　蹬！

　　蹬！

　　蹬！

　　每落下一段，李仪的脚下，就浮现莲花般的涟漪，脚踏虚空，缓和下落的冲势。

　　……

　　而地面之上，这场万兽之战，已是如火如荼！

　　两股汹涌兽潮厮杀在一处，难舍难分，鲜血四溅，一团惊心动魄的乱象。魔兽天性凶悍，其撕咬搏杀，比人类战争惨烈十倍，断肢和内脏四落。

　　不过，李仪能明显看出，五色巨鹿这方，处于绝对的上风。

　　“——蝰蛇射击！”一头剑角羚羊顶开对手，蓦然张嘴，一道深灰的蝰蛇之影，尖啸着刺穿其腹部，疯狂腐蚀其脏腑。

　　“杀！杀！哈哈，谁能阻我！”一头四臂巨猿咆哮，它遍体溢散着猩红光芒，血脉贲张如赤蛇，一拳又一拳，连续掀翻了数头力量型的魔兽。

　　这头巨猿，显然服下了狂化药剂。

　　一头巫毒蝎狮不断厮杀，忽然后脚一凝，仿佛被无形绳索困住，抽脱不出。

　　“嗷！”

　　一头夜影豹趁势而动，犹如一道黑色闪电，扑在它的面前，咬断了它的咽喉。

　　“这地缚陷阱，还真好用……”夜影豹面露微笑，露出血色牙齿。

　　而白鹿为首的十头魔兽，在新月曲章的灵魂共鸣下，化作一支锋锐军阵，一路突杀，势如破竹！

　　还有许多魔兽，为了适应装备而化身为人形，手持法杖、战剑等，不断怒啸搏杀。

　　李仪看得眼晕，心惊胆寒。

　　魔兽族群，果然都是天生的战争机器，这些装备、符箓和药剂，在它们的手中，效果翻了何止一倍！

　　“虽然不太厚道，但是，恐怕不得不防了……”李仪心中，暗暗戒惧。

　　他盘算了一下，这样一支魔兽大军，若是放在九州，足以干掉十倍之数的帝国军队！

　　“和五色巨鹿交易的交易，其数量和频率，都需要稍微限制……此外，最好多卖消耗性物品，而非装备。”李仪自言自语道。

　　他和五色巨鹿，眼下虽是盟友，但一个过于强大的盟友，也是不得不防。

　　李仪念头丛生，终于双脚落地。

　　树下，仅有狄明月一人。

　　她站在军阵后方，对咆哮厮杀充耳不闻，有条不紊地一一施展法术。

　　“——远古号角！”

　　狄明月一声娇喝，手指指向一侧，一棵古树演化变形，拔出根须，化作一头手持盾矛的墨绿树人，其相古拙威猛，正是古荒树卫！

　　看来，跟随五色巨鹿这段时间，她并非仅仅学习了婆娑梦境。

　　“——生机！”

　　狄明月并未急于让树卫出战，再次抬手，身上莽苍归溯绿芒浮动，汩汩生机化作绿潮，倾泻而出！

　　“嗯？这个是……”李仪看了一眼，目光微闪。

　　这头古荒树卫，体魄并未继续增长，但色泽愈深，身上脉络更加繁复幽深，弥散着神秘的上古气息。其双手中的武器，也不断变化，化为古老的长戈和重盾。几息间，其身上气息，就深沉了数倍！

　　“这个，是我自己琢磨出来的法术，”狄明月恬淡一笑，说道，“这头树人，名为——远古看守者，比古荒树卫，要强大得多。”

　　“远古看守者？”李仪笑了起来，“明月，你也懂得举一反三了？”

　　“大人，该你露两手了……”狄明月又是一笑，怂恿道。

　　“好！”李仪一步踏前，眼中精芒猝动，几个魔法手势，滴水不漏地徐徐施展。

　　“——星辉霰弹！”

　　他的身后，浮起一头磅礴浩瀚的星兽虚影，其身上伤痕累累，但苍茫死寂的灵魂威压，却恍若无形波纹，层层叠叠地扩散。

　　“灭！”

　　李仪吐出一字，手掌前伸，指尖魔力灌涌。

　　刹那间，星兽张嘴，无数幽秘星轨迤逦飘落，恍若一颗颗陨落星辰，脉动凶虐，气势滔天！

　　嗡~~

　　星辉掠空，细密的呼啸之声，响彻不断。

　　这一次，这些陨落群星，不再聚焦于一处，而是零零散散，瞄准了多个目标！每一道闪亮星辉，犹如一杆狂暴的爆裂箭，在射中目标后，立即炸裂开来，迸发出狂暴的星辰脉动！

　　“不错……”李仪面露笑容，踏入下位法印的另一个好处，就是操控法术，能够从心所欲，进退自如。

　　轰！轰！轰！轰！

　　绵延落下的星辉，仿佛永无休止，一番狂轰滥炸，足足数十头魔兽，在弥漫的星光中化为一团团血雾。

　　“咳咳，战果不错……”李仪咳嗽两声，脸上浮现几缕酡红，很快散去。

　　这一记法术，他又动用了血脉能力——无道！

　　若是放在四级时，他恐怕早已晕厥，动弹不得。

　　而如今，他仅仅有些魔力翻腾，气血不畅罢了。

　　“李仪，好样的！”

　　“啧啧，这法术，再给我们来几次！”

　　“小家伙，不仅提供的装备出色，手段也是超群啊……”

　　五色巨鹿这方，魔兽仰天咆哮，士气大振。

　　论修为和实力，李仪距离顶尖，还差得远了，但这声势浩大的法术，的确很能鼓舞士气。

　　“哼！”远处，一双银色瞳仁紧盯着李仪，眼中掠过杀意，“五级的爬虫，还敢这样引人注目，实在愚蠢！”

　　嗖！

　　银瞳巨翼舒展，遍体狂风缭绕，猝然化作一道赤色血影，掠空百丈，杀向李仪。

　　“藏头露尾的小子，把脑袋给我吧！”

　　银瞳巨爪伸出，爪尖流炎缭绕，化作锋利剑刃，狠狠抓向李仪！

　　“大封禁道！”李仪眼神森寒，右手抬起，面前浮现一条青色游鱼，盘旋为盾。

　　与此同时，他浑身皮膜激荡，卸袍术也同时施展！

　　轰！

　　烈焰和巨响弥漫，地面崩裂，李仪闷哼一声，倒退而行。

　　“哦？你是一头什么魔兽？”银瞳居高临下，看了李仪一眼，“体魄倒是挺强健……”

　　“一头金冠狮鹫？不错……”李仪冷冷抬头，深深看了银瞳一眼，“你的金冠，我要了！”

　　金冠狮鹫头顶的金冠，相当于龙之逆鳞，凤凰真翎，是其身上最珍贵的部位。这金冠中，藏着特殊灵觉，犹如第六感，灵通天地。因此，金冠狮鹫此兽，能精通各系魔法，没有短板。

　　此物，若是落在李仪手中，就是一具“感悟”属性的道化武装。

　　这具武装，正合适于长孙神机！

　　长孙神机作为长孙家的嫡子，对当下实力，要求反而不高。但是，要坐上长孙家的家主之位，需要足够的潜力。


第三百五十四章 真言

　　吼！

　　咆哮之声，狂暴如狮猊，尖利似鹰隼，音波回荡，犹如王者律令！

　　悠长咆哮中，银瞳眼中杀意弥漫，以利爪开路，尖啸着扑向李仪。其爪锋之上，无数青色风刃缭绕，寒光涟涟，溢散着叫人心寒的杀机。

　　咚！

　　两道巨大木盾落下，横亘于李仪面前。

　　——远古看守者！

　　狄明月身为法师，身体孱弱，当然不能和魔兽近身，已然远远退开。

　　在她的指挥下，两头上古看守者，舞弄着长戈重盾，战吼不断，裹挟着风号，左右合围攻击。

　　“古荒树卫么？小把戏，不值一提！”银瞳冷笑一声，巨爪蓦然横裂，狂暴风刃乱舞，无数碎木飘扬，两头树人后退一步，身上浮现凌迟般的深深刻痕。

　　但它的冷笑，却是猛然一僵。

　　两头巨大树人，仅是凝滞一刹，再次扑杀而上。其体表的层层创伤，正在被更加坚硬的木质填充，极速恢复。除此之外。两头树人，竟似熟谙上古战技，一举一动，都有种古朴遒劲的力道！

　　“哦？天赋不错，有几分手段……”银瞳拍击翅膀，身形扶摇，避开两头树人的攻击。

　　它的心中，略有一丝赞赏。

　　它的父亲，和五色巨鹿已是对峙多年，对于其三大秘术，银瞳当然了若指掌。它在这两头树人的身上，居然感觉到一股青出于蓝的味道。

　　“这女人，是什么种族？感悟能力，倒是相当出色……”

　　吼！

　　银瞳散去杂念，张嘴大吼，似狮似鹫的清音，再次盘旋扩散。

　　呼啦！

　　这一声咆哮未了，银瞳身上浮现滚滚赤焰，犹如一颗冉冉升起的太阳，热浪奔袭，扑掠杀出。

　　连续两声闷响，两头远古看守者的身上，猝然缺了一块，烈焰席卷沸涌，疯狂地吞噬着其墨绿之躯。

　　“嗷~~”

　　两头远古看守者发出凄厉哀嚎，身上魔法辉光浮动，时而冒出水雾，时而冒出狂风，意图驱散烈焰，却没有半点效果。

　　“天赋能力！”李仪瞳光浮动，心中暗惊，“看样子，金冠狮鹫的天赋能力，就是这个了……”

　　面前这头金冠狮鹫，其引动的风刃和烈焰，同样纯粹如无瑕玉璧，气息狂戾，威力暴涨！

　　“来了！”李仪来不及多想，那道沸腾火球，炎气喧嚣，已经杀至眼前。

　　“凛冬尖啸！”

　　李仪深深吸气，身后浮现严冬女妖之相，衣袍飘洒，宛若真实。“战争巨兽”的作用下，其皮肤愈青，衣衫破损，露出大片血痕密布的肌肤。

　　但是，那一身冰寒气息，恍若极地寒潮，凛冽阴寒了百倍！

　　“破！”

　　李仪徐徐张嘴，身后严冬女妖朱唇轻启，无声哀嚎中，无数刺猬般的巨大冰棱浮起，浮动在银瞳的周围。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　冰棱炸裂，霜爆席卷！

　　这些巨大冰棱，并非同时炸裂，而是在李仪的精神操控下，有序地先后爆破，冰霜风暴相互叠加，杀伤力不断飙升！

　　吼！

　　银瞳冷笑，扬声咆哮，袭至它身外的狂烈冰霜，纷纷凝固，仿若时间停止。那冰暴中挟裹的狂风，依旧呼号不止，但击打在它的身躯上，几乎没什么效果。

　　“这吼声，分明是真言术的雏形！”李仪瞧出一点门道，心中暗道，“莫非，人类的真言术，是来自金冠狮鹫这一族群？这手段，实在不能以常理揣度……”

　　他已看出，银瞳的咆哮，有一抹“律令”之效，能控制身外的元素，仿佛是上古贤者的“言出法随”！

　　不过，这头金冠狮鹫等级尚低，每次咆哮，仅能控制一种元素。而且，它所控制得范围，仅在身外三米上下。

　　“既然这样……”李仪心念几闪，计上心头。

　　“——落雷术！”他遥指苍穹，一道落雷蜿蜒而下，化作缺了一爪半尾的负伤螭龙，扑向半空中的银瞳。

　　这头碧蓝之色的螭龙，气息深幽，龙威与雷裁交织，暗藏着恐怖之威！

　　“吼！”

　　银瞳面露讥讽，一声咆哮，雷光在它的身外蓦然崩碎，回归于弥散的雷霆元素。

　　“不自量力的小子，去死吧！”它巨翼震空，身如猛掠出的狂风，巨爪尖啸着抓下，迎头罩向李仪。

　　“大封禁道！”李仪沉声轻喝，眼中锐芒浮动，掌心深处，再次游出一头青鱼。

　　嘭！

　　青鱼散灭，李仪遍体皮膜震荡，双脚凌乱后退。

　　“想跑？没那么容易！”银瞳一声冷哼，蓦然鹰击长空，急追上来。

　　“落雷术！”李仪仿佛不信邪一般，一指指天，又是一头杀意内敛的螭龙，从空咆哮落下。

　　“愚蠢！”银瞳昂首，狮鹫之音跌宕，雷光再次崩裂，化作元素溃灭。

　　“嗯？”李仪脸色阴沉。

　　“杀！”银瞳振翅飞掠，两只巨爪前抓，撞向李仪的头颅。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　李仪的掌中，不断有青鱼游荡，皮膜起伏如卸下袍甲，勉力抵御。

　　不过，论肉搏之能，他自然比不得身为魔兽的银瞳，几息之间，已是险象环生。

　　狄明月只懂得召唤法术，在这紧要关头，几乎发挥不出作用，心焦如焚。

　　“黑犄，别管你的对手了，”高处，五色巨鹿转头，大声喝令道，“去，保护李仪！”

　　它一直观察着整个战局。

　　“是，老师！”那头小山般的黑色牯牛应声点头，正要转身，一头巨大的穿山甲扑了上来，挡住去路。

　　“想临阵脱逃么？”那头穿山甲狞笑一声，冲撞上来。

　　“岩甲！”黑犄脸色阴沉，眼中掠过一缕头痛。

　　“七尾！”五色巨鹿顿了顿，再次下令。

　　“是！”

　　一声娇滴滴的女声响起，是一头七尾妖狐。

　　但它正欲搭救，一头赤炎雀从天而降，缠住了它，令它分不开身。

　　“想救他，没那么容易！”金冠狮鹫冷笑，眼神戏谑，“那些稀奇古怪的玩意，都是来自那个小家伙？”

　　五色巨鹿闻言，脸色一沉。

　　“这家伙，莫非是异位面的访客？”金冠狮鹫瞧出什么，冷笑着说道，“五色，你口口声声说要遵守古老盟约，但背地里，居然和异位面交易！哼，伪君子！”

　　它话音未落，一头雨元素巨人抽出身来，挥舞着暴雨战锤，一锤轰鸣击下！其锤面上，无数能量激流奔腾，犹如盛夏暴雨，难以抵挡。

　　“哼！别小瞧我了……”五色巨鹿冷笑，无数粗大藤蔓，冲天而起，缠绕那头雨元素巨人。

　　这种级别的战斗，胜负都在电光火石之间，容不得半点分神。

　　五色不再多想，专心应对眼前的敌人。

　　……

　　“夔音裂击！”李仪步步后退，手指错落变化，身后浮现一头残缺夔牛，其独角已断，气息看似萎靡，却有种返璞归真的味道，不可斗量。

　　嗡！

　　李仪遥指苍穹，一道苍白之雷扶摇落下，其流过之处，虚空震裂，苍穹坍塌！这道落雷，弥散着碎裂之音，犹如一把匕首，割裂了虚空。

　　“学不乖么？太愚蠢了……雷霆之术，对我无效！”银瞳满脸嘲讽，一声咆哮后，不再管那道雷霆，巨爪横掠，抓向李仪。

　　轰！

　　巨响绵延，它的巨大身躯，猝然剧烈痉挛，如同触电一般！

　　那道苍白之雷，居然并未溃散，而是继续下落，直直地击在他的身上。

　　“这不可能！”银瞳惨叫一声，满脸不可置信。

　　很快，它就豁然开朗。

　　这道法术，并非落雷，而是一种无坚不摧的震颤！这狂暴震颤，绵密无间，几乎无从抵御！从羽翎，至鬃毛，皮膜、肌肉、骨骼乃至脏腑，仅仅是几息间，那狂暴震颤，就是摧枯拉朽地冲入它的身躯。

　　“噗——”银瞳连续吐出几口鲜血，鲜血中，更夹杂着内脏碎片。

　　“金乌玄裂！”李仪眼神一凛，扬起右臂，一头烈焰起舞的金乌虚影，呼啸而出！

　　血脉强大的魔兽，大多生机旺盛，这个时候，绝不可给它恢复的机会。

　　金乌玄裂和大封禁道，都来自巨鼇秘境，属于天赋法术，无需魔法手势和法术口诀，施法更快，防不胜防。

　　轰！

　　这头烈焰奔腾的金乌，在银瞳身上爆裂开来，火光四溢。

　　“呃！”银瞳浑身起火，惨叫声愈发凄厉。

　　“——苍弦箭！”李仪伸出两根手指，指锋之上，无极之力凝聚，犹如一根箭矢。

　　嗖！

　　一箭射出！

　　这道“苍弦箭”，实则徒有其形，并无卫紫怡的威力。

　　不过，在观星术之下，银瞳身上的弱点无所遁形，李仪一箭，直接刺入其心脏。

　　“呃！”

　　银瞳的巨大身躯，剧烈抽搐起来。

　　“斩！”

　　李仪一步踏前，五指伸出，无极之力凝聚如刀锋，一刀深深刺入其心脏，将其搅碎。

　　银瞳发出最后一声惨叫，倒地暴毙。

　　“啧啧，很不错，”李仪面露微笑，“一道金冠，到手了……”

　　他屈身向前，正要割下那道金冠，一声哀怒的咆哮声，响彻天地！

　　“银瞳！”

　　一道无比凶煞的视线，落在李仪的身上。

　　“杀我独子，我要将你千刀万剐！”

　　“独子？”李仪身躯一颤，他能听到，那股声音中，其不共戴天之意。


第三百五十五章 灵性

　　“什么？独子？”

　　李仪眼神瞪大，心中咯噔一声，犹如晴天霹雳！

　　虽同为金冠狮鹫，他本以为，这头年轻魔兽，最多也就是沾亲带故罢了。

　　李仪着实想不到，此兽竟是其子嗣，而且是独子？

　　下一刻，李仪的星象直觉，疯狂地尖叫示警！

　　“——风之极暴！”

　　金冠狮鹫抬起右爪，一枚苍白的风刃之球袭空，犹如虚空闪烁，几次极速闪动，已然横掠百丈，飞至李仪身前。

　　“这是……风之法则！”李仪表情变化，眼神猛颤。

　　他仅能依稀看出，这是某种风之法则，但其中玄秘意境，却完全看不出来。

　　嗡！

　　风刃之球袭面而来，李仪发梢狂舞，耳中并无声响，耳膜却传来尖锐疼痛，仿佛随时都会破裂。

　　“——大封禁道！”

　　李仪扬声大吼，掌中青鱼如鲲化鹏，化作一只巨大青鸟，遨游回旋于身外。同一时间，他皮膜震颤，遍体水纹涟涟，卸袍术急遽运转！

　　嘭！

　　青鸟顷刻溃散，无数凛冽风刃卷荡，一道苍白的风刃龙卷，在李仪面前炸裂。

　　“呃！”

　　风刃溅起血光无数，李仪的惨叫，随之回荡。

　　他的身上，无数猩红血雾腾起，犹如袅袅烟雾，令人心惊。

　　“大人！你怎么样了？”狄明月一声惊呼，脚步凌乱，就要冲上前来。

　　“别过来！”李仪单膝跪地，抬手止住狄明月，沉声道，“放心，我还死不了！”

　　他虽满身创伤，但伤口都很浅，并未伤及要害。

　　风刃卷荡的瞬间，李仪观星术流转如神，预测风刃轨迹，而一身肌肉皮膜，则如海妖裂潮，顺势而动，尽量化解那一道道狂暴风刃。

　　因此，表面看似恐怖，他身上的伤势，并不算重。

　　“什么？李仪这小家伙，是如何挡下这一击的？”

　　“他真的只有五级？就算是我，恐怕也得灰飞烟灭的……”

　　“他的身上，莫非有防御装备？”

　　……

　　“那头人形魔兽，其本体，莫非是比蒙或是巨龙？这一身防御力，也太过可怕……”

　　“是……风系魔兽？否则，如何能将如此暴烈的风刃，尽数归于无形？”

　　……

　　交战的双方，战斗之势都是微微一滞，面露不解。

　　“呼……”李仪咬牙，不断积蓄魔力，暗自戒备。

　　他清楚，金冠狮鹫是想让他亲历凌迟之痛，不愿见他瞬杀，因此未尽全力。

　　当然，那头金冠狮鹫，还是小瞧了他的防御手段！

　　“锻体术么？居然有一缕规则韵味……不过，你以为你能逃生？”金冠狮鹫怒意大炽，眼中掠过阴沉，神情忌惮地瞥了五色巨鹿一眼，忽然下定决心，吐出一滴黑色雨珠，“——黯雨！”

　　那一滴雨珠，仅有小指大小，看似渺小，却是滴水藏山，蕴藏着无尽的沉重和暴虐！

　　一滴小小雨珠中，流淌着十万道平行水线，每一道水线，仿佛是九天之高落下，力量凶暴滔天。无数缕水线集聚，其冲杀之势，已是一往无前，无坚不摧！

　　轰！

　　一滴小小水珠，其掠过苍穹，竟发出炮弹般沉闷轰鸣！水珠裹挟的劲风余韵，声势狂烈，撕碎无数高大古木！

　　“远古看守者，上！”

　　狄明月紧咬下唇，一声喝令，两头巍峨树人，舞弄着戈矛，冲杀而上！

　　“嚎！”

　　两头远古看守者一前一后，挡在雨珠之前。

　　它们高举重盾，身躯蜷缩一团，遍体溅跃着汹涌辉光，意图以古木之躯，抵挡那一滴雨珠。

　　嗡！

　　雨珠无声无息地掠过，两头远古看守者如水中浮沙，崩塌瓦解，化作柳絮般的碎片！

　　“——混沌龙息！”

　　李仪眼神凛冽，身上浮光流年和众生赞诗幽幽生光，身后光影跌宕，浮起一头混沌巨龙之影！这头混沌巨龙，仿佛由战争烘炉所铸炼，遍体弥散金戈之气，气魄至高无上。

　　巨龙抬头，一股股苍茫高绝的混沌龙威弥散，无数古树倾倒，犹如膜拜君王。

　　“龙？此兽，我好像有所耳闻，是——混沌巨龙？”

　　“此子，莫非是混沌巨龙的子嗣？”

　　“好可怕的气息……”

　　不少魔兽分心，呼号起来。

　　呼——

　　李仪的脸上表情，也如同混沌巨龙一般，眼神淡漠高远，一口吐息，浮荡流淌，袭空而行。

　　嗡！

　　那一口暗色吐息，刹那横流断空，侵蚀虚无，碎裂万物！

　　轰！

　　两股规则深幽的力量，恍若两头凶恶魔兽，撕咬碰撞在一起。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　虚空碎裂之声回荡，两股力量同时消磨，雨珠表层消解，但溃散更快的，是混沌吐息。

　　李仪眼神森寒。

　　要知道，混沌吐息，为千域第一吐息术，媲美神级法术！而其混沌属性，更是沛莫能御，几乎能碾压一切属性。

　　可惜，两者实力差距太大，不远处的金冠狮鹫，可是天启巨兽！

　　“——远古号角！”

　　李仪一声猛喝，双臂舒张，无数枝蔓缭绕于身，化作一头巨大的古荒树卫。

　　古荒树卫抱膝蜷缩，卷成一团，浑身枝叶簌簌抖动，青色树皮起伏不休。李仪竟以树人之躯，施展了卸袍术！

　　“——大封禁道！”

　　他还不满意，掌中青鱼化青鸟，在面前盘旋，形成强大防御。

　　“——皎月喷息！”

　　紧接着，在雨珠临体的最后空档，李仪一指苍穹，清冷月光氤氲而落。

　　嘭！

　　青鸟溃灭！

　　树卫炸裂！

　　李仪的身躯弹出，身体如同一块破布，已是千疮百孔，血肉横飞！

　　他的上空，一头皎月玉蟾浮现，清冷月辉灌涌，不但落下。但皎月喷息的治愈效果，却远远不及水线中的暴虐冲击，伤势继续累加。

　　“想杀我，没那么容易！”李仪咬牙怒吼，身体深处，巨鼇和秘龙血脉，发出不甘咆哮！

　　无数缕狂暴生机，自血脉中回馈，更有数十道秘境之气游荡，修复身躯。

　　多重作用下，李仪的身上，破坏和恢复，勉强达成平衡。

　　“还不死？”金冠狮鹫暴跳如雷，却再未追杀，而是一转身，落荒而逃。

　　它两次追杀李仪，五色巨鹿都未阻止，而是集聚自身力量，准备来个黄雀在后。

　　但金冠狮鹫对自身速度有信心，准备斩杀李仪后，再行逃走。毕竟，杀子之仇，可不能不报。

　　而眼下，它的灵觉感应到巨大危机，当机立断，立刻逃走。

　　“现在想逃，晚了！”五色巨鹿长啸一声，高亢咆哮道，“——梦境陨落！”

　　苍穹之上，浮现无数五颜六色的能量涟漪，正是一道道迷离梦境。紧接着，梦境崩塌燃烧，化作无数炽烈的火流星，呼啸砸落！

　　随着梦境崩塌，地面之上，无数梦境兽灵失去了栖息之地，纷纷哀嚎融化。

　　“五色！”金冠狮鹫发出愤怒的咆哮，旋即，就被流星火雨所淹没！

　　轰！轰！轰！轰！

　　巨响回荡，被能量涟漪所波及的魔兽，无一例外，尽数灰飞烟灭。

　　这每一道梦境，都是五色巨鹿的一夜之梦。这一记法术，五色巨鹿花费了百年之梦，足足三万多个梦境，尽数毁灭崩塌！

　　换句话说，为了杀死金冠狮鹫，它竟付出了整整一百年的修为！

　　而最终成果，并未让它失望。

　　陨石轰击，金冠狮鹫的巨大身躯，化作一团模糊血肉，虽还活着，但气若游丝。

　　“臣服，或者死亡！”五色巨鹿高高昂头，五色光辉犹如潮水，弥漫而开。

　　“我愿臣服！”

　　“拜见五色大人！”

　　“我愿归降！”

　　这一刻，除了极少数死硬派，几乎所有的敌方魔兽，都跪地臣服。

　　毕竟，它们的依仗，已经完全失去了战力。

　　“臣服者，给我上去，斩杀那四头元素巨人！”五色巨鹿喝令道。

　　一众魔兽悚然，它们都清楚，这是投名状。

　　“怕什么，杀！”

　　“斩杀元素巨人！”

　　也不知谁是第一个，金冠狮鹫麾下的魔兽，纷纷调转枪头，杀向那四头元素巨人。

　　而死硬派和有所犹豫的，很快被五色巨鹿的部众斩杀。

　　“生命之梦！”

　　狄明月不管不顾，冲至李仪面前，一道绿色梦境氤氲落下，无数缕生机，疯狂灌入。

　　“唔……”李仪轻呼一声，身上的伤势，开始趋于平静。

　　“哦？只看一眼，就懂得举一反三？狄明月，你的禀赋，实在不错……”五色巨鹿迈步而来，抬起前蹄，一道更大的绿色梦境落下，“——翡翠梦境！”

　　五色巨鹿的法术，果然非同凡响。

　　仅仅过了一小会，李仪就恢复如初，身上看不到半点伤痕。

　　但他的表情，却极为难看。

　　这治愈术，自然治愈不了血脉。

　　他的体内，秘龙血脉和巨鼇血脉两道血脉，都是大受折损！而且，巨鼇秘境中，秘境之气损耗过甚，隐隐萎缩。

　　“该死的，底裤都快赔掉了……”李仪暗暗咬牙，瞳中掠过一丝无奈和愤怒。

　　“李仪，这场战斗，你立功最大！”五色巨鹿淡淡一笑，指了指躺在地上金冠狮鹫，“因此，我想将斩杀金冠的荣誉，交付于你！”

　　此音一出，引来无数炙热目光。


第三百五十六章 亡者

　　“斩杀金冠的荣誉？”

　　话音未落，无数道灼热视线，纷纷望向李仪。

　　在魔兽一族的习俗中，斩杀敌方首领，可是莫大荣耀！

　　“哦？这个，算是补偿？”李仪的心中，则是波澜不兴。

　　他心知肚明，金冠狮鹫两次出手，五色巨鹿都能阻止，却并未出手。

　　很显然，在它看来，斩杀金冠狮鹫，比营救自己，价值更大。在五色巨鹿的脑袋里，只有利益，没有情感。

　　而让李仪亲手斩杀金冠，可以视作是五色巨鹿的补偿。

　　“斩杀金冠么？”李仪眼神浮动。

　　对李仪而言，这所谓的“荣耀”，自然不值一提。不过，由他斩杀金冠，这具尸躯，自然要算作他的战利品了。

　　一头天启巨兽的尸躯，即使已然千疮百孔，其价值依然不可估量。尤其，是其额顶的金冠，可谓价值连城！

　　“多谢五色大人！”李仪抱拳，露出恰到好处的感激，“那我就不客气了！”

　　嗡！

　　李仪五指虚握，无极之力旋聚，化为一柄青濛濛的魔力长剑。

　　“死！”

　　李仪断喝一声，一剑斩下，却并未斩断。他不动声色，连续斩了数剑，才勉强割下其头颅。

　　哗！

　　随着金冠狮鹫死去，四头元素巨人，也在瞬间崩塌溃灭，烟消云散。

　　“哦？”

　　一枚紫色光点，漂浮飞扬，犹如一只萤火虫，游向李仪的眉心。

　　天赋能力——残梦。

　　李仪闭眼，感悟片刻，神情一动，脸上浮现凛然之色。

　　“啧啧，天启巨兽的记忆，果然玄妙无方，非同凡响！”

　　仅仅是几道零碎记忆，李仪居然窥的一丝“灵性”真意。

　　世间万物，一山一石，一树一木，皆有灵性。

　　而金冠狮鹫的天赋能力，是沟通元素之灵。其咆哮之声，能呼唤同一种元素，将其细碎的灵性汇聚，滴水成海，汇聚出磅礴力量。

　　天、地、风、雨四头元素巨人，就是这样生出。

　　“灵性？跟普通法术，完全是不一样的路数……真言术的真谛，是否就在于此？”

　　李仪视线闪烁，感觉有一扇全新大门，正在向他敞开。

　　“哦？这个是……”

　　他的眼神，又是一恍，眼底浮现诧异。

　　紫色光点之后，又有一缕白色光点，快逾闪电，以极快速度，落入李仪的眉心。

　　“这是……灵性？”

　　李仪眼神清明，这道光点，是雨元素巨人的灵性！

　　不知为何，其灵性并未消散，落入李仪的身体。

　　“怎么回事？这头雨元素巨人，并非是我斩杀……而且，灵性也并非记忆。”

　　李仪脸上平淡，心头暗自狐疑。

　　这一缕灵性，气韵深幽脱俗，律动神秘，其价值绝对不俗！

　　不过，这缕灵性，并未融入李仪的灵魂，似乎与他格格不入。而那枚残梦符文，竟也对它视而不见，并无吞噬意图。

　　“哦？这灵性，该怎么用？”李仪心中，暗暗盘算。

　　“亡者归兮，金冠，到我梦里来吧！”

　　五色巨鹿抬手，两盏白光氤氲的牵梦明灯，浮现于金冠狮鹫的尸身，牵引其灵魂，引入梦境。

　　惊变猝生！

　　嚎！

　　幽冥哀嚎声回荡，一道巨大的黑色法阵浮起，无数怨灵汩汩冒出，死亡气息弥散，令人心寒。

　　“嗯？”五色巨鹿神情微变，加快了动作。

　　眼看金冠狮鹫的灵魂，就要行入其梦境，法阵中冒出一道黑色大手，将其灵魂抓住。

　　这只巨手，裹覆着狰狞铠甲，髑髅符印和亡者符文镌刻其上，深邃阴冷的魔力波动，宛若寒霜风暴！

　　“死亡领主？”李仪眼神一变，心中暗道，“它的手，竟然也伸到了莽泱位面？看来，这莽泱位面，绝非我一人独大……”

　　他从那髑髅符印上，已经认出这只大手的主人。

　　——死亡领主，冥域巨擘之一，地位远胜严冬女妖，和白骨大君一个级别。

　　“按照契约，你的血肉和灵魂，我就拿走了……”

　　死亡领主笑声沙哑，大手抓住金冠狮鹫的灵魂，往下一拉，陷入黑色法阵。

　　金冠狮鹫灵魂哀嚎，身体和灵魂同时下陷，落入黑色法阵中的深渊。

　　“你是什么人？金冠的灵魂，给我留下！”

　　五色巨鹿神情愠怒，低头咆哮冲杀，七色彩光弥散，贯通天地！

　　“小家伙，脾气不要太急……”死亡领主的笑声响起，“凡事总有先来后到，我和它的魔法契约，早在三十年前就签订好了。”

　　死亡领主谈笑之间，又是一只狰狞黑手冒出，犹如一堵深色墙壁，挡下五色巨鹿的冲撞。

　　轰！

　　七色能量波纹四溅，无数古树碎裂偃倒，死亡领主的气息消失，但金冠狮鹫的尸躯和灵魂，也消失无踪。

　　“此人，究竟，是什么东西？”五色巨鹿的神情，则阴冷得可怕。

　　煮熟的鸭子居然飞了，这种感觉，可是太糟糕了。

　　何况，被夺走的，还是一头天启巨兽的灵魂！

　　“契约？”五色巨鹿沉声道，“金冠这老鬼，居然和异域魔物有所勾结？”

　　“异域魔物？”李仪心中一动，自己属不属于异域魔物的范畴？

　　“大人，金冠和异域魔物交易，还留下了一些秘密武器，”赤炎雀率先告密，低声道，“我曾听银瞳说过，那些东西，可以用来扭转战局的，甚至能够一锤定音！”

　　“扭转战局？”五色巨鹿想了想，忽然转过头，微笑道，“李仪，有没有兴趣去看看？”

　　“却之不恭。”李仪当然不会拒绝。

　　……

　　穿行于密林深处，十里开外，一道突兀石影，吸引了李仪的目光。

　　“就是这里了！”赤炎雀道。

　　“死亡骑士之棺？果然不出我所料……”李仪眯起眼睛，心中暗暗道。

　　那道石影，是一座纹理诡谲的黑色石棺，骨骸残块和食尸藤盘亘其上，恶灵气息翻涌，如潮奔腾，分外诡异。

　　李仪再看一眼，微微变色。

　　密林之间，零零散散，居然有足足五十具石棺！

　　“五十头死亡骑士？”李仪心中暗忖，“这可是一股强大战力，幸亏未能发挥作用……”

　　“打开这个盒子。”五色巨鹿端详一阵，下令道。

　　莽泱位面，没有棺材一说，它自然不认识。

　　棺材开启，阴冷冰寂的气息四溢，露出一头魁梧高大的死亡骑士。它身披连身重甲，头戴钢盔，仅瞳孔处浮动血色光芒，双手拄着黑色战剑，杀意凌云！

　　“金冠这老家伙，还真有点本事……”五色巨鹿观察片刻，冷笑了一声。

　　它清楚知道，若非李仪这只蝴蝶扇动翅膀，这群骑士加入战斗，的确会对它造成巨大冲击。

　　“哦？这是……”李仪眼神游荡，忽然抽了抽鼻子，抬头望向一处。

　　高处的巨树上，一字排开四座棺材，此棺尤为巍峨巨大，其花纹和色泽，都与死亡骑士之棺截然不同。

　　这四座棺材，分别是白、红、绿、黑之色。

　　李仪仅看了一眼，脸上就露出异样。

　　“大人，莫非是天启四骑士？”狄明月暗暗传声。

　　“不错。”李仪点点头，肯定道。

　　天启四骑士，是死亡骑士的进阶形态，是死灵生物之中，极为上游的存在。

　　这四具棺材，分别为饥荒白骑士，战争红骑士，瘟疫绿骑士以及毁灭黑骑士。

　　天启四骑士，属性不一，但实力都在八级左右。

　　“啧啧，想不到，这金冠狮鹫，竟连天启四骑士都弄到手了……”李仪眼中，掠过一丝灼热。

　　“哦？李仪小友，你对这些东西，感兴趣？”五色巨鹿注意到李仪神情，微笑道，“既然这样，那就都送给你吧！”

　　“都送给我？”李仪一愣，好奇问道，“为什么？”

　　“我所擅长之道，为生之梦境，而非死亡。”五色巨鹿笑着道，“这些生物中，都有金冠狮鹫的灵魂印记，我无法操控，只能摧毁……既然这样，何不做个顺水人情？”

　　“那就，多谢了！”李仪再次致谢。

　　他心中暗道，这一趟，损失颇大，总算也没有空手而归。

　　……

　　拂晓断崖，星曜塔，夜魅居。

　　“五十头死亡骑士，还有天启四骑士？”顾嫣然张大嘴巴，爱不释手地抚摸着一具石棺，“你打劫了一位死灵法师？或者，一头巫妖？”

　　也难怪她吃惊，这对死灵法师而言，可是一笔巨大财富！

　　“放心，来的是正途，绝无后患。”李仪摆了摆手，又提醒地说道，“不过，这些亡灵生物中，有其他人的灵魂印记。你若想自由操控，须得以水磨工夫，一点点地磨去其印记，再添上你自己的印记。”

　　“没有必要！”顾嫣然思忖片刻，面露微笑，“这些亡灵生物，我有别的用途！”

　　“别的用途？”李仪闻言，倒有几分好奇了。

　　“亡者归来！”顾嫣然一字一顿道。

　　“你那秘法——亡者归来？”李仪好奇道，“你不是说，需要四百枚玄晶么？”

　　“有这些，那就不需要了！”顾嫣然点点头，又说道，“李仪，我要出一趟远门！”

　　她的行事，素来雷厉风行，毫不拖泥带水。

　　“去哪里？”李仪眼神一变，忍不住问道。

　　“人屠墓！”顾嫣然道。

　　“人屠墓？”李仪的表情，微微变化。


第三百五十七章 谋划

　　“人屠墓？”李仪嗅出一点门道，诧异道，“是‘弑神人屠’白起的墓穴？嫣然，你的秘法——亡者归来，难不成，还能将天命强者炼制为憎恶？”

　　“当然不行了！”顾嫣然哭笑不得，摇摇头，“愈是强大的生灵，就愈难炼制成死灵生物……九州大地上，连十级的骨龙都是凤毛麟角，哪有‘天’字头的死灵生物？何况，人屠墓中，盘亘着百万凶灵，即使是我，也无法靠近。”

　　“既然这样，你去人屠墓，所为何事？”李仪实在好奇。

　　“等我回来，你就知道了……”顾嫣然微笑，卖了个关子，“不过，还是得谢谢你的馈赠。”

　　“这不是应该的么？”李仪笑道。

　　顾嫣然深深看了李仪一眼，忽然有种感觉，眼前少年，已经成长为一股不容忽视的力量。

　　观星一脉最年轻的五级法师，造化榜前十，出类拔萃的天驱，亲手制作三阶武装，还有眼前这死灵生物……任何奇迹，在他的身上，都仿佛是稀疏平常。

　　“李仪，有些事情，我想应该告诉你了……”顾嫣然迟疑一阵，下定了决心。

　　“哦？什么事情？”李仪稍愣。

　　“拂晓九长老，如今又添三个席位，已是十二长老了。”顾嫣然叹息一声，轻轻道，“你应该注意到了吧。”

　　“嗯。”李仪闻言，点了点头。

　　“那你知道，是什么原因么？”顾嫣然又道。

　　“为什么？”李仪察觉什么，神情稍稍肃重。

　　“有传言，你的老师和我的叔父，都被困在外域的时光回廊……”顾嫣然的眉头，掠过一丝忧色。

　　“时光回廊？”李仪闻言，表情一惊。

　　时光回廊，是一处凶险之地，其中时间流速诡异，可能在其中度过一分钟，在外就是数年甚至数十年！

　　李仪这才察觉，这段时间以来，自己连老师的投影，也未曾见过。

　　他的表情，也霎时阴沉。

　　“这三名新任长老，都是来自神都秘殿……我想，他们的盘算，是一点点扩大影响力，将拂晓断崖，化为神都秘殿的分支！这三人的目标，是拂晓王座！”顾嫣然分析道。

　　“拂晓王座？”李仪闻言，不由皱眉道，“断崖中的其他长老，难道会听之任之？”

　　“神都秘殿的背后，是帝国皇室……”顾嫣然摇摇头，苦笑道，“帝国皇室，一直就想将几大学府收为私有，他们必会不遗余力！而断崖长老，首鼠两端者居多，恐怕很难形成力量。”

　　李仪脸色难看，他一直是两耳不闻窗外事，如今才知，形势如此不妙。

　　“李仪，要守住拂晓断崖，需要实力和影响力！”顾嫣然叮嘱道。

　　“嗯，我知道了！”李仪点点头。

　　他的心情，一下变得无比沉重。

　　……

　　星曜塔巅，又多三座半位面。

　　半位面——沧浪鸣泉。

　　半位面中，月光清冷，溪水潺潺。这声音中，竟有一抹规则韵味，令人心神宁静，感通大道。

　　溪水之畔，三人谈笑饮茶，指点江山，神情傲然。

　　这三人，一胖一瘦一老，是拂晓断崖的三位新长老。

　　胖子名为田光，瘦子名为方允，而三人之首的老者，名为赵文宣。

　　“那顾嫣然，居然在这时候请假，一走了之了？莫非，是看穿了我们的谋划？”田光蹙眉，不解道。

　　“不，以她的性子，即便看穿，也会迎难而上，不会临阵脱逃的。”方允摇头，猜测道，“或许，只是恰逢其会。”

　　“但是，”田光摇摇头，很不高兴，“谋划这么久，莫非要功亏一篑？”

　　“功亏一篑，倒是不至于，”方允想了想，说道，“或许时间会稍稍延后一些……这样的机会，可是多得是！”

　　“延后？”赵文宣轻抚胡须，淡淡道，“不，完全不必！”

　　“哦？赵老有何高见？”方允问道。

　　“顾嫣然虽然不在，但是，咱们的目标，可不仅仅是她……”赵文宣一笑，满脸意味深长，“眼下，不是有个更好的目标？”

　　“谁？”田光是粗性子，直接问道。

　　赵文宣伸手，在半空中写了个“李”字。

　　“李仪？”方允一点就透，面露敬服，竖起了大拇指，“不愧是赵老，果然深谋远虑！这李仪，如今是观星一脉的独苗，打击其名望，即使无法牵连拂晓之主，也能令观星一脉权威大失！”

　　“这观星一脉，掌握拂晓断崖多年，也该挪挪屁股了……”田光点头道。

　　三人互视一眼，纷纷大笑。

　　……

　　顾嫣然离开的第二日，就有人登门到访。

　　“魔法课程——法术实战？”李仪摸了摸下巴，神情狐疑，“让我当导师？我够资格么？”

　　拂晓断崖的规矩，修为到达下位法印，就可兼导师一职。不过，导师也有资深资浅之分，刚刚踏入下位法印的，一般都只教授简单课程，甚至负责打杂。

　　而法术实战，已属高等课程。

　　“此课程，本是顾嫣然所任的……”田光笑眯眯地说道，“如今，她因事不在，由你接任，正是一番佳话。”

　　“合适？以我的修为，难以服众吧……”李仪婉言拒绝道。

　　不知为何，眼前这个笑容可掬的胖子，给他一种极不舒服的感觉。

　　“李仪，不必妄自菲薄嘛……”田光继续劝道，“这魔法演武，仅剩下一个月了……这关键时刻，若无导师，恐怕会令学员们不满。对拂晓断崖的声誉，也有一定影响。”

　　“既然这样，我就应下了。”李仪想了想，点头道，“我负责的，是哪个班？”

　　“你负责的，是乙班。”田光笑道。

　　“乙班？”李仪一愣。

　　“上次演武，甲乙两班几乎不相上下……希望这一次，在你的指导下，希望能令大家刮目相看。”田光微笑，看似奉承，但有一抹别样意味在其中。

　　李仪闻言，瞳中寒芒微凛。

　　“原来，在这里等着我呢！不过，想阴我，也没那么容易！”

　　不过，遇上乙班学员时，李仪终于感觉到一丝头痛。


第三百五十八章 手势

　　“你小子，究竟是什么人？顾嫣然老师呢？”

　　“代课老师？区区一名下位法印，才比我高出一级，有什么资格代课？”

　　“我不服，我要顾嫣然老师！”

　　“对，附议！我要顾嫣然老师！”

　　“顾嫣然老师！”

　　……

　　五十余名学员，或是桀骜，或是轻蔑，或是不忿，声音喧然成潮。

　　李仪视线移转，一众少年中，仅有一男一女两名学员一言不发，神情惊惧。

　　“只有这两人畏惧我……这两人，法师直觉更强，禀赋天分更高。”他心中判断，瞳中群星荡漾，深深看了两人一眼。

　　“哦？”

　　李仪露出一丝饶有兴致。

　　少年魁梧健硕，皮肤赤红，透着金属光泽，身外龙威氤氲，是金属龙中的望龙血脉，属上位血脉。

　　女子肤若凝脂，一双眸子有眼无珠，是白璧血脉，而且是极为罕见的无暇之体，灵魂通透。

　　“是两个好苗子……”李仪点点头，正准备开口，但那嘈杂之声，三番两次地阻碍了他。

　　他眼神一凛，深吸一口气。

　　“安静！”

　　二字铿锵吐出，李仪的身后，浮起一头九首十二翼的太古秘龙！这秘龙龙威，在“战争巨兽”的熔炼下，平添尸山血海之气，狂暴如潮，杀意绵延，天昏地暗！

　　“唉哟，这是……”

　　“呃！”

　　“怎么了？”

　　一众少年们如坠冰窖，浑身发寒，动弹不得，连眼珠都凝固，眼神惶恐。

　　“怎么样，还有人不服么？”李仪眉毛一耸，收敛威压，淡淡道。

　　无人说话。

　　少年们心有余悸，全都缩着脖子，噤若寒蝉。

　　望龙血脉的少年，神情尤为震撼。

　　此龙威，傲岸暴戾，竟似比拂晓巨龙的龙威，还要威严高深，比肩传说中的“天鼋”、“烛龙”！

　　“自我介绍一下，我是李仪。”李仪微微欠身，泰然道。

　　“李仪？莫非，是‘那个’李仪？”

　　“造化榜第十？”

　　“府主亲传弟子？”

　　“观星一脉的天才？”

　　“一具三阶武装，铸就一名‘国士’的李仪？”

　　“李仪”二字一出，本来安静的一众弟子，再次炸开了，眼瞳闪光，满脸震撼和崇拜。

　　“哦？我这么有名？”李仪苦笑，摸了摸鼻子。

　　他不知道，在拂晓断崖中，自己身上的种种流传事迹，足以编纂一部长篇志怪小说。

　　“李仪师兄，演武前的这一个月，都由你来教导我们？”一名少女试探问道。

　　“不错。”李仪点点头。

　　“李仪师兄亲自出手？嘿，太棒了！”

　　“有李仪师兄在，这次我们，必能将那外来者的甲班，揍得落花流水！”

　　少年们神情惊喜，谈吐间，将李仪当做救世主一般。

　　李仪心中讶异，这群少年，态度转换也太快，变脸如变天。

　　“现在，开始点名吧。”他笑了笑，淡淡道，“张春申。”

　　“到！”一名少年道。

　　……

　　点名完毕，李仪也知道了所有人的名字，那一男一女，男子名为姜泓，女子名为白诗诗。

　　“李仪师兄，你准备……”姜泓稍稍靠近，期待地问道，“教什么？”

　　众人竖起耳朵。

　　“魔法手势。”李仪早有腹案，微笑答道。

　　话音未落，长吁短叹的声音响起，有人眼中，掠过失望和不屑。

　　魔法手势，是法师的入门基础，这些心高气傲的少年，自然是瞧不上的。

　　“都看清楚了，别分心。”李仪也不解释，双手如鲲鹏扶摇，直接动手。

　　“咦？这个是……”

　　“这，怎么回事？”

　　“妙啊！”

　　李仪的动作，行云流水，仅一个起手式，就吸引了无数目光。

　　他手指浮荡，如鲜花绽放，似鱼翔浅底，指尖激荡元素涟漪，沉浮扩散，妙不可言。

　　几息间，所有人的视线，仿佛是被磁石吸引，完全挪不开了。

　　“这魔法手势，也太过标准了，如有神助！”

　　“魔法手势的最高境界，号为‘浑然天成’！这几个魔法手势，即使不是浑然天成，也相距不远。”

　　“抬手落指，暗合大道，意境深幽……”

　　“太美了，美不胜收！”

　　李仪的魔法手势，一个个流淌而过，犹如尺量，工整严谨，细致入微。他的手指变幻，透着神秘韵律，和谐平衡，可沟通冥冥天地，元素在他指尖舞蹈，玄之又玄。

　　一众少年神情迷醉，不时发出感慨和惊呼。

　　良久，李仪动作止歇，双臂放下。

　　啪！啪！啪！

　　几声零落的掌声后，众人如梦方醒，爆发出雷鸣般的掌声。

　　“这魔法手势，实在太厉害了，好似天道的演绎！”

　　“我要说出去，绝不会有人相信的……令我看得如痴如醉的，居然仅是魔法手势？”

　　“若能明悟，法术威力，能平添二至三成！”

　　众人赞叹。

　　白诗诗闭目，沉默一阵后，睁开眼睛，神情振奋。

　　“还有一个月，就是魔法演武。”李仪微笑道，“你们好好钻研魔法手势，此外，我会有额外的特训。”

　　“特训？”

　　……

　　乙班的对手，整个甲班，都已不在拂晓断崖，而在神都秘殿。

　　甲班成员，大多本就来自神都秘殿，这也是神都秘殿的侵蚀手段之一。

　　甲班老师徐邺的脸上，浮现浓郁战意。

　　“赢，还不够！需要一场酣畅淋漓的大胜，令李仪身上光环尽失，才能动摇观星一脉的声望！”他心中盘算，暗暗感叹，“拂晓之主赵天极，常年外出未归，声望本该大跌……只是，他收了个好弟子，李仪创造的种种奇迹，无形之中，反倒支撑了赵天极的声望。”

　　想到此处，徐邺冷笑一声：“不过，再有本事，也不过是一名下位法印……想要逆转大势，痴人说梦！”

　　徐邺心念丛生，领着一众学员，走入一座古朴宽阔的大殿，踏入黑色漩涡。

　　眼前，是一片疮痍和荒凉，大地陷入死亡，寸草不生。天地间，黑气浮沉，阴沉诡异的兽吼，响彻天地。

　　“老师，这里是……”有人心中紧张，战战兢兢问道。

　　“此处为半壁兽域，是一处荒废的半位面。”徐邺盯着远方，大声道，“这半壁兽域中，有无数扭曲生物，战力大多在一至四级，正好给你们练手！”

　　说话间，远处黑气旋聚，化为一头黑色巨兽。此兽，扭曲怪诞，身上有无数黑色触须，喷出数道腐蚀飞弹后，咆哮追逐而来。

　　“来了！”学员们眼神警惕。

　　“都去吧！”徐邺挥了挥手，慨然道，“斩杀榜前三，各有一件史诗装备作为奖励！愣着干什么？自己把握机会！”

　　重赏之下，学员们热血沸腾，纷纷怒吼，冲杀上去。

　　“李仪，或许你有点本事……”徐邺站立不动，露出怜悯之色，“但你的对手，是整个神都秘殿！我有秘殿资源作为后盾，你却什么都没有……譬如，我的学员，有半壁兽域练手，你呢？”

　　……

　　拂晓断崖，山巅。

　　“李仪师兄，你不是说，要进行特训么？”一名少年问道，“为什么是在这？”

　　拂晓断崖附近，也有归魂水泽，凶魔山脉等魔兽盘踞之地，但此处，实在不像适合特训的。

　　“这里，就可以了。”李仪笑了笑，伸手做了个“请”的动作，“由我来，做你们的对手……”

　　“李仪师兄，别开玩笑了。”姜泓摆摆手，说道，“你虽是下为法印，但我们可有五十人，又不是泥捏的……”

　　众人的表情，也大多如此。

　　“秘机龙印——敕命！”李仪笑而不语，忽然眼神一凛，食指竖起，遥遥一指苍穹。

　　半空中，秘龙蜷身化印，隐秘和混沌气息交织，犹如神之诏令，至高无上！

　　轰！

　　刹那间，无数千奇百怪的魔兽，如狂涌的喷泉，如爆裂的烟花，溅涌奔腾！

　　天使、恶魔、妖精、魔鬼、元素生物、虚空生灵，还有炎蛇守卫、曜岩地龙等强大魔兽，翻滚而出。

　　一众少年，刹那失声。

　　“怎么样？这特训，还不错吧……”李仪淡淡一笑，“愣着干什么？我可不客气了！”

　　他一声喝令，无数魔兽，化作滚滚潮汐，扑杀奔腾。

　　“李仪师兄，别门缝里看人！看我的！”

　　一声清丽女声，忽然响起。

　　“恶魔挽歌！”

　　“黑暗侵蚀！”

　　“落雷术！”

　　白诗诗踏步向前，连续三级法术，先是放逐一头恶魔，紧接着腐蚀一头天使，又以一记落雷，撕碎一头重水元素。

　　她的白璧血脉，心神澄净不染尘埃，与顾嫣然的“夜魅”血脉有近似之处，能时时保持冷静。

　　而且，白诗诗的无暇之体，能亲和各种元素，每一系法术的威力，都能臻于完美。

　　“龙息术——赤铜吐息！”姜泓也反应过来，张开大嘴，无数铜锈般的赤色洪流，喷吐而出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他面前的召唤生物，无论是哪一属性，纷纷腐朽溃灭，烟消云散。

　　“龙息术？这个姜泓，血脉极为纯净浓郁！”李仪心中暗惊，“卫紫怡也是苍虬血脉，可绝没有龙息的能力……不过，她的苍虬，是至高血脉，觉醒起来更为困难。”

　　他继续观察，表情饶有兴致，忽然一愣：“哦？想不到，我的观星术，也有走眼的时候？”


第三百五十九章 神眷

　　“啸天之咆！”

　　一名少年扬声怒喝，手掌如水波荡漾，身前浮现血色传送门，一道黑影呼啸掠出。

　　嗖！

　　黑影如闪电掠空，扑咬在一头蛇首恶魔的身上，一口咬断其咽喉。它动作迅捷，犹如一股黑色风暴，连续咬碎十来头召唤生物，才落地歇气。

　　这头魔兽，满嘴锋利獠牙，猩红舌头吐出，眼瞳深赤，竟是一头黑色战犬。

　　“战祸先驱——啸天灵缇！”李仪眼神一动，沉声道。

　　这头魔犬，正是战神杨戬座下的战争巨兽，鼎鼎大名的神犬——啸天灵缇！

　　不过，这少年自身修为不足，仅能召唤四级的孱弱投影。若是实力强大的神侍，可召唤出十级甚至天启级的凶暴投影！

　　“这少年，是叫杨瑾？”李仪看了少年一眼，“神眷者么？我似乎还是第一次见到……”

　　神眷者，是为神灵眷顾之人，得天独厚者。

　　这秘术——啸天之咆，并非法术，而是神术。而且，此术为至圣神术，相当于法术中的神级秘法，威力滔天。

　　除了神眷者外，普通人，根本无法习得此神术。

　　“御战真瞳！”杨瑾怒喝一声，眉心裂开，一道赤色光芒横扫，竟令几头召唤生物，纷纷倒戈。

　　又是一道至圣神术！

　　毫无疑问，眼前这少年杨瑾，就是“战神”杨戬的神眷者。

　　“别磨磨蹭蹭了，都使出真本事，别让李仪师兄小瞧了！”

　　“就是，战吧，战个痛快！”

　　“——熔岩爆裂！”

　　“——暗夜奔流！”

　　“——战栗大地！”

　　一众少年相互鼓劲，战意昂扬，纷纷出手施法，魔法光辉激荡，法术横飞，撕碎眼前的召唤大军。

　　“哦？小家伙们，干得不错！”

　　李仪赞赏点头，手掌回旋，加大了召唤力度。

　　深沉咆哮中，更多千奇百怪的召唤生物冒出，在他的喝令下，前赴后继，潮水般扑杀而上。

　　“杀！”

　　少年们也发狠了，攻势愈发猛烈。

　　李仪端坐，瞳中星轨流转，依靠观察，操控着攻势的强度，既不会重创他们，也绝不留下一丝一毫的喘息余地。

　　对那三个箭头人物，他更做了针对性布置，强化围剿力度，八面埋伏，冲杀不绝。

　　这一场攻势，持续了整整半天。

　　当敕命符印消散时，所有人都瘫倒在地，半晌动弹不得。

　　“躺在地上干什么？”李仪大步走上前，严厉说道，“都起来，坐直了，驱除杂念，静心冥想！”

　　“是！”

　　少年们闻言，纷纷起身，规规矩矩地冥想起来。

　　经此一役，他们对李仪，多出发自内心的敬畏。

　　少年们呼吸平稳，静心冥想，魔力一点点恢复。

　　“嗯？这是……”

　　“我怎么……”

　　“我好像，突破了！”

　　许多少年低下头，端详自己的手指，指尖金芒浮动，脸上露出惊喜。

　　他们对对李仪的敬畏，又转为崇敬。

　　就这半天光景，他们的超魔专长——法术熟稔，居然成长了不少！距离法术强效，又迈进一步！

　　这才半天！

　　此种情形，看似不合常理，却在情理之中。

　　李仪的敕命符印，可召唤各个位面的魔兽，种类不同，属性迥异，千奇百怪。这种锻炼，就好似游历千域，其锻炼效果，比任何历练，都要强大得多！

　　更何况，李仪有“观星术”，能针对性地“喂招”，锻炼效果堪称严丝合缝。

　　“倒是，有点意思……”

　　李仪自己，也是受益匪浅。

　　还是那句老话——他山之石，可以攻玉。

　　眼前一众少年，修为虽然弱于李仪，但他们的种种手段，也能令李仪灵光一现。

　　姜泓的赤铜吐息，白诗诗的“白璧无瑕”，尤其是杨瑾的啸天灵缇，那战犬投影之中偶露峥嵘的战争之道，令他感悟良多。

　　李仪疲惫之余，倒也乐在其中。

　　“我的魔法手势，都还没忘吧！”李仪抬手，手指如翩跹蝴蝶，不断变化，“现在，跟着我，再来一遍！”

　　“是！”

　　众人端坐，纷纷抬手，跟随李仪的动作，不断演练。

　　此时，刚刚经历一场恶战，锻炼魔法手势，更能印入心中。

　　“好了，今天的特训，到此为止！你们各自回去，冥想修行，巩固所悟。”李仪摆手，叮嘱道，“明天准时继续！”

　　“明天？”姜泓忍不住问道，“明天，也是同样的特训？”

　　他疲劳欲死，却不知为何，脸上竟有期待。

　　“不，”李仪摇摇头，微笑道，“明天，给你们换点口味。”

　　……

　　第二日。

　　“你们的对手，是他们四个……”李仪伸出手掌，指了指四个人，介绍到一半，又补充道，“不，应该是五个。”

　　霜叶长吁一声，打了个响鼻，前蹄踏地，神情满意。

　　何夕好笑地摸了摸白梦魇的鬃毛，狄明月、卫紫怡和石弘三名天驱，则都淡然而立，面无表情。

　　“李仪师兄，你不亲自出手？”姜泓心生疑惑，不由问道。

　　“我？我就不必了吧！”李仪摇摇头，半开玩笑地说道，“我的法术威力太强，一旦出手，那就是尸横遍野，血流漂橹……”

　　众少年闻言，哄堂大笑。

　　不过，李仪所说，倒并不完全是假话。他转修青穹咏叹后，魔力演化，已然进阶为无极之力，即便是普通法术，也能发挥秘法之威。

　　“就他们五个？”姜泓双臂环抱，傲然道，“岂不是一个打十个？李仪师兄，你也太小瞧我们了……”

　　“就是！三个弱女子，加上一个莽大汉，就能和我们一战？”

　　“这几个人，不够看啊！”

　　……

　　一众少年，正是年少轻狂的年纪，纷纷聒噪叫嚣。

　　“不自量力！——空痕斩剑！”

　　李仪尚未答话，何夕却先不干了，一夹马腹，掌中星图衍化长剑，连人带马，化作一道闪耀白光。

　　嗡！

　　白光所过，剑风凛冽，一道耀目银线穿梭于半空，犹如惊鸿，转瞬浮掠而过，犹如一阵狂风。

　　“嗯？”姜泓色变，感觉脖子上传来刺痛，伸手一摸，一片血红。

　　“你的脑袋，已经没了！”何夕怀抱长剑，坐在马背之上，居高临下道，“还有他们九个，脑袋都没了。”

　　“诶？我的脖子！”

　　“刚才是……”

　　这时，剩余几人才反应过来，捂住脖子，惊慌失声。

　　姜泓惊出一身冷汗。

　　“小妹妹，你是一名梦魇骑士？”他结结巴巴地说道。

　　“什么小妹妹……”何夕眉梢一挑，傲气地说道，“手下败将，还敢言勇？”

　　“何夕，别胡闹了！”李仪轻抚额头，有些头痛，“算了，也不浪费时间了，开始吧！”

　　他的命令，仿佛一声春雷，惊醒了冬日蛰伏的巨兽！

　　三名天驱的身上，犹如山洪暴发，弥散着狂暴凶戾之威。

　　石弘仰天长啸，身后浮现巨兽虚影，贲张的肌肉表面，日月星三光交织，气息沉凝如昆仑！

　　卫紫怡长弓紧握，弓身响起苍兕之吼，吼声回荡天地，一箭拉成满月，箭锋犀鸣。

　　狄明月也一言不发，双掌浮荡，接连召唤出两头刑戮黑龙和两头古荒树卫，紧接着，莽苍归溯亮起，生机灌注，四头召唤生物凶气滔天！

　　“嘶——”

　　学员们脸色刷白，呆若木鸡。

　　“看来，这群小家伙们，得吃点苦头了……”李仪转身，耸耸肩道，“不过，这也未尝不是好事。”

　　石弘、卫紫怡和狄明月，都属心高气傲之辈。

　　姜泓的话，太过傲气，自然刺痛了这几名天驱。他们嘴上不说，但会用行动表达不满。

　　嗷！

　　直至两头刑戮黑龙从天而降，少年们才如梦方醒，纷纷抬手，施放法术。

　　但他们很快发现，两名近身的战士——石弘和何夕，他们的魔法防御，都强大得可怕！

　　而狄明月和卫紫怡，则躲在远古看守者的庇护下，不断攻击。

　　卫紫怡的箭矢，箭箭如天雷，沛莫能御！

　　这几人，可不会像李仪那般处处留情，仅是几息间，就将一众学员冲得七零八落。

　　“算了，我还是忙我的吧……”李仪看了一阵，摇摇头。

　　他找了块石头坐下，鹤鸾笔浮于手中，一笔游荡，如龙蜿蜒，留下一道幽秘的魔法弧线。

　　以他如今的武装造诣，已能收放自如，可随时随地绘制武装，不为外物所扰。

　　“这具武装，须得早点完成……李玄催促甚急，看来是有正事。”

　　李仪心中暗道。

　　这具武装，是为狮心李氏的嫡子——李玄而准备。

　　早在天祸位面中，李仪就和李玄缔结协定，以五倍的市价，给狮心家族售卖武装。如今，李玄来信，言谈间急需武装，李仪自然要履行。

　　狮心李氏的友谊，对李仪而言，也是分量极重的。

　　“这具武装，有些不同……”他笔锋游走，更多黑色线条如暗河蜿蜒，心中暗暗说道。

　　这具武装，对李仪来说，也是个新的尝试。

　　“这具武装，若是能够成功，或许会开启一扇新的大门。”李仪的点点头，暗自道。

　　他深深几次呼吸，静下心来，一笔一划，徐徐绘制。


第三百六十章 战神

　　入夜，月凉如水。

　　学员们都已退去，灰头土脸。

　　经此一役，他们身上的棱角，被磨去了不少。

　　李仪坐于营帐，神情娴静，笔锋则纵横开阖，无数魔法弧线在笔尖肆意绽放。

　　一道道黑色弧线，犹如黑色巨龙，或扶摇，或蛰伏，或傲啸，或遨游，气息暴戾而深幽。

　　“哦？”李仪笔锋一凝，停下手上动作，抬头问道，“杨瑾，你有事情么？”

　　树影阑珊中，一道身影步伐轻盈，慢慢走出。

　　此人，正是杨瑾。

　　杨瑾容貌平凡，气质普通，脸上挂着慵懒笑意，战神神眷者的风采，在他的身上，实在瞧不出半点。

　　“怎么了？”李仪神情泰然，追问一句。

　　“李仪师兄，”杨瑾上前，双手抱拳，单膝跪地，郑重行礼，“我想，成为你的天驱！”

　　“天驱？”李仪眉梢微动，心生疑惑，好奇问道，“以你神眷者的身份，还会缺少去处？给我一个能让我信服的理由……”

　　“理由？”杨瑾一愣。

　　“是的。”李仪点头。

　　“我身为战神信徒，生来命运就已注定，一生追逐战火和硝烟。”杨瑾神情猛变，一改惫懒，慷慨激昂道，“师兄的身上，有战争的宿命，我愿……”

　　“说人话。”李仪挑了挑眉毛，打断他道。

　　他身为武装师，通读众神演论，对于千域之间的神灵，门清得很。这种托词，糊弄普通法师还行，对付他就远远不足了。

　　“师兄慧眼如炬，”杨瑾摸了摸鼻子，讪讪道，“那我就说实话了……”

　　“说吧。”李仪道。

　　“神侍职责，是侍奉神灵，献上祭品。”杨瑾笑了笑，实话实说道，“我身为神侍，需不断奉上祭品，才能提升自身禀赋。李仪师兄，你是武装师，且势力尚在成长中，需要神恩的地方极多，我作为掮客，自然能多抽油水……”

　　“掮客？”李仪哑然失笑，他还是第一次，听到神侍自称掮客。

　　“李仪师兄，神眷者的优势之一，是我所主持的献祭，获得神恩能增加五成！”杨瑾摊开右掌，竖起五根手指。

　　“五成？”李仪闻言，双目一亮。

　　“而且，我不仅是战神的神眷者，”杨瑾猛然凑近，声音压得极低，“我还是另外两个神灵的神眷者。”

　　“另外两个神灵？”李仪闻言，眼中终于浮现震惊，“哪两个？”

　　神眷者，已是凤毛麟角，杨瑾能成为三个神灵的神眷者，这简直是天方夜谭！

　　“罪渊的‘惊怖巨魔’，天国的‘炽天使’……”杨瑾警惕地朝上看了一眼，悄声道，“只要我愿意，或者李仪师兄有需要，我还能增加这名单的长度。”

　　李仪闻言，心头惊愕，一阵目瞪口呆。

　　“三神的神眷者？”他忍不住问道，“你……你这是怎么做到的？”

　　“除了战神的神眷者是根红苗正，另外两个神眷者，是我使了点手段……”杨瑾笑眯眯道，“至于是什么手段……抱歉，商业机密，不能透露。”

　　李仪的呼吸，一阵浑浊。

　　神眷者，还能通过手段获得？若他所言属实，眼前这小家伙，简直是个旷世奇才！

　　“实话。”

　　何夕的声音，在李仪身后响起。

　　她的雷兆，能洞悉人心，也能判断说话真伪。

　　“不过，你是为祭品而来……”李仪侧过头，淡淡道，“我怎么知道，你不会因为祭品，又离我而去？”

　　“李仪师兄，当你连祭品都无法提供的时候，不论我是否离开，恐怕区别都不大吧！”杨瑾满面春风，又道，“何况，我这掮客，一向明码标价，童叟无欺。李仪师兄，你的每一次献祭，可根据献祭规模，换得我几个月至数年的忠心。”

　　“哦？有趣……”李仪摩挲下巴，想了想问道，“魔兽尸体，能换几个月？”

　　“魔兽尸体？那就得看，是什么级别了……”杨瑾笑着道。

　　“譬如，这个？”

　　嗡！

　　李仪抬手，绯梦手镯上幽芒浮动，无数兽尸凭空冒出，几息间，已是堆积如山！

　　这些魔兽尸体，自然是莽泱位面的战利品。

　　“嘶——”杨瑾身形后仰，倒抽一口凉气，良久后，才苦笑道，“看来，我还真是跟对了人……大人，接下来三年，我都是你的人了。”

　　他不动声色间，将自己的称呼，由“师兄”转为“大人”。

　　“我的人？”李仪摇摇头，这话听着，怎么这么别扭？

　　“大人，你要现在献祭？”杨瑾急不可耐，“我已经准备好了……”

　　“没有请神阵，你准备如何献祭？”李仪很纳闷，他当初向严冬女妖献祭时，可是大费周章。

　　“身为神眷者，我还是有点优势的……优势之一，就是无需请神阵。”杨瑾笑了笑，在胸口摸索一阵，取出一本黑色小册。

　　李仪瞥了一眼，上书三个字——战神天穹录，不由瞪大了眼睛。

　　此书，表面上是记载杨戬事迹，但其本质，实则是一本烂俗的艳情小说。此书中，充斥着意淫和臆测，不止不符实际，还有不少香艳情节。

　　真正记载战神杨戬生平事迹的，应当是——战神史诗。

　　没有请神阵也就罢了，杨瑾仅用一本荒腔走板的演义小册，就能引来战神投影？

　　李仪嘴角抽搐，心生荒诞。

　　“勇猛无敌的战争之主，战祸先驱的引领者，三瞳的圣徒……”杨瑾装模作样地挥舞小册，吟念绕口的祷词，猛地拔高声调，“请听从你的虔信者的召唤，降临于世！”

　　“嗯？这是……”

　　李仪脸色乍变，血脉贲张，心脏狂跳。

　　一缕缕猛鸷霸道的恐怖威压，犹如滚滚血海，挟裹着腥风血雨，自九霄垂落而下！无数战争图卷铺陈，金戈铁马，金鼓连天！

　　“这是……战神之威！”李仪心神激荡，眼中掠过震惊。

　　这一股战神之威，比拂晓巨龙的龙威更典雅，比暮岁秋水的剑意更沉重，如严冬雪暴，似火山爆发，完全扭曲了李仪的感知，令他感知模糊，连最为依仗的星象直觉都失效了。

　　“不愧是主神之一的战争之主！”李仪心中感慨，“别说音律执掌者、严冬女妖之流，就是死亡领主、罪愆暴君等强大神祇，和他的差距也不是一点半点。”

　　李仪感觉，自己仿佛置身深海，遍体骨头咯吱作响，肌肉更是发出不堪重负的呻吟。

　　“战神之威么？有趣，有趣……”

　　他却笑了，露出凛然战意。

　　李仪的瞳孔深处，无数瑰丽星轨浮游，不断剖析着眼前一切。

　　“这一缕神灵之威的神韵，只需掌握零星半点，就能令我的秘龙龙威，效果暴涨！”

　　李仪观摩间，一道恢弘身影，凝聚而生。

　　——正是战神杨戬的投影。

　　“哦？是——牲祭？这样大规模的牲祭，很久没见过了……”战神投影点点头，声音沉闷道。

　　献祭的种类，按祭品不同，分人祭、牲祭、果祭等。不过，大乾帝国的人祭，基本已经绝迹，仅在北蒙等地尚存。

　　战神投影手掌横挥，将堆积如山的兽尸，一扫而空。

　　“这次献祭，我很满意。”战神投影眼神明亮，面露微笑，“那就，接受我的赏赐吧！”

　　“哦？”李仪眼前一阵恍惚，浮现许多选项。

　　“战神之赏赐：光环。喋血光环，光环沐浴下，负伤者，即使已经濒死，战力也丝毫不减。”

　　第一个选项，就令李仪表情猛变。

　　光环！居然是光环！

　　这喋血光环，虽然和辉煌光环、死战光环等光环，还有不小差距，但毕竟是货真价实的光环！而且，此光环的效果，配合敢死之士，绝对有出乎预料的效果。

　　李仪深呼吸几次，按捺下心头的冲动，望向下一项。

　　“战神之赏赐：装备。顶级传奇装备——裂地之斧，可劈山裂地，战力磅礴，无坚不摧！”

　　李仪又是一阵心动。

　　这柄战斧，若是赠予石弘，必能令他战力遽涨，真实战力提升一级。

　　李仪顿了顿，继续往下看。

　　“战神之赏赐：图纸。英灵魔像图纸，‘梅山七怪’系列之六——赤日莽牛。”

　　李仪眼神一定，不再往下看了，挥舞拳头道：“好，就是你了！”

　　他在白石据点时，斩杀了数头血肉魔像，对于魔像之道，已经颇有心得。若是再加上这英灵魔像的图纸，两相印证，必能令他的感悟剧增！

　　要知道，英灵魔像中所蕴藏的规则，亦是神秘通玄！

　　至于制作英灵魔像，以李仪的财力，还无力支撑。

　　……

　　选择完毕，李仪面露满意，心中暗道，这种献祭，倒也有些可取之处。

　　他的面前，那道战神投影，却并未散去，其竖瞳睁开，光辉射出，洞穿了李仪的身躯。

　　“嗯？”李仪神情微变，居然有种无所遁形的感觉。

　　“你的手上，有件东西，我很感兴趣。”战神投影道，“如果你愿意兑换，我绝不会亏待你……”

　　“什么东西？”李仪好奇问道。

　　“那具尸体——诸犍！”

　　“诸犍？”李仪表情一变。


第三百六十一章 潜龙

　　“抱歉，这具诸犍尸躯，我没有兑换的打算。”李仪摇摇头，毫不犹豫地拒绝道。

　　一具完整的天启巨兽的尸体，其价值，可想而知。何况，封号——“诸犍”，意味着纯粹力量，是肉身的极致，近乎“肉身成圣”！

　　天启兽尸，已是价值连城，而这具诸犍尸躯，价值更加恐怖。

　　“哦？你可以先想清楚，再拒绝不迟……”战神投影淡淡一笑，无数光影浮现，“可以先瞧瞧，能够兑换的东西。”

　　“嗯？”

　　李仪眼神猝变，呼吸急促，气喘如牛。

　　面前的选项不多，仅有三个，但每一个，都令他不可自拔！

　　“战神之赏赐：秘法。神级秘法——法天相地，以体内魔力，铸神灵之躯。”

　　“战神之赏赐：图纸。英灵魔像图纸，‘梅山七怪’系列之首——圣战白猿。”

　　“战神之赏赐：秘术。秘术——天眼。”

　　“这三个选项……”李仪呼吸困难，他那强如猛犸的心脏，也有点承受不住。

　　神级秘法——法天相地，其法术效果，用“神灵之躯”四个字，就能一语囊括，可谓通神。

　　而圣战白猿，为英灵魔像——“梅山七怪”系列之首，有控水之术和三头六臂，比神荼郁垒加起来，还要强大数倍！

　　但李仪最看重的，却是第三项——天眼。

　　这秘术——天眼，可在额心之处，炼制出一枚新的竖瞳，犹如上苍之眼！此眼瞳，能勘破虚妄，直视本真，洞悉规则本源。

　　此术，也是绝顶瞳术，且和观星术互不干扰，可互利共存！

　　对身为武装师的李仪而言，这天眼的重要性，不言而喻。

　　“怎么样？想通了么？”战神投影淡然道。

　　李仪视线逡巡，又是深深看了一眼那三道选项，还是恢复理智，摇头道：“抱歉，我依旧不准备兑换。”

　　虽然眼热，他的脑袋，还是很冷静的。

　　这三道神恩，只要凑足够分量的祭品，日后的献祭中，依旧会出现。而这具诸犍尸躯，绝对是独一无二，一旦兑换，恐怕就再也没有了。

　　战神投影面无表情，淡淡道：“既然这样，我也不勉强……不过，若你什么时候想通了，随时能来兑换。”

　　余音袅袅，战神投影的身躯，溃散湮灭，消失无踪。

　　“哦？”李仪眼神微闪，面露诧异。

　　此时，星月生辉，杨瑾、何夕、狄明月等人的身影和气息，这才重新显露。

　　战神投影降临时，似乎将李仪拖入了一个独立空间，与其他人完全隔绝，互相失去联系。

　　“大人，怎么样？”卫紫怡娇笑一声，好奇问道。

　　“收获颇丰……”李仪面露微笑。

　　他眼神移转，落在杨瑾的身上，瞳孔微缩。

　　就这一会光景，杨瑾气息陡升，遍体赤金之芒缭绕，隐隐化作战争符文，俨然是进阶之相！

　　如他所言，他作为“掮客”，的确能抽不少油水。

　　“天驱杨瑾，拜见大人。”杨瑾单膝跪地，恭恭敬敬道。

　　……

　　临近演武的一个月，操练工作，夜以继日，如火如荼。

　　有狄明月、卫紫怡、石弘、何夕的“陪练”，操练效果，可想而知。

　　四人的手段，都是多样且强大，折磨得一众少年怨声载道，但他们的进境速度，却都极为惊人！

　　当然，效果最为出众的，还是李仪的秘机龙印——敕命。

　　这一道敕命龙印，在观星术的辅佐下，堪同量身打造，将每一个人的潜力，都压榨至最后的一丝一毫！

　　每一轮兽群攻伐后，众人都仿佛经历一场洗礼，修为进境之快，是十天，甚至是数十天之功！

　　不过，唯一缺憾，是李仪的敕命龙印，冷却时间长达三天。否则的话，若真的日夜锻炼，效果累积，必能达到极为可怕的境地。

　　绝大多数的闲暇时光，李仪就无声地端坐一旁，绘制武装。

　　他的笔锋，行走凌厉锋锐，如龙蛇起陆，一笔一划，暗藏潋滟杀机！

　　不过，跟绘制浮生流年时，遍体杀气腾腾不同，如今的他，身上有种淡泊宁静的味道。

　　甚至，有几分安详惬意。

　　他在此处绘制武装，常常会被打断，断断续续，有时会被干扰，却也不恼。

　　李仪以往绘制武装，往往讲求一气呵成，节奏明快，毫无滞碍！而这段时日，则是挥洒自如，自有一股悠然意境。

　　一笔一划，收放随心。

　　旁人不知道，他不止是在绘制武装，更是一种蓄力！

　　这每一道魔法弧线，都在为他绘制三阶武装，打下牢固基础。

　　……

　　而拂晓断崖，也是波澜横生。

　　不知何时起，学府之中，无数奇异流言，甚嚣尘上，而且越传越邪乎。

　　流言中说道，李仪可化腐朽为神奇，在他的一手锤炼下，乙班面貌已是焕然一新，准备在魔法演武上，威震八方！

　　又有传言，乙班学员，都已习得秘法，战力大幅攀升。

　　也有传言，他们获得新的冥想术，每日修行，修为进境如神！

　　这一个个流言，好似羽毛，撩拨着一众法师的心神，令他们心中痒痒。

　　李仪自然也有所耳闻，仅是面露冷笑，不发一言。

　　自集训以来，这里的保密工作，做得颇为严密，根本没人知道此地情况。

　　而那些流言，目的其实十分简单，隐忍眼球，勾引更多法师，前来观看这场普通的魔法演武。

　　当然，除此之外，这些流言，还有另一个效果——捧得越高，摔得越疼！

　　……

　　“想以此打击我？有点天真了……”

　　或许是由于分心绘制武装，李仪的心神，却是出奇地波澜不惊。

　　时间流逝。

　　他的笔下，一笔一划，滴水成涓。

　　圣景渐生。

　　这道圣景，相较以往，似乎颇为平庸。此圣景，是一潭黑色湖水，碧波荡漾，水光粼粼，偶尔可见巨大的黑色脊梁浮动，但神龙见首不见尾，并不出奇。

　　却在月末之时，惊变忽生，震惊百里！

　　此圣景，竟是不鸣则已，一鸣惊人！

　　长空下，一头幽黑骊龙昂首咆哮，扶摇冲霄而起，张牙舞爪间，弥散着无尽凶恶暴戾，气息凶神恶煞！这头黑色骊龙，似乎怨念浓郁，长久隐忍后，爆发的凶虐气息，令人胆寒心悸！

　　嗷！

　　一声磅礴龙咆响彻，龙威环形扩散开来，流云纷纷撕裂，湮灭无踪！

　　声音尚在回荡，整片苍穹，已是万里无云！

　　一众学员，表情略微凝滞。

　　尤其姜泓，他张大了嘴巴，眼珠子几乎要跌落下来。

　　“龙威！”

　　姜泓身负望龙血脉，能清楚感知道，那股张狂凶戾的深黑龙威，竟要略胜于他。

　　嘭！

　　他迟疑间，一只白皙拳头呼啸而来，重重砸在他的脑袋上。

　　饶是姜泓身具望龙血脉，体魄强悍，也是头晕目眩，一头栽倒在地。

　　“哼！在战斗中，还敢分心，”何夕摇摇头，一脸蔑视道，“怕自己死得不够早么？”

　　李仪依旧淡定。

　　“这具武装，名为——‘潜龙隐渊’……”他沉默片刻，轻轻抚摸这具武装，露出意味深长的神情。

　　这具潜龙隐渊，也是二阶武装，其中蛰伏的情绪，为“报复”！

　　而这具武装之中，不仅有情绪，居然还有丝丝缕缕的灵魂波动。

　　要知道，三阶武装，才有灵魂雏形，具备成长性。

　　而这具武装，具有灵魂波动，也具备了一定的成长性。

　　“二阶半的武装么？”李仪摸了摸下巴，浅笑着说道。

　　……

　　在无数人的盼望中，魔法演武，终于到来。

　　这一日，风和日丽，气候正佳。

　　双方都尚未露面，但无数围观者齐聚一堂，人山人海，摩肩接踵。

　　显然，有心人的造势，取得了一定成果。

　　而在高处，居然坐了整整八位长老！

　　一场小小演武，居然引来这么多长老，实在匪夷所思，令人遐想。

　　左侧，是聂正，尤秋水和花怜星。

　　而右侧，除了赵文宣、田光、方允三位新长老，居然有另外两位长老，也靠近而坐。

　　此二人，分别为张涣和陆成，也是拂晓断崖的长老。

　　这两人，平素很少露面，如今却坐在那三人身畔，其中透露的信息，用脚趾头想也能猜得出来。

　　聂正等三位长老，脸色都十分难看。

　　“三位长老，对那合并计划，你们怎么看？”赵文宣眼中掠过得意，笑了笑说道，“古语有云，合则两利，分则两害……如今，帝国处于艰难之秋，更需大家同心协力，共渡难关。”

　　他的话说得漂亮，三位长老却不买账。

　　“合并？”尤秋水冷笑，阴阳怪气道，“我怎么感觉，不像合并，倒是像吃掉！赵长老，神都秘殿胃口这么大，就不怕撑着了？”

　　“不妥，不妥。”花怜星摇摇头，她很少和尤秋水意见一致，“拂晓之主虽然未归，但他的命符石十分稳定，说明并无危险。我觉得，还是等他回归后，听听他的意见。”

　　“既然这样，不如先看演武？”赵文宣似乎早有预料，也不催促，笑道，“这甲班，是在神都秘殿训练，还是有几分长进的。”


第三百六十二章 无暇

　　“嗯？这个是……”聂正抬头望去，表情微变。

　　“哦？这神都秘殿，看来还真下了血本。”尤秋水蹙眉，一脸阴沉。

　　花怜星不发一言，但也脸色难看。

　　战台之下，徐邺领头，带着甲班学员行来，去龙骧虎步！

　　徐邺的身后，这一名名甲班学员，眼神锐利，步伐沉重，举手投足间，溢散着一缕缕彪悍铁血之气！每一个人，都似经烘炉锻打，脱胎换骨，气质大变。

　　“那个，真是张虎？这才一个月，变化也太大了……”

　　“甲班学员们，究竟在何处修行？个个都似换了一个人……”

　　“啧啧，我都想跟随他们修行了！”

　　围观的一群年轻法师，窃窃私语之间，纷纷赞叹。

　　“哦？诸位学员，想知道他们去了哪里？”赵文宣站起身来，满面和煦，“他们一行人，是去了神都秘殿……”

　　“神都秘殿？”

　　“神都秘殿传承古老，又有皇室资助，实力雄厚，有半壁兽域、玄暗之地、微光海角等半位面，供学员历练修行。”赵文宣微笑道，“依我看，这种学术交流，效果显著，应当多多益善……”

　　“半壁兽域？玄暗之地？微光海角？”

　　一众少年闻言，脸上露出期待。

　　“哼！”尤秋水冷哼一声。

　　三位长老也不傻，都清楚赵文宣打的算盘，却是无能为力。

　　这时，一声轻叱，回荡不休。

　　“齐步，走！一二一，一二一……”

　　众人循声望去，表情一僵。

　　不远处，李仪一步当先，身后的整个乙班，列为五乘十的方阵，步伐一致，整齐而来。

　　“一二一，一二一……”

　　响亮之声，不断回荡。

　　“诶？这是干什么？”

　　“我们是法师，又不是军队，有点太张扬了吧……”

　　“古里古怪……”

　　围观法师们，先是莫名其妙，又有点好奇，但看了一阵，却看出一丝美感。

　　五十名法师，动作整齐划一，丝毫不差，自有一缕谐律美感，相当引人注目。

　　但是，并不仅是引人注目。

　　“哦？是因为方阵么？他们身上的魔力波动，怎么感觉比甲班，还要凝重扎实？”

　　“就是，我也是这种感觉……气息内敛，坚若磐石！”

　　“李仪，不愧是观星一脉的传人，果然有些门道！”聂正双目一亮，大声笑道，“短短一个月，就令乙班焕然一新！”

　　他正愁没有回击的机会，此时自然不会放过。

　　“小家伙，有一套！”花怜星也面露微笑。

　　“怎么做到的？”尤秋水满脸不解。

　　乙班学员，人人宁静淡泊，仿佛洗尽铅华，举手投足，自有一股沉凝厚重的波动！若说甲班学员是激荡河流，而乙班学员，则是沉默山峦。

　　“我们拂晓断崖，虽然历史不够悠久，后台也不够硬，”李仪微微鞠躬，不卑不亢地说道，“不过，在培养学员，还是有几分心得的，无需假借外物。”

　　他的话，自然是对赵文宣的反击。

　　赵文宣眼神一寒，忽地洒然一笑，笑眯眯地说道：“不愧是拂晓之主的弟子，有见解，有魄力！既然这样，就以事实说话？”

　　“当然！”李仪点点头。

　　……

　　弘毅战台。

　　此战台，方圆三十丈，铺着黑曜石板，恢弘壮阔，是群战战台。

　　“我有个提议……”赵文宣眼珠一转，起身笑道，“这魔法演武，实则是考验学员的真实战力！既然这样，公平起见，我建议，药剂、装备和道化武装等物，都不可使用。”

　　李仪撇嘴，浮起淡淡嗤笑。

　　赵文宣的提议，显然是忌惮他的道化武装。

　　倒也不奇怪。

　　那具潜龙隐渊，其圣景声势浩大，洞裂天穹，任谁看了，恐怕也有几分心悸的。

　　“有异议么？”赵文宣转头，装模作样地望向徐邺。

　　“无异议。”徐邺赶忙摇头。

　　“无异议。”李仪也摇了摇头。

　　两班学员遥对，相互鞠躬行礼。

　　不过，双方的眼中，都无温良恭俭让，而是毫不掩饰的凌厉战意！

　　“你们必输！”甲班之中，一名方脸大汉傲然道，“我们从未输过！”

　　“输？”姜泓耸耸肩，“我倒觉得，我们输得太多，该赢一场了……”

　　他的话一出，身旁的一众学员，战意大炽。

　　“准备好了么？十，九，八，七，六……开始！”

　　声音尚在回荡，山雨欲来一般，无形风暴，席卷扩散。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　元素潮汐被引动，化作滚滚奔流，翻腾如蛟龙，跌宕起伏。

　　两方，都在吟念咒语，争夺元素的掌控！

　　一名名魔法学员指掌变幻，指尖掌心中，无数魔法辉光绽放，五光十色，耀人眼目。

　　此起彼落的魔法辉光，让人目眩神晕，但几乎所有人，都能一眼分出高下！

　　“嘶！那个，是——法术强效！”

　　“法术强效？整整五十人呐！全都领悟出了法术强效？”

　　“一个月，五十人？这些人，都是吃了什么药？都有琼浆蜕体么？”

　　围观法师失声惊呼，身体微微前倾，犹如被看不见的手吊住脖颈，目光呆滞。

　　“这，这……”

　　赵文宣呆愣，动作僵硬。

　　哐当一声，田光手中茶盏落在地上，摔成无数碎片。

　　“李仪这小子，真是个怪物！”聂正又惊又喜，重重一拍大腿，“可惜了，我真该先下手为强，收他做弟子的。”

　　“神迹，这简直是神迹！”

　　众目睽睽之下，乙班学员手势玄妙，指尖能量涟漪弥散，金碧辉煌，深幽绵长！

　　此能量涟漪，暗通冥冥大道，令得法术的威力，水涨船高。

　　此景象，只要是法师就能认出来，正是超魔专长——法术强效。

　　法术强效，在法术熟稔之上，属于中阶的超魔专长，能将法术威力，提升二至三成！

　　这一超魔专长，虽能通过锻炼获得，但并不容易。这法术强效，需经无数锤炼，无数洗礼，才能最终觉醒。

　　众人都难以想象，仅仅一个月，如何能枉顾常理，锻炼出法术强效？

　　而且，不是一名两名学员，而是整整五十个！

　　“李仪师兄……”

　　“李仪，这小子……”

　　无数情绪复杂的目光，徐徐移转，落在李仪的身上。

　　李仪则表情淡然，不动声色。

　　这是他有意锻炼的结果。

　　李仪的魔法手势，已至“浑然天成、大巧不工”之境，蕴藏规则之妙。

　　有他的亲身示范，自然效果更佳。

　　而他的敕命龙印，可召唤属性万变的无尽兽潮，令一众学员恍若历练千域，经历种种锻炼。而且，在观星术的操控下，他们每一人的潜力，都被压榨至极限！

　　这种锻炼，绝非常人所能想象。

　　何况，四名陪练的天驱，若按职业划分，分别为梦魇骑士、夸父巨人、龙脉弓箭手、以及巨龙和古树召唤师。

　　他们的手段，多样而强大，亦是雕琢打磨的无间利器！

　　跟他们一比，甲班的历练，就跟玩泥巴没两样了……

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数法术奔腾，犹如流星掠空，在高处苍穹碰撞，滋生出无数璀璨火光！

　　但片刻后，相持之势就被打破，乙班的学员，占据绝对上风。毕竟，法术强效之下，足足三成的威力，能拉开极大差距。

　　法术洪流奔涌，势如狂风飓浪，不断砸落，落下甲班的阵中。

　　“秘法，使用秘法！”

　　徐邺呼吸急促，大声咆哮起来。

　　本来，这秘法，本是压箱底的手段，但眼下，已顾不得许多！

　　甲班的几名骄子，闻言纷纷暴起。

　　“千壑回音！”方脸少年抬手，掌中山影绵延，音波回旋震荡，杀伤力不断沉积，凶威恢弘！

　　“黄泉死河！”又是一名少年大喝，手指前指，无数冤魂哀嚎的黄泉之河，绵绵流出，势不可挡。

　　“虹光风暴！”一名法师一跃而起，掌心浮起虹光漩涡，化作七色风暴，不断卷荡。

　　李仪眼神一凛，淡淡道：“动手！”

　　“是！”姜泓大喝一声，眉心之中，一头望龙之影昂首咆哮，鳞甲折射粼粼铜色，蜿蜒振翅而出！

　　此术，正是——望龙龙威！

　　龙影速度极快，甲班三位骄子，都是避之不及，立刻动弹不得。

　　“——赤铜吐息！”姜泓得势不饶人，猛然张嘴，赤铜之色的喷息，犹如无数铁锈，以狂乱之势，喷薄而出，轻易击溃千壑回音。

　　“——黎明裁断！”白诗诗轻叱一声，白璧无暇的身躯中，一道璀璨晨辉，不断折射和叠加，整个人如一盏琉璃明灯，溢散着恐怖威压！

　　“去！”

　　她一抬手，一道璀璨白光射出，竟是摧枯拉朽，将黄泉之河和虹光漩涡，同时撕碎！

　　乙班的三名骄子，都经过李仪的亲手调教，实力不可同日而语。姜泓在秘龙之怒的威压下，终于觉醒了自己的龙威；而这黎明裁断，几乎是为白诗诗的无暇之躯量身打造，折射回转之间，威力数倍暴涨！

　　“诶？甲班好像撑不住了……”

　　众人都愣住了。

　　在顶尖战力上，甲班竟也完全处于下风！

　　“这么快？”

　　没有人会料到，甲班居然败得这样快，这样彻底！

　　“群击之术！”赵文宣满脸阴翳，一道精神讯息，传给六神无主的徐邺。


第三百六十三章 骁锐

　　“群击之术？”徐邺眼神一动，仿佛抓住救命稻草，扬声喝道，“——罪渊使徒！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　数道应和之声，不分先后，同时响起。

　　六名法师越阵而出，各据一处，其站立方位，隐约排布为六芒星，化为一座简单法阵。

　　“原罪的血池，断翼的渡鸦，撕裂的白骨，苍红的瞳孔……”

　　六人双手举天，口中吟唱古老咒文，隐隐共鸣，脚下血芒氤氲，一缕缕暴戾扭曲的气息，弥散开来。

　　“群体召唤术！”李仪见状，脸色一沉。

　　群体召唤术，是群击之术的一种。

　　所谓群击之术，是集结数人之力，魔力共鸣，发挥磅礴战力！譬如眼前此术——罪渊使徒，可越级召唤罪渊生物，强悍莫测！

　　不止李仪色变，聂正等三位长老，也是表情难看。

　　“赵长老，不合适吧！”聂正阴着脸，声音冷漠道，“这群击之术，威力雄浑霸道，通常只在军中使用。魔法演武中，使用群击之术，未免小题大做，不合规矩！”

　　“不合规矩？”赵文宣淡淡一笑，“既然是魔法演武，施展任何法术，应当都没关系……这群击之术，难道不是法术的一种？”

　　“就是！”田光点头，附和说道，“条条框框太多，令学员们束手束脚，那才会影响演武……”

　　其他长老，也纷纷附和。

　　聂正轻哼一声，脸色铁青。

　　“此召唤术，耗费时间极长，别给他们时间！”

　　“对，一鼓作气，灭了他们！”

　　“别废话了，杀！”

　　……

　　乙班法师们当机立断，指掌涟漪轻闪，对准那六名法师，无数法术激荡，雨点般轰杀射出！

　　“——八方帐幕！”徐邺眼神凛冽，再次下令道。

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　声音回荡，八名法师箭步而出，分立于八方，双臂舒展，大声吟念咒文。

　　嗡！

　　暗色符文飘洒，一道道黑色光幕浮起，八方合围，犹如巨大帐帘，将甲班学员包裹其中。

　　砰！砰！砰！砰！

　　光怪陆离的种种法术，犹如狂风暴雨，淋漓轰击，炸裂之声响彻不断。

　　但那道巨大光幕，虽然乌光闪烁，但依旧矗立，巍然不动。

　　“这群击之术，还真有点门道……”李仪皱眉，心中暗道。

　　这八方帐幕，需八名法师，且耗魔甚大，但论防御力，的确不容小觑。

　　“哼！乌龟壳罢了，雕虫小技！”一直不太显山露水的杨瑾，忽然踏步向前，大喝一声，“诗诗！”

　　“叫那么亲热干什么？我们可不熟……”白诗诗翻了翻白眼，眼神猝然凌厉，玉手高举，沉声喝道，“——黎明裁断！”

　　一声喝令，无数晨曦光辉，在她晶莹剔透的身躯之中，不断折射凝聚，犹如一尊曙光女神！她的指尖，浮起一道璀璨流光，越来越亮，刺人眼痛！

　　“灭！”白诗诗张嘴，吐出一个字，指尖光芒，化作光之长矛，破空而出！

　　“我也来添把火！——赤铜喷息！”姜泓大笑一声，深吸一口气，铜锈般的狂暴喷息，撕裂虚空，流淌而出。

　　砰！

　　两道法术轰击下，一声清脆巨响响起，黑色光幕上，浮现一道拳头大小的孔洞。

　　而这空洞，居然还有恢复能力，不断修复缩小。

　　不过，杨瑾所需的，仅是这一线空隙。

　　“干得不错！接下来，就瞧我的！”杨瑾哈哈大笑，指掌变幻，一指指向洞口，“——啸天之咆！”

　　光幕愈合，但一道深黑的魔法旋涡，已在光幕之中。

　　嚎！

　　此时，氤氲血光中，冒出两道巨大的恶魔獠角，凶戾咆哮，沉浮回荡。

　　此獠，为饮血链魔，实力接近六级，且凶残嗜血，极为强大。

　　汪！

　　同一时间，黑色旋涡中，一道深沉犬吠响起，犹如丧钟般回荡不休！这声犬吠，居然强逾龙吼，引得元素激荡，甲班学员们，许多法术刚刚施展到一半，就有溃灭反噬的迹象。

　　嗖！

　　一道凌厉黑影，犹如蜿蜒雷光，破掠虚空，尖啸奔腾而出。

　　此兽，正是啸天灵缇！

　　轰！轰！轰！

　　黑影穿掠，几名法师法术溃散，一头栽倒在地。

　　紧接着，啸天灵缇从而天降，落于饮血链魔的额头，一口撕咬而上！

　　“六级的饮血链魔，可不是那么容易杀死的……”徐邺冷哼一声，冷笑道，“这种攻击，只会激怒它，弄巧反拙！”

　　但没过多久，他就笑不出来了。

　　啸天灵缇一口咬上，那头饮血链魔发出愤怒咆哮，几息间，身躯变得干瘪和枯槁！

　　“什么？这是怎么回事？”徐邺愣了，浑身发冷。

　　“五级？居然五级了？”赵文宣看出门道，不由面露震惊。

　　神术——啸天之咆，能召唤战祸先驱——啸天灵缇的投影。这一道道投影，随着召唤者实力的增长，也会不断强化升级。

　　这头啸天灵缇，分明已经五级！

　　五级的啸天灵缇，会获得新的血脉能力——血祭汲取！此能力，可蚕食召唤生物的生机，转化为自身力量。

　　这也侧面说明，杨瑾已经五级！

　　“神侍的进阶速度，不是该比法师更慢么？这个杨瑾，居然已经五级了？”赵文宣感觉满头是包。

　　他隐隐觉得，自从李仪出现，所有一切，都已不在掌控之中。

　　嚎！

　　此时，饮血链魔发出最后一声哀嚎，化作元素溃散。

　　啸天灵缇仰天咆哮，其天赋法术——啸天之吠，能打断施法，效果极为强大！

　　轰！

　　那道八方帐幕，顷刻之间，溃散瓦解！

　　甲班学员，脸上浮现绝望神情。

　　“乌龟壳破了，还愣着干什么？”

　　“上！上！上！”

　　接下来，就是一面倒的屠杀。

　　甲班学员，不止实力处于下风，更是士气低迷，很快就溃不成军。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　清脆响声不绝，每一名学员的身上，都有秘术符印，一旦遇上超过自身防御的法术攻击，就会被传送出战台。

　　这场演武，结束得很快。

　　结束时，乙班学员，仅仅折损了八人。

　　而甲班学员，则是全军覆没。

　　赵文宣脸色铁青，嘴巴蠕动半天，想说出几句显示风度的话，却实在说不出口。

　　这记耳光，着实打得啪啪响，让他浑身不自在。

　　“看来，和神都秘殿的学术交流，似乎没什么必要么……”尤秋水的补刀能力，自然是一流的。

　　“我的身体有些不适，就先走了……”赵文宣冷哼一声，化作一道流光，冲天而起。

　　“逃得倒是挺快！”尤秋水又哼一声。

　　谁都知道，这位赵长老，已是恼羞成怒。

　　演武台下，徐邺脸色惨白，他很清楚，自己必会成为迁怒对象。

　　“李仪师兄威武！”

　　“李仪师兄，太厉害了！”

　　李仪自己，已被当做英雄，被山呼海啸的年轻法师们包围，问东问西。

　　“李仪师兄，你怎么训练他们的？我也想加入他们……”

　　“我也是……”

　　“化腐朽为神奇啊！”

　　“你说谁是腐朽？”姜泓不满道。

　　“哦，说错了，是百尺竿头更进一步！”那学员赶忙道。

　　李仪不由面露头痛。

　　不过，他的心中，倒是十分高兴。

　　这观星一脉的金字招牌，没有砸在他的手里。

　　……

　　脱身之后，李仪马不停蹄，前往巨灵之都，会见李玄。

　　不过，他不止见到了李玄，也见到了狮心李氏的家主——李洞明。

　　“这具武装，名为——潜龙隐渊。”李仪也不怯场，微笑着说道。

　　“潜龙隐渊？”李洞明闻言，表情微微一变，面有疑虑道，“我狮心一族，讲究勇猛果敢，一往无前！这潜龙隐渊，听着像是蛰伏和归隐，不太符合我狮心李氏的气质。”

　　“放心，这具武装，绝非蛰伏！”李仪淡淡一笑，“这具武装，是我为狮心血脉，量身打造！”

　　“李仪，我相信你！”李玄点点头，袒露右臂。

　　“我什么时候让人失望过？”李仪淡淡一笑，手指如鲜花盛放，起起落落，将那具武装装了上去。

　　嗡！

　　李玄脸色骤变。

　　他的右臂上，黑色幽芒浮动，化作一头蜿蜒盘绕的凶戾骊龙，气息凶暴滔天！刹那间，李玄的狮心血脉被激发，一头雄狮仰天咆哮，龙狮共舞，迷离溢散出无尽凶虐！

　　“这特性，莫非是……”

　　李玄眼神一寒，一缕凶念涌上心头，他的眼睛里，居然浮现报复的杀机。

　　他忽然明白了什么。

　　狮心家族的血脉，精要在于两个字——骁锐！其血脉能力——死战、浴血、英勇，都是如此！

　　李玄如今，已有两个血脉能力——死战和浴血，恰好和这具潜龙隐渊的效果，相辅相成，配合无间！

　　“怎么样？”李洞明关切地问道。

　　“量身打造，的确是量身打造！”李玄欣喜若狂，凑近了自己的爷爷，轻声介绍起来。

　　一阵后，李洞明的脸上，也露出欣喜。

　　他顿了顿，望向李仪道：“李仪大师，不知道，是否，你是否愿意多盘桓两日？”

　　“怎么了？”李仪闻言，微微一愣。

　　“你听说过，正统之争么？”李洞明道。


第三百六十四章 诛戮

　　“正统之争？”李仪眼神一动，面露狐疑，点点头道，“这个……有所耳闻。”

　　大乾帝国的贵族，重视血脉和传承，对“正统”二字，极为看重。

　　譬如剑袍王氏和斫琴王氏，为谁是王氏正统，口水仗打了数百年，每每见面，都是剑拔弩张。

　　“不过，你们狮心李氏，应该没这个问题。”李仪蹙眉道。

　　狮心李氏，的确分出了一支旁系，也就是“明光之狮”——尧山李氏。

　　不过，这两个家族，谁为正统，谁为旁支，那是有公论的，并非王家般一团乱账。

　　“狮心李氏的族规，和其他家族不同……”李洞明摇摇头，眼中锐芒闪烁，“因为，狮心李氏的正统，是打出来的！”

　　“打出来？”李仪闻言一愣。

　　“我狮心李氏，崛起于西凉苦寒之地，只有至强至猛者，才能存活下来……”李洞明傲然道，“也是这个缘故，狮心李氏的许多族规，在旁人看来荒诞不经，却是为了生存。这狮王之战，就是其中之一。”

　　“狮王之战？”李仪一头雾水。

　　“每隔百年，狮心李氏的本家和分支，需派出年轻一辈，参与狮王之战！”李玄插嘴，解释道，“简而言之，一句话——胜者为王！”

　　“原来如此……”李仪点点头，纳闷道，“不过，这和我有什么关系？”

　　“此事说来，老夫有些汗颜呐。”李洞明讪讪一笑，面露赧然，“这场狮王之战，有许多旁系参与，但你该有所耳闻，近些年来，我这狮心本家式微，威望下滑得厉害……为了撑门面，老朽对外宣称，李仪大师你，已成为我狮心家族的供奉。”

　　“什么？”李仪闻言，眉梢一挑，表情难看。

　　这可不仅是扯虎皮！

　　因为，狮心李氏的对头，是尧山李氏！

　　自己势单力孤，夹在两个庞然大物之间，绝对没有好果子吃的。

　　“李仪大师，请放心，我绝不会为难你。”李洞明瞧出李仪神色不悦，赶忙道，“你只需坐在我身边，无需说话，也无需做什么……这狮王之战，仅持续一天，我加一倍报酬！”

　　“再加一倍？”李仪瞪眼，目光惊愕。

　　这具潜龙隐渊的价格，已是普通二阶武装的五倍，再翻一倍，意味着整整十倍！

　　这个数字，已是天文数字！

　　李仪如今，并不缺少玄晶，但这个数字，也令他怦然心动。

　　“好！”他当即点头，想了想，又问道，“这狮王之战，在什么时候？”

　　“七天之后！”李洞明闻言，长舒了一口气。

　　“七天？”

　　李洞明微笑道：“我已准备了一间顶级冥想室，李仪大师，你可安心修行，无人打扰。”

　　“冥想室？没有必要……”李仪摆了摆手，“给我找一处宽敞高地，也就足够了。”

　　他的青穹咏叹，以身为符，可群星交感，沟通大道。此术，对冥想室的依赖很低，只需高处，靠近天穹就行。

　　“高地？”李洞明一愣。

　　“等等，”李仪想到什么，眼神闪烁，出言问道，“李老，据我所知，你们狮心李氏，也是以‘驯兽’出名？”

　　“当然！”李洞明点点头，脸上浮现傲睨，“不是老夫自夸，论驯兽之术，放眼整个帝国，能与我狮心李氏媲美的，一只手也数的过来……”

　　“李老，你也知道，我身为武装师，总是见猎心喜。”李仪试探问道，“能不能，让我见识见识？”

　　“当然没问题！”李洞明点点头，爽快道，“我会派一名仆役，给你做向导……”

　　“那就多谢了！”李仪大喜道。

　　……

　　不出李仪所料，狮心李氏的狻猊牧场，也在一座专属位面之中。

　　此位面，名为苔原位面。

　　不过，虽然同为魔兽牧场，但不同于巨迹位面和野性峡湾，这苔原位面的环境，竟是出奇地恶劣。

　　此位面中，四季雪飘，冰暴常年呼号，大地之上，别说树木了，连野草都少，多是短短的冰原苔藓。

　　此处生物，大多就以冰原苔藓为食。

　　或因环境恶劣的缘故，苔原位面中的魔兽，生长缓慢，数目稀少，但都极为强大，等级惊人。

　　像纤离牧场中的“老祖级”魔兽，在此处，居然有七八头之多！

　　其中，有一头寒鬃猛犸，气息凛冽如冰，魔法波动喧嚣似潮，已然窥得一抹天启门径！

　　七天，一晃而过。

　　李仪的足迹，行遍了整个狻猊牧场，以观星术感悟，深感获益良多。

　　而穿梭异域，他体内的巨鼇秘境，自然也得利不少。

　　李仪也曾稍微尝试，在这苔原位面中修行。

　　不过，那冰霜风暴太过强烈，一旦静坐，就会昏昏沉沉，意识似乎要凝固。

　　在此间修行，冥想速度极为迟缓，但奇怪的是，灵魂却有所成长，意志力大幅提升。

　　……

　　七天后。

　　数十支李氏旁系，自帝国各个州郡而来，四面八方，齐聚一堂。

　　“长信老哥，好久不见……这是你孙儿？上次见面时，你儿子都还没出生呢！”

　　“李擎兄长，自上次西疆一别，这都多久了？二十年了吧！”

　　“李乘风，你我虽然同龄，我可高你一辈，愣着干什么？叫叔！”

　　这些李氏旁系，大多沾亲带故，气氛也不紧张，和和气气，笑谈不断。

　　“诸位，别站在门口，请进，请进！我这蓬荜之地，招待不周，还请各位见谅啊！”

　　李洞明身为东道主和正统家主，自然要出门迎接，显示尊重。

　　他性子圆滑，又没架子，引得无数好感。

　　“啧啧，真是热闹！不过，这狮王之战的举办，是既费人力，又费财力……太原城中已经举行了十七次，不如，下次换做尧山？”

　　大笑之声，猛然响起。

　　“这狮王之战，一直都在太原举行，以后也会不例外。”李洞明脸色微沉，冷笑道。

　　“唉，我可是一片美意，想替李家主分忧……”

　　一道高大身影，慢条斯理地踱步，徐徐而来。

　　此人，正是尧山李氏的家主——李翰海。

　　他的加入，令这一团和气中，生出暗流汹涌。

　　两人眼神碰撞，刹那间，火星四溅！

　　“张大师，请进，小心台阶……”李翰海率先收回目光，却绝非示弱，转头笑道。

　　“这里，就是狮心李氏的府邸？也太破旧了，没一点豪门的样子！”

　　一道矮矮胖胖的身影，嘴上抱怨，走了进来。

　　李洞明脸色一沉，但他察觉了什么，并未发作。

　　“我来介绍一下，这位大人，”李翰海声音豪爽，笑着说道，“是造化榜第七，鼎鼎大名的武装大师——‘千仞之手’张百尺！”

　　“张百尺？听说，是防御武装第一人呢！”

　　“想不到，李翰海面子如此之大，居然请来了张百尺？”

　　“看来，这一次，狮心李氏要悬啊……”

　　……

　　张百尺盛名在外，立刻引来无数窃窃私语。

　　“见过张大师！”李洞明闻言，脸色微变，鞠躬说道：“千仞之手的威名，可是如雷贯耳！”

　　对这位造化榜第七的大师，他可不敢怠慢。

　　“嗯，你好。”张百尺仅是稍稍点头，眼神中的傲慢，毫不掩饰。

　　“为了这次狮王之战，”李翰海得意地说道，“张大师特意出手，为犬子李铭制作了一具三阶武装，名为——诛戮陷绝！”

　　仿佛设计好一般，话音未落，李铭的身影，踏步而来。

　　李铭的胸口处，是一具邪恶阴暗的黑色武装，魔力波动阴沉，演化凶煞魔影，如巨魔咆哮！

　　李仪脸色微沉，他隐有所感，这具武装，是针对自己而来。

　　这个张百尺，还真是小肚鸡肠……

　　“李铭，我想问问，那具永恒荣光呢？”李仪走上前，低声问道。

　　李翰海曾在李仪的手中，购得了一具永恒荣光，那具武装，自然是装备在李铭身上。

　　“永恒荣光？”李铭嘴角微撇，“区区一阶武装，也太不入流了，已经被淘汰了……”

　　李仪的脸色，微微阴沉。

　　“那……武装残骸呢？”他又问道。

　　这具永恒荣光，和堇色流年一样，对李仪有不同的意义。这具武装，是为祭奠死去的何夕父亲和一众禁断屯骑。

　　那武装残骸，自然是效果尽失，但也有纪念价值。

　　“那具武装，根本就是垃圾，我早扔掉了！”李铭冷笑道。

　　“嗯，我知道了。”李仪点点头，不再说话，转身离去。

　　“自取其辱……”张百尺一脸得意。

　　“得罪这李仪，可不是好事……”李翰海皱眉，斗气传音道，“此人禀赋卓绝，前途不可限量！”

　　“爹，如今咱们结交张大师，就不能瞻前顾后了！”李铭坚定道，“得罪这李仪越狠，张大师越会全力帮我们！”

　　“可是……”李翰海还有疑虑。

　　“这个李仪，的确有潜力，但兑换身上的潜力，又需要多久？”李铭分析道，“结交张百尺，才更符合我们的利益！”

　　李翰海默然。

　　李铭看了一眼李仪沉默的背影，脸上浮现冷笑。

　　造化榜第七和造化榜第十，武装师和武装学徒，傻子都知道怎么选……


第三百六十五章 陷绝

　　“——百兽怒袭！”

　　黑肤少年捏拳如印，拳锋不徐不疾地前推，无数兽影跌宕奔腾，渐渐合流为奔腾兽潮，气壮山河。

　　“——苍穹裂破！”

　　一名高大男子断喝一声，一剑竖劈，无数斗气涟漪激荡，恍若一剑割裂苍穹，威不可挡。

　　“——狮王吼！”

　　一名独眼的矮壮少年，脚下站桩，接着沉肩屈膝，嘴巴张开，发出一声狂怒咆哮，音波如重炮向前轰击。

　　噼噼啪啪！

　　巨大的战台上，无数身影交错，斗气和血肉碰撞之声不绝，一声声不时响起的暴喝，则如晴天霹雳炸裂，声势浩大！

　　“啧啧，狮心家族，的确厉害……”李仪看得血脉贲张，暗暗赞叹。

　　这狮王之战，规则原始，过程简要。所有参赛者，同时走上这个站台，最后能站着的，就是胜者！

　　不过，这种规则，显然漏洞极多。

　　“李老，这狮王之战，规则如此简单，就不怕有人耍手段？”李仪心中好奇，忍不住问道。

　　这种团体乱战，若真要钻空子，显然会漏洞百出。

　　譬如，最简单的合纵连横，就能将许多真正强者，淘汰出局。

　　李洞明闻言，淡淡一笑，意味深长道：“偷奸耍滑，那就不是我狮心李氏的子弟了。狮心血脉，有自己的骄傲！”

　　李仪闻言，望向战台。

　　果如李洞明所言，战台之上，人人战意沸腾，怒吼着扑向自己的对手，却无人交流。

　　即使战胜了对手，他们也立刻寻找下一个目标，失败者则自己退场。

　　李仪见状，不由心生敬意。

　　“世家豪门的底蕴，不仅仅是资源、人脉、功法和血脉，更重要的，或许是家族精神的传承。”

　　就在他思索之间，一道璀璨金芒回旋流转，如金莲绽放，气势逼人，辉光冲霄！

　　李仪抬眼望去，表情变化，视线微微一凝。

　　战台上，李铭傲然而立，遍体金辉闪耀，脚下辉光涟漪般层叠扩散，犹如一尊韶光铸就的金甲战神，威风凛凛！

　　“——狮王吼！”

　　他猝然昂首，发出一声深沉咆哮，头顶浮现一头光辉雄狮，仰天咆哮间，能量波纹奔腾四溢！

　　轰！轰！轰！轰！

　　巨响声跌宕，他的身外，五六名参赛者被波纹卷荡，动作先是一凝，接着闷哼一声，栽倒在地。

　　“嗯？”李仪视线一凝。

　　“这是……光明之子！这李铭，居然也觉醒了狻猊血脉？”

　　“不错，这金色斗气中，有‘破魔’和‘凝滞’双重效果，分明就是——光明狻猊！”

　　“我听说，李翰海那失踪的长子李洵，是天生的光明之子……怎么这次子李铭，也是狻猊血脉？”

　　“一门两狻猊？莫非，尧山李氏的运势到了，真要反客为主？”

　　战台之下，一众李氏旁系交头接耳，发出讶异叹息。

　　这些话，虽然压低声音，自然瞒不过李洞明，令他表情僵硬。

　　李仪的神情，同样难看。

　　这光明之子的来由，他太清楚了，正是那具永恒荣光！

　　那具永恒荣光，为纯粹与极致之光，可滋养李铭的血脉，令其狮心血脉，化为狻猊。

　　怪不得，李铭会抛弃这具永恒荣光。

　　因为，他觉醒了狻猊血脉，目的已经达到。

　　“这一手过河拆桥，玩的不错……”李仪眼神微凛，轻声说道，“不过，你也想得太简单了。”

　　“诛！戮！陷！绝！”

　　战台之上，李铭已是傲视群雄，但他还不满足，遍体斗气激荡奔腾，身上那具诛戮陷绝，猝然冒出万丈黑气！

　　嗷！吼！嚎！吽！

　　四声凶戾魔吼响彻，黑气滚滚奔腾，起伏回旋之间，化为四头巨狞古魔。

　　“哦？怪不得，这具武装，名为诛戮陷绝……”李仪眼神一动，若有所思地说道。

　　那四头古魔，并非外域生物，而是九州的上古魔物，分别为诛魔、戮魔、陷魔、绝魔！

　　四头古魔眼神凶虐，并不听从诏令，同时转身，凶神恶煞地扑向李铭。

　　“孽障！”李铭似早有预料，冷笑一声，厉声喝道，“——狻猊镇魔！”

　　话音未落，他的头顶，浮起一头光明狻猊，扑杀撕咬，将四头古魔镇压吞噬。

　　狻猊为光明圣兽，有镇魔之效，区区四头古魔，自然不在话下。

　　嗡！

　　四头古魔碎裂，化作黑色气息，融入光明狻猊，化为李铭斗气的一部分。

　　“哦？有点意思……”李仪眼神微动，若有所思道，“这具武装，和黑绳尤氏的‘炼化投影’，倒有几分近似。不得不说，这张百尺，还有几分门道。”

　　“哼！”李铭凛然而立，遍体金辉沉浮，又染上一缕淡淡黑色，那一身的斗气，散发出更加邪恶凶戾的感觉。

　　四头古魔，给李铭的斗气，分别增添了四种斗气属性。

　　——“锋芒”、“沉重”、“紧密”和“坚硬”。

　　加上光明狻猊本身的“破魔”和“凝滞”，他身上的斗气，居然已有整整六种属性！

　　“感觉真不错……”

　　李铭踏步向前，犹如披坚持锐，举手投足间，皆有移山倒海之力，所向披靡，沛莫能御！

　　“你们俩的战斗，也太无趣了……我来陪你们玩玩！”

　　他狞笑一声，步伐如龙，扑向交战中的两名李氏少年，拳锋狮吼不绝，两拳左右击出。

　　他竟是要以一敌二！

　　“哼！李铭，别以为你身份尊崇，我就怕你！”

　　两人之中，一名疤脸少年勃然大怒，捏出拳印，右臂风暴回旋，一拳轰然而出。

　　轰！

　　“啊~~我的右手，断了！”

　　巨响回荡，疤脸少年的右臂折断，扭曲为一个令人心寒的形状，倒地哀嚎起来。

　　“庆儿！李铭，你出手也太狠辣了！”

　　一名老者赶忙上台，抱下这少年，暴怒指责道。

　　“狮影盾！”

　　另一名少年见状，不敢大意，双拳横于胸口，遍体金芒如沸，使出浑身解数，抵挡这一击。

　　轰！

　　巨响再次回荡，那少年似被一头奔腾猛犸迎头撞上，身躯倒飞，浑身骨骼发出炸裂之声。

　　一名满脸怒容的男子，也赶忙接下这名少年。

　　“狠辣？是这些人太弱了……土鸡瓦狗，不堪一击！”李铭凶相大露，眼神桀骜，一脸举目无敌的霸道，“谁能与我一战？”

　　他一路前行，犹如秋风扫落叶，每每一击破敌，以无可抵御之势，轻松横扫！

　　“还有谁？”

　　“还有谁？”

　　“还有谁？”

　　每击倒一人，他就发出一声大喝，无比张狂。

　　而且，他下手极重，被他盯上的人，死伤惨重。

　　下方的李氏族人，纷纷咬牙切齿，望向李铭的目光，充满恼怒。

　　这李铭，竟是丝毫不顾同族之情，出手太过狠辣。

　　“秋生，别打了，下来吧！”

　　一名白发老者，忽然招手，对自己的孙儿说道。

　　“跃儿，愣着干什么？快下来！”

　　“麟子，听我的，回来！”

　　……

　　其他人如梦方醒，纷纷召回自家子弟。

　　很快，偌大的战台上，剩下两人。

　　一人是李铭，另一人，则是李玄。

　　“李铭此子，手段太烈，有伤天和……”一名老者冷声道，他的孙子，正是被李铭打断胳膊的李庆。

　　“就是，也太自以为是了！”有人冷声道，“以为自己天下无敌么？”

　　“说的是！”

　　“太不像话了！”

　　李铭的行为，显然犯了众怒，众人纷纷指责。

　　李翰海也皱了皱眉，看了一眼李铭，又看一眼张百尺，眼神复杂。

　　“不过，李铭身上的那具诛戮陷绝，的确十分厉害……不愧是三阶武装！”一人忧心道。

　　“放心，李玄的武装，也绝非凡物！制作这具武装的，可是李仪大师！”又有人说道。

　　“不错！我远在东海，也听说了李仪大师的种种事迹。”一名皮肤泛红，似乎常年吹拂海风的男子说道，“在他这个年纪，能跟李仪媲美的，根本没有！就算是造化榜第一的那位，也要逊色几分……他的武装，绝不简单！”

　　“就是！”

　　“大家看着吧！”

　　众人纷纷附和。

　　“鼠目寸光之辈……”张百尺面沉如水，脸上露出戏谑。

　　“喝！”李玄暴喝一声，身上斑斑血迹，融入斗气，染上一层猩红！

　　轰！

　　无需言语，也无需试探，两道身影同时大步奔腾，重拳击出。

　　“杀！”

　　“破！”

　　两人的战技，仿佛心意相通，竟是如出一辙，都是以古朴强悍而著称的狮心绝学——狻猊印！

　　不同的，李铭出拳暴戾，身上气息金中带黑，化为一头凶神恶煞的黄金狻猊！

　　而李玄身上，血芒沸腾跌宕，衍化为一头张牙舞爪的凶恶血猊！

　　“嘶——”

　　“好厉害！”

　　众人都瞪大眼睛，想看看，究竟谁能占据上风？

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣中，李铭如磐石一动不动，而李玄被生生轰飞，身狼狈地在地上翻滚，身上无数血花绽放。

　　“怎么回事？”

　　“一拳就倒了？”

　　众人全都愣了，他们其实隐约感觉，李铭会占上风，但也没想到会有这样大的优势！

　　“哈哈……”张百尺的猖狂笑声，回荡而起，“谁强谁弱，看出来了么？”


第三百六十六章 祖猊

　　一片愕然的寂静中，张百尺的猖狂笑声，尤为响亮刺耳。

　　“这具武装，究竟是什么玩意？”他捂着肚子，笑得上气不接下气，“李仪，你以为这狮王之战，是小孩子过家家么？这种货色，也敢拿出来现眼？”

　　张百尺表情快意，深感大出一口恶气。

　　李仪以一介武装学徒的身份，制作出三生秋水，大胜张百尺的千仞立壁，这在大乾帝国已经传为美谈。但是，对作为背景的张百尺而言，自然是奇耻大辱。

　　他可不是大度之人，早就卯足了劲，想要以牙还牙。

　　因此，在张百尺无意间得知，李仪将为李玄制作武装后，立刻找上尧山李氏，就是为一雪前耻。

　　“潜龙隐渊！”李仪的声音，忽然响起。

　　“什么？”张百尺一愣。

　　“你不是问武装的名字么？”李仪淡淡道，“这具武装，名为潜龙隐渊。”

　　“潜龙隐渊？名字不错！”张百尺冷笑，阴恻恻道，“不过，也仅限于名字罢了。”

　　李仪耸耸肩，也懒得反驳。

　　“看你还能装多久……”张百尺眼眼神一寒，冷笑道。

　　战台上，热战正酣！

　　“狮心李氏的嫡子，只有这点本事？太让我失望了！”李铭狞笑，他得势不饶人，步步紧逼，拳锋咆哮如雄狮，斗气跌宕奔涌，声势山呼海啸！

　　每一拳，都仿若地动山摇，沛莫能御。

　　“这拳头，真够劲！”李玄嘴角渗血，却笑意愈浓，依旧争锋相对，拳拳到肉。

　　轰！轰！轰！轰！

　　拳头相撞，声声惊雷炸响，李玄处于绝对下风，浑身骨头发出不堪重负的咯吱声，皮肤裂开，血流不止。

　　“嗯？李玄究竟怎么了？”一名李氏老者蹙眉道，“他是头晕了么？怎么处处以短击长？”

　　“说的是！”一人赞同道，“斗气居于劣势，可以通过战技和速度，来拉回差距……李玄这小家伙，怎么会选择最为愚蠢的方式，强拼斗气？”

　　众人不解。

　　“莫非，他想剑走偏锋，”一人想到什么，猜测道，“负伤后，靠‘死战’翻盘？”

　　狮心血脉，以血脉能力——“浴血”、“死战”、“英勇”，最为知名。

　　浴血，效果是“浴血奋战”，一旦负伤，鲜血浸染斗气，可令斗气属性攀升，战力拔高。

　　英勇，效果是“百战不殆”，能长久作战，耐力极强，虽不及夸父血脉，但已颇为不俗。

　　死战，最为独特，也是一柄双刃剑。其效果，是“越挫越勇”，身上伤势愈重，狂性愈重，潜力爆发，战斗力不降反增！

　　但是，死战的弱点，是不可持久，后遗症也极大。死战能力，能一定程度地麻痹痛觉，但却不能恢复伤势，伤势过重的情况下，即使战力更强，身体也会承受不住。

　　“靠‘死战’翻盘？有点想当然了吧……”一人皱眉道，“血脉能力——死战，其属性虽强，但太过偏激，条件也过于苛刻。若是伤势太重，自己就先倒了，如何翻盘？”

　　“李玄此子，还是太过年轻了。”

　　“莫非，这家主之位，真要落到尧山李氏了？”

　　……

　　众人很不甘心，但理智上，都不太看好李玄。

　　“想靠‘死战’翻盘？来，我给你机会！”李铭轻蔑冷笑，浑身金辉和黑芒跌宕，气势更重，力量也更强。

　　他一掌击出，斗气凝聚，化为一道巨大掌印，掌纹清晰可见，犹如小山般浩荡前推。

　　“——百兽怒袭！”李玄依旧不躲不避，甚至不做防御，而是正面迎击。

　　他的身上，斗气翻涌不止，化作百兽之影，成群结队，前冲奔腾！

　　轰！

　　掌印所过，兽群溃散，李玄闷哼一声，如断线风筝般飞出。

　　几经苦战，他身上暴虐气息更盛，但已是伤痕累累。

　　此时，有人忽然注意到了什么。

　　“哦？大家看，那具潜龙隐渊，似乎——有点变化？”

　　“对，的确如此……那道盘伏于骊龙之影，我刚才时，分明没有看到。”

　　战台下方，议论纷纷。

　　李玄的右臂上，那具潜龙隐渊，仿佛真有潜龙蛰隐，不知何时，浮现一头栩栩如生的骊龙图案！那头玄黑骊龙，其相狰狞，张牙舞爪，振翅欲飞，似乎要冲破李玄的臂弯，咆哮厮杀而出。

　　“刚才，我看到了一点……”那断臂少年李庆，忽然说道。

　　“你看到什么了？”有人问道。

　　“我也不太清楚，”李庆道，“在刚才的战斗中，那潜龙隐渊中，先冒出一颗骊龙头颅，接着是躯干，接着是尾巴……那变化，不是一次性的，而是蓄势一般，一点一滴地累加。而且，每冒出一点，其气息，就会愈发凝实。”

　　众人听得啧啧称奇。

　　“这骊龙，究竟是什么？”一人呼吸略重，轻声道，“看着这条骊龙，我怎么有种惊悸的感觉？”

　　“的确，相当奇怪。”

　　……

　　李铭攻势一凝，止住步伐，脸上神色狰狞，又有些惊疑。

　　这感觉，他很熟悉，而且，还有几分恐惧。

　　他似乎见过。

　　“这具武装的效果，究竟是什么？”李铭紧紧盯着那具武装，冷声说道。

　　“报复！”李玄言简意赅，微笑道。

　　“报复？”李铭眼神一寒。

　　“这具潜龙隐渊，其特性——隐渊，简而言之，就是报复。”李玄轻抚右臂，拂过骊龙之影时，其色泽由黑转金，气息愈发怒狞可怖，“不过，这具武装和我一样，都是慢性子……信奉君子报仇，十年不晚！直到有十足把握复仇，才会爆发。”

　　“你现在，有把握了？”李铭脸色愈沉。

　　“现在，差不多了。”

　　李玄右手握拳，猛然向下一挥，臂上骊龙之影炸裂，无数金色气息汩汩冒出，化为一头光明狻猊，浮于其顶，昂首咆哮！

　　这斗气，和李铭的斗气，如出一辙！

　　“嗯？这是……”

　　“李铭的韶光斗气，李玄怎能拥有？”

　　……

　　众人一愣。

　　“原来，所谓报复，是这么一回事！”有人醒悟过来，低声道。

　　“李擎老哥，怎么回事？”不解的人问道。

　　“若我猜想没错，这具潜龙隐渊的特性，能将敌人加诸于自身的杀伤，存储于体内，然后化为己用。”那老者解释道。

　　“什么，竟有这种武装？”那人闻言惊叹。

　　李擎想了想，又赞叹道：“啧啧，这具武装，不但巧夺天工，而且更是为我狮心子弟，量身而做！我狮心家族，都是陷阵之辈，又有浴血、死战等能力，浑身负伤，正需要这样的武装！”

　　一干李氏旁系闻言，眼睛都亮了起来。

　　“大家看，李玄的身上……”

　　这时，众人的视线，再次被一声惊呼所吸引。

　　战台上，李玄仰天长啸，身上冒出光明狻猊和圣心血猊两道狮影，分外神异。紧接着，两狮共舞，身影交织，化为一头纹理古朴的白色巨狮，气象浩大，威不可言。

　　他的斗气，化为不染尘埃的雪白！

　　“这是……祖猊？狮心之祖——祖猊！”

　　“光明狻猊和圣心血猊合流，竟能化作祖猊！”

　　“我的天！一名狮心子弟的身上，竟出现祖猊之相！莫非，我狮心家族，要重新崛起？”

　　这一次，惊呼化作哗然。

　　祖猊，正是狮心血脉的血脉源头！

　　无论光明狻猊，亦或是圣心血猊，都不过是祖猊的一支小小分支罢。

　　“哼！徒有其表罢了！”李铭感到一丝莫名心悸，旋即愈发愤怒，大吼道，“——狻猊印！”

　　“——狻猊印！”李玄也冷笑一声，捏指成印，一拳击出。

　　两人在战台上的初次交锋，就是一记狻猊印。

　　那次交手，李玄溃不成军，如今呢？

　　吼！

　　李玄的拳印上，隐有祖猊咆哮，响起狮王之吼，犹如滚滚响雷，回荡不绝！

　　台下的一众李氏旁系，尽皆浑身颤抖，有种顶礼膜拜的冲动。

　　“杀！杀！杀！”

　　李铭大声怒喝，以怒吼之声，掩盖心头慌乱。

　　“破！”

　　李玄则仅是一个简单的“破”字，身上祖猊之相，愈发坚实强大，栩栩如生。

　　轰！

　　白色能量涟漪扩散，无数道银白匹练卷荡开来，居然撕裂了整个战台，大地崩裂，烟尘四溅！

　　台下的众人，目瞪口呆之余，纷纷躲避，避开翻滚的乱石。

　　“啊！”

　　烟尘中，李铭的惨呼声响起，紧接着烟尘裂开一道圆形通道，他的身影如劲弩倒飞而出。

　　嘭！

　　地面上，出现一个人形印痕，李铭躺在其中，早已晕厥过去。

　　“铭儿！”李翰海赶忙冲上去，查看李铭的伤势。

　　“喝！”

　　李玄的喝声响起。

　　一道白色涟漪弥散，烟尘被全部推开，露出李玄的身影，身后祖猊之相未散，犹如狮中王者！

　　“太强了。”

　　“这具武装，居然铸就祖猊？”

　　“李玄这小家伙，也是前途无量……”

　　感叹声不绝于耳。

　　“李仪，输的是李铭，并非我的武装！”张百尺的尖利声音，猝然响起。

　　他已恼羞成怒。

　　“是么？”李仪淡淡一笑，不置可否。

　　“难道，你不承认？”张百尺冷笑一声，大声道，“若是李铭一开始就动用全力，你的潜龙隐渊，根本没有发挥的余地！”

　　“你说是，那就是吧。”李仪淡淡道。

　　“怎么？你不认账？”张百尺恼怒道，“事实就是事实，我的武装，就是强于你！”

　　“你根本，不知道什么是武装！”李仪眼神一冷，抬头看了他一眼，一字一字道。

　　这句话，令在场众人，全都愣住。


第三百六十七章 唇枪

　　“你根本，不知道什么是武装！”

　　李仪的话，无异于一道惊雷，令得在场众人，都是噤若寒蝉。

　　这句话，可是丝毫不留情面的指责！

　　这两人，一人是成名已久的武装师，一人是风头正盛的后起之秀，莫非，两人要撕破脸皮？

　　众人心头波澜横生，都是嘴巴紧闭，不敢说话。

　　“你说，我不懂道化武装？”张百尺怒极反笑，冷笑道。

　　他的心头，怒火中烧！

　　区区一名武装学徒，居然敢指责他？

　　“是！”李仪点头，斩钉截铁道。

　　“哼！别以为你巧舌如簧，就能蒙蔽旁人！”张百尺怒火愈重，声音尖利道，“在场诸位，可都是顶级强者，难道看不出孰优孰劣？”

　　众人不发一言，但神情复杂。

　　张百尺冷声道：“李玄能胜，其一，是李铭轻敌大意，未能早早制敌；其二，则更是运气成分！李铭的光明狻猊，和李玄的圣心血猊，共同演化祖猊之相，只是恰逢其会罢了！”

　　他顿了顿，环视一圈道：“诸位想一想，若李玄遇上的，是其他对手，还能演化祖猊之相么？但我的诛戮陷绝，其四重斗气属性增益，却是实打实的，沛莫能御！”

　　众人微微点头，他们不愿掺和两人的争斗，但也觉得张百尺说的很有道理。

　　“论正面战力，的确，这具潜龙隐渊，要略逊一筹。”李仪并不否认，忽然语锋一转，“不过，武装的意义，难道仅是战斗？”

　　“笑话！”张百尺面露讥诮，“战斗武装的意义，不是战斗，那又是什么？”

　　“成长！”李仪冷笑，吐出两个字。

　　张百尺的表情，顿时一僵。

　　“道化武装，血脉相连，灵魂相通，”李仪眼神锋利，谈吐间气势非凡，“除了强化战力，更重要的，是道化武装此物，能与宿主共生，共同成长！这一点，是道化武装和普通装备，其真正差别！”

　　“你究竟想说什么？”张百尺冷冷道。

　　“李玄的狮心血脉，其成长方向，是血猊！”李仪淡淡一笑，说道，“李玄，介不介意给大家瞧瞧？”

　　“当然不会！”李玄长啸一声，右臂高抬，臂上的潜龙隐渊中，无数辉光冒出，有斗气，有魔法，五光十色，璀璨耀目。

　　种种能量，化作骊龙之相，龙吟九渊，气魄恢宏！

　　“这些，都是……”

　　“这也太可怕了！”

　　众人见状，神情一呆。

　　“血猊，是染血之兽，需经历无数磨难和血战，才能长成。”李仪凛然一笑，谈吐自若，“而这具潜龙隐渊，能汲取种种伤害，储存于身，熬炼其血脉。因此，他的血脉，日日都在打熬，不断成长，一步步地迈向血猊！”

　　“嘶——别出机杼，天才的构想！”

　　“什么样的脑袋，才能想出这种法子？”

　　众人的眼神，一下变得热络，赞叹不断。

　　“我的那具永恒荣光，”李仪转头，惋惜看了李铭一眼，“以纯粹之光洗礼其身，能令‘明光之狮’的血脉，迈向光明狻猊！可惜，被浪费了……”

　　“被浪费？”李翰海闻言，表情一下变了。

　　李仪没有管他，直直望向张百尺，冷冷道：“你的那具诛戮陷绝，短期战力增幅更强，那又如何？李铭的轻敌大意，真的只是李铭的责任？”

　　张百尺身躯猛地一震，表情难看。

　　“怎么回事？”李翰海嗅出什么味道，赶忙望向李仪，诚恳地低声道，“李仪大师，还请解惑……”

　　“李铭和其兄长不同，并非天生‘光明之子’，血脉略弱。”李仪徐徐道，“虽然经永恒荣光的滋养，但取下太早，根基不牢。其实，慢慢修行，血脉也能稳固……偏偏，他装载的诛戮陷绝，属性是截然相反！他每每吞噬四魔，狻猊血脉被腐蚀，血脉已经退化。”

　　李翰海闻言，眼睛瞪大，露出惊怒之色。

　　“这是真的？”他转头望向张百尺，语气中，罕有地多出质问之意。

　　张百尺沉默。

　　“李家主是否注意，”李仪提点道，“李铭的性子，从装备那具诛戮陷绝后，性格就有变化了？”

　　李翰海的身躯，剧烈抖动起来。

　　他回忆过往，正是如此！

　　装备永恒荣光以来，李铭的性子，渐渐温和，风度翩翩。但自从他卸下永恒荣光，装载诛戮陷绝，性情大变，变得乖戾霸道，行事作风越来越出格。

　　“张大师，”李仪的脸上，浮现一抹微嘲，“你的脑袋里，想的只是如何赢我！但是，身为一名武装师，最重要的，是‘量身打造’，制作出最适合的武装！你连基本的职业道德，也忘得一干二净！”

　　“你……”张百尺咬牙切齿，他想反驳，却赫然发现，自己无话可说。

　　“张大师，李仪说的，都是真的么？”李翰海再问一遍，语气更加肃穆。

　　“怎么，你也敢质疑我？”张百尺色厉内荏，冷冷道，“我可是张百尺，造化榜第七的武装师！就算你是尧山李氏的家主，也没有资格质疑我！”

　　他显然理屈词穷，此言，根本是胡搅蛮缠。

　　李翰海的心，沉了下去。

　　“有眼无珠！跟你们这群人，没什么好说的……”张百尺转头离去，居然要夺路而逃，“我走了！”

　　他背影狼狈，心中满腔愤懑，心知这事传扬出去，自己恐怕会再次沦为笑柄！

　　但是，他无力反击。

　　李仪的每一句话，都是直中要害，撕开了他身上的遮羞布，完全呈现在众人面前。

　　“李仪，李仪……”

　　张百尺咬牙，却没有任何办法。

　　“李仪大师，这具潜龙隐渊，需要多少玄晶？”一名李氏老者凑了上来，觍着脸问道，“我的孙儿李方，也想向着圣心血猊的方向，稍稍发展发展……”

　　“满嘴胡话！”另一人拆台道，“你的孙儿，分明是朝着‘日照烟猊’的方向，我孙儿李巡山，才是真正的血猊之子！”

　　“别听他们的，”一名中年人走上来道，“我的儿子……”

　　顷刻间，这狮王之战，竟是换了画风，无数李氏旁系围上来，竟有一言不合就要干仗的势头。

　　“我错了……”李翰海的眼中，浮现浓烈悔意。

　　虽是张百尺主动联系，但他也不能不承认，自己的确看轻了李仪，才会答应对方的条件。

　　如今，李翰海肠子都悔青了。

　　“诶，诶，诸位……”李洞明见状，赶紧上去解围，“这具潜龙隐渊，可是花了三百五十枚玄晶！”

　　此话一出，众人动作僵硬，气势大泄。

　　三百五十枚玄晶，这几乎是个天文数字。

　　二阶武装的市价，也就七十玄晶上下。

　　甚至，三阶武装的市价，也只有一百五十枚玄晶。

　　他们自然不知道，李仪和狮心李氏，签订的契约，是五倍市价。

　　而且，加上李仪在这狮王之战上撑腰站台的花费，总数已是七百玄晶！

　　“家主大人果然高瞻远瞩，我李翰海心服口服！”

　　李翰海的声音，忽然响起。

　　“嗯？”

　　众人闻言，都是满脸狐疑。

　　诚然，狮心李氏守住了正统之位，但李翰海依旧是尧山李氏的家主，加上两家不睦，实在无需太过客气。

　　李翰海此言，分明就是服软！

　　他此举，究竟什么意思？

　　包括李洞明在内，众人都是不解。

　　“李仪大师，那具永恒荣光的残骸，其实并未丢弃，还在我手中。”李翰海手掌抬起，幽光浮动，飘起一块武装残骸。

　　“好，既然你不需要，我就拿回去了。”李仪收下，不冷不热道。

　　“李仪大师，我李某人鼠目寸光，错判了大师，实在很抱歉。”李翰海深深鞠躬，他以家主的身份，做出此举，可谓恭敬到了极点。

　　“不必，不必。”李仪倒也不好甩脸子了，赶忙道。

　　“为表示歉意，我愿奉上一千玄晶。”李翰海一咬牙，“还请李仪大师笑纳。”

　　“一千玄晶？”李仪眼神震撼。

　　他还在怀疑自己是否听错，下一刻，眼前已经摆满了玄晶，堆积如山！

　　“李家主，你有什么要求？请说……”李仪不是不识趣的人，微笑道。

　　“那具永恒荣光，还请大师屈尊，给犬子再做一具！”李翰海又一鞠躬，恳切道。

　　“原来如此……”冷眼旁观的李洞明眼神一动，心下了然。

　　明面上，李仪是狮心李氏的供奉，李翰海做足姿态，是希望李洞明不要阻止。

　　老狐狸……怪不得肯说软话，果然有求于人！

　　李洞明心中轻哼一声。

　　“既然这样，我就收下了。”李仪点点头，徐徐抬手，面前玄晶消失。

　　他的神情，忽然微微变化，稍稍蹙眉。

　　“怎么了？”李翰海心中紧张，赶忙问道。

　　“没事。”李仪摇摇头，不动声色道，“不过，有这具诛戮陷绝，恐怕新的武装，也不会发挥作用的。”

　　“那就，请李仪大师，亲手卸下这具武装。”李翰海抱拳，恭敬道。

　　“好！”李仪点点头。

　　他心中暗道，张百尺，你卸下我一具武装，我也卸下你一具，算是扯平。

　　“正好他晕厥了，我现在就取下吧！”李仪道。


第三百六十八章 进阶

　　李仪眼神淡定，食指魔力刻刀，刀锋轻灵，在李铭的皮肤上一掠而过。

　　他的动作，简约而明快，毫不拖泥带水，一气呵成。

　　哗！

　　刀锋所及，那具诛戮陷绝，和李铭的皮肤，一分为二，毫无粘连。

　　两者灵魂相通，血肉相连，相互的交融已然深入骨肉，但李仪的刀锋，总能捕捉那一线空隙，将两者一刀两断。

　　“啧啧，这刀工，也太厉害了……简直，简直就是艺术！”

　　“这种级别的刀工，眼力和刀技，两者缺一不可！若是不知道的人，恐怕会将李仪大师，当做一名真正的刀法高手！”

　　“说的是！这种刀术，简直近乎于道，浑然天成。”

　　“庖丁解牛，也不过如此！”

　　众人的赞美，虽有几分阿谀，但的确是发自内心。

　　要施展出这种手段，出神入化的肉体掌控，以及纤毫入微的眼力，两者缺一不可！

　　但李仪出刀，却是信手拈来，毫不费力一般。

　　他们这才明白，为何李仪仅仅十七岁，就能成为帝国享誉盛名的武装师。

　　“感觉，很不错……”

　　李仪精神专注，旁若无人，刀锋行走之间，静心感悟。

　　道化武装和普通装备不同，一旦剥离人体，就会立刻损毁，灰飞烟灭！

　　因此，李仪需抓住那万分之一秒的时间，以观星术，观悟那规则湮灭时，最后的辉煌绽放。

　　这具诛戮陷绝，分出四个功能区域，分别象征四头古魔——诛、戮、陷、绝。

　　“这具诛戮陷绝，的确有点门道……我的话，倒是稍微重了点。”

　　李仪嘴上不留情，将这具武装贬得一文不值，但说实在的，这具武装，实用性和本身属性，都十分强大。

　　何况，这具诛戮陷绝，是货真价实的三阶武装！

　　嗡！

　　李仪掌中刻刀横勾，象征诛魔的功能区域，被完全剥离开来。

　　嗷！

　　李仪的耳畔，一声魔咆回荡，一道虚无缥缈的诛魔之影，张牙舞爪间，扑面而来！

　　“垂死挣扎么？正好供我观悟！”

　　李仪淡淡一笑，瞳中无数星轨回旋，倒映在诛魔身上，不断分解剖析，化为简单的规则符文。

　　“不错……”

　　他淡淡一笑，不动声色地记于心中。

　　接下来，是戮魔。

　　吼！

　　垂死咆哮中，戮魔之影，也映入李仪的瞳仁。

　　嚎！

　　陷魔。

　　吽！

　　绝魔。

　　半个钟头后，李仪徐徐抬刀，这具诛戮陷绝，化为一团黑色灰烬。

　　整个过程，李铭都未醒来，神色恬静，无丝毫变化。

　　但这具诛戮陷绝卸下后，他的身体中，似有一股被压制的力量失去了枷锁，体表溢散着淡淡金辉，神秘莫测。

　　“李仪大人，多谢了！”李翰海松了一口气，面露感激。

　　“不必谢！”李仪摇摇头，淡淡道，“你付了报酬，这是我分内的事情。”

　　“那……那具永恒荣光？”李翰海小心地问道。

　　“一个月后，你可派人来拂晓断崖取。”李仪想了想，又道，“不过，我不喜欢制作重复的武装……这具武装，属性和永恒荣光一致，但会是一具二阶武装，特性更强。”

　　“多谢大人。”李翰海大喜过望，自然是千恩万谢。

　　“这是我应该做的。”李仪淡淡一笑。

　　李翰海支付了整整一千玄晶，李仪当然也得做足姿态，制作一具配得上的武装。

　　……

　　狮王之战，徐徐落幕，所有人渐次离去。

　　“李仪，怎么样？不如来战一场？”李玄站于乱石间，浑身气息霸道，有王者之风。

　　“哦？怎么，今天这场乱战，还没打够？”李仪闻言，微笑着说道。

　　“我的祖猊之气，还剩下不少……”李玄抬起一根手指，身后祖猊之影若隐若现，气度至尊无二，“怎么，你不想见识见识？”

　　“依我看，”李仪笑了笑，一语双关道，“是你想吃我几记法术吧！”

　　“各取所需，各取所需……”李玄被识破，也不在意，笑着道。

　　李仪的观星术，可通过战斗，观悟对方规则，化为己用；而李玄的潜龙隐渊，则能汲取对方施加于己身的伤害，淬炼自身。

　　两人之战，的确是各取所需。

　　李仪想起了一些事情，神情稍稍恍惚。

　　这具潜龙隐渊，取自他已经失去的血脉能力——“潜渊”，而且其属性，是青出于蓝而胜于蓝。

　　将血脉能力，化作一具道化武装，这是李仪的初次尝试。

　　其效果，显而易见，极为不错！

　　李仪心有所感，这次成功，或许能开启一个新的武装系列！

　　他自身的能力，“敕命”、“无道”“辟世”、“残梦”，无不是属性强大，狂暴难御。而且，他的一众天驱，那“百兽”、“折冲”、“夸父之躯”、“雷泽之体”等属性，同样很不简单。

　　这些能力，若化作武装，必定惊世骇俗！

　　而面前的狮心血脉，若捕得一鳞半爪，恐怕也是一具强大的战士武装。

　　……

　　“那就，恭敬不如从命了！”李仪屏退杂念，做了个请的动作。

　　“那我就上了！”李玄也懒得客套，眼神锋利，重踏地面，宛若一头翔空游龙，重啸而出，“——百兽怒袭！”

　　这一记直拳，看似简单，实如群兽号令，声势磅礴，难以言喻。

　　轰！

　　李玄的拳面上，一道祖猊之影仰天咆哮，接着浮现无数兽影，怒嗥奔腾，势成山崩！

　　他这一拳袭来，地面上响起细碎震荡，无数兽痕脚印冒出，兽潮真实，其势难挡。

　　隔着老远，李仪的脸上，就感到阵阵刺痛。

　　“——千藤缠绕！”他不慌不忙，眼神淡定，一指指出。

　　嗡！

　　李仪的一指，仿佛生命女神的垂怜，无数新绿绿芽，化作无数深绿蔓藤，席卷而出！紧接着，藤蔓汇聚，化作一头头负伤孽龙，凶性暴戾，八方围剿，撕裂兽群！

　　兽群很快溃散，那头祖猊之影，左奔右突，咬碎数十头孽龙，但好虎架不住群狼，就被更多深绿孽龙围上，撕为碎片。

　　“真厉害！”李玄眼中精芒一闪，竖起大拇指道，“幸亏，你不是我狮心李氏的成员……否则，这狮王之战，我就危险了。——狮王吼！”

　　趁着近身，他身躯微沉，猛一张嘴，身后祖猊之影仰天咆号，汹汹斗气伴随狂暴音波，席卷开来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　气浪和音波跌宕弥散，无形力量奔腾，犹如大海潮汐，飞沙走石，气象浩大。

　　“凛冬尖啸！”

　　李仪微微一笑，身上辉光浮荡，一头衣衫褴褛的严冬女妖浮现，徐徐张开嘴巴，凛冽风霜和无声音波，也是卷荡扩散，撕碎一切。

　　嗡！

　　两股音波碰撞，虚空横生扭曲波纹，犹如一张薄膜，被无形大手揉皱了一般。

　　虚空激荡，响雷不绝，又是平分秋色。

　　“狻猊印！”李玄扬声怒喝，终于使出看家本领。

　　他脚下沉稳，右拳成印，一头杀意凛冽的巨大祖猊，浮动显现，栩栩如生。

　　“星辉霰弹！”李仪眼神一凛，指掌变幻间，身后浮现巍峨磅礴的星兽巨影。

　　接下来，在“战争巨兽”的特性下，其身形愈发跋扈和阴沉，气息深邃如无尽虚空。

　　“破！”李玄表情凝重，拳印击出，祖猊之相扑杀奔走，随着拳印向前倾轧。

　　“杀！”李仪也是简单吐出一个字，星兽张嘴，无数星辉回旋，化作星兽吐息，碎裂虚空。

　　轰！

　　一声平地惊雷，紧接着，无数道能量涟漪，扩散开来。

　　地面上，出现一道巨大凹坑，竟是一团漆黑，深不见底！

　　一左一右，李仪和李玄站立，身形都有些狼狈，但屹立未倒。

　　“再来！”李仪眼中战意燃烧，魔法手势流转，又有魔力在指尖汇聚。

　　“等等，我认输！”李玄却摆了摆手，十分光棍地说道。

　　“怎么回事？”李仪皱眉，他才刚被勾起战意，这就有点败兴了。

　　“我的祖猊之气，已经消耗殆尽了……”李玄摇头，苦笑地说道，“你这小子，也太怪物了！我的祖猊之气，连李铭也抵挡不了一击，你却能硬撼之而不落下风。”

　　李仪笑而不语。

　　……

　　回归。

　　拂晓断崖。

　　半世星空中，李仪盘膝端坐，表情严肃而谨慎。

　　狮心李氏的七百玄晶，再加尧山李氏的一千玄晶，加起来整整一千七百玄晶，足以让李仪化身“地主老财”。

　　但是，李仪的手中，却仅剩两百玄晶。

　　“这枚天谶戒指，居然开始不听话了……”他心中暗道。

　　整整一千五百玄晶，被天谶戒指强行取走！

　　这是这枚天谶戒指，第一次主动取走玄晶。以往，只有将玄晶存入储存装备，就不会被取走的。

　　而且，其数目，还是如此之庞大！

　　整整一千五百玄晶！

　　要知道，就连青穹咏叹，也才五百玄晶。

　　“我的猜想没错，这枚天谶戒指，果然拥有魔法灵魂！”李仪若有所思，淡淡地说道，“兑换的过程，也是它在抽取玄晶，强化自身。”

　　李仪闭目，精神力流入天谶戒指。

　　“这枚天谶戒指……又进阶了？”

　　他观察一阵，神情微变。


第三百六十九章 永世

　　“果然！这枚天谶戒指，的确进阶了！”

　　李仪闭眼，精神内观，片刻后，脸上浮现振奋神色。

　　“哦？金色么？”

　　这枚天谶戒指，再次蜕变，颜色变化，化为深邃碧金，神圣且超然，神韵不俗。

　　“我瞧瞧……”李仪静心观察，脸上露出期待。

　　这枚天谶戒指，其核心规则之一，就是“等价交换”。

　　此次进阶，足足花费一千五百枚玄晶，此物如今，必然是脱胎换骨！

　　“哦，有点意思……”他观察一阵，轻声道。

　　意识海中，天谶戒指高悬，犹如金色骄阳，气息浩瀚博大，流散着金色辉光。金辉氤氲，圣符飘荡，化作无数神秘光带，竟有滋润灵魂、巩固意念的效果，仿佛永不间断的光之洗礼。

　　“这金色辉光的效果，长年累月之下，不逊五禽戏中的秘术——枭熊啸月！如此一来，我的灵魂，无需刻意修行，就能不断成长。”

　　李仪握紧了拳头，暗暗振奋。

　　“等等，这声音，又是……”

　　他察觉了什么，表情又是一动。

　　天谶戒指中，竟生出苍茫之音，时而细如蚊蝇，时而大如惊雷，时而低如潮汐，时而高若龙鸣。这声音中，仿佛包罗万象，涵盖大千，变幻多端，幽深莫测。

　　“这是——道音！不会错，就是道音！”

　　李仪沉默片刻，脸上露出惊色，失声说道。

　　道音，为大道之音，是规则的演绎，意境深幽，深不见底！

　　聆听道音，并不能直接领悟规则，却能强化一个人的领悟力。甚至，时间久了，能达到“心领神会”、“一点就通”、“举一反三”等境界，能越级领悟规则。

　　这一声声的道音，正好能辅佐李仪的观星术和残梦天赋，大幅强化其规则的顿悟。

　　这对身为武装师的李仪而言，价值不可估量！

　　“赚了，赚大发了！”

　　李仪的心中，那失去一千五百玄晶的肉痛，完全消失。

　　取而代之的，是强烈兴奋！

　　“不过，天谶戒指的‘本行’，依旧是推演法术。进阶后，是否能推演新的法术？”

　　李仪喃喃一句，继续观察。

　　“哦？居然——打折了？这倒是头一遭……”

　　李仪没有睁眼，摸了摸鼻子，露出古怪神情。

　　这些功法的推演价格，居然打折了！

　　譬如，秘法——太古号角，是上古号角的进阶，本来需花费五百玄晶，如今则是四百玄晶。

　　“八折么？”

　　李仪心念浮动，一路观察下去，都是八折。

　　而且，其变化，远远不止如此。

　　可兑换的功法，多了十倍以上！

　　“这个，是技能树么？”李仪端详良久，轻叹一句。

　　许多秘法，犹如技能树一般，出现数个可供选择的分支。

　　譬如上古号角，其进阶形态，如今不止有太古号角，还有生命号角和梦境号角，属性上，天壤之别。

　　李仪看了一下，生命号角是恢复法术，而梦境号角，则是一种诡异的召唤术，能召唤梦境生物。

　　而且，天谶戒指能推演的对象，也增加了。

　　除了功法，又多出了魔法图纸！

　　“这枚天谶戒指，真是海纳百川……”李仪感叹。

　　他的手中，有超魔阵列——六道之轮，而意识海中，则是浮现超魔阵列——十二式神，同样是明码标价，虽然是贵了点。

　　还有，那傀儡草图——蛇发追猎者贰型，浮现两个进阶分支——“石瞳娜迦”和“六臂海妖”！

　　而更令李仪震惊的，则是那幅英灵魔像的图纸——赤日莽牛，也出现了进阶形态。

　　“雷泽夔牛、锁魂牛头、以及牛首蚩尤！”他眼神惊讶，呼吸略有沉重，“居然连英灵魔像的图纸，也能推演？这枚天谶戒指，下次若再进阶，恐怕就能推演道化武装了！”

　　不过，三尊英灵魔像的图纸，都是极为昂贵。

　　最便宜的“锁魂牛头”，也需一千玄晶；而最为昂贵的“牛首蚩尤”，则是整整三千玄晶！

　　“这枚天谶戒指，还真是不把我榨干，不肯罢休啊……”

　　李仪苦笑。

　　他对那幅“牛首蚩尤”的图纸，还是挺感兴趣的。

　　其中，蕴藏着莽荒之道，为古朴力量的极致，比天启比蒙——诸犍，或许还要强大。

　　不过，花三千玄晶，换一幅根本派不上用场的图纸，李仪即使有钱，也绝对舍不得的。

　　……

　　“算了，先干正事……”

　　李仪思索片刻，摇摇头，驱除心头的患得患失，着眼于眼前。

　　那具新的永恒荣光，不能再拖了。

　　“这具全新武装，其核心规则不变，依旧是纯粹之光！不过，其意境深度，倒是能继续挖掘……自那具永恒荣光后，我自己，可是有不小的成长。”

　　李仪喃喃低语，动作熟练，开始有条不紊地配置无光液。

　　“——黎明龙印！”

　　“——金乌玄裂！”

　　李仪双臂伸出，掌中魔力绽放，无数大放光明的金乌符文，一一落入无光液中。

　　“魔法溶剂，完成！”

　　接着，是光明符文和玄武封禁。

　　初次制作永恒荣光时，李仪的武装水准尚浅，不能制作玄武封禁，因此，使用了低一级的山岳封禁。

　　而这一次，这已不再是问题。

　　“真想看看，这具武装的极限，究竟在何处？”

　　李仪低语一句，沉稳落笔。

　　他的笔锋，光辉璀璨，一笔横画而过，无数道辉光流泻，金碧辉煌！

　　“呼……”

　　李仪毫不迟疑，笔锋直线向右，贯连九枚光明符文，接着急转向下，凌厉转左，再次贯连九枚光明符文。

　　这简单枯燥的动作，在他的笔尖上，不断地周而复始，和上一具永恒荣光如出一辙。

　　但这一次，那一道道魔法线条，愈发细密，两根平行的直线间，几乎看不到一点缝隙，严丝合缝。

　　“继续，继续！”

　　李仪挥笔不断。

　　“呼……”

　　李仪呼吸凝重，手上笔锋刚直，一条横线，紧接着一条横线。

　　一道道横线下，光在层层叠加，在不断堆垒，渐渐辉煌绚烂，璀璨夺目。

　　其精要，依旧是——折叠！

　　二十道横线。

　　三十道！

　　四十道！

　　五十道！

　　横线的数目，已经和永恒荣光一样多，但占据的面积，仅仅是其三分之一。

　　从这也能看出，李仪的武装造诣，在不知不觉间，已是水涨船高。

　　“啧啧，线条愈多，阻力就愈大！似乎，是规则的力量？”

　　李仪眼神触动，低声道。

　　他的行笔间，那笔尖之上，仿佛有一只无形巨手，强行地阻碍他的动作。

　　“哼！比蛮力，谁怕谁？”

　　李仪轻哼一声，又一道横线，强行牵拉而出。

　　嗡！

　　仅是一笔，圣景浮荡，漫天光辉！

　　光辉回旋，化作无数天国生物，诸如光翼祷徒、圣光妖精等，千奇百怪。种种天国生物，四面包围着李仪，神情恚怒，目光带着警告。

　　无数道视线，竟令他有些头皮发麻。

　　“这圣景，倒有点意思……”

　　李仪深吸一口气，屏退所有杂念，对那异象视而不见，继续动笔。

　　“哦？”

　　越是往后，他的笔锋，就愈发凝滞，慢如龟速，极为艰涩。

　　而他的“妙笔生花”，在这具武装上，完全没有发挥的余地。

　　不过，速度虽慢，那一道道光之弧线，依旧在慢慢增加。

　　六十道！

　　天使降临！

　　无数披甲持矛的天使，怒目圆瞪，挥舞着各种武器，恶狠狠地盯着李仪，似乎随时都要扑上搏杀，将他撕碎。

　　“哼！幻境罢了，也想干扰于我？”李仪不为所动，手上动作沉稳，没有一点变化。

　　上次绘制永恒荣光时，甚至出现了天使之王的幻影，但也仅是幻影罢了。

　　何况，李仪身为武装师，对于神祇，并无太多畏惧。

　　日夜交替，时间一点一滴地流去。

　　八十道！

　　嗡！

　　圣歌飘荡，光羽飘洒，三道虚影，从天而降，威压恍若实质。

　　这三道虚影，无比庄严神秘，正是三大上位天使——炽天使、智天使、座天使。

　　三道天使之影，同时伸出一根手指，指向李仪。

　　“嗯？”

　　李仪表情一凛，他手中的鹤鸾笔，一下沉重了百倍，移动困难。

　　“看来，此处，就是极限了。”

　　李仪又尝试了一阵，鹤鸾笔咯吱作响，只得摇了摇头。

　　他轻哼一声，一笔回旋，整具武装成型，无限光辉流散而开。

　　而漫天天使，冷冷地看了李仪一眼，尽数烟消云散。

　　“这具武装，名为——永世光辉。”

　　李仪的脸上，浮现若有所思的神情。

　　他还能继续绘制，但手中的鹤鸾笔，已经到达极限。若是强行绘制，这杆鹤鸾笔，恐怕会直接毁掉。

　　而这柄鹤鸾笔，已是史诗装备了！

　　可见，这规则的阻力，着实强大。

　　而且，随着一道道横线的增加，这具武装所需的承载力，居然成倍攀升！

　　这具永世光辉，是二阶武装，承载力却已在三阶！

　　“这具永世光辉，理论上，可以无限叠加！如果一直叠加下去，会怎样？难道，还能叠加成五阶武装？”

　　李仪的心头，有许多疑惑。

　　“以后有机会，必要探索一番！”


第三百七十章 算计

　　“这具武装，名为——永世光辉？”

　　李翰海神色阴沉，盯着这具金色武装，脸上浮现愠怒。

　　以他的老辣眼光，自然能瞧出，这具二阶武装，其所需的承载力，居然接近许多三阶武装！

　　要知道，一个人的承载力，是相当有限。这具永世光辉，可以说变相地剥夺了李铭身上的一具武装。

　　“是对李铭的惩罚么？但是，我已经付了一千玄晶，难道你还不满足？”李翰海的心头，升起一丝不满。

　　他想了想，转头问那名心腹道：“李九，李仪在交给你这具武装时，有没有说什么？”

　　李九低着头，恭敬道：“李仪大师说了，这具武装的性价比，必会令你满意。”

　　“性价比？”李翰海听闻此言，表情一呆。

　　这具武装，价格可是整整一千玄晶！

　　一千玄晶，就算是购得一具三阶武装，性价比也是低得不像话的。

　　李仪放出如此豪言，着实匪夷所思。

　　但李翰海却清楚，李仪说话，从来是有一说一，绝不会夸夸其谈。

　　“李仪性情平和，绝非小肚鸡肠之辈……这具永世光辉，或许真有不凡！”他摸了摸下巴，心中生出几分火热，“李九，你去将铭儿叫来！”

　　“是！”李九应声道。

　　李铭很快到来。

　　他脸色苍白，没有一点红晕，显然伤势未复。

　　“铭儿，还没完全恢复么？”李翰海脸色一沉，皱眉问道。

　　“嗯！”李铭点点头，一脸苦涩，“那祖猊之气，属性极为强悍霸道，比我的韶光斗气更强，很难驱除……如今之计，我只能用水磨工夫，一点点地磨去。”

　　“算了，此事也急不来的……”李翰海点点头，温言道，“这具永世光辉，是李仪为你量身打造，赶紧装载上去吧。”

　　“量身打造？”李铭面露苦笑，摇摇头道，“我那般侮辱他，他会善罢甘休么？”

　　“你当时，是被那具诛戮陷绝影响了心智，绝非有心之过。”李翰海眼中掠过怒意，又安慰道，“放心，李仪是大度之人，不会和你计较的。”

　　“是么？”李铭神情怀疑。

　　不过，他还是依言，取过永世光辉，在李九的帮助下，装载于胸口之上。

　　嗡！

　　“嗯？这具武装，好干净，好纯粹！”李铭脸色微变。

　　他的胸口之上，无数道璀璨光辉流泻，犹如狂涛飓浪，汹涌地分入他的四肢百骸，融入他的身躯。

　　这一缕缕至纯光辉，有治愈之效，李铭身上的伤势，立刻开始愈合。

　　此时，那蛰伏的祖猊之气，开始暴起反扑。

　　“喝！”李铭怒喝一声，体内的斗气，犹如被激怒的狮子，同时发起反击。

　　嗷！

　　一声恢弘狮吼，犹如九霄惊雷，浩荡而起！

　　“哦？——光明狻猊！”李翰海轻呼一声，面露喜色。

　　李铭傲立，神情桀骜，气度尊崇，头顶一头光辉演化的雄壮狮猊，仰天长啸，声动天地！

　　他的身外，那头光明狻猊，由金辉凝聚，狮鬃飘洒，眼神傲岸，极为真实传神，威猛高傲，栩栩如生。

　　“给我散！”

　　李铭双拳碰撞，发出钟磬巨响，金色辉光喷薄弥散，祖猊之气被驱逐，泯灭无踪。

　　这还不止！

　　李铭身躯微屈，右脚重踏地面，身上金狮傲啸，冒出诛、戮、陷、绝四头古魔的缥缈幻影。

　　这四道影子，被金辉侵染，如同开水泼在冰块上，立刻冰消瓦解。

　　四道古魔幻影，是那具诛戮陷绝，留在李铭身体里的残毒。

　　“嗷！”

　　李铭通体舒畅，心情快意，不由仰天咆哮，身上的金色雄狮，迎风而涨！

　　其形，由十丈，化为二十丈，三十丈，顶天立地一般！

　　“呼……”

　　良久，李铭深深吐纳，金狮回归身躯，隐没无痕。

　　但他的身上，似乎多出几分狮王般的雍容气度。

　　“此属性，才是真正的光明狻猊！”李铭感叹一句，脸上露出悔色，“父亲，若当初我们选择李仪……或许，这狮王之战，我们已是赢家！”

　　“这世上，哪有后悔药可以吃？”李翰海摇了摇头，叮嘱地说道，“不过，吃一堑长一智，也是不错。咱们尧山李氏，以后要离张百尺远点，靠向李仪！以此子的禀赋，化龙是早晚的事情……”

　　“是！”李铭点点头。

　　……

　　拂晓断崖。

　　如今，是一年一度的入门仪式。

　　此仪式，是用来欢迎正式弟子的。

　　赵无极在时，此仪式极为盛大，以秘术——“群星礼赞”，强化学员的根骨禀赋。也正因如此，拂晓之主的威望，从来一时无二，难以撼动。

　　但如今，这仪式已经两年没有举行了。

　　赵无极久而未归，而拂晓巨龙“晨凫”，为了进阶为“烛龙”，也闭关修行，再无消息。

　　拂晓之主的声望，在这两年间，因为从不露面，下滑了不少。

　　幸而有李仪的横空出世，才勉强稳住了他的声望。

　　“我能感觉，老师活的好好的……不过，怎么连一道星光投影，也还没回来？”

　　李仪回望高台，拂晓王座空荡荡，顾言和顾嫣然的位置也都空着，他的心中，也有种无着落的感觉。

　　“诸位学员，都是帝国之栋梁，一世之俊杰……”高处，赵文宣口若悬河，一发不可收拾。

　　他早有准备，言语得当，又懂得撩拨情绪，时而蹦出几个妙趣横生的段子，引来哄堂大笑。

　　主持者，本该是赵天极，却被赵文宣越俎代庖。

　　李仪颇有微词，但在长老会上，赵文宣取得了绝对优势。

　　何况，他的理由，也十分充分。

　　赵天极两年未归，这入门仪式，总不能就这样空耗着。

　　“诸位学员，我有一个好消息，向大家宣布！”赵文宣忽然拔高声调，满脸神秘。

　　“这老鬼，又有什么盘算？”李仪面露警惕。

　　“什么好消息？”

　　“莫非，有奖励么？”

　　众人被勾起兴致，低声询问。

　　赵文宣一笑，手掌抬起，一道道金色口诀，光做光幕，垂落而下。

　　“这是……冥想术？”

　　“此术，玄异高深，绝非凡品！比龟息术，效果更强！”

　　窃窃私语间，有人瞧出端倪。

　　“不错！”赵文宣点点头，朗声笑道，“这冥想术，名为——莲花落！此术，观想青莲的花开花落，炼化自然元素。这莲花落，取自神都秘殿，比龟息术的效果，强出整整三成！往后，断崖学子，可根据自己喜好，修行龟息术或者莲花落……”

　　“多谢赵长老！”

　　“赵长老此举，大公无私，令人钦佩！”

　　“莲花落？三成？这神都秘殿的冥想术，竟如此厉害？”

　　在有心人的鼓动之下，一众弟子，纷纷欣喜致谢。

　　聂正等几名拂晓派的长老，脸色都十分难看。

　　此举，是明目张胆的邀买人心！

　　而且，让拂晓断崖的学员，修炼神都秘殿的冥想术，这或许是神都秘殿吞并的第一步。

　　但他们无从拒绝，毕竟，这是对学员大有好处的。

　　“哎呀，巧了巧了……”一片赞美中，李仪的声音，突兀响起。

　　赵文宣脸色一沉，皮笑肉不笑地说道：“怎么了，李仪，你有什么异议么？”

　　“这事情，真是赶巧了！”李仪耸耸肩，故作无奈地说道，“我师赵天极，和赵长老抱着同样心思，也想培育更多国之栋梁……因此，他花费无数日夜，改良了龟息术。这新的冥想术，名为鳌伏术。”

　　“鳌伏术？”赵文宣笑了笑，眼中掠过轻蔑，“李仪，这冥想术的改良，可绝非易事！像龟息术，已经流传了数千年，若是能够改良，早就改良了……”

　　“赵长老此言，太过武断了。”花怜星突然道，“有句俗语，是骡子是马，拉出来遛遛！李仪，这冥想术，不如让大家看看？”

　　“是！”

　　李仪抱拳鞠躬，手掌一抬，无数冥想口诀，浮荡而起。

　　一道道口诀，一下子就引来许多目光。

　　“此冥想术，的确和龟息术有三分相似，但效果上，却是天壤之别！”

　　“这鳌伏术，比莲花落，居然还要强大得多。”

　　“拂晓之主大人，不愧为天谕强者，此术，简直妙夺造化！”

　　众人观看一阵，纷纷感叹起来。

　　李仪则神情淡然。

　　此术，其实并非完整的鳌伏术，但属性上，碾压那莲花落，自然不是问题。

　　“拂晓之主和赵长老的拳拳之心，那都是好的……”聂正忽然笑道，“既然这样，诸位学员，就自己选择吧！”

　　此言，看似一碗水端平，但明眼人都知道，大家绝对会选择效果更强的鳌伏术。

　　赵文宣脸孔抽搐，握紧拳头，眼神无比愤怒。

　　他的心中，升起强烈的挫败感。

　　赵文宣的步步谋划，都是有严密计划，按部就班的。

　　但却在每每出手时，被李仪突如其来的一击，搅得阵脚大乱。

　　这种感觉，就好像一名武学宗师，被一名醉汉乱打一通，给击破招式一样。

　　“李仪，你就不能消停会么……”赵文宣咬牙，忽然低头，向着下方使了个眼色，“东方兴，动手吧！”

　　下方，一名白面弟子收到讯息，大步走了出来。

　　“李仪，今日是拂晓断崖的好日子。”东方兴鞠躬，面露微笑，“不如，你我战上一场，为诸位弟子助助兴？”


第三百七十一章 傀戏

　　“战一场？”李仪眼睛微眯，面沉如水，却有一抹精芒在眼缝中流过。

　　“点到为止，怎么样？”东方兴点点头，不动声色地拿捏道，“历年的入门仪式，府主的‘群星礼赞’，都是压轴的重头戏。如今，府主不在，你身为府主弟子，总不能让大家失望吧……”

　　他忽然转头，扬声道：“诸位，想不想亲眼瞧瞧，观星一脉的通天手段？”

　　他这一撩拨，一众弟子也被激起好奇，纷纷高声喝彩。

　　“李仪师兄，何惜一战？”

　　“李仪师兄，不如放手一搏？”

　　“李仪师兄，答应他！”

　　……

　　鼓噪之声，此起彼伏。

　　李仪抬头回望，看了一眼老神在在的赵文宣，眼睛眯得更紧。

　　他又不傻，自然看得通透，赵文宣是想通过击败自己，动摇自己老师的威望。

　　不过，眼下的局势，避战，更加不可取。

　　“既然这样，如你所愿！”李仪双目一凝，一步踏出。

　　“上钩了！”东方兴嘴角微翘，扬起一抹得意，“就让我亲手，击破你的不败神话！”

　　他的表情，忽然一僵。

　　“脚踏虚空，步步生莲？此术，绝非翔空术，究竟是什么法术？”

　　“观星一脉，果然手段通天！”

　　“厉害啊！不愧是府主弟子，这法术，矫若游龙！”

　　……

　　无数惊诧叹息，在人群中响彻不断。

　　半空中，李仪衣袂飘飞，脚踏虚空，足面仿佛踏在无形阶梯上，能量波纹层叠绽放，如青莲盛放，辉煌璀璨。

　　此景，翩然如神！

　　“想打击观星一脉的威望？”李仪步伐翩翩，心中冷笑，“哼！我正好，借此立威！”

　　他的一身群星之力，经青穹咏叹转化，已化为允文允武的无极之力。

　　这无极之力，强大凝练，可作为魔力，也可用作斗气。

　　有无极之力作为后盾，这千叠经纶，愈发肆意飞扬，妙不可言。

　　“哼，装模作样！”东方兴脸色稍沉，旋即面露嘲讽，心中暗道，“爬得越高，摔得越痛！你眼下愈是超尘脱俗，被我踩入泥泞时，就会愈发狼狈丢脸！”

　　李仪落地，轻抖法袍。

　　“李仪，我听说，你是伏蛟榜第二？”东方兴斜睨，一脸挑衅。

　　“是又如何？”李仪坦然。

　　“知道，你为何能排到第二么？”东方兴冷笑。

　　“哦？为何？”李仪表情淡漠。

　　“因为，伏蛟榜中，没有我！”东方兴眼神一凛，脸上浮现狂傲，“伏蛟榜，虚名罢了，其上的，都是沽名钓誉之徒。我辈真正强者，都在静心潜修，根本不屑那等虚名！”

　　“哦？那你知道，”李仪也不反驳，微微一笑，“你下场挑战，为何倾向我的几位长老，没人出言阻止么？”

　　“为何？”东方兴皱眉道。

　　“原因很简单，他们都清楚，你必输无疑！”李仪的语气，也多出一丝傲然。

　　“虚张声势！”东方兴一愣，旋即大笑。

　　“是么？”李仪嘴中的两个字，斩钉截铁间，带了一抹森然。

　　他眼神一凛，身上浮现一道九首十二翼的秘龙之影，气象恢弘，顶天踵地！

　　——秘龙龙威！

　　秘龙之影迎风而涨，吞天噬地，呼啸席卷开来！

　　“嗯？”

　　东方兴身躯一抖，耳畔响起无数巨响，有神灵之怒斥，巨龙之咆哮，天雷之轰鸣，千军之战歌，或高远，或苍茫，或深沉，或威猛，气势磅礴！

　　刹那间，他的灵魂凝固，魔力絮乱，心脉混乱，连意识都变得模糊起来。

　　此威，强逾神威！

　　嘭！

　　众目睽睽下，东方兴双膝跪地，栽倒在地上。

　　他大口大口地喘着粗气，额头上的汗珠，犹如泄洪的水闸，疯狂滴落。

　　“嘶——这是怎么回事？”

　　一阵短短的静默后，无数倒吸凉气的声音，连绵响起，犹如烧开的水一般。

　　“观星一脉，其术法也太强了，简直参同造化！”

　　“仅一个眼神，就击倒了东方师兄！”

　　“看到那头龙影了么？我感觉，其气息之磅礴巍峨，不逊晨凫的拂晓龙威！”

　　“我算明白，为何整个拂晓断崖，人人推崇李仪师兄了……”

　　……

　　“只有这点本事？”李仪淡然而立，目光俯视东方兴，一脸云淡风轻。

　　这段时日，他亲手铸造三生秋水，又直面战争之主杨戬，对于军阵之威、神灵之威等种种神秘威压，已有不俗体悟。

　　这一缕缕威压之道，融入秘龙龙威，更是声势大壮，气破山河！

　　不过，能一击破敌，也是这东方兴，自己太过不济。

　　显而易见，他属于闭门造车的类型，无论实战经验，还是精神意志，都是大大不足。

　　李仪很确定，在伏蛟榜上，他连进入前十的资格也没有。

　　“李仪，此术，恐怕并非观星一脉的手段吧！”赵文宣忽然起身，惺惺作态地说道，“你身为拂晓之主的弟子，在学府比试中，却不用观星一脉的法术，有点说不过去吧！”

　　聂正、花怜星等人闻言，都是暗骂此人不要脸。

　　这番言论，有点胡搅蛮缠了。

　　“哦，并非我不想用……”李仪耸耸肩，淡然说道，“不过，观星一脉的法术，威力磅礴，杀伤力巨大，难以控制。这比试，既然是点到即止，我怕伤了东方兴，那就不好了。”

　　赵文宣闻言，脸色一黑。

　　他自然听出，李仪的言下之意，是这东方兴，不值得他动用观星一脉的法术。

　　“李仪，你多虑了……”赵文宣城府颇深，压下心头愤怒，淡淡道，“诸位长老都在此，真有危险，不会袖手旁观的。不必客气，都使出最强手段，让大家开开眼！”

　　东方兴已经回神，心中又羞又恼，眼神中凶气腾腾。

　　他不动声色，魔法手势变幻，犹如潺潺流水，绵延变化。

　　十几息间，他的魔法手势变幻足足百次，令人眼花缭乱。

　　如此浩繁的魔法手势，足见此法术，绝非凡类！

　　“——元素傀戏！”东方兴的怒喝，猝然响起。

　　“元素傀戏？莫非，是那鼎鼎大名的神级秘法？”有人听出门道，声音尖利道。

　　“号称‘逆乱天地’的元素傀戏？东方兴此人，深藏不露啊……”有人震惊。

　　“居然是神级秘法啊！”更多人，则是眼馋。

　　“元素傀戏？”李仪眼神一寒，“原来，东方兴的倚仗，是这个！”

　　神级秘法，为“得天独厚”之术，只能一人修行，独一无二。

　　而之所以称之为“神级”，因为此术，其规则力量，已能触碰神之禁域！

　　“傀线！”东方兴一手指天，无数金色丝线垂下，恍若金色雨幕，气象不俗。

　　每一道金线，都在引动魔法元素，凝聚出元素生物。

　　嚎！

　　湿重水雾中，传来一声沙哑咆哮，两道碧蓝眼瞳亮起，视线环顾后，落在李仪身上。

　　轰！

　　那道身影巨臂挥舞，扔出一枚深蓝水弹，快逾电光，伴随着尖啸和震荡，朝着李仪扑来。

　　“水瀑之灵？”李仪脚尖轻灵，重重幻影如牡丹绽放，恍若无形无相，避开这道水弹。

　　眼前，这头高大的水巨人，正是五级水元素——水瀑之灵！

　　“嗯？”李仪轻哼，猛一低头，一座小山般的石弹，在他头顶呼啸而过。

　　他的视线余光，能看到一头巍峨巨硕的山石巨人，正是五级土元素——山岳之灵！

　　“元素傀戏？不得不说，还真有点意思……”李仪环顾四周，更多元素生物，在金线上，不断凝聚！

　　五级火元素——熔心之灵。

　　五级风元素——朔风之灵。

　　五级雷霆元素——雷暴之灵。

　　种种元素生灵，头顶上挂着金色线条，犹如木偶傀儡，却无不是属性强大，战力磅礴！

　　“这才有意思……”面对危局，李仪却笑了，瞳中星轨回旋，周天轮转间，有一抹窥探大道的韵味。

　　——观星术！

　　砰！砰！砰！砰！

　　熔岩火球横掠，雷霆巨鞭落下，风刃巨弧横断，翻涌的地刺，刹那拔地而起！

　　种种法术，交织成一张宽阔巨网，无孔不入，似乎要将李仪搅碎！

　　但李仪，却恰恰化作一条漏网之鱼。

　　“千叠经纶！”

　　他动作轻盈，犹如未卜先知，常常是毫无缘由的一步，却成了一招妙手，避开法术攻击。

　　“星象直觉么？”赵文宣神情震惊，心中暗道，“但即使是星象直觉，也不可能准确到如此地步吧！”

　　他不知道，这并非预测，而是“计算”！

　　李仪的观星术，本来就有洞悉之能，再加上灵魂中的道音，可令李仪瞬间观摩和领悟，并作出反应。

　　因此，才会有这样“未卜先知”般的感觉。

　　“神级秘法，看样子，也不过如此！”

　　李仪面露微笑，他不仅能躲避，甚至还能分神，分出几缕意念，钻研和领悟这道秘法。

　　这可是他第一次面对神级秘法！

　　虽然不能修行，但领悟其中意境，也是大有好处。

　　他也看出，并非这元素傀戏不足，而是东方兴的实力太弱。

　　神级秘法，需要天谕强者，才能发挥十足威力。

　　而东方兴实力不济，画虎不成反类犬，因此破绽极多。

　　譬如，那一道道金线，能操控元素生物，化作严整军队，配合无间！而在东方兴的操纵下，则是一盘散沙，错漏百出。

　　“太慢了！”李仪愈发写意，在这元素傀戏中，竟有种闲庭信步之感。

　　“看到了么？李仪师兄，也太厉害了！”

　　“观星派，强啊！连神级秘法，竟也不放在眼里……”

　　……

　　众人的感叹声，犹如一根根针，狠狠扎在东方兴的心上。

　　“——元素巨像！”他终于按捺不住，指掌浮动，发出一声大喝。


第三百七十二章 巨像

　　“——元素巨像！”

　　东方兴恼羞成怒，指掌如流水浮荡，一头头元素生物被金线牵拉，翻涌聚集，化为一头气象万千的巍峨巨像！

　　“嘶——这元素傀戏，着实神异，居然还有这等变化？”一声惊呼响起。

　　“废话！此术，可是神级秘法！神级秘法，可是巧夺天工之术，当然不会如此简单……”另一人驳斥道，不过，他的表情也同样惊愕。

　　“不知道，李仪师兄，又会如何应对？”一人若有所思。

　　这句无心之语，将无数目光，牵至李仪的身上。

　　“哦？这玩意，还算有点意思……”李仪眼波流转，脸上浮现警惕。

　　这头元素巨像，由数十头元素生物凝聚，属性驳杂。许多属性，诸如水和火，风和土，光和暗，甚至是相互克制和制约的。

　　但是，这头气息巨怖的元素巨像，却仿佛一个巨大的生态系统，将种种属性交汇融合，生出霸道力量。

　　“碾碎他！”东方兴大声令喝。

　　嚎！

　　元素巨像咆哮，巨拳破空，挟裹着层层元素风暴，狂啸而来！其巨拳之上，风暴缭绕，烈焰焚烧，更有雷光激荡，黑暗侵蚀，多重属性糅杂，气象万千！

　　“神级秘法——元素傀戏，其核心属性，或许根本不是元素傀儡，而是这个！”

　　李仪眼神微动，露出恍然之色。

　　这元素傀戏，仿佛操弄傀儡，能将多种截然不同的元素属性，融汇一炉！

　　嘭！

　　元素巨像一拳落地，轰鸣巨响中，元素波纹激荡，地上裂开百丈豁口。

　　李仪的身影，蓦然浮现在元素巨像的上空，立足虚空，脚面上涟漪绽放。

　　“——熔岩爆裂！”他一声怒吼，魔法手势浮动，一指凌厉指出。

　　李仪的指尖上，熔岩奔流，化作一头蜿蜒掠空的狂猛赤龙，咆哮之声震惊百里！在“战争巨兽”的作用下，这头赤龙体表破烂，露出白森森的骨茬，气息却愈发深沉狂戾，难以斗量。

　　轰！

　　赤龙拍空翱翔，一口咬在元素巨像的肘关节处，撕咬之间，无数熔岩炸裂，气息滔天！

　　“嗯？这是……”李仪的眼神，猛然一变。

　　这头元素巨像，右前臂断裂，却迅速抽取空气中的元素，修补自身。

　　仅是刹那，这头元素巨像，就已经恢复如初。

　　“神级秘法，果然不凡！”李仪感慨一句，表情化为肃重。

　　“吼！”元素巨像厉声咆哮，又是一拳，挟裹着千层万叠的元素气息，席卷鼓荡而来！

　　“这一拳，威力强大，不可力敌！”

　　李仪心神暗颤，脚下青莲绽放，轻盈后退。

　　元素巨像露出冷笑，巨拳尖啸，元素激流暴涌，犹如能量漩涡，紧紧追上。

　　“——落雷术！”

　　李仪眼神一寒，指掌变幻，落雷扶摇天降，劈落在元素巨像的身上，作为牵制。

　　但晚了一步，元素巨像抗性极强，穿透雷光，一拳砸来！

　　“呃！”

　　巨拳临身，李仪闷哼一声，身躯倒射飞出，重重砸入地面！

　　嘭！

　　沉闷巨响声中，李仪躯体的四周，无数裂纹扩散。

　　哇！

　　他吐出一口鲜血。

　　“果然，小觑这道秘法了！”李仪咬牙，心中暗道。

　　这一拳之中，暗藏着无数道元素涡流，属性不一，侵入他的四肢百骸，疯狂游走肆虐！

　　“去死！”东方兴出了一口恶气，神情快意，大声喝令道。

　　他一声令下，元素巨像握拳，一拳撼地，犹如小山般砸下。

　　轰！

　　巨响声中，李仪所躺之处，被拳头碾压，地上裂纹，刹那密集了十倍！

　　不过，李仪脚踏莲花，早已腾空，端立半空。

　　“你想见识观星派的法术？”他抹去嘴角鲜血，眼神中有一抹厉色，沉声道，“那，我就让你见识见识！”

　　“又想虚张声势？”东方兴狞声大笑，一指李仪，“把他砸下来！”

　　元素巨像闻言，五指虚握，掌心中无数元素汇聚，化为一道七彩光球。

　　“——流光残影！”李仪指掌灵动，身上璀璨星辉闪耀，光辉横溢，投射出一道星光残影。

　　“区区幻象，也想迷惑我？”东方兴冷笑，“我可是东方兴！”

　　“——星辉霰弹！”

　　李仪不答话，眼中掠过一丝沉着，手指如水流动，一股股沉凝的魔法律动，在他身上不断凝聚沉淀。

　　“喝！”

　　李仪轻咤一声，身后浮现一头磅礴巨狞的星兽虚影。此星兽，虽仅是投影，却仿佛有血有肉，其体魄巍峨，不逊元素巨像。

　　而不远处，流光残影的身后，也是一头气息苍茫，遍身古老伤痕的星兽虚影。

　　两头星兽，弥散着深邃强大的虚空威压，威压如神！

　　“灭！”

　　李仪抬手，两头星兽同时张嘴，无数星辰回旋，刹那喷吐而出。

　　轰！

　　无数道星辉奔涌，星轨迷离，犹如两朵盛放的死亡之花，艳丽而暗藏杀机！

　　“杀！”

　　东方兴怒喝，元素巨像扬臂，那道七彩光球，也呼啸而出！

　　轰！轰！轰！

　　细密的爆炸声，起伏绵延。

　　三股力量，在半空中倾轧碰撞，僵持片刻后，七色光球崩碎开来。

　　“什么？”东方兴脸色一变，满脸不敢置信。

　　这七色光球，是无数种元素力量合流而成，品相极高。

　　但他不知道，星辉霰弹中，蕴藏着群星脉动，更有战争巨兽的增持，威力更加强大！

　　啪！啪！啪！啪！

　　星辉狂轰滥炸，雨打芭蕉之声不绝，元素巨像的巨大躯体，顷刻间七零八落，溃散开来。

　　“啊！”

　　东方兴的惨叫，随即响起。

　　星辉余势不绝，击破了他的护身法术，狠狠轰击在他的身上，无数血花绽放。

　　“——尸骸城墙！”

　　赵文宣一声暴喝，无数白森森的尸骸浮起，化作巨大城墙，挡下那道道星辉，骨碎声不断响起。

　　不过，东方兴遍体鳞伤，已是奄奄一息。

　　“李仪，你这小子，简直……”赵文宣神情惊怒，正要说什么，气势猛然一泄。

　　他本想指责李仪出手狠辣，但却猛然想起，让两人全力出手，是他亲口要求的。而且，他更说过，自己有能力，在危急关头救下东方兴。此时此刻，他若是责问李仪，那就是自打耳光了。

　　“入门仪式，今日就到这里吧！”赵文宣强压怒气，一道道精神波纹散开。

　　本来，他还准备了别的“节目”，但眼下，实在没有心情了。

　　“李仪，还是小看你了！”赵文宣瞥了李仪一眼，牙齿咬得咯吱响。

　　他暗地里调查过李仪，也听闻他实力强大，但不以为意。

　　他的逻辑很简单，一个人的精力有限，李仪禀赋再高，也不可能兼顾道化武装和自身修为。

　　其武装水准，如此惊世骇俗，自身修为，必然会有短板。

　　而且，赵文宣也认为，自己已经准备妥当。

　　他实在想不到，李仪一记法术，竟能击破神级秘法！而且，赵文宣隐隐感觉，李仪似乎还并未使出全力！

　　如此精心的谋划，居然大败，败得如此干脆！

　　“偷鸡不成，反蚀把米……”赵文宣捏紧拳头。

　　此次，不仅打击观星一脉的目的没达到，反倒是变相地替他立威了。

　　广场中央，一众学员们的反应，已经说明了这一点。

　　“李仪师兄，你实在太厉害了！谈笑间，神级秘法灰飞烟灭！”有人翘起大拇指。

　　“李仪师兄，我们也能加入观星一脉么？”有人一脸期待。

　　“对，我有没有资格，做你的弟子？”另一人附和道。

　　……

　　“每个人，都有机会的……”

　　李仪满面春风，举止有矩地应对着这些少年，忽然表情一动。

　　“李仪，如果可以的话，尽快踏入上位法印，然后增加贡献点！”

　　这道灵魂传音，是聂正。

　　李仪闻言，眼中疑惑之色一闪即逝，随即若无其事，继续笑谈。

　　“聂正，你对他说了什么？”花怜星察觉了什么，低声问道。

　　“也没什么……”聂正摇摇头，喟叹一声道，“算是——保留一线希望吧！”

　　……

　　入夜，半世星空。

　　李仪端坐，坐得笔直，却并未修行。

　　他思考再三，却依旧不太清楚，为何聂正会急于让他进入上位法印。

　　不过，他相信，聂正此举，必然大有深意。

　　“上位法印么？我才刚刚踏入下位法印！看来，这段时日，我需静心修行了……”

　　李仪盘着腿，思索着说道。

　　“这秘术——青穹咏叹，我修炼这么久，却连一点冥想异象都没有……那青穹颂赞，可是有整整三重异象！”

　　“此术，绝非这么简单……看来，我需要再重头琢磨一下。”

　　李仪自言自语，闭上眼，一字一句，细细斟酌起来。

　　……

　　人屠墓。

　　顾嫣然的秘法——亡者归来，也到了关键时刻。

　　地面上，深灰的魔法弧线千回百折，化作一座巨大的魔法阵，灰暗而深幽。

　　此魔法阵，虽非超魔阵列，但已是一座足够规模的魔法阵列。一尊尊巨大棺椁，躺在魔法枢纽之处，都是一头头死亡骑士，连那天启四骑士，也躺在关节枢纽中。

　　“今夜，必须成！”顾嫣然扬扬拳头，满脸绝然。


第三百七十三章 弑神

　　“黑暗之祭，亡者归来！”

　　顾嫣然神色端庄，一声清冷浅喝，纤手手势变幻，数个诡秘手印，绵延而出。

　　嗡！

　　幽黯阴森的魔法阵列上，灰雾浮荡弥漫，一座阴影石门，平地而起。

　　石门诡谲，无数虫蛇般的线条游走，勾勒出黄泉路、忘川河、奈何桥、三生石、彼岸花等景，令人不寒而栗。

　　“嗯？”顾嫣然视线游荡，低语道，“怎么还不现身？”

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　话音未落，石门深处，三声犬吠响起，其声狂暴如龙吼，震得群山万壑摇晃！

　　嗖！

　　一道巍峨身影，猝然纵跃而出，落地时地动山摇，激起尘土无数。

　　竟是一头大逾巨龙的黑色恶犬！

　　这头恶犬相貌狰狞，竟生有三个脑袋，眼瞳如血，猩红舌头伸出，一身煞气磅礴如山！

　　——冥府三头犬！

　　“嗷！”

　　冥府三头犬居高临下，以不善的目光，打量着顾嫣然。

　　“伟大的冥府看守者，我是你最虔诚的信徒，请接收我的贡品！”

　　顾嫣然不慌不忙，敛裙行礼后，手指轻挑，一具死亡骑士的躯体，腾空而起。

　　嗖！

　　冥府三头犬一跃而起，将死亡骑士囫囵吞下，落地之后，眼神温和了不少。

　　“伟大的冥府看守者，贡品还有很多，”顾嫣然巧笑倩兮，指了指身后的魔法阵列，“请慢慢享用。”

　　冥府三头犬点头，踏入魔法阵列，低头咬噬，又吞下一头死亡骑士。

　　吃下这口“零嘴”后，它的三个脑袋，都露出满意神情。

　　六只眼睛视线游移，它很快找到下一个目标，继续向里。

　　那头死亡骑士，看似近在咫尺，它却走了好一阵，才到达目标。

　　这座魔法阵列，仿佛是一座迷宫，千回百转。

　　它露出狐疑。

　　“嗷！”

　　不过，再次吞下一头死亡骑士后，它的不满，一下减轻不少。

　　继续！

　　冥府三头犬不断打量，漫步向前。

　　它专注地搜寻贡品，并未发觉，四周氤氲的灰色雾气，正在干扰它的感官，让它的眼睛，只能看到那一头头死亡骑士。

　　“狗就是狗，几根肉骨头就能打发了！不过，这几根肉骨头，也太贵了……算了，麻烦解决，开始正事吧！”

　　顾嫣然长舒一口气，手掌翻覆，魔法阵列的一侧，无数金辉浮荡，化作一座巨大的魔法阵列。

　　此处，居然还藏了另一座魔法阵列！

　　金辉荡漾，魔法阵列的正中央，是一头人形的缝合怪。

　　此物，并非夜下纶音，而是一头新的缝合怪。

　　这头缝合怪，体型匀称，死气滂沱，倒与兵马俑——也就是地狱武士——有七八分相似。

　　它盘膝而坐，一身奇诡纹络，夹杂着无数死灵符文，弥散着缕缕阴森味道。

　　“归来吧，白起！”

　　“归来吧，弑神人屠！”

　　“归来吧，武安君！”

　　……

　　顾嫣然手指结印，指了指那头缝合怪，发出声声吟叹，叫魂一般。

　　嗡！

　　那头缝合怪的身上，无数纹络幽幽生辉，一道灰色光柱射出，落在冥府之门上。

　　轰！

　　冥府之门开启，露出一条缝隙，一道黄色河流蜿蜒流出，河面无数怨灵哀嚎，凄然诡异。

　　正是——黄泉路！

　　“归来吧，白起！”

　　“归来吧，弑神人屠！”

　　“归来吧，武安君！”

　　……

　　声声叫魂之下，黄泉路上，一道魁梧刚烈的灵魂之影，踏着正步，缓缓走出。

　　其步伐，极为缓慢，比蜗牛快不了多少。

　　而魔法阵列中，冥府三头犬并未察觉，依旧享受着饕餮大餐，一头又一头死亡骑士，吞入腹中。

　　“太慢了！就不能快点么？”顾嫣然观察一阵，脸上露出焦色，催促道，“快点，再快点！”

　　不过，她的催促，那道魂影恍若未闻。

　　它的步伐，依旧沉稳而缓慢。

　　“真该死！”顾嫣然的额头，滴下汗珠。

　　漫长的死寂中，时间一点一滴地流逝。

　　月上中天时，所有的死亡骑士，都进入了冥府三头犬的腹中。

　　而那道灵魂之影，距离缝合怪的身躯，还有一小段距离。

　　诱饵中，只剩下天启四骑士。

　　“糟糕，时间来不及了……”顾嫣然露出紧张神色，思忖片刻，几个魔法手势后，一指遥指，落在超魔阵列中。

　　“嗷！”

　　冥府三头犬轻吼一声，神情狐疑。

　　它分明感觉，那道“主食”，好像突然变远了。

　　不过，食欲涌上心头，它也懒得思考，继续向前走去。

　　“这样一来，又争取了点时间，但已经是极限了。”顾嫣然柳眉微皱，摇摇头说道，“剩下的，只能听天由命。”

　　月亮西垂。

　　“嗷！”

　　犬吠声中，饥荒白骑士，被冥府三头犬一口吞下。

　　接着，它走向下一个目标——战争红骑士。

　　瘟疫绿骑士。

　　毁灭黑骑士。

　　天启四骑士，全部落入冥府三头犬的腹中。

　　它神情满意，打了个饱嗝，六只眼珠四下环顾，忽然察觉了什么，露出暴怒之色。

　　“嗷！”

　　它的视线穿透灰雾，清楚看到，一道魂影，正要落入缝合怪的身体中。

　　“嗷！嗷！嗷！……”

　　冥府三头犬大怒，三个脑袋发出连串巨嚎，身躯一缩一扑，犹如离弦之箭，扑向顾嫣然。

　　“你这头死狗，吃了我这么多贡品，连一点回扣都不肯给？”顾嫣然冷哼一声，唇角忽然扬起俏皮微笑，“不过，已经晚了！”

　　说时迟，那时快，那道魂影，已然落入缝合怪之中。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　伴随着一叠犬吠，冥府三头犬犹如黑色电光，挟裹飞沙走石，狂扑过来。

　　“从哪来，回来去吧！滚！”

　　顾嫣然吐出一个霸气的“滚”字，拳头猛然一握。

　　嗡！

　　魔法阵列瞬间黯淡，石门冰消瓦解，冥府三头犬的身影，也随即坍塌，消散为碎片。

　　“嗷！”

　　不过，消散之前，它那凶恶的眼神，狠狠地盯了顾嫣然一眼。

　　“白痴！你视力极差，是以嗅觉辨别生物的。”顾嫣然淡淡一笑，取出一个小瓶，“而下一次，我会换一种迷迭香……你能认出我来，那就怪了！”

　　自言自语一阵，她转过头，望向那头缝合怪。

　　“起来吧！”

　　缝合怪睁眼，它的外表并无变化，身上气质却猛然一变，仿佛历经尸山血海，遍体煞意凛然，血气冲霄，杀机磅礴，几乎凝聚为实质！

　　顾嫣然面对着它，竟感觉身上皮肤，传来阵阵刺痛。

　　“你叫什么名字？”她低头，轻声问道。

　　这个问题，相当古怪。

　　一般而言，缝合怪仅有简单灵魂，只能听从指令，没有自我意识，更不会有自己的名字。

　　譬如夜下纶音，就是如此。

　　“屠夫！”缝合怪抬起手掌，看了看自己的左右双手，沉默一阵后，喃喃说道，“嗯，这个名字，很有味道……”

　　这头缝合怪，居然和巫妖等物一般，拥有自我意识和灵魂！

　　“屠夫？”顾嫣然闻言，眼中波澜横生。

　　这头屠夫的灵魂，来自天命强者——“弑神人屠”白起。

　　当然，白起的灵魂，早已归于轮回。

　　而这道灵魂，是白起之魂走过黄泉路时，映照在黄泉水中，留下的倒影。

　　不过，即使是灵魂之影，也承继了白起许多属性。

　　何况，拥有灵魂，就意味着这头缝合怪，能够自我成长。

　　仅是这一点，就是夜下纶音远远不及的了。

　　“露两手给我看看！”顾嫣然想了想，又道。

　　“是，我的主人。”屠夫徐徐抬手，若有所思地看着自己的手掌，“不过，我得先适应一下……”

　　“轻便！”顾嫣然面露微笑。

　　嗡！

　　屠夫抬起一食指，一抹血色斗气，在它的指尖绽放。

　　这缕斗气，猩红如血，时而化作末日烈焰，时而化作血色巨蟒，那巨蟒之形，极似上古凶物——修蛇！

　　“这个是……弑神斗气！”

　　顾嫣然捂住小嘴，轻声说道。

　　此斗气，正是弑神人屠的独有斗气——弑神斗气！

　　这弑神斗气，和王贲的秋水斗气同一级别，都属绝巅品相，但在属性上，更为偏激凶戾。

　　此斗气，于尸山血海中诞生，能在杀戮中蜕变，在血腥中成长，甚至衍化出足以弑神的属性！

　　其“弑神”之名，就是由此而生。

　　只要杀戮够多，这斗气成长起来，足以弑杀神灵！

　　“这头屠夫，居然承继了白起的弑神斗气，这也太……”

　　顾嫣然呼吸急促，心中惊涛骇浪。

　　沉默一阵，她的脸上，露出迟疑神色。

　　“这秘法——亡者归来，如今看来，至少也是圣级！若是贡献给拂晓断崖，我的贡献点，也就足够了。”顾嫣然自言自语，“而且，我已是上位法印，修为也够了……凑足这两个条件，长老会的一票，我有资格了。”

　　“但是……”

　　顾嫣然很犹豫，是她独创，而且属性如此强大，她实在不想贡献。

　　但是，为了那一张长老票……

　　顾嫣然苦笑起来。

　　……

　　半世星空。

　　李仪徐徐睁眼，脸上露出如出一辙的苦笑。

　　“原来如此……我的冥想术，之所以没有异象，居然是这个原因？”

　　他实在有些哭笑不得。


第三百七十四章 灵狐

　　“问题，出在灵魂？”

　　李仪摇摇头，脸上浮起一缕苦笑。

　　冥想术——青穹咏叹，以自身化符，弥散无相清音，沟通千域群星，取其本源星力。

　　此术，在本质上，是一种特殊的“共鸣”。

　　修行时需在高处，原因就在于此。

　　——在高处，距离群星更近。

　　不过，这无相清音，并非音律，而是灵魂波动。

　　“青穹咏叹，重在‘咏叹’二字，也就是灵魂波动。”李仪摩挲下巴，“我的灵魂，还不够强大，灵魂波动有限，共鸣不够强烈……因此，冥想的效果，自然就差了许多。”

　　事实上，李仪的灵魂，在同龄人中，已是鹤立鸡群。

　　但这青穹咏叹，为无上冥想术，几乎等同神级秘法，需“天”字打头的强者，才能发挥真正效果。

　　而李仪才五级，自然差得远了。

　　他闭眼，思索对策。

　　“这样看来，强化冥想效果，无外乎两个手段！”李仪低语，抬起两根手指，“其一，强化灵魂；其二，强化灵魂波动。看来，又得要一具新的道化武装了……”

　　他作为一名武装师，遇上麻烦，下意识地，就会在道化武装上寻求解答。

　　这是武装师的本能。

　　“不过，我对灵魂之道，可是所知甚少……”

　　李仪头痛起来。

　　灵魂，是不逊时光、创生的顶级意境，而李仪对此，领悟十分有限。

　　“据我所知，增幅灵魂的武装，连三阶的都很少，大多是四阶、五阶！我的武装水准，还差了那么一点……”

　　李仪也不气馁，一条路走不通，那就换一条。

　　“那——强化灵魂波动呢？”

　　李仪眼神微动，思忖起来。

　　他想到了一具武装——灵狐之嗅。

　　一阶道化武装，有四种较为通用，被戏称为“熊豹狐仙”。

　　这四种，分别为力量增幅的“蛮熊之膂”，速度强化的“云豹之腱”，感知提升的“灵狐之嗅”，以及加速魔力恢复的“水仙之蕊”。

　　其中，灵狐之嗅，其本质，就是强化灵魂波动。

　　灵魂波动增强，感知水平，自然也水涨船高。

　　“不过，这具灵狐之嗅，属性太过平庸，跟鸡肋无疑。”李仪摇了摇头，沉吟道，“想要青出于蓝而胜于蓝，该如何去做？”

　　李仪揉了揉眉头，陷入深深沉思。

　　日落月升。

　　这一次思索，就是整整半夜。

　　但是，百思不得其解。

　　“麻烦呐！”

　　他叹息起来。

　　“我对灵魂之道，理解不深。”李仪舔了舔干巴巴的嘴唇，“恐怕，只能用些简单暴力的手段……若能像永世光辉的‘叠光’那般，不断简单叠加，问题就迎刃而解了。”

　　“叠加？”

　　李仪眼神一动，脑中灵光乍现。

　　他回忆起，自己所掌握的意境中，也有类似“叠光”的效果。

　　那就是悟自诛星之炮的意境——堆垒！

　　李仪有一具武装——龙象浮屠，堆垒十龙十象，最终呈现的威力，刚柔并济，强逾般若！

　　“不过，龙象浮屠，仅是堆垒一个个简单的功能块。而这具武装，则是将一具道化武装，不断堆垒……”李仪皱眉，“计算量上，百倍都不止！”

　　沉默片刻，他又笑了。

　　“多想无益，动手试一试，不就知道了？”

　　他不再说话，直接动笔，在纸面上不断演算起来。

　　两具。

　　三具。

　　……

　　九具。

　　李仪猛然停笔，微皱眉头，不自觉地抚摸下巴。

　　“看来，是极限了……”

　　这堆垒之道，每增加一具，其计算量，就以指数形式攀升！

　　第十具的话，至少需要一个月。

　　第十一具开始，就以年为单位了。

　　“承载力，已经不够用了。”

　　而他之所以停下，还有另一个原因——承载力。

　　到第九具时，这具武装的承载力，已是十分惊人，接近四阶武装！

　　李仪的灵魂和体魄，都极为强大，承载力远胜同级强者。但是，他身上的承载力，也才勉强够用。

　　而这“勉强”，还是在卸下浮生流年和众生赞诗的前提下。

　　“卸下这两具武装？”李仪不断摇头，面露为难，“这也……”

　　武装一旦卸下，就会湮灭。

　　而这两具武装，都是他最得意之作，用价值连城形容，也不为过。

　　何况，对李仪而言，这两具武装，不仅价值珍贵，更是意义重大。

　　李仪踌躇起来。

　　“要不然，将这具武装缩水一下？六具灵狐之嗅堆垒，属性上，就已经相当不错了。”

　　但很快，李仪否定了自己的念头。

　　这种折衷做法，往往两头讨不到好，并非明智之举。

　　“嗯？”李仪正思考着，察觉了什么，表情一变，“怎么回事？这个梁辰，究竟在干什么？”

　　他的感知中，半世星空的星力供给，居然完全停止了。

　　而梁辰，是接替王胜的法阵师。他的法阵造诣，和王胜相差甚远，但也中规中矩，勉强够用。

　　李仪发出一道讯息，询问此事。

　　回信立刻就到了。

　　“李仪师兄，并不是我的问题！星曜塔的法阵，已经被别人接管了！”

　　这字句中，透着一丝愤懑。

　　“被人接管？”李仪心神微动，表情更加难看。

　　他隐隐觉得不妙。

　　咚！咚！咚！

　　敲门声，忽然响起。

　　“李仪，你好！”一名长须男子伸出右手，皮笑肉不笑地说道，“我叫赵洪钟，来自神都秘殿。”

　　“什么事情？”李仪淡淡道。

　　见李仪没有伸手，赵洪钟眼中掠过寒芒，但很快恢复笑容：“自我介绍一下，我是星曜塔的新任法阵师，负责法阵改造。”

　　“改造？”李仪挑了挑眉毛。

　　“星曜塔中，已有两座超魔阵列——群星之井和虚空之肺。”赵洪钟微笑道，“我们准备，再增加一座元素洪泽。”

　　“元素洪泽？”李仪微微变色，心中暗道，“好大手笔！”

　　元素洪泽，跟群星之井近似，能抽取方圆百里的自然元素，聚于超魔阵列中。

　　李仪清楚，这又是神都秘殿的手段，润物无声，暗中增强影响力。

　　顺带手，也接过了星曜塔的法阵管理。

　　不过，这光明正大的阳谋。

　　而且，超魔阵列——元素洪泽，能大幅改良冥想环境，对整个星曜塔，都有巨大裨益。

　　就算是李仪，也没法说这不好。

　　“怎么回事？”李仪脸色冰冷，发难道，“改造法阵我不管，半世星空中的星力供应，怎么停止了？”

　　“哦，这是新规定。”赵洪钟笑容不减，眼底分明有一抹讥讽，“长老外出时，其半位面中，不再供应星力。毕竟，资源是有限的，造成浪费就不太好了……”

　　“这规定，是谁定的？”李仪脸色一沉。

　　“李仪，你可以向上申诉。”赵洪钟耸耸肩，挑衅地说道，“不过，这项决议，在长老会上已经通过了。长老会上的决议，可是不容更改的……”

　　“长老会？”李仪神情乍变。

　　……

　　“长老会……”

　　“长老会”三个字，在李仪口中不断重复，他的眼神一下变得锋利！

　　长老会，就是以前的拂晓九长老，如今的拂晓十二长老。

　　拂晓断崖的重大决议，都需长老会投票，而长老中不在的，以弃权论处。

　　不过，有一项额外规定。

　　长老的亲传弟子，若修为达到上位法印，贡献点达到两千，就能替其老师投票。

　　“原来如此……”李仪点点头。

　　一切，豁然开朗。

　　近些时日，拂晓断崖中最重要的决议，会是什么？

　　显而易见，是并入神都秘殿！

　　“嫣然去人屠墓，恐怕是完善自己的秘法，准备贡献秘法，增加贡献点！”

　　“十二长老中，我的老师身为拂晓之主，身份特殊，有两票，其他人都是一票。拂晓一派中，有尤秋水、花怜星、聂正、秦月，再加上我的两票和嫣然代替顾长老的一票，就凑足了七票！这项吞并决议，就能推翻！”

　　李仪握紧拳头，重重扬了一下。

　　“浮生流年和众生赞诗，这两具武装，对我而言很重要……但是，拂晓断崖，对我更加重要！下一场长老会前，我一定要到达六级！”

　　李仪的视线，变得无比坚定。

　　他忽然低下头，在稿纸上涂抹起来。

　　“这具武装，还有不足，还能强化！”他自言自语。

　　灵狐之嗅的数量，自然不能再加上堆垒了。

　　不过，这具武装本身，还能改良！

　　“威势，也是灵魂波动的一种……”

　　李仪准备，将自己所悟的龙威、神威、战威，种种威压，融入其中！

　　“还有，音律之道，也能融入其中……重新计算！”

　　刷刷刷刷，他的笔锋在纸面上游走，留下无数公式和线条。

　　……

　　半位面——沧浪鸣泉。

　　“他是什么表情？”赵文宣问道。

　　“很冷静，”赵洪钟躬身道，“不过，听到长老会三个字的时候，他却变了脸色。”

　　“看来，被他看破了。”赵文宣皱眉，冷声道，“这，就有点麻烦了……”

　　“老师，你也太高看他了。”赵洪钟挑眉，不解说道，“下一场长老会，仅仅还有三个多月。这个李仪，才刚刚踏入下位法印，进入上位法印，根本不可能的！”

　　“高看？”赵文宣摇摇头，喟叹道，“我有几次，都自认对他下足了工夫，但最终，却依旧是小看了他，功亏一篑。此人，禀赋高绝，又是武装师，身上潜力不可估量！”

　　赵洪钟没有答话，脸上却不以为然。

　　“这样，再给他添一把火！”赵文宣想了想，轻声嘱咐起来。


第三百七十五章 上穹

　　半世星空。

　　刷！刷！刷！刷！

　　笔走声不断。

　　李仪神情专注，笔锋宛若游龙，在纸面逶迤游走，无数道魔法公式，陈列而出。

　　他的身畔，堆着两叠厚厚稿纸，一叠高达一米，另一叠也超过了半米。

　　三天的成果，都在这稿纸之中。

　　“真是头痛……”

　　李仪不时抬头，眼中星轨流转，观摩一支青色独角。

　　这支独角，材质如碧青玉石，纹络似符文矩阵，青濛濛的辉光中，隐约弥散阵阵圣歌，玄妙无方。

　　“啧啧，不愧是天启巨兽的独角，大道天成，深不可测！”

　　李仪轻声感叹。

　　这只独角，正是骕骦之角。

　　此物，还是李仪在西疆时，刘璟亲手奉上的。

　　独角兽为自然之子，其独角更是通灵圣物，可趋吉避凶，可号令元素，亦能强化魔力波动。

　　“不过，有点四不像了……”

　　李仪挠挠脸，自言自语。

　　制作了这么多具武装，这是他第二次，感觉心里没底，不在掌控。

　　第一次，是绘制堇色流年时。当时，他只是想将自己的两世经历，尽数呈现于武装中，并不确定结果会是什么。

　　而眼前这具武装，李仪则是填鸭一般，以灵狐之嗅为底板，肆意涂抹，增加了许多意境。

　　譬如，龙威、神威、战争之威等威压之道；譬如，夔音、潮音、五音等音律之道；再譬如，眼前的骕骦之角。再加上诛星集阵的“堆垒”，其意境，极为驳杂！

　　种种意境，在大方向上，都是强化灵魂波动。

　　但最终会是怎样形态，李仪没有十足把握。

　　他思索之间，腰间的身份令牌，忽然亮起。

　　“李仪，我是赵洪钟。”

　　“什么事情？”李仪眉头一皱，“我很忙。”

　　“一点小事，通知你一下。”

　　“说！”李仪不耐烦道。

　　“近日的法阵改造中，我发现你的云水居，其元素分配远多于普通冥想室。我向上汇报，长老决定，减少你的元素分配。毕竟，即使是府主弟子，也该一视同仁，不能搞特殊吧……”

　　李仪脸色一沉。

　　他看不到对方神情，但也能想象，其一脸得意的模样。

　　核心弟子，一般而言，会分配更多魔法资源，这是约定俗成的潜规则。

　　不过，赵洪钟以此拿捏，李仪却无法反驳。

　　“随你！”他冷然道。

　　“不愧为拂晓之主的弟子，果然深明大义，佩服！”

　　李仪的耳畔，仿佛能听到赵洪钟嘲讽的冷笑。

　　“绝户计么？”他神情冰冷。

　　李仪自然清楚，赵洪钟打的算盘。

　　不过，赵洪钟不知道，李仪的青穹咏叹，对冥想环境要求极低，只需高处即可修行。

　　思索片刻，李仪联系了狄明月。

　　这件云水居，名义上属于李仪，但一直是狄明月在使用，自然要通知她。

　　“没关系，”狄明月大度道，“我的冥想秘术——婆娑梦境，对冥想环境的依赖并不高，减少元素供应，对我影响很有限。”

　　影响有限，意味着还是有影响。

　　“抱歉，我暂时没有时间。”李仪歉意道，“等我有时间了，会尽快给你解决。”

　　放下身份令牌，他愤怒愈盛，还有，则是浓烈的危机感。

　　他能感觉到，神都派法师的步步紧逼。

　　“还犹豫什么？多想无益，干吧！”李仪握紧拳头，朗然道。

　　嗡！

　　他的掌中，魔力刻刀嗡嗡作响，在身体的表面，一刀刀地切割，犹如割肉。

　　不过，事实上，也跟割肉差不多。

　　“呼——”

　　李仪呼吸浑浊，身上两具武装——浮生流年和众生赞诗，一点一点，从他的身上剥离下来。

　　武装一旦离身，就意味着毁灭。

　　李仪感知敏锐，能够清楚地听到，两具武装临死前的哀嚎！

　　“抱歉了……”他的内心深处，也生出几分痛苦和悲凉。

　　嘭！

　　嘭！

　　两具武装，一一湮灭，化为两团黑色灰烬，砂砾般洒落一地。

　　“唉……”

　　李仪紧咬下唇，眼神复杂，心情沉重。

　　“大老爷们，还要伤春悲秋么？正事要紧！”

　　他定了定神，深深几次呼吸，拂去心头丝丝缕缕的情绪，将全部精神，投入眼前这具武装。

　　这具武装，仅是二阶，但承载力和属性效果，都相当于数件二阶武装。

　　嗡！

　　李仪裸露上身，一笔漫长弧线，自右眉起始，蜿蜒向下，一直延伸到后腰、大腿，然后是脚踝。紧接着，弧线折转向上，妙笔生花间，滋长出更多树杈般的线条，幽幽生辉。

　　绘制这一道道线条时，他的整个身躯，仿佛瑜伽一般，扭曲折转为古怪形态。

　　也亏得他苦修海妖裂潮，柔若无骨，普通武装师，绝没有这等能力。

　　“有趣……量变，引发质变么？”

　　一笔笔的亲手绘制中，李仪悟出什么，神情微变。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　他的面前，浮现一道人形虚影。

　　圣景！

　　此人，犹如李仪的影子，与他的体型，完全一致。

　　但这道人影，却无皮肤骨肉，而是由秘法符箓和群星铭文凝聚，犹如规则的投影，弥散大道韵律，高深莫测。

　　李仪的每一笔延伸，那道幽深人影上，就会浮现几道符箓和铭文，身躯愈发凝实。

　　“秒啊！有句话怎么说来着？无心插柳柳成荫！”

　　李仪的视线余光，时而掠过那道人影，脸上神情复杂，有惊喜，有震撼。

　　“这具武装，很不寻常……”

　　感叹一句，他再次投入武装绘制中，心无二念，笔走龙蛇。

　　……

　　星曜塔。

　　人流络绎，超魔阵列——元素洪泽，也在紧锣密鼓地布置之中。

　　无数秘殿法师蚁附，或布置阵列枢纽，或绘制魔法弧线，井然有序，有条不紊。

　　这座元素洪泽，是神都秘殿的首个工程，赵文宣自不会大意，神都秘殿的法阵师，几乎是倾巢而出！

　　“你，动作快点！若是影响了大局，我非宰了你不可！还有你，愣着干什么？魔法弧线不会自己绘制的……休息，你还敢休息？”

　　赵洪钟负责主持，他虽颐指气使，但其法阵造诣，还是不容置疑的。

　　时间流过。

　　每一名拂晓断崖的法师，都能亲眼看到，整座星曜塔上，那日新月异的变化。

　　仅花了一个月，这项巨大工程，就成功收尾。

　　无数道元素洪流，犹如水之就下，四面八方而来，在整个星曜塔，形成一片元素的汪洋，五光十色。

　　不仅是美丽，整个星曜塔，其冥想效果，暴涨三成！

　　除了极少数人心怀隐忧，绝大多数人，都是欢呼雀跃，还有几分感恩戴德。

　　不过，没人知道，星曜塔的高处，也有一项浩大工程，接近尾声。

　　……

　　李仪的面前，那道神秘投影，一手指天，一手指地，其相尊崇，唯我独尊！

　　但他的笔锋，却出现片刻凝滞。

　　李仪隐有所感，画下这最后一笔，或许就如画龙点睛，生出无尽玄妙。

　　“来吧！”

　　李仪休息一阵，笔锋轻挑，最后一笔，凌厉划过。

　　轰！

　　刹那间，那道投影一跃而起，龙骧虎步，犹如奔走犀兕，向着李仪狂奔冲来。

　　眼看，就要迎头撞上！

　　“来吧！”

　　李仪大喝一声，一动不动。

　　轰！

　　两者碰撞，投影消散，李仪的身上，却是浮现无数秘法符箓和群星铭文！

　　“嗯？这是……”李仪眼神乍亮。

　　这一刹，他的感知不断向外环形延伸，十丈、百丈、万丈，几息间，横渡千域，掌控寰宇！

　　“太妙了，妙不可言！”他忍不住道。

　　他的感知，已然强逾神灵！

　　整个宇宙，小到一片元素的呼吸，大到一颗星辰的脉动，他都能清晰感知，一清二楚。

　　千域世界，如反掌观纹！

　　“我，即神灵！”

　　李仪感觉，自己仿佛化作一尊神灵，居高临下，俯瞰千域，一切尽在掌控。

　　这一刻，他的身份至高无上，可倾听万籁，也可统御万象！

　　“来！”

　　李仪心神一动，吐出一个字。

　　九州大陆上，有律令术和真言术，被称为言出法随，字字珠玑，可引动规则之力。

　　但李仪的一个“来”字，却如同神灵之呓语，蕴藏着更加强大，不可逆转的力量！

　　声音未落，无数道元素洪流，仿佛得到如山军令，以排山倒海的狂猛之势，呼啸翻涌，扑向李仪。

　　“这是……”李仪的脸上，露出强烈愕然。

　　……

　　“好，很不错！”赵洪钟点点头。

　　这座超魔阵列，已经运转了两天，并无丝毫差错，看来已经稳定了。

　　噼啪！

　　赵洪钟神情一变。

　　他身为法阵师，自能听出，这是他最不愿听到的声音——法阵炸裂的声音。

　　但紧接着，无数炸裂之声，如同长串鞭炮，噼噼啪啪响彻不断。

　　“怎么了？”赵洪钟身躯微抖，面露悚然。

　　他赶紧抬头，仰望星曜塔，眼前一幕，令他毕生难忘！

　　无数股巨大的元素洪流，犹如吞天龙蟒，又如同江河倒灌，逆向而上，流向星曜塔的顶端。

　　“这，这怎么可能？”

　　此景，已经违背了魔法阵的基本常识！

　　这些魔法阵的元素流动，是单向的，只能自上而下。而眼下，之所以法阵炸裂，最重要的原因，就是元素强行倒流，击穿了法阵。

　　炸裂声，惊呼声，伴随着巨大火光，此起彼伏，不断响起！

　　赵洪钟脸色惨白。

　　“赵师兄，你们随意改造法阵，惹出了这么大的乱子……”梁辰忽然出现，微微一笑，“恐怕，得起负责吧！”

　　“谁说，这是我们的责任？”赵洪钟冷声道，“或许，是你的超魔阵列年久失修！”

　　“哦？但群星之井和虚空之肺，都运行了数千年，从未出过什么问题。”梁辰笑着道，“赵师兄，我记得一句俗语——黄泥巴掉到裤裆里，下一句是什么来着？”

　　赵洪钟脸色铁青。


第三百七十六章 使徒

　　“一字律令，竟有如此之威？”

　　半世星空中，李仪眼神呆滞，表情震撼，而整张脸孔，则被映得五光十色。

　　他的身外，一股股元素洪流激荡回旋，犹如迤逦极光，瑰丽中，又透着浓墨重彩的毁灭，气象磅礴！

　　“得小心……”李仪蜷缩身躯，不敢乱动。

　　这一股股元素洪流，看似美丽，但那水流中，但却蕴藏着不逊禁咒的可怕力量！

　　如果李仪将手伸入这元素洪流，那么，他的手将不复存在。

　　原因很简单，这一股股元素洪流，密度极为可怕！其小小一粒砂砾，就囊括了接近一个立方的元素！

　　“一个‘来’字，就有如此威力？”李仪呼吸浑浊，眼神难以置信。

　　真言术和律令术，他也不是没见过。

　　即使最高等级的“言出法随”，其调度元素，方圆百米，已是极限。

　　而李仪口吐一字，却如同上苍谕令，恍若神灵旨意，效果之恐怖，是其百倍！

　　“嗯？”李仪后退一步，脸色又是一变。

　　元素洪流奔腾间，数十道元素漩涡回转，一声声威严咆哮，回荡不断。

　　——元素生命！

　　一般而言，元素生命的凝聚，至少也需十天半月。

　　但眼下，这种极端环境下，一头头元素生命，似乎马上就要诞生！而且，从魔力波动来看，竟然都是七级生物！

　　足足七级！

　　李仪面露惊惧，即使是浮生流年和众生赞诗还在身上时，他的实力，也难以对抗如此数量的元素生命。

　　“凝！”

　　李仪心神一动，当机立断地抬起手掌，再次吐出一个字。

　　哗！

　　声音未落，漫天的魔法元素凝固，接着回旋坍缩，化为一枚枚闪亮晶石。

　　叮叮咚咚，珠落玉盘之声，连绵响起。

　　“哦？”李仪望去，表情也一凝。

　　这些，都是价值连城的元素结晶！

　　灰色的，那是土元素结晶——息壤；白色的，那是水元素结晶——癸水；碧蓝之色，则是雷元素的结晶——雷公石。

　　元素结晶此物，只会出现在极端环境中，而且生成数量极少。因此，无论哪一系的元素结晶，都极为珍稀，有价无市。

　　“我的天！”李仪心神震颤，暗暗咋舌说道，“这和‘点石成金’的仙人手段，根本没什么区别！”

　　圣景临身的情况下，他甚至感觉，自己的种种手段，与神祇无异！

　　咔嚓咔嚓！

　　李仪心神转动，正准备再尝试点其他手段，脸色突变。

　　顷刻间，他体表光芒龟裂，身上的秘法符箓和群星铭文，尽数溃散无踪。

　　这道圣景，来得快，去得更快。

　　“这么快？还没琢磨出味道……”

　　他摇摇头，闭目凝神，细细回味感悟，连一丝细节，也反复品味。

　　这道圣景，恍若化身神灵，李仪的感官和视角，居高临下，截然不同！

　　因此，圣景持续时间虽短，却对李仪的境界，帮助巨大。

　　甚至，对他未来的道路，也指明了方向。

　　良久，李仪重新睁眼，唇角弯弯扬起。

　　“这具武装，名为上穹使徒，”李仪的手掌，放在胸口处，轻抚武装，低声道，“其特性为——‘君临’，君临天下！”

　　这具上穹使徒，其根本特性，依然是强化灵魂波动。

　　不过，量变引发质变，其呈现的效果，迥然有异。

　　特性——“君临”，包含双重属性。

　　其一，大幅提升五感和灵魂感应；其二，大幅强化魔法掌控力。这两者，实则相辅相成，互相促进。

　　“试试效果……”李仪放缓呼吸，感应四周。

　　他的感应力，大幅提升！

　　当然，不可能像置身圣景时那般，能聆听一片元素的呼吸。

　　但是，也已经相当敏锐。

　　他能看到，一缕星光垂落，落在地面上，其溅落和反射的场景。

　　他能听到，元素如水流淌，相互摩擦碰撞，那细密而轻柔的声音。

　　他的灵魂，更是极为敏锐，能清晰感应，各种元素和能量游离，其弥散而出的微弱波动。

　　“啧啧，真不错！”李仪喃喃低语。

　　这种感觉，极为玄妙，妙不可言。

　　“——火球术！”

　　李仪忽然抬手，并没有魔法手势，却有一枚炽热火球，在他的掌心中汇聚凝形。

　　这枚火球，并无“战争巨兽”的特性增幅，不显狰怒凶暴，却给人一种完美圆润之感，了无破绽。

　　“这个，就是魔法掌控？”李仪眼神一动。

　　这一记法术，他施展起来，有种收放自如，了然于胸的感觉。

　　而且，自身敏锐的感应，可令李仪清楚观察法术的变化，加以调整和改良。

　　“这具上穹使徒，不仅能强化冥想术，还能用来锻炼法术！”李仪惊喜道。

　　这，也是他最需要的特性之一。

　　李仪老早以前，就想强化自己的秘法了。

　　他想了想，再次施展法术，这一次，是秘法！

　　“——夔音裂击！”

　　依旧没有魔法手势，李仪一指苍穹，身后浮现一头苍茫的夔牛之影！夔牛之影浮荡，不断演化，几息间，变得愈发沉凝真实，溢散无尽雷威，仰天咆哮！

　　嗡！

　　落雷尖啸而落，雷光璀璨，狂暴凶戾之气，弥散四溢！

　　轰！

　　雷光奔腾，重重雷弧化作海潮，疯走席卷！

　　“果然！”李仪握拳，神情大振。

　　如他所料，这具上穹使徒，极为不凡。

　　“嗯？”

　　李仪的意识中，忽然响起阵阵脚步声。

　　他的感知力，如今大幅提升，竟能穿透半位面，感知到门外的动静。

　　哗！

　　赵洪钟穿过长长廊道，正要敲门，半世星空的大门，訇然中开。

　　“什么事情？”李仪一脸不善，出现在门后。

　　“李仪，星曜塔的超魔阵列，出了点毛病……”赵洪钟摸了摸鼻子，讪讪地说道，“因此，我职责所在，来检查一下。”

　　“检查？有什么好检查的？”李仪耸耸肩，面露讥诮神色，“我的老师不在，半世星空的魔法阵，早已停止工作了。检查，能检查出什么东西？”

　　“能不能，让我进去看看？”赵洪钟不肯放弃，询问道。

　　“你认为，可能么？”李仪冷笑一声。

　　轰！

　　大门关上，赵洪钟站在门口，神情古怪。

　　虽然门开得不大，但他能清楚感觉到，半世星空中的元素浓度，极为普通。

　　“难道，不是他？”赵洪钟狐疑道，“但是，我虽看得不太清楚，但分明看到，那些元素，似乎都涌向了半世星空！难不成，是我的错觉？”

　　他的神情，极为头痛。

　　要找不出症结，这个黑锅，就只能由他来背了。

　　……

　　狄明月收到消息，没多久，就来到半世星空。

　　“明月，”李仪面露微笑，“我近来，得了不少元素结晶，正好能供你修行！这些元素结晶，应当能令你修行速度大涨！”

　　“元素结晶？”狄明月视线转动，看了几眼，瞪大眼睛，满脸惊诧，“大人，这么多元素结晶，你从哪弄来的？”

　　元素结晶，可是珍稀之物，极难弄到。

　　譬如，息壤，只在地底的最深处；雷公石，则只能在万年雷击木中，找到少许。

　　但眼前，不止数目巨大，而且还有这么多种类！

　　眼前的景象，完全颠覆了狄明月的常识。

　　“我制作了一具武装，这些元素结晶，都是圣景凝聚而成。”李仪轻描淡写，淡淡地说道。

　　“圣景？元素结晶”狄明月震惊了。

　　她几乎要怀疑李仪撒谎了！

　　一具武装的圣景，能能化出这么多天材地宝？这具武装，也太可怕了吧！

　　她满腔疑惑。

　　不过，李仪现在，却没有解惑的打算。

　　“我准备，去一趟莽泱位面。”李仪也不客套，嘱咐地说道，“这些元素结晶，你就用来修行吧。”

　　“以此修行？”顾嫣然愣了愣，坚定地摇了摇头，“不，绝不行！这些元素结晶，用来修行，也太浪费了！”

　　“那就这样……”李仪沉吟片刻，又说道，“取一部分，放在拍卖所卖掉！卖掉的魔晶，你可换间高等冥想室。如果还有剩余，就给你们几个发点工资。”

　　“是！”顾嫣然点点头。

　　……

　　一道传送门浮现，李仪现身于莽泱位面。

　　他已做好打算，在万丈扶桑上修行。

　　在此处修行，不会引来神都秘殿的警觉，而且，万丈扶桑上的修行效果，自然也更为出色。

　　“嗯？”

　　李仪漫步林间，眼神游荡，侧耳倾听，表情似有所思。

　　在这林间，上穹使徒的特性，愈发强大，纤毫毕现！

　　漫步之间，他能清楚感觉到，树干上一只秋蝉的震翅，落叶下几只蚯蚓的蠕动，沉眠巨蚺的呼吸，甚至花瓣盛放的声响。

　　这对他领悟意境，可是大有裨益！

　　这具上穹使徒，犹如来自上界的使者，以君临天下的绝高视角，俯瞰整个世界。这种感应力，曼妙难言。

　　“冥想，秘法，还有意境！”李仪行走在一棵棵巨树间，心中暗道，“这具上穹使徒，简直是台‘步步高点读机’，妈妈再也不用担心我的学习……”

　　很快，他就遇上了白鹿。

　　“大人，你要去扶桑树？”白鹿的脸上，露出为难之色。


第三百七十七章 星渊

　　“不错，我近来遇上瓶颈，准备在扶桑之巅上，静修一段时日。”李仪瞧出什么，心生好奇，“怎么，有麻烦么？”

　　白鹿神色迟疑，想了想，还是说道：“这几个月来，老师征伐八方，开疆拓土，又收了不少弟子。其中，有一头血脉纯净的乌鸮。”

　　“乌鸮？”李仪略一琢磨，恍然大悟。

　　乌鸮，是一种血统高贵的魔禽，战力磅礴，号为“烈焰之鸾”，有一缕上古巨擘——“金乌”的血脉。

　　有句话，叫做——良禽择木而栖。

　　凤凰落梧桐，金乌栖扶桑，这既是天性，也能二者共鸣，令其修行效果，一日千里。

　　“我记得没错的话，那扶桑之巅，早就是我的领地了。”李仪蹙眉，沉声说道。

　　在第二次交易时，五色巨鹿为了示好，将扶桑之巅的一隅领地，赠予了李仪。

　　“的确。”白鹿点点头，又道，“不过，你一直不在，那乌鸮提出，闲着也是闲着……”

　　“既然如此，我回来了，那就物归原主吧。”李仪淡淡道。

　　白鹿面露苦笑，它欲言又止，见李仪神情坚定，也就不再说了。

　　“好，我领你去！”

　　“好的，麻烦你了。”李仪颔首道。

　　两者一路迤逦，徒步穿梭于密林。

　　李仪的步伐不紧不慢，却犹如死神的步履。

　　啪！啪！啪！啪！

　　林梢上的归鸟，枝桠上的眠蟒，树干上的猿猴，犹如雨点般一一落地，身体僵硬，失去意识。

　　一路行来，道路的两侧，躺漫了昏厥的野兽。

　　噼啪！

　　一头独角仙震翅飞来，在李仪的一米开外，仿佛一头撞在看不见的墙壁上，噼啪一声，垂直掉落。

　　此虫肚皮朝天，身上冒出阵阵青烟，居然已经暴毙，而且是五内俱焚的死法！

　　“这是……龙威？”李仪视线移动，落在那虫尸之上，神情稍有愕然。

　　这具上穹使徒，其特性——君临，能增幅灵魂波动，间接也强化了龙威。

　　如今，李仪的龙威，可谓遒劲霸道，恍若地发杀机，龙蛇起陆！

　　普通的魔兽。靠近则晕厥，而虫豸等物，则被生生震死。

　　“这秘龙之威，或许，能作为杀手锏存在……”李仪心中暗道，“君临之势，辅佐秘龙龙威，威力磅礴浩瀚，不逊圣级秘法！”

　　他舔了舔舌头，心神一动，身上龙威，刹那敛没，没有一丝气息。

　　李仪的掌控力，亦是大幅强化，可收放自如，从心所欲。

　　“嗯？这位李仪大师……”

　　领路的白鹿，动作僵硬了一下，震惊得无可附加。

　　上一刻，李仪一身威煞，还汹涌狂暴如怒海，而这一刹，则完全不存在一般，无迹可寻。

　　“这位李仪大师，每次露面，实力都大幅攀升，前途不可限量！”

　　白鹿心神微动，不断盘算起来。

　　“我虽跟随五色老师，但血脉和禀赋不足，成不了它的核心弟子……既然这样，何不跟着他？他对自己的部下，还是相当不错的。譬如，那头名为‘霜叶’的白梦魇……”

　　白鹿浮想联翩，而李仪自己，则心平气和，无喜无忧。

　　他的灵魂感知，笼罩了方圆十丈，无处不在，洞察秋毫。

　　一片落叶的轨迹，一朵鲜花的绽放，风吹树梢的簌簌声，阳光坠落的剪影，都是一览无余。

　　他甚至能聆听古树的脉搏，花草的心跳，感觉妙不可言。

　　“一花一世界，一叶一菩提，最幽深的意境，往往朴实无华……以后有机会，可在此处潜修，感悟意境！”

　　李仪暗暗振奋，心中暗道。

　　……

　　万丈扶桑之巅，乌鸮。

　　这头乌鸮，体魄大逾巨象，羽翎赤金，气息灼烈，犹如一轮骄阳，散发着灼目赤光。

　　“七级魔兽？”李仪眼瞳生辉，心中暗惊，“血脉强大，禀赋卓绝，怪不得能成为核心弟子……”

　　李仪在观察乌鸮，而这头乌鸮，也是居高临下，打量着他。

　　“才五级？”乌鸮眼神疑惑，暗暗道，“是一头孽龙，还是蟠龙？”

　　李仪虽收敛了龙威，但身体上，依旧盘桓着一缕巨龙之气。

　　“这块领地，属于我。”李仪直入主题，缓缓道。

　　“实在不好意思……”乌鸮倒也挺客气，微笑着道，“不过，你也看得出来，我身为乌鸮，非扶桑不栖。这块领地，能不能让给我？”

　　“抱歉了，此处，我不能让。”李仪摇摇头，当即拒绝，“因为一些缘故，我必须在此处修行。”

　　乌鸮脸色一沉，在它看来，自己身为七级魔兽，如此和颜悦色，已是给足面子了。

　　没想到，这头小小爬虫，倒是得寸进尺！

　　“哼！真不识趣……”乌鸮盯着李仪，心中冷哼，“看来，得给你点颜色瞧瞧！”

　　这块领地，是五色巨鹿亲手所赠，乌鸮自然不敢直接动手去抢。

　　不过，它有的是手段。

　　“不识抬举，就怪不得我了……”

　　“唳！”

　　乌鸮展翅，双瞳乍亮，身上浮起一道璀璨的金乌之影，恢弘壮丽，如旭日东升！

　　它的脚下，层层光环绽放，恍若烈焰风暴，席卷弥漫！这株万丈扶桑，竟也随之簌簌发抖，无数道焦黑痕迹，犹如燎原之火八方蔓延。

　　此为——金乌之威！

　　“吼！”

　　李仪眼神一凛，体内威压爆发，身后浮起九首十二翼的秘龙之影，凶煞滔天，撼天动地！

　　轰！轰！轰！

　　两股无形威压碰撞，扶桑之巅上，重重能量涟漪绽放，割裂罡风，撕碎流云，扫荡整片苍穹！

　　“这威压……”乌鸮竟被逼退一步，身体僵硬，眼中露出惊惧，“这，究竟是什么巨龙？其血脉气息，比五色巨鹿等一方领主，还要强大得多！”

　　“乌鸮大人，可以让出了么？”李仪不动声色，淡淡道。

　　“李仪，这扶桑之巅，的确是你的领地。”乌鸮眼珠一转，计上心头，巨翼指了指下方，“但下面这片叶子，就不属于你了。你说，如果我在此处修行……”

　　白鹿闻言，面有怒容。

　　魔兽一族，都有领土划分，不仅是为了身份，更是在修行时，可独占领地中的资源。

　　若乌鸮在这么近的地方修行，毫无疑问，那就是相互竞争，各显其能。

　　且不说乌鸮是七级魔兽，这株扶桑树，可是它的天然主场！

　　白鹿正思考着，看李仪会如何应对，就听见他说道：“随便你。”

　　“啊？”白鹿愣住了。

　　“好，好，好！”乌鸮怒极，连说几个“好”字，心中暗道，“让你见识我的厉害……”

　　……

　　李仪端坐，放缓呼吸，抚平心绪，准备着手冥想。

　　刹那间，万道毫光，冲霄而起，侵染半面苍穹！

　　“哦？这是……”李仪神情微动。

　　下方，扶桑巨叶之上，乌鸮扬翅起舞，犹如一轮骄阳，被树叶托着，熠熠生辉！古老苍茫的舞蹈下，魔法元素和日月光辉，犹如泄洪的奔流，汹涌而来，灌入其身。

　　此为异象——扶桑托金乌！

　　整株扶桑古树，都化作乌鸮的陪衬，强化其修行效果，令其修行速度，快得惊人。

　　“哦？倒是，有点门道……”

　　李仪能清楚感觉到，几息间，身外元素变得稀薄，连呼吸，都变得有些困难。

　　“哼！我就看你，如何灰溜溜地离开！”乌鸮面有得意，修行愈发起劲。

　　……

　　扶桑之巅，万籁俱静。

　　此处没有生物，连罡风和流云，也十分稀少。

　　如此环境下，李仪更能专注，潜心修行。

　　“青穹咏叹！”

　　徐徐吐出四个字后，李仪气定神闲，身体不断扭曲，潇洒变化，化为一枚无极符文。

　　嗡！

　　圣音咏叹，犹如晨钟暮鼓，回荡而开，上达九霄，下通九幽！

　　“君临”之下，李仪的灵魂波动，增加了十倍不止。

　　哗！哗！哗！哗！

　　夜穹之上，群星回应，一缕缕狂暴星辉，犹如坠落的流星雨，以汹涌浩瀚之势，扶摇而下！

　　李仪的身躯，沉入迷离星辉中，层叠包围。

　　“哦？这样的话……”

　　他心神一动，点点星辉，在他身畔回旋，渐渐井然有序。

　　“果然……”

　　修炼青穹颂赞时，他的身下，是一泓星穹。

　　而如今，星穹咏叹之下，这二维的星空，将化作三维的星界！

　　无数道瑰丽星光，浮浮荡荡，在他的控制下，一点点地构筑，凝为一方世界。

　　几息间，星光凝聚，在李仪的身外，化为一座巨大的群星之井！

　　“哦？开了个好头……”

　　李仪喃喃一句，在他意识操控下，星辉继续堆积，越来越高。

　　……

　　“嗯？怎么回事？”

　　沉浸于修行的乌鸮，猛然睁眼。

　　它能清楚感觉，自己修行的速度，慢了许多，有种莫名的窒息感。

　　一睁眼，它又发现，整个世界，仿佛是黯淡下来，星月无光。

　　“今晚，是天气不好？”

　　喃喃一句，乌鸮望向李仪，眼睛顿时瞪得滚圆！

　　李仪的身外，瑰丽星辉汇聚，高达十丈，化为一座神秘深渊。

　　一座群星之渊！

　　星渊之中，行星轮转，彗星游走，其景瑰丽莫测，美不胜收！

　　而且，更为诡异的是，这群星之渊中，竟开始出现虚空生灵的影像！

　　积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉。

　　无数虚影浮现，从秘法游龙开始，至虚空蜉蝣、星兽等物，最后，竟有神龙见首不见尾的混沌巨龙，时而露出一鳞半爪，偶露峥嵘！

　　这冥想术，居然构筑了一个深渊般的巨大世界！

　　当夜，乌鸮离开。

　　有魔兽见乌鸮横掠夜空，动作很潇洒，却给人感觉很狼狈，有种落荒而逃的味道。


第三百七十八章 灵肉

　　日升月落，时间流逝。

　　此间岁月静好，日子很安详，波澜不惊。

　　但扶桑树下的栖息生灵，却是越来越少，居然连蚊蝇老鼠等兽，也都离开了。

　　到后来，魔兽也开始迁徙，离开自己的领地。

　　——因为，它们亲身感受到，此处的生存，变得越来越困难！

　　扶桑树下，方圆百丈之内，天空中星月无光，太阳的光辉，也变得极为黯淡。

　　而魔法元素，亦是日渐稀薄。

　　似乎，种种能量，都被这株上古神树所吞噬，一点残羹冷炙也没留下。

　　它们不知道，扶桑巨木也是日益枯萎，树叶枯黄，恹恹无力。

　　李仪的青穹咏叹，着实太过霸道，犹如饕餮，并吞六合！

　　连上古神树——扶桑巨树，居然也分不到一杯羹。

　　这种情形，只需持续一年上下，这株万年古木，就会直接枯死，腐朽重生。

　　好在，李仪只会在此修行一个月。

　　“呼——呼——呼——”

　　他的呼吸，悠长平缓，长短有序，极为匀称。

　　“呼——呼——呼——”

　　李仪的呼吸节奏、皮膜鼓荡、脏腑韵律、以及灵魂波动，都处于同一个节拍，犹如一曲交响乐，浑然一体。

　　这是货真价实的真境——灵肉合一！

　　李仪阅人无数，真正灵肉合一的，仅有柳芳菲一人。

　　柳芳菲的“绿龙血脉”与“斑竹之相”，是天然的和谐一统，当然能灵肉合一。

　　而李仪，则是生生凭借冥想秘术——青穹咏叹，强行跨入此境！

　　此境之下，不止冥想效果暴增，更对灵魂和血脉，都有许多裨益。

　　“这青穹咏叹，愈是钻研，就越让人感觉，深不可测啊……”

　　李仪表情淡然，他的身体，完全置身于一座巨大星渊，瑰丽迷离，神秘莫测。

　　此为冥想异象——群星之渊！

　　此异象，与以往，已是天壤之别。

　　这群星之渊，可化为一方自给自足的小千世界，自成一统！其中，种种光怪陆离的虚空生灵，居然开始狩猎和繁衍，与真正的生态系统，没有半点差别。

　　群星汹涌！

　　李仪蜷身，犹如一头蛰伏深渊的巨龙，而滂湃汹涌的星力，则是水之就下，疯狂灌入他的身躯。

　　这种冥想速度，若是被旁人看到，怕是要惊得眼珠子都掉下来！

　　“痛啊！”李仪保持着呼吸，心中轻声呻吟。

　　他的身体里，每一个窍穴，每一条经脉，每一块肌肉，都充斥着星辰之力。遍体上下，无数秘法漩涡回转，将那一缕缕星辰之力，化为自身魔力——无极之力。

　　新生的无极之力，回流倒灌，自四肢百骸间，填充法核。

　　法核变化，渐渐变得凝实。

　　“这枚法核，很不同……”

　　李仪体内的法核，是苍青之色，表面密布星辰纹络和秘法符文，熠熠生辉，弥散幽深莫测的大道韵律。

　　法核，是魔力的中枢，一般而言，会根据本人的魔力特点，而衍生出各种形态。

　　比如，水属性的魔力，其体内法核，是一颗海洋星球；而木属性的魔力，其体内法核，则是一颗森林星球。

　　但李仪的无极之力，属于绝巅品相的魔力，其演化的星球形态，也是繁复万倍！

　　这枚法核表面，每一道符文，居然都是一枚星辰符文，象征着一种规则力量。

　　而如此多的符文，则是象征着大道三千！

　　因此，李仪的法核，会更难凝练，但其属性，也会更加强大。

　　李仪能确定，在他达到上位法印时，超魔专长——法术默发和法术瞬发，不费吹灰之力，会自然觉醒。

　　“不过，那还早得很……”

　　李仪心中，轻声感叹。

　　他才踏入下位法印不久，体内的法核，是空空荡荡的，需要漫长的时间来填充。

　　“饭要一口一口地吃，急不来的。”

　　李仪安慰自己一句，不再多想，静心修行。

　　他的浑身上下，遍布秘法漩涡，不断转换着无极之力。

　　而那千丝万缕的无极之力，不仅填充他的法核，也在强化他的骨肉，甚至，滋养着他的血脉和灵魂！

　　……

　　时光荏苒。

　　一个月的时间，转瞬即逝。

　　天空中，一声愤怒咆哮，如惊雷响起。

　　“那枚凤凰眼，你给我交出来！”一头金色巨鹰怒吼，它足有猛犸那么大，双翼铺开，犹如金色流云。

　　其追逐的，遍体雪白，动作轻灵，是一头雪白风雀。

　　这两头魔兽，都是六级生物！

　　风雀掠空，面露犹豫，毕竟，此处是五色巨鹿的地盘。

　　“拼了，进去！”

　　巨鹰急追之下，它终于下定决心，飞了进去。

　　风雀有所耳闻，五色巨鹿的麾下，飞行魔兽并不多，而能跟得上它速度的，那就更少了。

　　“哼！你跑得了么？”巨鹰也跟了上去，显然抱着同样念头。

　　嗖！

　　嗖！

　　一白一金两道闪电，横掠苍穹，激起无数虎视眈眈的目光。

　　不过，它们都是陆地魔兽，只能望洋兴叹。

　　几息间，两头飞翔魔兽，就来到扶桑巨木。

　　飞行中，风雀忽然面露惊恐，它的视野里，充斥着一头九首十二翼的庞大巨龙！

　　那头巨龙，其相诡谲，其体魄，更是大得诡异！它的脚掌踩踏地面，前爪却趴着扶桑树巅，竟然与扶桑比肩，大得吓人！

　　“龙？这世上，怎么会有这么大的龙？就算异域龙神，恐怕也没这么大吧……”

　　这头巨龙，只能用顶天立地来形容！

　　嗡！

　　风雀的身躯，忽然完全凝固，连一块肌肉，也动弹不得。

　　它这才发觉，此物，并非巨龙，而是龙威！

　　如此可怕的龙威，风雀难以想象，究竟是一头怎样的巨龙。

　　它的思想，也开始凝固。

　　风雀一头栽落。

　　而那头巨鹰，同样未能幸免。

　　轰！轰！

　　地面上，多出两个巨大落坑。

　　饶是这两头魔兽，都是六级生物，也摔得七晕八素。

　　它们正要起身，周围却早已站满了魔兽。

　　“敢到五色大人的领地撒野，简直是活腻了！”一头黑色巨猿狞笑一声，“凤凰眼呢？交出来吧……”

　　两头魔兽，同时露出绝望神色。

　　……

　　“又失败了……”

　　李仪的表情，一阵阴晴不定。

　　他专注于突破，根本没有注意，有两个倒霉鬼，栽倒在他的龙威之下。

　　这种情形，已是常态。

　　李仪的突破，需全神贯注，不再刻意压抑龙威，令得其成倍爆发，气动山河！

　　“怎么回事？就是成功不了……”

　　如今的李仪，气色红润，身躯如美玉，竟有几分无垢之体的味道！

　　他的灵魂波动，浩荡起落，弥散着如有实质的压力，重逾千斤。

　　李仪的修为，已达到下位法印巅峰！

　　这消息，若是传到拂晓断崖，必会震动整个断崖。

　　“一步之遥。”李仪苦笑。

　　体内的法核，已经完全凝聚，化作一颗实心星辰，一缕缕星辰脉动，跌宕起伏。

　　但是，他依旧处于下位法印巅峰，那最后一步，跨越不出。

　　“还差一点，就那么一点……”李仪笑容愈苦。

　　他完全不知道，自己所差的那一点，究竟是什么？

　　这种没有方向的感觉，十分让人沮丧。

　　但说实在的，李仪的进步，已经十分惊人了。

　　不止修为暴涨，因为灵肉合一的缘故，体内血脉和灵魂，都有不小成长。

　　体内的秘龙血脉，其第一个血脉能力——敕命，有蜕变之征兆，即将化作新的血脉能力——敕谕。

　　这个新的血脉能力，不知效果如何，但可以想见，是个极为恐怖的血脉能力。

　　此外，他的天赋能力——残梦，也有蜕变的征兆，即将化为——幽梦。

　　李仪闭目思索。

　　“算了，靠我自己，再怎么思考，也摸不出头绪……”他忽然睁眼，摇摇头，“聂正、花怜星等几位长老，或许能点拨我一番。”

　　李仪起身，行至树巅边沿，一跃而下。

　　……

　　拂晓断崖。

　　才刚跨过空间之门，身份令牌中，传来顾嫣然的消息。

　　“李仪，我回来了！”

　　在异位面时，消息被阻隔，李仪收不到消息，回来后就有了。

　　“哦？亡者归来，已经成型？”他露出感兴趣的神情。

　　夜魅居。

　　“打个招呼吧，屠夫。”顾嫣然满面春风。

　　“你好，李仪大人。”屠夫深深鞠躬，“我是屠夫。”

　　“屠夫？这，这也太厉害了！”李仪色变，瞳中星轨浮动流转，神情无比震惊。

　　他眼力出众，现在感知又敏锐通神，自能看出，这头屠夫，极为不凡。这头生物，有自我意识，能交流，有感情，属于极为高阶的亡灵生物。

　　“还有更厉害的！”顾嫣然嫣然一笑，“屠夫，给他开开眼界！”

　　“是！”

　　屠夫抬起右手食指，猩红如血的斗气，犹如一点烛火亮起，流散着腥杀暴戾的辉光！忽然，那一缕斗气扬起，犹如做出威慑姿态的毒蛇，杀气腾腾。

　　而李仪，则看出了更多门道。

　　“修蛇？弑神斗气！”李仪感觉嘴唇发干。

　　弑神斗气，是最为绝巅的斗气，蕴藏着强大意境，仅是略逊李仪的无极之力。

　　“这秘法——亡者归来，绝不能奉献！”李仪拳头一挥，斩钉截铁道。

　　“李仪，你知道了？”顾嫣然闻言，表情有点不自然，忽然察觉了什么，脸色大变，“下位法印巅峰？你，你是怎么修炼的？”

　　李仪面露微笑，心中小有得意，又叮嘱道：“这秘法太强，绝不能贡献给拂晓断崖！贡献点上，我来想办法！”


第三百七十九章 鲛珠

　　李仪步履轻盈，围着屠夫圈圈打转，瞳中群星生灭，潜心观察，啧啧称奇。

　　“大人，看够了么？”屠夫很不自在，右手握紧又松开，几次杀意升腾，想去抓腰间的血戮战刀。

　　“等等，还差一点……”李仪神情专注，随意应了一句，双目猝然一亮，气势暴涨！

　　吼！

　　他的身后，一头秘龙巨相浮荡而起，张牙舞爪，龙吟回荡，煞意滂沱！

　　“嗯？你这是……干什么？”屠夫一个激灵，遍体凶气大炽，浑身窍穴冒出猩红斗气，犹如一团熊熊狱火，声势浩大。

　　刷！

　　屠夫后退一步，一身弑神斗气沸腾，却是不退反进，化作一头昂扬吐信的赤色修蛇，张开血盆大口，咬向那无形无相的龙威。

　　轰！

　　半空中，一声响雷炸裂，龙威被吞噬，修蛇之影则仰天长啸，放肆地展露霸主之尊，气吞山河！

　　“连秘龙之威都能吞噬，这弑神斗气，果然属性霸道，非同凡响！”

　　李仪眨眨眼，瞳仁归于漆黑。

　　不过，他但望向屠夫的目光，依旧有几分狂热，像是孩童看着爱不释手的玩具。

　　这头屠夫，简直是无价之宝。

　　其弑神斗气，蕴藏着一种恐怖的古荒意境——“吞噬”！

　　此种意境，可通过吞噬，不断成长，其极限，近乎永无止境。

　　“嫣然，这秘术——亡者归来，绝不可奉献。此术，可逆转阴阳，夺天地造化，绝非普通圣级秘法可以比拟。”李仪想了想，还觉得不牢靠，再次叮嘱顾嫣然。

　　这一番观察后，他更加坚定了这念头。

　　此秘术，几乎等同于传说中的秘法——“复活”！

　　且不论亡灵生物的自身属性和战力，此术，可令种种失传的上古秘法和战技，重返世界！

　　“知道了，你都说过了。”顾嫣然小嘴微翘，点头说道。

　　“这弑神斗气的口诀，能让它默写出来么？”李仪思忖半晌，好奇问道。

　　“不，不能。”顾嫣然摇了摇头，轻声道，“此秘术，和真正的复活术，还是有差距的……这弑神斗气，对屠夫而言，相当于天赋能力，能随意使用，却不清楚其中原理。”

　　“哦，这样啊……”李仪有些失望，但并不气馁。

　　他是一名武装师，又精通观星术，无需口诀，可直接观摩意境。

　　“这秘术——亡者归来，限制颇多。”顾嫣然没那么乐观，温言提醒道，“黄泉倒影，并非所有亡者都会留下。只有横死之人，怨念深厚，才会留下影子。”

　　“那也很不错了。”李仪面露微笑。

　　他的脑中，浮现不少名字。

　　武将如韩信、李牧，文臣如比干、商鞅，都有秘术傍身，而且大多是毁天灭地级的术法！

　　“此外，冥府看门犬，也绝非好相与的……”顾嫣然柳眉微挑，又道，“它虽然是一条狗，但也是有智慧的，同样的手段，不会次次奏效。”

　　“一头恶犬罢了，对付它的手段，多如牛毛。”李仪微微一笑，忍不住提醒道，“嫣然，此术玄妙无方，你要继续完善……”

　　“那是当然的！”顾嫣然点点头，美眸掠过一丝骄傲，“此术，会在我的手中，化作神级秘法！不过，贡献点怎么解决？”

　　“这个倒好解决，嫣然，你忘了我是什么人？”李仪指了指自己，笑道，“我已想好了，将一部分武装图稿，奉献于拂晓断崖。武装图稿的价值，可是远胜秘法，换来四千贡献点，不成问题。这样一来，你我的功勋点，都足够了。”

　　“你的功勋点，哪能分给我？”顾嫣然闻言，想到什么，俏脸微红。

　　“你是我老婆，”李仪耸耸肩，理所当然道，“分贡献点给自己的老婆，有什么问题？”

　　“谁是你老婆了……”顾嫣然娇嗔一声，脸上酡红更重。

　　……

　　闲聊一阵，两人重归正题。

　　“李仪，”顾嫣然面有忧色，盯着他道，“你真准备，替拂晓之主参加长老会？”

　　“嗯！”李仪点点头，眼神坚毅，毫不迟疑道，“拂晓断崖，是观星一脉所建，自古就独立于帝国。我身为观星一脉的弟子，绝不能坐视帝国吞并拂晓断崖。”

　　“虽然帝国也要颜面，不会明里出手。”顾嫣然喟叹一声，“但这条道路，极为艰难。”

　　“大丈夫，有所为，有所不为。”李仪笑容灿烂，朗然道，“难，也得做！”

　　顾嫣然温柔地看着他，却没来由地感到莫名心酸。

　　“嫣然，你是过来人，我正好有问题问你……”李仪想起一事，将自己遇上的瓶颈，一一道来，如实告知。

　　“我知道你缺少什么，”顾嫣然才听到一半，就似乎明白了，插嘴道，“——真灵。”

　　“真灵？”李仪不解，捎了捎头发。

　　“法核，是魔力和灵魂的中枢，在两者滋养下，会生出一丝灵性。”顾嫣然浅浅一笑，耐心解释道，“这一丝灵性，相当于第二灵魂，也是法核的中心，名为真灵。要凝练法核，这一缕真灵，不可或缺！”

　　“嗯？此物如此重要，我怎么从未听说过？”李仪摩挲下巴，皱眉道。

　　“当然了，真灵对一般人而言，根本不是问题！”顾嫣然苦笑一声，“法核凝聚后，真灵的演化，一般需要半年。而正常法师，在半年之内，根本不可能从五级一跃升至六级！李仪，我真怀疑，你是不是吃了什么灵丹妙药……”

　　李仪嘿嘿一笑，追问道：“有解决方案么？”

　　“真灵演化的时间，是无法缩短的。”顾嫣然摇摇头。

　　李仪闻言，心中一沉。

　　“不过，还有一个偏门手段。”顾嫣然偏了偏头，有些吞吐，欲言又止。

　　“什么手段？”李仪一笑，温言道，“嫣然，无需顾虑，直说就行……至于是否可行，我们慢慢商量。”

　　“我的叔父，留给我一道秘术，名为立心诀。”顾嫣然神色变幻，“此术，可谓为天才之作，能用一样东西替代真灵，作为法核枢纽。”

　　“替代真灵？什么东西？”李仪精神大振，凑近问道。

　　“天赋符文，或者血脉符文。”顾嫣然道。

　　“哦？”李仪闻言，眼睛一亮，“有成功的例子么？”

　　“有。”顾嫣然道。

　　“谁？”

　　“我！”

　　李仪闻言，不由愣住。

　　“我的法核，是以天赋符文——夜雨，作为法核中心。”顾嫣然轻语道，“这两者，相互交融，生出独特特性——夜雨孤灯谈鬼话。”

　　“夜雨孤灯谈鬼话？”李仪神情愕然。

　　“此特性，等同于一个三阶的道化武装。”顾嫣然娓娓道来，“我的死灵法术，威力暴涨两成；此外，夜间修行时，我的魔力会极速成长，是白天的两倍。”

　　“两百！”李仪闻言，愈发惊奇了。

　　“不过，此术强大，要求更是苛刻！”顾嫣然神色肃重，语锋一转。

　　“哦？怎么回事？”

　　“这立心诀，需自身魔力和体内符文，两者属性契合，才能融合。”顾嫣然沉声道，“否则，一旦有什么差错，可不仅仅是跌境，更有可能丧命！”

　　“这么严重？”李仪愣住了。

　　“李仪，这立心诀，对契合度要求极高。”顾嫣然苦笑，“你有合适的血脉或者天赋能力么？”

　　李仪的瞳中，微光闪烁。

　　“你的魔力，为无极之力，品相绝巅，属性举世罕见！”顾嫣然轻叹一声，“恐怕，要找到合适的……”

　　“有！”

　　顾嫣然话没说完，就被李仪打断。

　　“这不可能吧……”顾嫣然神情诧异，她可清楚，李仪的魔力属性有多可怕。

　　“我的血脉符文——辟世，正好符合要求。”李仪胸有成竹。

　　他的体内，那枚辟世符文所化的巨鼇秘境，犹如双子星一般，一直和法核吞吐共鸣，属性绝对契合。

　　“辟世？还有这样的血脉能力？”顾嫣然一愣，面露惊讶。

　　血脉能力，都是规则演化，其名称，就暗示着能力的强弱。

　　这个血脉能力，居然名为——辟世，口气如此巨大，可见相当不凡！

　　“嫣然，耳听为虚，你还是亲眼看看吧！”

　　李仪手掌翻覆，一道投影射出，浮现半空，正是巨鼇秘境的玄异影像。

　　“这是什么血脉能力？竟能开辟一方世界？是……巨鼇秘境？”顾嫣然呆住了，她的确见多识广，居然认出巨鼇秘境。

　　“这两者，应该属性契合吧。”李仪笑道。

　　顾嫣然半晌无言。

　　无极之力，辟世符文，这两者的属性，都是举世无双！

　　她难以想象，这两者融合，会有何等威力！

　　恐怕，至少也相当于一件四阶武装。

　　“这立心诀，我就教给你了。”顾嫣然不再迟疑，抬起纤细手指，点了点李仪的眉心，“但是，还差另一样东西。”

　　“什么东西？”李仪凝心感悟，闭目问道。

　　“霁月鲛珠！”

　　“霁月鲛珠，那不是鲛人的……”李仪闻言，皱了皱眉。

　　“嗯。”顾嫣然苦笑一声。

　　“这就麻烦了……”李仪眉头拧着，“看来，得去一趟东海。”


第三百八十章 赤潮

　　东海之滨。

　　海风习习，掠过低矮城墙，带来浓烈腥味和阵阵喊杀。

　　此处，名为赤潮峡湾，是人类和鱼人的血战之地，战斗永不止息，又称“埋骨海滨”。

　　“无聊啊……这种清闲日子，得持续到月底。”一名守卫士卒打了个哈欠，懒洋洋地说道，“跟戍守海角据点比起来，实在太无趣了。在海角据点中，抵抗海兽之潮，斩杀海族，何等快意，何等痛快！”

　　“你小子，身在福中不知福！”另一人是老兵油子，摇摇头，满脸不以为然，“这赤潮峡湾，既没有危险，不时还能沾点油水，这才是真快活！”

　　“油水？”年轻士卒闻言，面露疑惑，“这赤潮峡湾，不是完全免费的么？”

　　“我自然有办法！”老兵视线环视，面露得意，指了指远处，“看到那小家伙没？那小子是个新手，必能榨出点油水！”

　　“新手？”年轻士卒一愣，好奇问道，“老李，你怎么看出来的？”

　　“他虽表情淡定，却不时东张西望，显然从没来过这里。”老兵嘿嘿一笑，“你再看他的皮肤，白皙细嫩，跟女人似的，肯定不是本地人。”

　　年轻士卒了然，点了点头。

　　东海之滨，阳光酷烈，海风苍劲，这里的人皮肤粗糙黝黑，哪有这样细品嫩肉的少爷？

　　少年眼神张望，不慌不忙，徐徐而来。

　　“你，等一下！”老兵上前，喝令一句，严厉道，“你是第一次来吧！”

　　“是的，有什么事么？”少年点点头。

　　老兵嘴角微扬，给年轻士卒使了个眼色，说道：“此处需入门费，五枚金币！”

　　“五个金币么？好的。”少年十分顺从，递过五枚金币，走了进去。

　　“居然不还价？这小子，肯定是头肥羊！”老兵掂量掂量，脸上露出悔意，“早知道，应该多收点的。”

　　“还有机会……等他回来时，咱们多收点。”年轻士卒看到金币，也是面露垂涎。

　　“不好！这小家伙，恐怕回不来了！”老兵抬头望去，脸色一变，惊惶道，“那小子，好死不死，居然走进了潮光陷阱！走，拿上家伙，看能不能帮他一把！”

　　“是！”年轻士卒点头。

　　两人持矛而行，浑身斗气绽放，大步冲上。

　　轰！轰！轰！轰！

　　大地炸裂，四道巨硕身影，伴随着激荡飞扬的尘土，浑身蓝芒溅跃，动作大开大阖，裂地扑杀而出！

　　这四道身影，身披海兽鳞甲，一手持怒汐战戟，一手握沧澜长盾，乘骑着巨大海蜥，正是海族杀手——鱼人猎潮者。

　　鱼人猎潮者，是鱼人中的重甲骑士，战力凶悍而不失灵活，被称为海中的噩梦浮屠。

　　嗡！

　　战戟伴潮光横掠，少年身躯似若无骨，身形后仰，轻易避开。

　　“落雷术！”

　　少年一声叱喝，举手指天，碧亮落雷直落，雷符飘洒，天音跌宕，暴虐凌厉，杀意裂霄！

　　没有魔法手势，没有魔法口诀，少年一语，仿佛是言出法随，引动天雷下凡。

　　“嗷！”

　　一头鱼人猎潮者发出痛苦惨叫，其一身铠甲的甲缝中，冒出数十道暴虐雷光，狂暴雷潮呼啸卷荡，将它完全淹没。

　　“还剩三头！”

　　少年悠然漫步，足下步步生莲，避开三道戟影。

　　他身形回旋，食指掠空，自上而下划出一道风弧，流光溢彩，杀意潋滟！

　　刺啦！

　　这道璀璨风弧，落位古怪，没头没脑一般，落在空处。

　　但是，却有一头鱼人猎潮者快步奔腾，居然主动扑了上去，发出绝望怒吼。

　　鱼人之躯一分为二，鲜血淋漓，如雨点溅射。

　　“猛犸撼山！”

　　少年欺身前进，他健步穿过血雨，身上不染半点血痕，拳头紧握，一拳击出。

　　嗡！

　　其拳锋上，响彻猛犸之吼，道道涟漪扩散，竟如战技，威猛沉凝！

　　轰！

　　一拳击于其腹，层层涟漪在那头鱼人猎潮者的身上扩散，犹如盛放的死亡之花，将其撕裂，遍体骨骼炸裂。

　　“只剩你了！”少年眼神平淡，淡然道。

　　仅剩的鱼人惊恐转身，驾驭着海蜥，发疯般地快步逃离。

　　但是，它动作再快，也快不过一记熔岩爆裂。

　　轰！

　　赤芒掠空，狂暴熔岩炸裂，流火席卷回旋，吞噬了这头鱼人猎潮者。

　　四头鱼人猎潮者，尽数惨死！

　　这一切，都在电光火石之间，快逾闪电。

　　两名士卒才刚跑到一半，就脚步僵硬，神情愕然，停了下来。

　　“这，这……”年轻士卒心跳如鼓，说不出话来。

　　“这，这简直是艺术！”老兵迟疑半晌，琢磨出一个自认恰当的形容词。

　　他从军多年，见过的强者，可谓多如牛毛，甚至见过天命强者！

　　各种强者，杀戮风格也是各异，或猛鸷，或凶烈，或刚猛，或轻柔。

　　但他可对天发誓，自己从未见过，如此行云流水，犹如草字挥毫，似如国画肆意的杀戮手段。

　　太轻松，也太写意！

　　十步杀一人，这少年的动作，竟有种井然有序，闲庭信步的感觉。

　　“这得杀多少人，才能练就出这样的手段？”老兵有些心底发寒，“杀人机器，也不过如此。”

　　“你们回去吧！放心，我既然敢孤身前来，自然有所依仗。”少年神色和煦，微笑着说道。

　　本来，他心生轻蔑，只是五个金币也不多，懒得与之计较。不过，看到这两人救他的举动，观感倒是大为变化。

　　他善意地笑了笑，转过身，走向赤潮峡湾的深处。

　　“等等，那个地方……”老兵有些发怔，但很快反应过来，大声提醒道，“那里危险，千万别过去！”

　　嗡！

　　海雾裂开，一头足有山峦大小的青色巨龟扑出，一声高亢咆哮，气动山河！

　　一头喋血青龟！

　　“敢对我吼？不知死活！”

　　少年不避不让，竟是直面那头喋血青龟，仰天怒吼，对面而啸！

　　一道身影大逾山峦，另一身影则仅是少年，看上去颇为古怪，乃至有几分滑稽。

　　但这滑稽一幕，很快画风一转，叫人心生战栗！

　　少年昂然怒啸，身后浮起九首十二翼的磅礴龙影，竟比喋血青龟更为巍峨，潮鸣电掣，威不可挡！狂烈汹涌的威煞，令群星摇曳，天地失色，极为恐怖。

　　咔嚓！

　　喋血青龟犹如中了一记冰霜法术，身躯僵硬，表情凝固在脸上，动弹不得。其身上，更是仿佛增添万钧重压，肌肉咔擦作响，不堪重负一般。

　　“星辉霰弹！”

　　少年凌厉抬手，身后浮现一片瑰丽星空，无数道毁灭星辉亮起，刹那逶迤破空，犹如盛放牡丹，弥散着摧枯拉朽的群星脉动！

　　这些星辉，足有百道之多，每一道星轨都截然不同，但却殊途同归，从喋血青龟的龟甲间隙中，冲入其躯，大肆破坏。

　　轰！轰！轰！轰！

　　连绵炸裂声响起，喋血青龟痛苦哀嚎，瞬间毙命。

　　它的尸体徐徐向前倾倒，激起尘土无数，鲜血横流弥漫。

　　老兵目瞪口呆，感觉喉咙发干。

　　“喋血青龟的魔晶，你们若是想要，就赶紧取走吧！这头喋血青龟死去，恐怕会引来其他魔兽，动作要快点！”

　　少年没有回头，摆了摆手，向前走去。

　　他每走一步，身上的龙威就消散几分，不断敛没消失，犹如墨汁融化在水墨画里，最终完全收敛。

　　“难知如阴，动如雷震！”不知为何，老兵想到了这个词，轻声说道，“我心目中的顶尖儒将，恐怕就是这幅模样。”

　　“老大，别感慨了，赶紧去取青龟魔晶！”年轻士卒则很机灵，赶紧冲了上去。

　　……

　　这少年，正是李仪。

　　霁月鲛珠，是鲛人体内的魔晶，但仅有血统强大的鲛人，才会在身体中凝结而出。

　　此物虽然少见，但几乎没什么用处，市面上很难见到。

　　无奈之下，李仪只能来这赤潮峡湾，一个人碰碰运气。

　　这一次，他孤身一人前来，没带其他人。

　　这赤潮峡湾，和其他地方不同，此处极为凶险，危险重重！

　　此地强者众多，甚至有九级、十级的海族强者，在此处狩猎，猎杀人类。

　　李仪身上有上穹使徒，感知敏锐强大，又能隐匿气息，再加上趋吉避凶的星象直觉，对他来说，此地并没有那么危险。

　　但其他人，可没有李仪这般能耐。

　　因此，李仪思考再三，决定一人出手。

　　“一个月的时间。”李仪摩挲下巴，自言自语道，“弄到一颗霁月鲛珠，应该并非难事。”

　　他闭上眼，沉默片刻，脸上露出傲然微笑。

　　“顺便，可在此处修炼，将我的秘法，修炼至极致！”

　　“君临”特性之下的李仪，身兼“明察秋毫”的感知和“从心所欲”的掌控，灵肉合一，强如神灵！他的施展法术，犹如在针尖上舞蹈，能一点点调整，将其法术威力，推衍至极致！

　　……

　　半个月后。

　　李仪在奔跑，脚下生莲，每一步都踏出数十丈，居然有种缩地成寸的韵味。

　　而他的身后，十余道巍峨身影大步奔走，其身下飓浪翻滚，竟是御潮而行！

　　这生物，高达二十米，正是海族巨兵——踏浪巨人！


第三百八十一章 海歌

　　“呼——呼——”

　　李仪脚踏虚空，脚下青莲绽放，呼吸节奏平稳，一步十丈，快逾劲风，裹挟风声猎猎！

　　“人类小子，你跑不掉！”

　　“小爬虫，乖乖束手就擒，你会死得轻松点。”

　　“嘿嘿，好久没吃过人肉了……”

　　六头踏浪巨人狞声咆哮，身下深蓝飓浪翻滚，犹如狂奔马群紧追不舍，时而扬臂，掌中凝出潮汐之矛，投掷而出，尖啸着穿过海风。

　　“没完没了了……哼，那我就不客气了！——夔音裂击！”

　　李仪蜷身低头，避开一记飞矛，猛然沉声怒喝，指掌回旋，身后冒出夔牛巨影，仰天咆哮，化作苍黑重甲，落于身上。

　　此甲巨大而狰狞，其表面光影模糊，暗藏着无坚不摧的狂暴震颤，正是天裁夔纹铠！

　　“千叠经纶——魅影！”

　　李仪猝然减速，步伐诡谲，身外浮现重重魅影，几个跳跃，落在潮头之上。

　　“——獠牙碎击！”

　　他一拳横击，拳锋犹如猛犸獠牙，撼山巨劲和夔铠震颤交融，迸发无尽威煞，壮气吞牛！

　　轰！

　　一声巨响，一头踏浪巨人完全崩碎，蓝色血光如暴雨飞溅。

　　“他，他竟杀了礁岩！快动手，宰了他！”

　　踏浪巨人发出暴怒咆哮，掌中凝聚怒海巨锤，高举过顶，夹杂风声呼啸，重重砸下。

　　“——凛冬尖啸！”

　　李仪深吸一口气，微微抬头，一道寒气凋零的女妖之影，眼神冰冷如死，启唇尖叫，死亡嚎叫四溢。

　　嗡！

　　残色雪花曼舞，虚空凝霜结冰，冰暴犹如水中涟漪，挟带着彻骨森寒，层层扩散！

　　“冰霜法术？小心！”

　　“此术威力强大，是秘法么？”

　　踏浪巨人怒吼不断，身上霜雪冰凌层层覆盖，满脸愤怒，动弹不得。

　　“清空画断！”

　　李仪踏空而行，落在巨人中央，一声浅吟，右手寒光凝聚，脚尖回旋，以自身为圆心，扶摇旋转一圈。

　　嗡！

　　他指锋前指，一道潋滟风环奔腾扩散，将踏浪巨人尽数分尸，无数尸块落地，轰然作响。

　　“呼……”

　　李仪双脚着地，神色淡然。

　　仅是兔起鹘落间，六头踏浪巨人，都被斩杀殆尽，轻松写意，潇洒自如。

　　这短短一会工夫，李仪有武者手段，也有法师术法，仿佛魔武双修，甚至透出一抹“道法自然”的韵味。

　　要知道，“道法自然”，可是“天”字头的强者的独有之物！

　　从心所欲，不逾矩，这是天级强者的共性。达到这等境界，武者和法师的边界变得模糊，他们能掌控规则，随心所欲，看似毫无章法，不拘于法术和战技，但却都在规则之内。

　　李仪仅仅五级，竟触摸到了这一门槛！

　　“无心插柳，此言不虚……”他自言自语道，“这具上穹使徒，毫无疑问，是为我量身打造。甚至，比浮生流年和众生赞诗，更加的适合于我。”

　　“君临”加持之下，李仪的洞察力和掌控感，达到无与伦比之境，犹如神灵附体，全知全能。

　　他的举手投足，施展法术和武技时，音带的震颤，肌肉的发力，无极之力的流动，那毫厘间的演化，都是分外清晰，炳若观火。

　　李仪本身就是武装师，深谙规则之道，这种刀尖跳舞的精细感觉，令他感悟良多，进境飞涨！

　　犹如宝剑洗锋，他也确立了自己的战斗方式——不拘于形，信手拈来。

　　“呼……这海之意境，如有神助，倒是大幅攀升。”

　　李仪闭目，恢复魔力，数道残梦碎片，落入他的眉心。

　　来到这东海之滨后，他手上的潮音戒指，就仿佛打了兴奋剂一般，幽歌不断，如鲸鲵长鸣，似海龙悲歌，弥散着时而宁静，时而暴虐的海之意境。

　　短短半个月的工夫，李仪对海之意境的领悟，达到全新境界，脱胎换骨一般。

　　“此次回去后，可给紫怡量身制作一具武装……海啸神韵，融入弓箭之道，必然相得益彰，威力暴涨！”

　　李仪感叹一句，又摇了摇头，嘴巴下撇：“运气实在太糟糕了！斩杀的鲛人，已超过三十头，但连却一枚霁月鲛珠都没弄到。难道，真要去那里？”

　　他视线平移，神情犹豫，望向一个方向。

　　“算了，”良久，李仪眉毛微挑，低声道，“我的星象直觉示警不断，那里绝非善地，还是远离为上！”

　　他转过身，走向另一个方向。

　　……

　　“哦？那个少年倒是直觉敏锐，我几次放饵，他都不肯上钩……”一名魁梧鲛人轻抚下巴，一脸饶有兴致。

　　“海歌大人，此人身具星象直觉，有趋吉避凶之能，陷阱很难奏效。”另一人目光怨毒，压抑着情绪说道，“这个李仪，是人类中少见的天才，为我海族大计着想，必须杀之！”

　　说话这人，竟是东方兴。

　　东方兴呼吸粗重，不时咬牙切齿，心中的怨念，犹如燎原野火！

　　拂晓断崖一役，他在众目睽睽下败北，满腔怨怒，久久不能释怀。后来，他听闻李仪卸下两具武装，因此跟随他来到赤潮峡湾，意欲借机复仇。

　　未曾料想，他复仇不成，却先被这头鲛人抓住。

　　东方兴很识趣，因此并没被杀死，但他付出的代价，却是无比沉重！

　　他不敢怨恨这名鲛人，自然将满腔怨毒，全都转嫁在李仪的头上。

　　“天才？”海歌唇角微扬，眼神不以为意，“我听说，他是一名武装师？此人，若是能为我海族所用，倒是不错。”

　　“大人，此人性情刚烈，十分不识抬举，不会那么容易臣服的。”东方兴心头一惊，赶忙说道，他可不愿让李仪活着。

　　“臣服？用不着！”海歌耸耸肩，眼神讥诮，“我的宫殿中，可是驯养了不少塞壬女妖……”

　　“塞壬女妖？”东方兴闻言，神情微动，嘴唇扬起恶毒笑容，忙不迭道，“大人，不如我们主动出击？我愿打头阵！”

　　“好！那就去吧！”海歌似笑非笑，心中暗道，早听说乾人好内斗，果然如此。

　　“李仪，等着吧……”东方兴心中冷笑，“我必让你求生不得，求死不能！”

　　……

　　有心算无心，两拨人很快相遇。

　　“——潮生闪电链！”

　　一声尖利怒喝响彻，蓝色电芒游离溅涌，犹如跌宕狂潮，先是冲霄而起，再以凶猛狂烈之势，俯冲而下！

　　“——大封禁道！”

　　李仪神情淡然，右掌扶摇，青鱼化青鸟，盘旋回转间，有一抹卸袍韵味，挡下层层电光。

　　“东方兴！”他眼神森寒，眼睛缩成针尖，“你竟勾结海族？知道么，我生平最恨汉奸！”

　　李仪心中，生出一缕淡淡鄙夷。

　　并吞拂晓断崖，可以说是为国效命，但勾结海族，性质已经截然不同。

　　“勾结？这个词，实在不恰当……”海歌摇了摇手指，面带微笑，“他已经加入我族，如今是鲛人一员了。”

　　“鲛人？”李仪脸色一沉，心中蔑视更重，忽然一笑，意有所指地说道，“没听说过一句话么？‘非我族类，其心必异！’你就不怕，他是大乾帝国派去的卧底？”

　　眼前这头鲛人，仅有六级，却仿佛一头深海巨兽，弥散着海潮般的可怕压力，令李仪心生警惕。

　　因此，他以言语拿捏，想分化两人。

　　“人类的反间计么？可惜了，他早已不是人类。”海歌淡淡一笑，不为所动。

　　“不是人类？”李仪表情一变。

　　“他已服下了一枚霁月鲛珠。”海歌淡淡道，“这枚霁月鲛珠，来自一名谋逆的鲛人亲王，因此，无需多久，他就会拥有货真价实的鲛皇血统。那记潮生闪电链，就是明证！再说了，他的投名状，也让我十分满意。”

　　“投名状？”李仪眼神微动，“什么玩意？”

　　“一道神级秘法——元素傀戏！”海歌笑道。

　　“元素傀戏？”李仪看了东方兴一眼，心头一股怒意横生。

　　这是叛国！

　　对于大乾皇族，李仪缺少敬畏，但对这个帝国，他却拥有天然的情感。

　　他眼神一动，又淡淡说道：“神级秘法，谓之‘得天独厚’，只有一人能够修行……只要东方兴不死，你就算知道口诀，也无法施展。”

　　“我无需施展！”海歌摊开手掌，神情骄矜，“听说，你是人类中的天才？人类区区百万，所谓天才，不过百万分之一罢了……而我海歌，是海族天才，是亿万海灵中脱颖而出的一个，禀赋绝非你能想象！——海渊乐园！”

　　他神情傲然，手掌横挥，无数道苍蓝漩涡生出，回旋不止，犹如海啸般的暴虐咆哮，此起彼伏！

　　紧接着，一头头蔚蓝巨人凝形，潮光溅射，滂湃浩大的魔力波动，鼓噪四溢。

　　六级海元素——潮汐巨灵！

　　“这是……”李仪震惊，心头翻滚着惊涛骇浪。

　　他自然清楚，眼前是怎么回事。

　　眼前这个鲛人，竟能举一反三，自元素傀戏中，领悟出独属自己的秘法！

　　“秘机龙印——敕命！”李仪暴喝一声，指掌浮荡，一道秘龙之印腾空。

　　刺啦！

　　半空中，龙印碎裂，化为无形。

　　“哦？你这道法术，居然让我感到威胁？实在有趣……”海歌收回右手，淡淡道，“等拿下了你，我再好好审问。”


第三百八十二章 乐园

　　“麻烦了……”李仪视线凝重，心中一沉。

　　这名皇族鲛人，不仅实力强大，更是灵觉敏锐，属于最难缠的对手类型。

　　“小家伙们，陪他玩玩……”海歌戏谑一笑，轻描淡写地喝令道。

　　一众潮汐巨灵，纷纷以凶恶目光，望向李仪。

　　“——海暴之锤！”

　　苍茫咆哮浮荡，潮汐巨灵手掌虚握，掌中风雷交错，化作一柄柄符文熠熠的苍蓝战锤，在尖锐刺耳的雷鸣中，化作电芒破空，毁灭气息洞穿苍穹！

　　“——方寸之圆！”李仪深吸一口气，神色专注，眼中星轨荡漾，瑰丽迷离，玄妙难言。

　　他的瞳仁之中，万事万物，都变得无比清晰，且十分缓慢，仿佛凝固的电影胶片。

　　方寸之圆，是李仪在一场场战斗中，将武装特性——“君临”，衍生而出的特殊能力。

　　此术，是将感知回缩集聚，在自身的方寸之间铸就一道大圆，令这无形大圆中的感知，增长到难以形容的恐怖层次！

　　尘埃似龙行，羽落如惊雷！

　　这种状态下，连空气中的水雾，李仪都能清楚辨别每一粒水珠。

　　而且，精神高度专注之下，眼前一切，都变得无比缓慢，可轻松应对。

　　“千叠经纶——无状。”

　　李仪浅声轻喝，身形若幻影破裂，若隐若现间，在雨点般的海暴之锤中穿梭，竟是半点雨滴也不沾身。

　　踏！踏！踏！踏！

　　迷蒙水雾中，不时有青莲绽放，李仪的身躯，在如此密集的狂轰滥炸下，却游刃有余，更有一抹闲庭信步的韵味。

　　“哦？想不到，还真有点本事……”海歌面露诧异。

　　“这名鲛人，不愧为海族天才！”李仪脸上平静，心中暗暗惊诧。

　　这海渊乐园，显然脱胎于元素傀戏，虽未能青出于蓝，但也别出机抒，神秘无方！

　　此术，在内陆之中，或许威力有限，但在这海边，则是杀伤磅礴。

　　若是在海中，其狂暴威力，恐怕不逊于元素傀戏！

　　“海渊乐园么？有点味道……”李仪脚下莲生，轻盈躲闪之间，观星术祭起，无数玄妙规则映入眼帘，犹如养分，被他观摩和汲取。

　　方寸之圆的状态下，他的观星术，也是洞若观火！加上潮音戒指的大道潮音，这一道道规则，落入他的瞳仁后，就化作他的一部分。

　　“元素傀戏，我也曾亲身观悟，说不定……”李仪心中一动。

　　“——风暴之瞳！”久攻不下，海歌失去耐心，手掌轻抬，半空之中，一道苍蓝瞳仁浮现，符文潋滟飘洒。

　　嗡！

　　狂风回转，龙卷拔地而起！

　　此物，类似魔法图腾，竟有召唤龙卷之效！

　　不多时，四道巨大龙卷袭来，四面夹攻，挤压着李仪的进退空间。

　　“哦？此术，不凡！”李仪神情泰然，但呼吸变重，进退之间，已然有些吃力。

　　“投降吧，人类天才。”海歌微笑，戏弄地说道，“大海的广袤，非你们所能想象……有句人类成语怎么说来着？井底之蛙！”

　　“这位海族天才，”李仪瞳中星轨流转，忽然面露微笑，“知道，人类为什么被称为万物之灵么？因为，即使我是百万分之一，也远胜你的亿万之一！”

　　他眼神锋利，指掌变幻，犹如流水，演化不绝。

　　“什么？这是——海渊乐园！”海歌瞪大眼睛，他哪会认不出，此术，正是他片刻前才施展的秘法！

　　李仪的动作，不止是形似，更有几缕神似韵味，气象浩大。

　　“仅是看一眼，就能学会？”惊讶过后，海歌面露冷笑，嘲讽道，“虚张声势，你以为我会相信？”

　　他推敲元素傀戏的口诀，整整七天，才在种族天赋的帮助下，悟出此术。

　　海歌绝不相信，区区一名人类，仅仅是瞧上一眼，就能复制他的海渊乐园。

　　但是，他的冷笑，不消片刻，就变得僵硬，满脸愕然。

　　吼！吼！吼！吼！

　　咆哮声绵亘，李仪的身后，无数道苍蓝漩涡回转，一头头潮汐巨灵，伴随着起伏浩荡魔力波动，掌中魔力激荡，重重落地。

　　“这，这根本不可能！”海歌呼吸一凝。

　　但不管他如何不信，这一头头潮汐巨灵，已然凝聚成形，而且毫不迟疑，动手施展法术。

　　“——海暴之锤！”

　　“——海暴之锤！”

　　怒吼声不绝，一南一北，无数道苍蓝雷光横掠虚空，碰撞和湮灭，半空生出无数雷暴。

　　李仪的身后，每一道元素漩涡中，竟冒出两头潮汐巨灵！

　　不过，海歌拥有种族天赋，其指掌变幻间，元素漩涡数目惊人，占据着上风。

　　“千叠经纶——长线！”

　　李仪右脚重踏，脚下错步，激荡出无数残影，化作一道笔直线条，突袭而出！

　　他的目标，正是东方兴。

　　此人，不止是帝国叛徒，更是人类叛徒，他自然要除之后快。

　　而且，斩杀东方兴，李仪还有另一个目的——霁月鲛珠！

　　此鲛珠，来自鲛皇血脉，绝对是上品之物，可令他的立心诀，成功率大增。

　　嗡！

　　残影横渡，化作一道凌厉线条，弥散着锋芒毕露的杀机，快逾惊雷。

　　“想在我面前，杀死我的部下？痴人说梦！”海歌冷冷一笑，手掌翻覆，掌中浮起一弯海上幽月，“——沧月寒刃！”

　　他一声怒喝，海月之光错汇，掠空飞袭间，竟是悄无声息！但这无声之中，却有一股磅礴厚重的毁灭杀意，弥散横流。

　　“——大封禁道！”李仪长喝，掌中青鱼回旋，由鲲化鹏，游荡起落间，竟有一抹卸袍韵味！

　　这一手法，已然将法术和战技融汇，生出一抹更强韵味。

　　轰！

　　巨响炸裂，月刃散射，李仪身形凌厉，没有半点停滞，裂光杀出。

　　“哼！”海歌轻哼一声，脸上有些挂不住，抬起手掌，准备再次施法。

　　“——千藤缠绕！”李仪却不给他机会，手掌悬空，无数碧绿蔓藤疯狂抬头，犹如无数暴怒孽龙，郁郁葱葱，盘绕而上。

　　“哼！”海歌再次冷哼，却不得不分身，施展法术，碎裂身上的藤蔓。

　　李仪的脚下，一道巨大藤蔓冒出，犹如巨大手掌，助推他的身躯。

　　“猛犸撼山！”

　　李仪长喝一声，脚面上巨力澎湃，无极之力化作狂暴震荡，在藤蔓上生出圆形波纹，而他的身躯则疯狂弹射而出。

　　轰！轰！轰！

　　半空中，不时有青莲绽放，每一道青莲，都如同一个阶梯，令李仪冲势更快，化身狂暴闪电！

　　顷刻间，他的身形，已经出现在东方兴的上空。

　　“潮镜术！”

　　东方兴面色惨白，他大喝一声，面前海潮回旋，化作一面巨大镜子。

　　可以看出，他吞下的霁月鲛珠，的确属性强大，效果惊人！在尚未完全融合的情况下，他已经能施展海系法术，犹如天赋法术。

　　“清空画断！”

　　李仪不慌不忙，一指扶摇横掠，在半空中画出一道耀目风弧，光辉夺目！

　　嗡！

　　镜面横断，水花四溅。

　　东方兴则趁机低头，矮身避开风弧。

　　“人族败类，死吧！”李仪冷笑，右掌如龙爪探云，握住潋滟风弧，犹如挥舞战刀，一记凌厉横斩，断裂虚空！

　　撕拉！

　　一颗头颅冲天而起。

　　李仪手指一挑，那无头的脑袋中，一枚清辉浮动的珠子跳跃，落入他的掌心。

　　——霁月鲛珠！

　　海歌才刚刚脱身，根本来不及救援。

　　“此人的手段，也太古怪了……”他神情震怒。

　　如今的李仪，虽并非真正的“随心所欲”，但种种法术和战技融汇，已然自成一家，千种手段信手拈来，羚羊挂角，无迹可寻。

　　论实力，东方兴本不会如此不济，但在李仪恍若天马行空的手段下，完全没有反抗余地。

　　“你该死！”海歌怒吼，眼神愤怒，又是一记月弧射出。

　　他对东方兴的横死，其实并不关心。一名人类的性命，生死与他何干？但是，在他的面前，斩杀他的部下，这种面子上的折辱，令他疯狂。

　　“有缘再会！”李仪长笑一声，脚下生烟，大步奔逃。

　　“你走得了么？”海歌怒了，他的脚下升起海潮，居然化作鲸鲵之相，翻涌奔腾，极速追击！

　　其速度，居然不逊李仪的千叠经纶！

　　……

　　一个逃，一个追，不知不觉间，两人跑入另一块领地。

　　不止在海洋之中，各族有严格的势力划分，这赤潮峡湾，也是如此。

　　鲛人、娜迦、黑齿等种族，各自占据着一块领地，互相敌对，老死不相往来。

　　而现在，他们已进入了娜迦的领地。

　　哗！

　　一头风神章鱼暴起，腕足激荡，无尽蓝光奔涌，恍若翻腾的潮汐！

　　“呼——”李仪长吐一口气，气息猝然收敛，犹如蝙蝠融入黑夜，没有丝毫气息溢出。

　　风神章鱼动作一凝。

　　“嗷！”

　　这头凶物来自深海，视力不强，完全靠感知行动，失去目标后，立刻转移目标，杀向海歌。

　　“嗯？怎么回事？”海歌不解，大声怒吼，但立刻施法对抗。

　　“你慢慢玩，我先走了！”李仪笑着摆摆手，踏着风步，继续向里。

　　他是刻意来此的。

　　娜迦一族，占据着深海，这里的魔物，许多都视线微弱，完全凭感知行动。

　　对李仪而言，自然是天堂。

　　海歌不断扬声咆哮，望着李仪的身影越来越远。

　　“得赶紧找块地方，炼化这枚霁月鲛珠！”李仪心中火热。


第三百八十三章 山海

　　“——立心诀！”

　　一处僻静山坳中，李仪倚山而坐，眼观鼻，鼻观心，掌中结印，抱元守一。

　　“那名鲛人再厉害，想要追到这里，恐怕也得花点工夫吧……”

　　李仪喃喃自语。

　　一路行来，他小心翼翼，倚赖“君临”的强大感知和无息隐匿，避开了整整九头深海凶兽。

　　那名如影随形的鲛人，即使惊动其中的三分之一，也足够他喝一壶的。

　　不过，李仪依旧不敢放松警惕。

　　那鲛人虽是六级修为，但一身汪洋恣意的魔力波动，犹如怒海惊涛，拔地倚天！很显然，此人和李仪一样，属于实力远超纸面等级的类型。

　　何况，这种天骄之辈，往往身具强大秘术，手段超卓。

　　“此人似乎有某种天赋，能感应这枚鲛珠。得尽快炼化鲛珠，进阶上位法印！好了，前期准备，已经差不多了……”

　　李仪吐出一口悠长浊气，掌心翻覆，这枚霁月鲛珠，一口吞下，直坠腹中。

　　嗡！

　　鲛珠入腹，珠心浮起一枚碧色的圣鲛符文，熠熠闪烁，无数股深蓝气息四面弥散，竟开始侵染他的血脉，化作蓝色。

　　“哦？还真是霸道……”李仪冷冷一笑，脸色平静，并无意外。

　　霁月鲛珠之中，暗蕴鲛人的血脉本源，一旦其他种族吞下，会被血脉侵占，同化为一名鲛人，连作为人类的认同感，也会完全消失。

　　而这枚鲛珠，更是源自鲛人皇族，其血脉之强大，更是不必多说。

　　不过，李仪早有准备。

　　“凝！”

　　李仪手印变幻，猝然捏拳，一道银色光膜浮起，将霁月鲛珠牢牢包围。

　　“看你的了！”

　　李仪心念一动，犹如通灵，一道命令，落于辟世符文！

　　巨鼇负秘境，猝然仰天长鸣，载浮载沉之间，犹如一道逶迤雷光，冲入霁月鲛珠，将那枚圣鲛符文，瞬间撕成碎片。

　　嗷~~

　　哀嚎之声回荡，鲛珠之中，一道扭曲的鲛人面孔浮起，砰然碎裂。

　　竟是一缕鲛人残魂！

　　“这枚霁月鲛珠中，竟藏着那名鲛人亲王的残魂……”李仪心中暗惊，“这样看来，东方兴即使不被我杀死，也会被夺舍，化作另一名鲛人亲王。”

　　鲛珠深处，巨鼇符文居中漂浮，替代了圣鲛符文，潮音高远，缥缈回荡。

　　“这第一步，居然如此轻松？”

　　李仪神情异样，他本以为，炼化鲛皇血脉，怕是要大费一番工夫的。

　　他却忘了，巨鼇乃上古海神，吞星纳月，穿梭千域，血脉之强，不逊古神！

　　而这枚鲛珠，即使是鲛皇血统，差得也太远了。

　　李仪不再迟疑，进行下一步。

　　“——为天地立心！”

　　他缓缓吐出五个字，双掌上下，恍若一天一地，徐徐合拢。

　　而身体深处，法核和鼇珠，也犹如两颗闪烁星辰，静静靠拢，合二为一！

　　“呃！”

　　李仪闷哼一声，体内传来潮汐涨落般的绵长闷响，回音起落，久久不绝。

　　他的身下，大地微微震颤，一道尘土之环扩散，足足散开数丈，尘土飞扬。

　　“这痛苦，还真够劲！不知道，嫣然是如何忍受这种疼痛的？”

　　李仪舔舔嘴唇，他的脸孔涨得通红，眼中血丝密布，豆大汗珠，大颗大颗地跌落。

　　体内法核和鼇珠，两者靠近碰撞，狂暴的排斥力，立刻爆发出恐怖反噬，反噬二者。

　　法核不稳，魔力震荡！

　　鼇珠摇晃，血脉沸腾！

　　层层叠叠的剧痛，犹如千刀万剐，不断回旋扩散，体内翻江倒海，灵魂惊心动魄！

　　“呼……”

　　李仪眼神颤动，他尝试拉长呼吸，减缓疼痛，但每一次呼吸，都如同万蚁噬身！

　　这种感觉，疼痛欲死！

　　“再来！”

　　李仪咬着后槽牙，缓缓吐出两个字。

　　“——为天地立心！”

　　李仪长喝一声，强忍着剧痛，双掌再度伸出，一天一地，徐徐并拢。

　　这个阶段，没有任何取巧之道，只能依靠这一次次碰撞，让两者生出共性和共鸣，渐渐交融，最终合一。

　　他绝不放弃。

　　……

　　嘭！

　　赤色巨钳犹如一堵墙壁横扫，海歌面前浮起一道潮镜之盾，水盾轰然崩碎，他脚下踏浪，倒退而出。

　　“嚎！”

　　望汐巨蟹挥舞双钳，犹如一名铠甲狰狞的钢铁傀儡，冷然俯视着他。

　　“该死，一头螃蟹罢了……”海歌发梢凌乱，略有狼狈，眼中杀气腾腾。

　　他已经怒了。

　　在海中，海歌可是被称作“海神的桂冠”，是万里海域中，独一无二的天才！

　　堂堂海族天才，竟被一名人类牵着鼻子走，还是如此狼狈！

　　想到对方或许躲在暗处看自己的热闹，他就暴跳如雷，有种将对方凌迟的冲动。

　　当然，他不知道，此时的李仪，正经历着凌迟之刑。

　　“人类，你惹怒我了……我会将你抓回去，用塞壬之歌，折磨得你灵魂崩碎！”海歌眼神凶戾，唇角杀意毕露。

　　“嚎！”

　　海歌这一分神，望汐巨蟹的巨大身影，犹如移动堡垒，以泰山崩塌之势，压顶而来！

　　“游戏，该结束了……！”海歌冷笑，抬起手掌，“——鲸鲵跃踊！”

　　哗！

　　天昏地暗！

　　刹那间，望汐巨蟹的巨大身影，竟被无边黑暗所淹没，仿佛黑夜降临，吞噬一切。

　　轰！

　　大地轰鸣，声浪席卷，溅涌的尘土冲霄，遮天蔽日！

　　良久后，尘土消散，地面浮现巨大陷坑，这头小山般的望汐巨蟹，已然化作一堆碎肉，支离破碎，血肉模糊。

　　“一头小螃蟹，竟逼得我用出皇族秘法！”海歌握拳，松开，又握拳，眼神中已然杀机凛冽，“人类，你好像叫李仪？等着我吧……”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　海歌大步前行，横冲直撞。

　　他所过之处，巨响轰鸣，不时响彻，如晴天霹雳，夹杂着冲霄烟尘。

　　……

　　“咳咳咳……”

　　李仪剧烈咳嗽，稳住身形后，抖抖索索地伸出双手，再次合拢。

　　他的体表，渗出密密麻麻的血丝，身上仿佛千疮百孔。

　　体内生机不断破坏，又不断修复，形成古怪平衡。

　　“十次，还有最多十次！”

　　李仪算了算，体内的法核和鼇珠，数十次交错，已生出融合迹象，大概还需十次，就能成功。

　　“不错，这水磨工夫，虽然疼痛，倒是真有效果。”他神情疲惫，却微微张开嘴，露出一个难看的微笑。

　　“李仪，我来了！”

　　一声尖锐咆哮破空，犹如惊雷在半空炸裂，李仪身躯一颤，体内魔力竟有失控迹象。

　　“怎么会这么快？九头凶兽，他怎么避开的？”

　　李仪满腹疑窦，此术，为鲛人的“殉难怒斥”，是一种类似真言术的强大法术，能干扰灵魂和魔力。

　　“这下麻烦了……”

　　李仪神情大变，如今他炼化到一半，正是进退两难的时候。

　　“李仪，你在么？我来了！”

　　没过多久，又是一声巨声尖吼，夹杂着令人魔力紊乱的律动，在千沟万壑间席卷，呼荡不断。

　　这一次，声音近了许多。

　　“嗯？”李仪眨眨眼，露出恍然之色。

　　他明白了什么。

　　“这名鲛人，虽能感应鲛珠，但并不能确定准确方位！”李仪握拳，凛然说道，“既然这样，还有我的机会！——拼了！”

　　他不再犹豫，强忍着遍体升腾的剧痛，双掌一上一下，再次相合。

　　嘭！

　　鼇珠和法核一触即分，但随之而来的后劲，却是源源不断。

　　“呃！”

　　李仪低沉呻吟，体内魔力如同决堤，血脉则仿佛被撕裂，噼噼啪啪的响声不断，体表鲜血再次渗出。

　　“再来，再来！”

　　时间紧急，李仪连喘息的机会，也不肯留给自己了。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　他死咬牙关，连续尝试数次，法核和鼇珠的共鸣，越来越强烈，隐约有结合征兆。

　　“再来一次！”

　　李仪咬牙，身体已经近乎虚脱，意志接近极限，但他依旧不肯停止。

　　“李仪，我来了！”

　　就在这关键时刻，一声巨吼恍若惊雷，猝然响起。

　　这道声音，距离更近，愈发响亮，蕴藏着难以形容的狂暴威力！

　　海歌似乎知道他在附近，这一声“殉难怒斥”，动用十足之力，犹如一片大海压下，威力磅礴。

　　“唔！”李仪低声闷哼，浑身魔力紊乱，一口鲜血吐出。

　　但这还不是最要命的！

　　多番碰撞之下，本来那枚巨鼇符文，本来已是不稳，一声“殉难怒斥”轰下，巨鼇哀嚎，身躯摇晃，背负秘境，竟是天崩地裂！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　巨鼇秘境中，山塌海陷，巨石滚滚，无数生命被摧毁，扶桑从中折断，青鱼溃灭消散！

　　“该死的！”

　　李仪眼中掠过心痛，勃然大怒。

　　这一下，他的两道天赋法术——金乌玄裂、大封禁道，尽数毁灭，不复存在。

　　而在胸腹之间，法核也晃动不已，仿佛要从中裂开。

　　“这是机会！”李仪面露坚决，屏气凝神，重新端坐，浅喝一声，“——为天地立心！”

　　他双掌伸出，体内的鼇珠和法核，渐渐靠拢。

　　这一次，两者竟是毫无滞碍，相互靠近，交融合并。

　　外界重压之下，两者都是摇摇欲坠，被求生本能所驱使，交融合并，演化一体。

　　一枚新的法核，融会诞生！

　　“这是……山海秘境？”


第三百八十四章 兽吭

　　“这是……”李仪神情剧变。

　　他的胸腹之间，鼇珠和法核交融，鼇珠居中，法核包裹，犹如一颗神秘星辰，脉动深幽，大放光华！

　　嘭！

　　一声清响，巨鼇秘境瓦解溃散，秘境之气回旋于法核，与无极之力融会，构筑新的规则。

　　云霞蒸腾，圣音浮荡，神辉和雷霆如匹练游走，光影交错间，规则符文生灭沉浮，演化众妙之门。

　　此景，李仪曾亲眼见过，正是位面诞生。

　　这枚辟世符文，再一次地，开天辟地，演化新的秘境！

　　而这一次，秘境为核，无极为枢，玄妙无尽。

　　符箓生灭，圣纹蜿蜒，光影恢弘变幻，渐次化作群山、万川、古海、大荒，犹如一方小千世界，芥子纳须弥，包罗万象。

　　紧接着，山海之间，无数千奇百怪的神秘巨兽，一一浮现。

　　其中，有背生双翼的大鱼，有白首灵纹的魔犬，有独角倚天的巨鹿，林林总总，光怪陆离，难用语言形容。

　　普通法师，恐怕连其中十分之一，也认不出来的。

　　但李仪身为武装师，熟读《异兽经》，却无不是了若指掌！

　　“蠃鱼、天狗、角端、蛊雕、九尾狐，还有这个，是当扈……这些异兽，都是山海秘境中，独霸一方的异兽！天呐！我的体内，居然凝聚出了山海秘境！”

　　李仪眼神闪烁，大惊失色。

　　这个，可是山海秘境！

　　山海秘境，为古荒圣地、神话之境、原始之所，是古神栖宿之地，甚至曾被认为是神灵的源头！

　　此处，可绝非岱舆、员峤、方壶、瀛洲、蓬莱等秘境，所能比拟。

　　是货真价实的神地！

　　自己的体内，居然衍化出山海秘境？简直不可思议。

　　李仪又惊又喜，脑中混沌，思绪万千。

　　“——千山异兽吭，万海荒神恸！”

　　忽然，他的脑海中，浮现两行竖下的字迹，犹如神启，妙不可言。

　　两句话中，第一句是金色，第二句则颜色暗淡，就和五禽戏一般，不满足条件，未能觉醒。

　　李仪闭目，回味和领悟，片刻后，面露愕然。

　　“这是——超尘特性？”

　　他愣了，完全呆住了。

　　超尘特性，是一种特殊的魔力属性，堪称超凡脱俗，殊为不凡。这种属性，附着于魔力，能给法术增加强大威力，排山倒海，沛莫能御！

　　一般而言，超尘特性觉醒得极晚，大多是十级甚至天谕！就算是品相极高的魔力，也不会低于九级。

　　而他的修为，可是差得太远太远了。

　　“我的辟世符文，所换得的，就是这个超尘特性？”李仪眼神闪烁，喃喃自语道，“超尘特性——兽吭？”

　　“我瞧瞧……”

　　他伸出右手，抬起右手食指，指尖魔力如烛火摇曳，依旧清澈如新，没有丝毫变化。

　　“——方寸之圆！”

　　李仪眼神一凝，眼中无数星轨流转，感知大幅提升，才看一眼，就倒吸一口凉气。

　　“我的苍天！这个……”

　　这一缕魔力，表面上并无变化，但若是放大百倍，就能清楚看到，魔力荡漾间，漂浮着无数细微颗粒，多如恒河之沙。

　　而这一颗颗看似微不足道的颗粒，竟是一头头山海异兽！

　　朱厌、凿齿、陆吾、诸犍，种种异兽，给这一缕魔力，平添锋芒和坚硬，犹如金石！

　　李仪确定，这新的魔力，若当做斗气使用，恐怕不逊绝品。

　　“等等，应当还不止于此……”

　　他若有所思，手指捻动，一个响指后，一道赤红火球浮现掌心，溢散着酷烈灼热。

　　“嗯？这是……”

　　他再次色变。

　　李仪的感知中，能清楚分辨出，魔力的流转变化。

　　他施展火球术时，激荡而出魔力，悬浮着赤鷩，毕方，鳛鳛等异兽，分别平添“灼热”、“暴烈”、“持久”等细微效果，累积之下，令一记小小火球，威力通玄！

　　“换一个——岚击术！”

　　李仪手指轻弹，一道水漩凝于指尖，符文飘洒，水光潋滟，竟有无尽杀机凝聚，含而不露！

　　“原来如此……”

　　李仪轻微喘息，呼吸有些凝重，更多是兴奋，心脏怦怦直跳。

　　这一次，翻滚而出的魔力，游弋着蠃鱼、人鱼、肥遗等兽，带来“激流”、“绵长”、“腐蚀”的细微效果，不断堆积，增幅法术威力。

　　“这超尘特性——兽吭，意味着杀伤法术，大幅攀升！”李仪嘿嘿笑着，自言自语道，“其效果，类似天人之相的元素主宰……不不，相较于元素主宰，反倒更像另一种顶级天赋——元素毁灭！不错，就是它！”

　　元素毁灭，是和元素主宰齐名的天赋，凶名赫赫，威震八方。

　　元素主宰，是极致的掌控，更少的魔力消耗，更远的法术射程，更强的破魔效果，种种属性，强大匹敌。

　　而元素毁灭，则要简单得多。此天赋，意味着极致的杀伤，完全的毁灭，将杀伤力不断增持，强化到令人胆寒的程度！

　　这超尘特性——兽吭，效果近似。当然，就威力闻言，它还是要逊色于元素毁灭的。

　　不过，元素毁灭和元素主宰一样，都是单系，局限性颇高。

　　而这超尘特性——兽吭，则是全系法术强化，甚至不局限于元素法术，连音律、幻术等其他系列的法术，也是大幅增强。

　　这个超尘特性，极为强大！

　　“这一下，失去金乌玄裂、大封禁道以及辟世符文，看上去，就没那么心痛了……”

　　李仪咧嘴，笑了起来。

　　这兽吭特性，效果已经十分不俗！

　　而他看得出，随着他修为的提升，日后或许还能觉醒另一个超尘特性——神恸！

　　到那时候，这魔力的强大属性，恐怕连神灵都会为之畏惧。

　　“李仪，总算找到你了……”

　　李仪思索间，一道阴鸷声音，猝然响起。

　　他猛然回首，海歌站在乱石之间，居高临下，一脸阴森邪气。

　　“找到我，那又如何？”李仪长身而起，他忽然面露微笑。

　　如今，他魔力蜕变，具备超尘特性——兽吭，法术威力，已不可同日而语。

　　何况，他已经六级了！

　　同级之下，不管是哪族天才，李仪都不惧与之一战。

　　“哦？怎么不跑了？”海歌阴恻恻道。

　　此刻，他一肚子气，想再玩玩猫捉耗子的游戏，发泄自己心头的怒火。

　　“来吧！”李仪朗然一笑，勾了勾手指，“现在你我同级，就让我见识见识，所谓的海族天才，究竟有何本事……”

　　“哼，你会看到的，”海歌冷笑，高抬手掌，幽光浮动，“——海渊乐园！”

　　追了这么久，他要慢慢折磨对手，好好享受。

　　半空中，无数元素漩涡凝聚，一头头潮汐巨灵，怒吼着探出臂膀。

　　“太慢了！——夔音裂击！”李仪昂然指天，身后浮现夔牛虚影，指尖一弯清澈魔力流淌，竟生出千重兽吼，似有无数巨兽潜伏，同时引吭高歌。

　　“嗯？这是什么？”海歌神情微变，那一缕淡淡的魔力，竟散发着无尽威胁，令他直觉咆哮，疯狂示警。

　　“灭！”

　　李仪淡淡轻喝，雷光扶摇落下，狂暴音颤如骇浪四溢，奔腾、翻滚、侵袭，仅仅是刹那间，尚未成型的潮汐巨灵，纷纷溃灭，水花四溅。

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数水花绽放，飞溅的水滴中，映出一张阴森难看的面孔。

　　“你这魔力，究竟是从哪来的？”海歌神情警惕，厉声呵问道，“你的魔力品质，分明大不一样了！”

　　李仪闻言，脸上淡然，心中则是暗惊。

　　他不得不承认，眼前的鲛人，感知力敏锐，相当惊人。

　　“你觉得，我会说么？”李仪心念稍动，耸耸肩道。

　　“哼！我有的是办法，让你开口……”海歌冷笑一声，猫捉老鼠的想法散去，他立刻使出最强手段，“——魔章撕搏！”

　　嗡！

　　一道苍蓝的传送门浮起，无数巨大腕足，犹如海啸席卷，狂暴奔袭之间，遮天蔽日，威不可挡！

　　从气息来看，这些腕足的主人，实力在七级巅峰，距离八级，也仅是一步之遥。

　　“越级召唤？但这越级召唤，未免太轻松了，连魔法手势都如此简单，而且耗魔也不多……”

　　李仪心中剖析着，眼神一凛，双手指向地面。

　　“——千藤缠绕！”

　　他的掌中，魔力沸沸而出，隐约透出绿色生机，兽吭不断，令法术威力，再次水涨船高。

　　嗡！

　　无数碧绿藤蔓冒出，如同狂风飓浪，化作幽绿潮汐，和腕足碰撞在一起，波涛四溅。

　　哗啦哗啦！

　　藤蔓大片碎裂，汹涌澎湃的腕足，再次疯狂席卷，冲向李仪。

　　“嗯？这是……”李仪正欲施法反击，就见传送门溃散，腕足尽数消失。

　　海歌冷冷盯着他，酝酿下一个法术。

　　“原来如此！”李仪恍然，心中啧啧称奇，暗道，“此术，实在高明至极！”

　　此召唤术，并未完全的召唤，而仅是召唤其一刹，换句话说，召唤其一次攻击。

　　因此，召唤难度和消耗魔力，都要低得多。

　　这种法术，其想法和创意，直令李仪拍案叫绝。

　　不过，这种法术，有着种种先决条件。第一个，就是必须和这些海中巨擘，签订长期的魔法契约，随时相助。

　　“这个海歌，果然是天之骄子！”李仪心中感叹。

　　“——鲸鲵跃踊！”海歌没那么多想法，再次发动猛烈攻势。

　　天昏地暗，黑暗降临！


第三百八十五章 鲸鲵

　　“——鲸鲵跃踊！”海歌长啸，手掌回旋，一指戟指苍穹！

　　“嘶——这是……”李仪眼前天昏地暗，他的脸色，则是刷地化为惨白，“此法术，也太强大了，恐怕不弱于神级秘法！”

　　他仰望苍穹，头顶高空上，一头深蓝之色的百丈鲸鲵，恍若一座飞来高山，气吞湖海，从天而降！

　　其势，堪比泰山倾塌，不逊沧海倒悬，其势滂湃，势不可挡！

　　天谕法师的种种手段，常有一句形容词，叫做拿山摄海，眼前这法术，已有几分这种韵味。

　　而这鲛人，才不过六级！

　　“千叠经纶——长线！”

　　李仪杂念散去，猝然扬声怒吼，足下步步青莲，犹如一道青色闪电，游移窜出！

　　他的脚下，无极之力点点弥散，深沉兽吼响彻，有飞廉之“御风”、有山魈之“狂行”、有闻獜之“跃涧”，种种增幅之下，速度骤增！

　　终于，在鲸鲵落地之时，李仪伴随一叠残影，勉强避开。

　　轰！

　　鲸鲵落地，巨响伴随着烟尘沸腾，地面疯狂塌陷，蛛网般的百丈裂纹弥散，汹涌冲击四下奔腾，宣泄着可怕的力量。

　　“喝！”

　　李仪蜷身收腿，身躯剧颤，卸袍之术运转，无极之力旋绕，浑身肌肉鼓噪，将冲击消于无形。

　　他双脚落地，看着眼前纵横蔓延的巨大沟壑，不禁心惊胆寒，说不出话来。

　　这头扬波鲸鲵，虽然也是七级生物，但胜在体大如山，重逾山峦！这种生物，蛰居于深海，一旦搁浅，不消多久，就会被自己的体重所压死。

　　“哦？你是属剑鱼的么？动作倒快……”海歌面露意外，很快冷笑，指掌几次变幻，轻声道，“————魔章撕搏！”

　　声音幽幽，蓝色传送门平地立起，无数褐色腕足铺天盖地，潮水般翻涌而出，不断撼击着大地。

　　撕拉！

　　一道浓烈墨汁喷吐，散作黑色浓雾，犹如深沉梦魇，充塞天地，遮蔽李仪的视线。

　　而那无数腕足，则仿佛梦魇中前行的魅影，纷纷拥拥地杀来！

　　“哼！一头小鱼罢了，给你两斤，你还想开染坊不成？——清空画断！”

　　李仪脸色一寒，掌中魔力寒光凛冽，兽吼幽幽中，伸指画出一道潋滟弧线，横亘面前。

　　嗡！

　　风弧破空，横向扫掠，犹如一柄杀意沸腾的弯刀，纵横不断！

　　撕拉！

　　一片漆黑中，鲜血狂涌喷溅，无数腕足落地，暴虐的哀嚎声，自传送门中响起。

　　显然，这头深黯魔章，已经负伤。

　　“什么？”

　　但此时，李仪表情并未松弛，反倒是浑身汗毛竖起，星象直觉示警，眼神剧颤！

　　哗！

　　一股磅礴风压临顶，风声怒啸，巨力滂湃，震散了黑色浓雾，但李仪的眼前，依旧是一片黑暗。

　　他抬起头，脸色愈发惨白。

　　头顶上空，那头扬波鲸鲵飞速坠落，遍体风压烈烈，与空气摩擦生出火星四溅，犹如一颗即将落地的陨石！

　　“真是好手段！”李仪神情悚然，那名鲛人，以墨汁干扰他的视线，而这一记“鲸鲵跃踊”，才是收官的杀招。

　　可见，这名鲛人不止实力强大，而且战斗经验丰富，极为擅战！

　　“虽然有点可惜，你还是死吧！”海歌面露自信微笑，眼中掠过一缕遗憾。

　　他最初的目的，是活捉此人，将他好好折磨一番，套取一点道化武装的资料。

　　但一经交手，海歌的念头，就全盘推翻，决定立刻杀掉他。

　　因为，他感觉到一股莫名的危机。

　　海歌是鲛人皇族，身负海洋之心，受大海垂青，他很信任自己的直觉。

　　他也杀伐果断，毫不手软。

　　“哼！”李仪眼神森寒。

　　眼看就要被压成肉饼，李仪的灵魂，竟陷入一种奇特的宁静，时间凝滞，心神冰冷。

　　嗡！

　　他抬头仰天，手指如流水变幻，丝丝缕缕的无极之力，自指缝中蜿蜒流出，群兽齐鸣，千回百转。

　　“——星辉霰弹！”

　　他的右臂如游龙探出，身后一泓星穹氤氲弥散，无数枚毁灭星辰浮荡，熠熠生辉。

　　魔力不断流转，每一颗星辰，居然对应了一头山海异兽，诸星闪耀，群兽引吭，化作一股潮鸣电掣的星辰脉动。

　　他的身体，也似乎在无限拔高，拔地参天。

　　“杀！”

　　李仪一声短促叱咤，身后无数星辰奔流飞击，犹如一朵盛开的迷离彼岸花，星轨蹁跹，兽吼绵延，溢散着毁天灭地之机，气象磅礴！

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数色泽亮丽的星轨久久不散，扬波鲸鲵的巨大身躯上，数百道迷离星辉不断绽放，狂涌如沸，轰鸣不绝！

　　“嗯？”海歌心中震惊，脸孔僵硬，眼睛瞪得似乎要掉落出来，“是我看错了？这，这怎么可能！”

　　他的视线中，扬波鲸鲵的如山巨躯，在绵亘不断的星辉绽放中，居然凝滞于半空，久久没有落下。

　　这头深海巨兽，可是有万钧之重，其下落之势，更是排山倒海，势不可挡。

　　这一记法术，居然以连绵轰炸，强行止住了其下坠之势？

　　这，这怎么可能？

　　“这是什么法术？”海歌气喘如牛，难以相信自己的眼睛。

　　嘭！

　　距离地面尚有五六丈，扬波鲸鲵哀嚎一声，身躯在半空中溃散，犹如山峦炸裂，消散无痕。

　　当然，这并非是被李仪所击溃，而是召唤时间到了。

　　但是，这也已经很可怕了。

　　“千叠经纶——长线！”李仪毫不迟疑，身形乍动，踏步向前，扑向海歌。

　　他很清楚，只需拉近距离，海歌为防殃及自己，自然无法施展这记——“鲸鲵跃踊”。

　　而这一记法术，是李仪最为忌惮的。

　　“——沧月寒刃！”海歌怒喝一声，掌中月弧生光，夹伴着凌厉潮声，横掠苍穹，疯狂袭来！

　　“喝！”李仪脑袋右偏，身躯恍若无骨，避开这记月刃后，眼神猝然一凛，一道凶戾磅礴的秘龙龙影，昂然咆哮而出。

　　“哼！”海歌眼神一凝，身后一道深蓝海兽浮现，其相凶煞暴戾，一声凶虐咆哮，迎向秘龙。

　　他的身上，也有类似龙威的威压。

　　嗡！

　　两人之间的虚空中，无形涟漪扭曲扩散，连光线都被折射，巨树偃倒，地面裂开，无数海兽竟被生生震死！

　　这是威压的交锋，针尖麦芒！

　　锵！

　　一声尖锐巨响，海兽之影四分五裂，秘龙则扶摇向前，犹如无形风暴，掠过海歌的身躯。

　　“什么？”海歌身躯一僵，震惊的神情凝固，冻结在他的脸上。

　　他可是海洋之子，承继的血脉——“泉先”，乃是海族最顶级的血脉之一，就算是蟠龙、孽龙等龙之血脉，也难与之相提并论。

　　自己的种种法术和手段不占上风，如今，居然连血脉威压，也居于绝对劣势？

　　海歌难以理解。

　　“跳劈斩！”

　　李仪踏步向前，一跃而起，掌中魔力灌涌凝聚，化作一柄杀意潋滟的战刀，迎头一道劈下。

　　他的心里，也是满腔讶异。

　　李仪的秘龙血脉，源自隐秘与混沌之翼，属于至高血脉，至高无上！以往他的龙威，都能绝对碾压，而这一次，仅仅是略占上风，能凝固住他的时间，十分之短。

　　因此，他来不及施展法术，顺手以战技应敌。

　　好在，他的魔力，殊为不凡！

　　魔力化为长刀，无极之力中，漂浮着朱厌、凿齿、陆吾、诸犍等异兽，都是肉体强大之辈，给魔力平添金铁之意，锋芒毕露！

　　“混账！”海歌脸色惨然，在挣脱龙威后，拼命闪躲，但依旧未能完全避开，一条左臂被斩落。

　　“海族天才，你完了！”李仪纵身越空，掌中夔音和兽吼交错，一缕天雷凝聚，杀意恢弘。

　　“哦？是么？”海歌脸上露出疯狂，忽然狞笑一声，左臂扬起，一物投掷而出。

　　嗖！

　　“什么鬼玩意？”

　　李仪看着他的疯狂笑容，又是一阵汗毛倒竖，脚踩莲花，伴随着重重残影，大步后退。

　　“嗯？”

　　他的瞳中星轨流转，定睛看去，竟是一颗普通的海螺，没有半点魔法波动。

　　李仪色变，此举，竟然只是虚张声势！

　　接着这一线空隙，海歌捏碎了胸口一枚贝壳挂饰，一股股氤氲蓝光将他包围，身形则渐渐黯淡。

　　“哦？打不过了，就想跑？”李仪脸色一沉，出言相激道，“你这海族天才，就没有点自尊心么？”

　　他看出，这是一种极为高等的传送法术，以李仪的实力，也需几息才能击破。

　　而那时候，这鲛人早就传送离开了。

　　“你们人类有句话，叫做——‘青山不改，绿水长流’。李仪，有一日，我必亲率海族大军，扫平大乾帝国，亲手杀了你！”海歌遥对李仪，他的身影渐渐暗淡，脸上神情却更加凶残。

　　“我等着！”李仪抬头，回给他一个轻蔑微笑。

　　“哼！”

　　海歌留下一句杀机凛冽的冷哼，身形消失无踪。

　　李仪淡淡而立，摸了摸鼻子，若有所思。

　　“鲸鲵跃踊？魔章撕搏？越级召唤巨兽一击的想法，说实在的，真是天才创意……或许，顾嫣然的万御龙心，也该升升级了。”

　　李仪转身，步伐轻灵，向着内陆方向走去。

　　目的达到，他也准备回归了。


第三百八十六章 当康

　　“——千山异兽吭，万海荒神恸！”

　　顾嫣然柳眉微耸，来回琢磨这两句似诗非诗的词句，呼吸略乱，眼波透着讶异。

　　立心诀此术，修行的人虽不多，但粗略算算，也有二十余人，而且大多是天骄之辈。

　　顾嫣然的“夜雨孤灯谈鬼话”，已是这二十余人之中，最为拔尖的特性了，她嘴上不说，心中一直以此为傲。

　　却没料想，李仪的所得，更加恐怖数倍！

　　诚然，李仪的魔力品相和血脉符文，都属顶尖之列，但这近乎“元素毁灭”的可怕特性，也令顾嫣然诧异不已。

　　这超尘特性——“兽吭”，已是如此可怖，等日后再添上“神恸”，不知会有何种玄妙？

　　顾嫣然浮想联翩。

　　“明月，你怎么也在夜魅居？”李仪环顾一圈后，视线转向狄明月，好奇问道。

　　“大人，那云水居，我现在进不去了……”狄明月神情淡然，轻描淡写地说道，“我虽是大人的天驱，但并非拂晓断崖正式弟子，赵洪钟已颁布规章，只有真正弟子，才能进入冥想室。”

　　她说的平淡如水，李仪则能想象，她受了何等刁难。

　　狄明月就是这般性子，即使负气也会自己忍着，不愿给李仪添麻烦。

　　“神都派的法师，真是越来越张狂了……”李仪脸色一沉，语气森然道。

　　“也没什么……”顾嫣然宽慰道，“他们的手，还伸不到我这夜魅居。明月可在此修行，夜间同修枭熊啸月，不时还能陪我的‘屠夫’练练手，倒也自在。”

　　“大人，还有一件事情。”狄明月想了想，低声道。

　　“还有什么事情？”李仪问道。

　　“石弘、何夕和卫紫怡，都搬到断崖之外了。”狄明月道，“他们并非法师，在山外修行，倒也没什么问题……不过，我怕无人监督，卫紫怡会赌性发作。”

　　“欺人太甚！”李仪眼神凛然，一股怒意按捺不住，重重拍了拍桌子。

　　“放心，长老会时，咱们会给他们点颜色瞧瞧！”顾嫣然轻抚他的后背，柔声说道。

　　“嗯！”李仪点点头，压下心头怒火，“我们两人，如今已能代替各自的老师投票……我的两票，加上你、聂正、秦月、花怜星、尤秋水，就有七票，能占据上风！”

　　“这一次，我们可打他个措手不及。”顾嫣然也笑了，“此次，他们是想吞并拂晓断崖？我也会让聂长老，提出另一个议题。”

　　“什么议题？”李仪闻言一愣。

　　“让聂长老出任‘代理拂晓之主’，暂时统管拂晓断崖！”顾嫣然的眸中，掠过一丝精明。

　　“聂长老？这注意不错。”李仪双目一亮。

　　聂正性格刚直，实力也强，是眼下拂晓一派中，最为合适的人选。

　　其他几人，花怜星不足服众，秦月闭关不出，至于尤秋水，就更不必提了。

　　咚！咚！咚！

　　敲门声响起。

　　“李仪，顾嫣然，没打扰到你们吧……”

　　门外传来豪爽之声。

　　“说曹操，曹操到？”李仪闻言，微微一怔。

　　来访的人，竟是聂正！

　　……

　　聂正才刚坐下，就抛出一个极大的坏消息。

　　“秦月长老，已经准备加入对方阵营了。”他沉声道。

　　“什么？”李仪差点从椅子上跳了起来，“这怎么可能？”

　　他和其弟秦云，曾有过一点过节，但和秦月的关系，却是一直不错。而且，秦月为人不错，在许多地方都帮衬过他，也一直是拂晓一脉的支持者。

　　“怎么回事？”李仪眼神一寒，心生焦意。

　　“这件事情，说来话长……”聂正喟叹，摇了摇头。

　　“我们有时间，您慢慢说也行。”顾嫣然淡淡一笑，再次揉了揉李仪的肩膀，安抚他的情绪。

　　李仪心知自己关心则乱，放缓呼吸，平静下来。

　　“秦月的丰饶牙豚，你们有所耳闻吧……”聂正道。

　　“当然！”李仪点点头。

　　那头丰饶牙豚，可谓鼎鼎大名。

　　论实力和资历，秦月其实是够不着长老之位的，正是沾了这头超凡魔兽的光，才能坐上拂晓九长老的末席。

　　“原来，早在三年前，那头丰饶牙豚就已突破，获得天启封号——当康！”聂正叹息道。

　　“天启巨兽——当康？”顾嫣然一愣，轻声道，“这不是好事么？怎么从未听秦长老提及？”

　　李仪也觉莫名其妙。

　　若此事属实，秦月的地位，必然水涨船高，绝不再是末席。一头天启巨兽，价值难以言喻！

　　“原因很简单，这头丰饶牙豚，并非如其所说，是游历所得。”聂正苦笑一声，解释道，“而是来自伴生仪式！”

　　“伴生仪式？”李仪脸色大变，失声道，“这头丰饶牙豚，是伴生魔兽？”

　　聂正沉重地点点头。

　　“伴生仪式？是什么？”顾嫣然则听得一脸狐疑。

　　“伴生仪式，是一种与魔兽缔结契约的特殊仪式，是终生契约。”李仪言简意赅，淡淡解释道，“这仪式，能呼唤千域，与一头魔兽缔结契约，令其作为你的魔宠，终生不悔。”

　　“这世上，恐怕没这样的好事吧……”顾嫣然眼神一动，“代价是什么？”

　　“聪明！”聂正赞赏地看了顾嫣然一眼，说道，“代价，是付出一部分灵魂。”

　　“灵魂？灵魂此物，还能够随意分裂？”顾嫣然听完，眼神又是一动。

　　“灵魂自然是很难分裂的……这一部分灵魂，还在你的身上，但你却不能动用，作为一片农田，不断滋养你的伴生魔兽。”聂正摇摇头，说道，“因此，举行过伴生仪式的人，会有一个极大难题，灵魂不全，很难晋级为天字号强者。”

　　“更何况，”李仪撇撇嘴，插嘴说道，“伴生仪式仅能举行一次，且并非是你选择魔兽，而是魔兽选择你。那些真正强大的魔兽，对灵魂的要求苛刻得很，根本轮不上你。”

　　“是的。”聂正顺着李仪的话，继续道，“秦月之所以能获得丰饶牙豚的青睐，因为他有极为罕见的天赋——大穰之魂。”

　　“原来如此……”李仪点点头，面露了然。

　　大穰之魂，稍微逊色于天人之相，也是一种极为罕见的天赋。此天赋，能令增益法术大幅强化，也能滋养魔兽。

　　“伴生仪式的灵魂契约，虽然是终生，但一旦魔兽进阶为天启，就相当于化作另一种生物，契约自然失效。”聂正说道，“这头当康，还算是宅心仁厚，等了他足足三年。但这一次，秦月的‘元素秩序’，依旧失败了……”

　　“神都派的法师，许了他什么好处？”李仪想了想，皱眉说道。

　　“一滴九婴之血！”聂正道。

　　“什么？”李仪恍然大悟，脸色又变得阴沉。

　　“秦月眼看着，自己的长老之位即将不保，想给他的弟弟谋条道路。”聂正嘴角扬起苦涩，“其弟秦云，如今也修炼驯兽术，却没有大穰之魂这等罕见天赋。这一滴九婴之血，能让秦云的伴生仪式，获得强大魔兽的机会暴涨！”

　　“原来如此……”李仪脸色阴晴不定，眼珠旋转，思考起来。

　　聂正坐了一阵，依旧一筹莫展，叹息几声，准备起身告辞。

　　“聂长老，请给我向秦长老带个话！”李仪忽然抬头，淡淡说道。

　　“什么话？但说无妨……”聂正有些好奇。

　　“我有一具道化武装，效果远胜这滴九婴之血！”

　　“什么？”聂正动作一僵，有些失态地说道，“这具武装，现在在哪里？”

　　“在这里！”李仪指了指自己的脑袋，他怕聂正不信，诚恳说道，“聂长老，你知道我的性格，不会随意撒谎的……”

　　“这，这……”聂正心神颤抖，半晌说不出话来。

　　“聂长老，你和秦长老说一句，”李仪轻声道，“那些超凡魔兽，可绝非傻子……这九婴之血，效果只有一时，根本蒙蔽不了真正的强大魔兽！你可问他一句，我让他失望过么？”

　　“好！”聂正重重点头，沉声道，“我相信你，就替你走这一趟！”

　　“李仪，你真能做到？”等聂正离开，顾嫣然压抑许久，忍不住问道。

　　“大人必定可以！”李仪尚未开口，狄明月率先说道。

　　李仪则眼神恍惚，思绪飞速流转。

　　……

　　零号炼金室。

　　李仪伸出手，一道长长的材料清单，垂落在严河的面前。

　　“严河师兄，这些魔法材料，我马上就要。”李仪严肃说道，“这具武装很重要，意义重大！”

　　“这，这是一具道化武装？你不说，我都以为是一座超魔阵列了……”严河看得眼花缭乱，要知道，这清单之上，足有数百种魔法材料！

　　“严河师兄，论挑选魔法材料，我逊色于你。”李仪道，“时间紧迫，请你助我一臂之力。”

　　“没问题！”严河拍拍胸脯，他见猎心喜，忍不住问道。“不过，这具武装究竟是什么？能不能给我透个底？”

　　“严河师兄，记得我那具众生赞诗么？”李仪一笑，说道。

　　“当然！”严河点点头，“创生之道，简直巧夺造化！”

　　众生赞诗和浮生流年，李仪都未在武装发布会中显露，知道的人不多。

　　不过，严河是自己人，又是武装师，自然是清楚的。

　　“那次，是创造生命，”李仪嘴角微扬，眼中一抹锐芒流淌而过，“这次，我想创造一个世界玩玩……”

　　“你说什么？”严河呆了。


第三百八十七章 点睛

　　补天阁。

　　狭长的炼金台上，一名名法师或坐或站，紧锣密鼓地调配着魔法溶剂，额上冒汗也来不及擦拭。

　　“这些魔法药剂，极为重要！”严河来回巡视，不时将成品溶剂收入囊中，厉声告诫道，“谁要敢拖后腿，哼，我严河一定让他好看！”

　　众人噤若寒蝉。

　　严河顿一顿后，又温言说道：“放心，这段时日调配溶剂，都按三倍报酬计算！还有，等此事了了，我再给大家十天假期。”

　　打一棍给个甜枣，他还是深谙此道的。

　　“谢严河师兄！”众人闻言，欢呼雀跃。

　　“诶诶，手上的东西别乱了……”严河点头，又嘱咐道。

　　武弈久出未归，他几经磨砺，在李仪的暗中支持下，也渐渐获得威望，接管补天阁了。

　　“真重……”

　　半日后，严河气喘吁吁，扛着一箱魔法溶剂，踏入零号炼金室。

　　炼金室中，李仪独自伏案工作，精神专注，并未注意他的到来。

　　嗡！

　　李仪动作潇洒，笔走龙蛇，肆意纵横，仿若狂放不羁的草书，行笔间，透着一股酣畅淋漓。

　　他的面前，躺着足足十八杆封魔笔，每一杆封魔笔中，都是不同的魔法溶剂。

　　可见，这具武装的复杂。

　　“怎么跟画画似的？”严河按捺不住，随意地瞥了一眼，心生诧异。

　　道化武装，是规则的沉淀，每一根线条，都是严整合矩的，犹如一个个大小精确的齿轮。

　　但眼前这具武装上，则透着写意狂放的韵味，像是一幅巨大秘境画卷，徐徐延展开来。

　　“这具武装，完全看不懂啊。”严河神情纳闷，顿了顿后，很快自嘲一笑，“若我能看懂，坐在这里的，就是我而不是李仪了……想那么多干什么？我禀赋有限，但还算乖觉，只要紧跟着他就行了！”

　　他动作小心，根据封魔笔上的标签，将魔法溶剂一一灌入，无声无息地退了出来。

　　刷！刷！刷！

　　李仪眼神凌厉，一道道弧线在纸面上滋生，有时笔锋凝滞，他就闭目内视，眼中星轨不断，观摩感悟。

　　“这具武装，或许是我的武装中，最为复杂的一具。可惜了，徒有其形……”

　　李仪自言自语道。

　　这具武装，并非规则深幽，仅是构成复杂。

　　“算了，说不准，这具武装，会是我成为武装师的踏脚石！”李仪笑了笑，眼神专注，继续挥毫。

　　……

　　半位面——沧浪鸣泉。

　　鸣泉叮咚，溪流潺潺，几位长老端坐，一面喝茶，一面谈笑风生。

　　神都派的三位长老——赵文宣，田光，方允，都在此处。

　　而这一次，他们的茶宴中，又多了一人。

　　——秦月。

　　“如今的年轻人，实在浮躁，”赵文宣微微一笑，似乎有感而发，“虽说初生牛犊不怕虎，但也有点异想天开了……”

　　“就是！某人身为武装师，难道不清楚九婴之血为何物？”田光眯眼，一缕嘲讽在唇角扬起，“九婴为上古邪神，实力远在天启之上，有毁天灭地之能！区区一具武装，就敢豪言超越九婴之血，简直狂得没边了！”

　　秦月喝了口茶，并不搭话。

　　赵文宣见状，苍老的脸庞上掠过警惕，眼睛一动，给方允使了个眼色。

　　“秦长老，那滴九婴之血，你还未使用？”方允立刻了悟，试探性地问道，“这伴生仪式，可是越早越好！强大的超凡魔兽，大多钟情于潜力巨大的年轻人……”

　　“话虽如此，但也不急于这一天两天吧！”秦月不动声色，又喝了口茶。

　　赵文宣见状，脸上阴霾浮起。

　　“真是奇怪……这些拂晓长老，为何都对那李仪自信满满？如此荒诞不经的豪言，他们也会相信？”

　　虽然满腹疑窦，赵文宣又不得不承认，他的心底，的确对那名少年，生出隐隐忌惮。

　　这才几天，这个不太显山露水的少年，居然已进阶为上位法印？

　　若非亲眼所见，恐怕赵文宣也会觉得这个消息，无比荒唐。

　　“这个李仪……”赵文宣神情阴冷，区区一名六级的少年，居然让他感到头痛。

　　……

　　山中不知年。

　　补天阁中，众人忙碌不休，时间也如流水，过得极快。

　　眨眼间，已过去了十四天。

　　严河以身作则，吃住都在补天阁中，一步不出。

　　这天清晨，他刚来到炼金室，就看到不少人在包扎双脚，时而哆哆嗦嗦，发出惨叫。

　　“你们几个，怎么走路也不小心点？耽误了正事怎么办？”他皱紧眉头，忍不住问道，“怎么回事？踩到什么了？”

　　“也不知怎么回事，”其中一人一瘸一拐地站起身来，苦笑着说道，“咱们补天阁的门前，忽然来了许多刺猬，泛滥成灾，很是古怪。”

　　“我怀疑，是圣景！”一名年轻法师插嘴道。

　　“圣景？几只刺猬罢了，还扯到圣景？”严河嗤之以鼻，摇头说道，“好，我出门瞧瞧。”

　　他才刚出门，脸色就是一僵，一眼望去，竟有种头皮发麻之感。

　　他忽然觉得，“泛滥成灾”这四个字，极为贴切。

　　视线中，充塞着黑色的竖立尖刺，犹如黑色浪潮，密密麻麻，无边无涯！如此密集而又广阔的尖刺之林，透着深色锋芒，叫人不寒而栗。

　　“这么多？”

　　严河怀疑，怕是整座骊山的刺猬，都在此处了！

　　“严河师兄，我说的没错吧……”那年轻法师探身出来，一脸得意地说道。

　　“怕什么？咱们补天阁的法师，什么大风大浪没见过？”严河故作镇定，淡淡地说道，“以后来回的时候，稍微绕点路，小心点就够了。”

　　“是！”众人点头应道。

　　第二日，严河惊醒，他是被喧嚷的惊呼声所吵醒。

　　“蛇，好多蛇！这里是蛇巢么？”

　　“嗯？这些狐狸，实在渗人呐……”

　　“这些是……黄鼠狼？我发誓，我这一辈子，也没见过这么多黄鼠狼！”

　　……

　　严河闻声，心头一紧，赶忙推门出去。

　　刚走到门口，他就仿佛中了一记冰冻术，动作僵硬，神情愕然，半晌动弹不得。

　　视线中，刺猬、狐狸、黄鼠狼和蛇，四座黑压压的巨大兽群，盘亘在补天阁前，泾渭分明！此景极为壮观，却透着邪祟，令人心寒。

　　这些野兽，脑袋朝向同一个方向，犹如某种古怪的朝拜仪式，竟有种翘首以盼的味道。

　　但这景象，实在叫人毛骨悚然。尤其是蛇群，其细长蛇躯扬起，锥形的脑袋盯着一个方向，简直触目惊心！

　　所有脑袋的朝向，正是零号炼金室！

　　“嘶——”

　　不知何时，严河的身畔，已经站满了人。

　　“刺猬、狐狸、黄鼠狼和蛇，这不是所谓的——四大仙？”一名女子捂嘴惊呼。

　　众人闻言，脸色一变。

　　严河也恍然大悟，这四种野兽，都是以灵觉敏锐而著称，感应强大，被称作“四大仙”。

　　“这李仪，究竟在捣鼓什么？”

　　严河心存疑惑。

　　“这几天，你们都别出门了！”他记起正事，叮嘱之间，声音居然有些颤抖。

　　而再过一天，严河就不必叮嘱了，直接关门，将门关得严严实实。

　　这巨大兽群中，开始零零星星地出现魔兽！

　　这些魔兽，也大多以感知敏锐著称，譬如银鳞蟒，寒潭蟾蜍等。

　　每过一天，魔兽的数目，都会大幅增加。而且，魔兽的等级也越来越高，还有些感知不算敏锐，但血统不俗的魔兽，也开始出现。甚至，其中掺杂了一头混血的梦魇兽！

　　它们的视线，都是如出一辙，透着渴望、希冀、欲念、火热，还有几分癫狂！

　　零号炼金室。

　　李仪心无旁骛，笔锋游荡，每一笔，都是苍劲有力。

　　“呼……”

　　他的整个人，都置身于一幅光影画卷中，恢弘壮阔，玄秘莫测。这幅画卷中，有千山万壑，百川四海，犹如一片小千世界，居然是山海秘境！

　　不过，李仪的神情，却并不满意。

　　“果然！我的领悟不足，这具武装，有其形，却无其神。”他摇摇头，眼中一缕精芒掠过，“好在，还有它！”

　　正要继续落笔，李仪想起什么，迟疑片刻，取出身份牌，发出一道信息。

　　没过多久，一人到来。

　　竟是聂正！

　　“哼！”聂正大马金刀一坐，守护在洞穴之前，居然是在给李仪护法。

　　他一身狂暴威压，魔兽惊悸，不敢动弹，不少野兽则直接瘫软在地。

　　“这个李仪，面子也太大了……”聂正有些好笑，感叹道，“居然让我这拂晓长老，给他看门守卫！这么点魔兽，让顾嫣然来就行了，用得着我出马？”

　　“最后一笔。”房中，李仪气定神闲，封魔笔高高抬起。

　　他的灵魂深处，一缕白色光点，犹如冷冽电芒游走，落在笔锋上，熠熠生辉。

　　此光点，是来自雨元素巨人的灵性！

　　而这一笔，正是点睛之笔。

　　“喝！”李仪断喝一声，封魔笔落下，最后一抹弧线蔓延。

　　嗡！

　　武装落成，那一点灵性，犹如燎原之火，又似水雾氤氲，顺着一条条魔法线条，疯狂弥散而开，点燃了整座武装！

　　半空中，漫天山河仿佛活了过来，多出几缕生机和灵性，气象通天。

　　异象骤生！


第三百八十八章 纪元

　　“——贪狼噬天！”

　　聂正怒声咆哮，遍体魔力沸腾，右肩上的天罡贪狼暗影浮动，化作一头气吞山河的黑色巨狼，恍若吞噬星穹，扑杀咆号，势不可挡！

　　他不愧为十级强者，一出手，就有天崩地裂的气魄，排山倒海，无法无天！

　　不过，说实在的，直至暴起出手，聂正还是有点眼晕，没弄清楚眼下状况。

　　他不明白，面前这些强大魔兽，都是从哪冒出来的？

　　头顶上空，这一方小小苍穹间，竟冒出了十余道传送门！

　　高悬的传送门中，一缕缕暴虐威压交织，似群山压顶，令得虚空扭曲，兽群成片地瘫倒在地，甚至有魔兽被碾碎，化为靡粉！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　一只雪鬃横生的粗大象鼻，犹如昂扬巨蟒，回卷呼荡而来，是一头雪山猛犸；一道烈焰沸影掠空，流火翻腾，看来是金乌或者凤凰；龙吼深沉，淡淡龙威弥散，黑色利爪破空袭来，似乎是一头虬龙；更有一头皎月独角兽，以独角为剑，璀璨月光在角尖凝聚，狠狠刺向前方！

　　喀！喀！喀！喀！

　　聂正仰天怒嗥，魔力所化的黑色贪狼又撕又咬，连绵的碰撞声中，挡下这些攻击。

　　那些巨兽的确强大，但跨域的攻击，威力削减许多。

　　嗡！

　　零号炼金室中，一缕缕山河之光消散，隐没无痕。

　　“吼！”

　　“嚎！”

　　一道道传送门中，吼声不绝，似有疑忌和困惑，也不再追击，传送门一一溃散。

　　“哦？雷声大，雨点小么？”聂正傲然一笑，活络筋骨道，“我才刚热身呢……”

　　嘴上这样说，他的心里，还是有点心有余悸。

　　这些巨兽，血统高贵，实力强大，其中有几头，完全不弱于他！

　　哗！

　　兽群恢复行动力，个个如蒙大赦，恐惧逃离，窜入林间，头也不回。

　　“三阶武装——山海纪元！”

　　李仪垂下头，细细端详这具武装，神情有些恍惚，还有几分沉醉。

　　这具山海纪元中，响起一声婴儿的初啼，灵魂波动氤氲流溢，仿佛是个幼童正以好奇的目光，打量着整个世界。

　　这具武装是三阶，是有灵魂的，一个初生的灵魂。

　　不再是简单的情绪，而是一个有血有肉，有哭有笑的灵魂。

　　而三阶武装，也会获得一项强大属性——成长性！

　　三阶武装，能与承载者共同成长，犹如共生，互助互利，进无止境。

　　“我……悟了！”李仪嘴角扬起，呼吸沉重，面露振奋。

　　制作这具山海纪元，李仪亲历和见证了魔法灵魂的诞生，这让他对三阶武装的理解，突飞猛进！

　　先前，那具三阶的三生秋水，其灵魂毕竟是已存的剑魂，并非天然诞生的魔法灵魂。

　　因此，那一次的感悟，仅是在三阶武装的大门前，拉开一条小小的细缝。

　　而眼下，这具山海纪元所带来的，则是大门敞开，只等着抬脚而入。

　　“下一具三阶武装，我将不再倚靠外力！”李仪眼掠精芒，自言自语道，“到时候，我就是正式武装师了！”

　　他自己也没想到，那道拦住九成武装学徒的巨大门槛，竟被他以这种方式，轻易越过。

　　“三阶武装？这么说，你已是正式武装师了？”聂正大步而来，神情期待，“这具武装，叫山海纪元？快！给我瞧瞧……”

　　说实话，看到这具武装是三阶，他并不是太吃惊。

　　在面对那潮水般的异域巨兽时，聂正已经是出离的震撼，他脑袋里的“惊讶”，似乎已经花光了。

　　但目光落在那具山海纪元上时，聂正知道，自己错了。

　　“这具武装……”

　　他嘴唇嚅动，半晌竟说不出话来。

　　这具山海纪元，是一幅平铺的山水水墨画。

　　更为诡异的是，这幅画竟是活的！

　　画卷上，水在流淌，风拂树梢，散发着古朴雄奇之美，栩栩如生。

　　看着那幅画卷，聂正似乎听到风声和水声，感觉到清风拂面的惬意。

　　“这具山海纪元，能不能给我一具？”他死死地攥住这具武装，竟是不愿撒手了。

　　“聂长老，实在抱歉！”李仪苦笑，歉意地说道，“这具山海纪元，在很长一段时间内，都是独一无二的……以我的修为，还做不出第二具来。这具武装，请你帮我给秦长老送去。”

　　“好！不过，我先预定一具，你什么时候能做出来，我就什么时候要！”聂正面露遗憾，盯着这具山海纪元，又抚摸一阵，还是咬咬牙，塞入空间戒指中。

　　……

　　送走了聂正，李仪闭上眼，结痂跌坐，静静回味，徐徐冥思。

　　这具山海纪元，说白了，的确就是一幅画，是临摹他体内的山海秘境。

　　不过，他的领悟，还是差了点火候。

　　这幅山水画卷，有形而无神，山是死的，水也是死的，之所以最终能成功，是借了雨元素巨人的那一缕灵性。

　　要制作出下一具山海纪元，需李仪对于自己的法核，或者那灵性之道，完全地领悟透彻。

　　因此，这具武装，很长一段时间，都是独一无二的！

　　“秦长老，我相信，你不会失望的……”他凛然一笑。

　　……

　　半位面——野性峡湾。

　　海风呼啸，秦月听着潮声，望着那光影变幻的山海画卷，神情复杂。

　　“李仪，你实在是很厉害……”

　　他的笑容，有几许苦涩。

　　……

　　半位面——沧浪鸣泉。

　　赵文宣眯了眯眼，他的右眼皮跳个不停，感觉很不舒服。

　　远处，方允走来。

　　“怎么样？查出来了么？”他起身，急切地问道。

　　方允耸耸肩，苦笑着说道：“当时，聂正也在场，我派去的人不敢靠近……不过，他亲眼所见，聂正使出秘法——贪狼噬天，才击退引来的魔兽。”

　　“贪狼噬天！”赵文宣眼睛瞪大，浑身的褶皱，都跟着抖动起来。

　　这贪狼噬天，可是聂正的成名法术，也是其最强手段之一。

　　“会不会，是虚张声势？”田光仰头，猜测道。

　　“不管怎么说，都要早做准备……”赵文宣沉声道。

　　……

　　“秦月收下了。”

　　李仪看着身份令牌，狠狠挥了挥拳头，紧绷的心弦放松，长舒一口气。

　　距离长老大会，只剩下三天时间，对方即便有什么小伎俩，恐怕也使不出来了。

　　……

　　长老大会。

　　高耸的弧形站台上，已是摩肩接踵，人山人海。

　　星曜塔已空，所有法师都围观于此。

　　气氛压抑，所有人，似乎都能嗅到山雨欲来风满楼的味道。

　　视线的焦点，是一张长长的苍青长桌。

　　李仪和顾嫣然早早到了，坐在长桌的最尾端，显得低调。

　　他们两人，虽然各自代表赵天极和顾言，但身份不足，自然不能坐在两人的椅子上。

　　聂正、秦月、花怜星、尤秋水等几位长老，也都齐聚，身后伺立自己的弟子。

　　李仪没有弟子，带上了几名天驱，跟在身后，也算冲冲场面。

　　“诸位久等了……”

　　直到临近开场，赵文宣等一行人等，才姗姗来迟。

　　“抱歉抱歉，我来晚了……”赵文宣一脸虚伪笑容，双手作揖，告罪不已，“这次的长老大会，我是主持者，就容我先说几句吧！”

　　他没有坐下，徐徐踱步，不动声色地停在拂晓王座的位置上，居高临下，俯视着长桌的两畔。

　　“装腔作势！”李仪眼神一寒。

　　赵文宣很聪明，假装是无心之举，李仪若是指出，反而会显得没有度量。

　　“这是我第一次参加长老大会，很是荣幸啊！”赵文宣满脸微笑，笑眯眯地说道，“我这人，实力低微，见识短浅，能来此处，就是想做点微不足道的事情……”

　　“微不足道？赵长老的所做，谁敢说是微不足道？”陆成忽然跳出来，捧场道，“超魔阵列——元素洪泽，开放使用的历练半位面，还有那些秘法和冥想术，那一件不是功德无量？”

　　“叛徒！”李仪心中冷哼。

　　拂晓断崖原本的九长老中，倒向神都派的，共有三人——张涣和陆成、石迎风。

　　而张涣和石迎风，本就是帝国安插的桩子，也是拂晓断崖一直默认的。唯独陆成，本是拂晓派的长老，却是在这风雨飘摇之际，投机倒向神都派。

　　如今，他还敢跳出来摇旗呐喊，这嘴脸，实在丑陋！

　　“如今，我大乾帝国虽处盛世，但底下却暗潮汹涌，犹如坐在火山口上！”赵文宣沉声道，“北方的蒙人，东海的海族，西境的马氏叛军，都是虎视眈眈，而且似乎有联合的迹象。”

　　“哼！危言耸听……”尤秋水冷笑一声。

　　赵文宣一滞。

　　“干得漂亮！”李仪嘴角微扬，大感畅快。

　　“赵长老，莫非是有解决之道？”陆成再次跳出，接口说道，“不如，说出来让大家听？”

　　“我的确有点浅薄意见……一直以来，我都秉持着一个简单念头——合则两利，分则两害。”赵文宣点点头，笑笑说道，“我希望，拂晓断崖能和神都秘殿合并，共同为帝国效力，同创辉煌！”

　　李仪脸色一寒：这么快，就图穷匕见了！

　　众皆哗然。


第三百八十九章 背叛

　　“合并？”

　　哗然之声聒噪四起，有惊愕，有震惊，更多是愤怒，目光不善地盯着赵文宣。

　　“合并？说得倒是好听，这不明摆了是吞并？”

　　“怪不得肯下血本示好，原来所图甚大……哼！那一点蝇头小利，就想收买我们？”

　　“拂晓之主不在，趁人之危么？”

　　……

　　“不错，有气节！”无数斥责和怒喝窜入耳朵，李仪眼神微亮，心中暗感欣慰。

　　“我拂晓断崖，创立于第一次‘冥域降临’，屹立数千年，有过高峰，也有过低谷，但却骨气不失，从未倚仗过他人！”聂正长身而起，慷慨道，“共御外敌，我双手赞成，但合并？没有必要！”

　　“聂长老所言甚是！”

　　“我附议！”

　　“我赞成！”

　　……

　　围观法师高声支持，声如山呼海啸，气势滔天。

　　“诸位，你们都想岔了……”田光见状不妙，也站起身来，打了个哈哈，“既是合并，神都秘殿和拂晓断崖当然各自独立，绝无高下之分，更不存在谁吞并谁。合并后，双方资源整合，各位学员的修行条件，也会水涨船高！此为双赢之策，有何不好？”

　　“此言不妥，我认为……”花怜星长身而起，正要说什么，就被打断。

　　“等等，等等，听我一句！”陆成摆手，满脸假笑地说道，“这种争论，没什么意义……就按断崖规矩，诸位长老举手表决，赞成者多的获胜！这样，赞成合并的，请举手！”

　　他话音未落，赵文宣、方允、田光三人，立刻举手。

　　紧接着，张涣和陆成、石迎风三人，也假意解释几句，自己是为拂晓断崖大计着想，一一抬起手掌。

　　“哼！装腔作势，这幅嘴脸，真是令人作呕！”

　　对这六票，李仪早有心理准备，脸上波澜不惊。

　　“我这边，有七票！”

　　他环视一圈，渐渐有了底气，眼神微亮，感觉胜利就在眼前。

　　“我觉得，合并是有必要的。”就在此时，一只手掌，徐徐举起。

　　这声音不大，落在一众拂晓派法师的耳朵里，直如晴天霹雳！

　　——是秦月！

　　他一脸恬淡，也没解释什么，举手表决后，就低头喝茶，一言不发。

　　“什么？”李仪身躯一颤，如遭雷击，脸色变得惨白。

　　此刻的他，满腔不解，脑袋一片混沌！

　　“秦月，你，你居然……”聂正愕然过后，瞳中燃起熊熊怒火，死死盯着秦月，似乎要将他看透。

　　“哦，我方已经七票了？看来，我方获胜了……”赵文宣咧嘴笑了，嘴角上扬弧线，犹如一头满嘴血肉的嗜血野兽，“既然这样，根据断崖法令，这项决议，就算是通过了。”

　　围观法师一片死寂，片刻后，哗然之声冲霄而起，犹如跌宕滚雷，在人群上空回荡。

　　“什么？”

　　“该死，我不同意！”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　有人暴怒，有人颓然，有人嚎啕大哭，绝大多数人，都持着反对意见。

　　可惜，他们的意见并不管用，真正的决策者，是长老会。

　　“这，这……”李仪耳朵嗡鸣，脑中千头万绪，他完全失神，已经听不见声音了。

　　背叛！

　　这不仅是背叛，更是欺骗，赤裸裸的欺骗！

　　秦月收下那具山海纪元，令李仪放松警惕，却在这关键当口，给了他倒戈一击，将整座拂晓断崖，推入万丈深渊！

　　“为什么？”李仪目光狰狞，满腔愤怒和不解，而更多的，则是心痛！

　　这座传承数千年的拂晓断崖，即将不复存在，成为神都秘殿的傀儡。

　　“还是，失败了……”李仪身躯颤抖，遍体的痛苦和无力，让他几乎无法呼吸。

　　“大人，人算不如天算，”狄明月前进一步，轻声宽慰，“此事的责任，并不在大人你的身上……”

　　“李仪，我早说过，这是条艰难险阻之路……蚍蜉撼树，本就不易。”顾嫣然也从震惊中醒悟，搭着他的肩膀，柔声说道，“何况，秦月会背叛，这是谁也想不到的。”

　　“嗯，我知道。”李仪强笑一声，十指交叉坐下，但依旧身躯轻抖，感觉痛彻骨髓。

　　别人可以这样想，但他不能。

　　在其位，则谋其政，他身为观星一脉的传人，自然不可能仅享受府主弟子的红利，也得一肩担起观星派的责任！

　　失败，就是失败，没有任何借口。

　　何况，李仪失去的，是整座拂晓断崖！

　　长老会继续。

　　“下一个议题，是……”赵文宣心中得意，连满脸的褶子，似乎都神采飞扬起来。

　　李仪则浑浑噩噩，犹如麻木，不发一言。

　　不过，就算发言，又有何用？

　　神都派已占上风，后面的议题，他根本没有胜利的希望。

　　那让聂正成为代理拂晓之主的提议，自然成了一句笑话。

　　“为什么？为什么会这样？”

　　李仪的脑袋里，不断冒出这个念头，仿佛陷入了死胡同。

　　……

　　一片喧嚣、纷扰、和癫狂的情绪中，长老大会落下帷幕。

　　“李仪，对不起。”

　　秦月起身，将山海纪元递至李仪的面前，他眼神愧疚，声音有些沙哑。

　　“谢谢你。”李仪起身，神情淡然，忽然深深鞠躬。

　　“谢我？”秦月愣了，他曾想象过李仪的一万种反应，从破口大骂到暗下杀手，却从未想过，会有一句“谢谢”，从他的嘴里说出来。

　　“我不断思考，为什么会落到这步田地……”李仪淡淡一笑，“刚才我想通了——是因为我的无能。”

　　秦月默然。

　　“谢谢你，你让我看到了自己的无能。”李仪再次鞠躬，“因为我的无能，拂晓断崖被吞并，即将名存实亡……我会回去自我反省，潜心修行，提升魔法修为，强化武装造诣，等我有能力的那一天，再来取回我观星派所失去的一切。”

　　秦月表情一僵。

　　李仪的话语，语气平淡，没有疯狂，没有怨怒，每一句话都是平铺直叙。

　　但是，秦月的心底，却感到一股深深的寒意。

　　“李仪，我陪着你……”顾嫣然走上前，她感觉到李仪的痛苦，握住了他的手掌。

　　两人的对峙，时间极短，却引来几位长老的注意。

　　“这具武装，就是山海纪元？”田光的视线游荡，眼珠一转，皮笑肉不笑地说道，“李仪，我听到一点小道消息，也不知是谁放的豪言，说你这具武装，比九婴之血还要强大！啧啧，听得我垂涎不已啊……如此强大的武装，不如让我等见识见识？”

　　他的声音回荡，引来无数注目。

　　那些正要颓然离开的法师们，都停下了脚步，望向这边。

　　田光唇角微扬，面露挑衅。

　　在他看来，李仪骤然经历如此大的挫折，怕是已经心烦意乱，六神无主。

　　此时，正好可乘胜追击！

　　他要痛打落水狗，将李仪的最后一点自信，和那拂晓断崖所剩不多的面子，一并踩入泥泞。

　　只要磨去拂晓法师的心气，后续两座学府的整合，就会轻松许多。

　　“这具山海纪元，是用于伴生仪式。”李仪神色冰冷，看了秦云一眼，摇摇头道，“眼下，并没有合适的人选。”

　　“人选？这话不妥吧……”田光摊开双掌，微笑说道，“拂晓断崖人才济济，可举行伴生仪式的，恐怕是多如牛毛！李仪，这个借口，有点拙劣啊……”

　　田光咄咄逼人的架势，立刻引来拂晓法师的同仇敌忾，无数人面露愤怒。

　　“大人，”狄明月一步向前，坚定地说道，“我愿承载这具武装，举行伴生仪式。”

　　“胡闹！”李仪眉头一横，斥责道，“举行伴生仪式者，会损失一部分灵魂，成长为天级强者的机会大减！以你的禀赋，怎能举行伴生仪式？”

　　狄明月的百兽之魂，那是万中无一的强大禀赋。如今，她修炼婆娑梦境，规避了百兽之魂的副作用，成长为天谕，已然可期！

　　李仪又不傻，自然不可能让她举行伴生仪式。

　　“古语云——主辱臣死，我哪能坐视大人被人挑衅？”狄明月微笑，低声对李仪道，“而且，我的婆娑梦境，吞噬兽魂无数，灵魂浩瀚，宏大无边。我可将吞噬而来的灵魂，分出一部分作为伴生仪式的祭品，并不会损伤我的灵魂本源。”

　　李仪闻言，脸色一变。

　　“既然这样，那就恭敬不如从命了。”他思索一阵，眼瞳乍亮，长身而起道，“诸位，都没见过伴生仪式吧？不如多留一阵，开开眼界？”

　　“李仪师兄发话，我们哪敢不从？”

　　“好！我正想见识见识，李仪师兄的武装！”

　　众人憋了一肚子气，纷纷大声应和。

　　“田光，你何必多此一举？”赵文宣走过来，皱眉说道。

　　“放心！”田光嘿嘿一笑，不以为意地说道，“秦月身为长老，选择了九婴之血，这已经说明了问题……这个李仪，经历挫折太少，太自大了！”

　　“有意义么？”聂正走了过来，望向李仪，低声说道。

　　在他看来，拂晓断崖的消逝，如今已成定局。这种挣扎，无论成败，又有什么意义？

　　“聂长老，你看那烟花，仅仅绽放一刹，有意义么？”李仪面露微笑，朗然说道，“有些事情，不是为了有意义而做的……”

　　就让这伴生仪式，作为观星一脉，在拂晓断崖的最后一次绽放吧！

　　他的心中，暗暗说道。


第三百九十章 麒麟

　　伴生仪式的祭礼法阵，名为唤灵阵，形如一株千瓣莲，弧线细碎，千层百叠，颇为复杂。

　　不过，此阵虽然繁琐，有花怜星等几位长老相助，自然是事半功倍。

　　才一会光景，这座唤灵阵，就布置完毕。

　　“等等，我检查一下……”花怜星性子细致，低声道。

　　“多此一举！”田光神情不耐，微微撇嘴说道，“这么多人等着，浪费的，可不是一人两人的时间……”

　　“就是。”方允也道，“伴生仪式的核心，在于作为祭品的灵魂，法阵此物，只是辅助罢了。”

　　花怜星懒得和这两人搭话，又来回巡视数遍，点头道：“李仪，可以了。”

　　“多谢几位长老。”李仪恭敬致谢，又转头道，“狄明月，可以了！”

　　“是！”

　　狄明月莲步轻移，行至唤灵阵的中心，盘膝捏印而坐。

　　她仪态清幽，翩翩如莲，配上那天然去雕饰的清丽模样，自有一抹出尘韵味。

　　那具山海纪元，如今在她的左肩之上，犹如一卷活动的画卷，山立河转，风动潮生，光影变幻之间，妙变无方。

　　“这具武装，有古怪……”田光视线凝滞，落在那具山海纪元上，不知为何，有些心慌。

　　“恭请兽祖！”狄明月结印，身上浮起淡淡清辉，猛然抬头，轻柔声音中，有一丝不可动摇的坚定。

　　仿佛是听到了她的呼唤，一道磅礴意志徐徐降临，化为巨兽之形，屹立天地。

　　“诶？看到了么？来了来了！”

　　“兽祖？啧啧，好吓人……”

　　“这就是伴生仪式么？”

　　……

　　窃窃私语声，在人流中窜动，众人刻意压低声音，生怕惊扰了这位神灵。

　　此巨兽，形如猛虎，背生双翼，极为狰狞巨怖，正是——兽祖！

　　兽祖，是魔兽一族所信奉的神灵，其信徒数量庞大，几乎囊括了所有魔兽。

　　也正因如此，兽祖此神，才能作为伴生仪式的桥梁。

　　“奉上祭品！”兽祖神情漠然，抬起右爪，一道金色天秤，漂浮悬空。

　　相较于人类神灵，魔兽神灵大多简单直接，也没什么虚的，直入主题。

　　“是！”狄明月点头。

　　“明月，记住，”李仪忽然感觉不妙，扬声提醒道，“只需献上刚够承载山海纪元的一部分灵魂，也就可以了！我不需要你证明什么，知道么？听到没有？”

　　狄明月眼神闪烁，忽然闭上双眼，一道灵魂碎片，自额心漂浮而起。

　　那道灵魂碎片，犹如一座石碾，大得有些触目惊心！

　　“这……”李仪的脸色，一下难看起来。

　　狄明月所付出的灵魂，极为庞大，几乎是三个普通法师的灵魂！

　　即便对身负“百兽”禀赋的狄明月而言，这么大一块灵魂，也是一笔极为可怕的“开支”。

　　“明月，你……”李仪十分恼火，但心底，又有几分感动，说不出话来。

　　“喝！”

　　狄明月轻喝一声，山海纪元上清光浮荡，那片灵魂碎片，恍若一片绮丽梦境，不断演化变幻。灵魂浮动，演化出险峻高山、浩荡长河、万里蛮荒、无尽大海，自成一方小千世界。

　　“好美！”

　　“这是秘境么？美不胜收……”

　　众人赞叹不已。

　　“诶？哥，这是……”秦云是驯兽师，立刻看出门道，不由色变，“这座山，似乎是——猗天苏门？还有，这水，是谯水？这幅武装，居然演化出了山海秘境？”

　　“不错，正是山海秘境！”秦月早见过这具武装，清楚其中门道，点了点头，却不多做解释。

　　“山海秘境？”秦云眼神微变，心神激荡，手心中沁出汗珠。

　　嗡！

　　无数迷醉的视线之下，灵魂碎片所化的山海秘境，浮浮荡荡，落在天秤之上。

　　哗！

　　兽祖的巍峨身躯上，一团漆黑弥漫而开，似乎贯连了一片星空，其中群星闪耀，熠熠生辉！

　　这每一道星辰，实则，对应了一头魔兽。

　　吼！吼！吼！吼！

　　亿万兽吼如雷贯耳，满空群星闪烁，五光十色的星辉，分外闪耀，迷乱人眼！

　　“李仪，我服了！”一名懂得驯兽术的年迈法师站起，翘起大拇指，“你小子，真是个天才！”

　　“怎么回事？”

　　“这星辰，究竟是……”

　　其他人还如坠云雾，赶忙询问。

　　“这些闪烁星辰，是指做出回应，愿意签订契约的魔兽……”那年长法师解释道。

　　“回应的魔兽？”一名年轻法师诧异道，“何老，竟有这么多？”

　　“废话，千域之间，魔兽可是多如牛毛！”何老瞥了他一眼，又道，“回应的魔兽越多，几乎就意味着，获得的魔兽会更强大！我驯兽一脉中，能获得百兽回应的，就可算作百年难遇的天才！你们看看，眼下有多少？”

　　“百兽？”众人瞪大了眼睛，抽气不止。

　　眼前的兽群，何止百兽？恐怕是万兽无疆！

　　“这么多魔兽回应，”又有人问道，“那，如何挑选？”

　　“不用挑选。”何老摇摇头，“接下来，那些魔兽会相互战斗，留下其中至强者。知道幽狱洱海的‘养蛊’么？这伴生仪式就差不多，是一个路数……”

　　众人眼神热络，都将视线紧盯上去。

　　嗷！

　　一声龙吟暴起，凶虐的寒霜龙威，糅杂着冰冷的虚空威压，两者交叠，凝聚为巨怖磅礴的可怕威煞！

　　龙音回荡，一道银色星辰亮起，周围的大片星辰，仿佛被狂风吹过的烛火，尽数失光。

　　“这是……外域巨龙！”花怜星声音愕然，紧接着面露惊喜，“和战争巨兽——六韬，共属同一族群！这跟姜尚的巨龙垂钓术，或能并驾齐驱！”

　　“这话，有些不妥……”赵文宣淡淡一笑，不动声色地说道，“虽是同一族群，但外域巨龙，也并非每一头都能成长为天启巨兽。”

　　“哼！”花怜星轻哼一声，心中不悦，也懒得和他辩驳。

　　“唳！”

　　凤唳声响彻，一股黑暗扭曲的波纹弥散，犹如墨汁浸染纸张，大片星辰陷入沉默，仅留下一颗暗色星辰闪烁。

　　“凤凰？这头凤凰，和剑袍王氏的天启凤凰——‘鸑鷟’，”聂正微微一笑，“应当是近亲……”

　　赵文宣默然，眉头微微皱起，他忽然感觉有点不妙。

　　“山！山！山！”

　　一道道深沉之音，如同巨大滚石，沉重磅礴的气息横流，倾轧众星。

　　这片星空中，一颗黄褐色星辰，一枝独秀！

　　“驮山龙龟？此兽，怕有几千年，都没在九州大陆上出现过了……”又有人惊呼，“我们拂晓断崖的龟息术，就是源自此兽！”

　　“这些魔兽，都眼瞎了么？”田光眼神复杂，呼吸沉重，半晌说不出话来。

　　赵文宣则是责备地看了他一眼。

　　若非田光自作主张，绝不会惹出这么多事来。

　　“这个李仪，莫非是我的命中克星？”赵文宣真的很头痛，他的心底，还隐约有些恐惧。

　　更多生物，冒了出来。

　　罪渊之底，末日巨兽。

　　元素位面，火焰妖灵。

　　更多光怪陆离的魔兽，一一显现。

　　“先开始，是淘汰弱者。”何老解释道，“再过一阵，剩下的都是强大魔兽了。这种实力接近的争斗，极为漫长，恐怕需要两三天的时间。不过，这过程，会相当有趣……”

　　他话音未落，一声不可一世的霸道咆哮，犹如平地霹雳，猝然响起！

　　吼！

　　“嗯？刚才……”

　　“怎么回事……”

　　所有人都动作僵硬，神色狐疑，左顾右盼。

　　刚才那一刹，他们都有灵魂离体之感，仿佛灵魂被强行抽出了肉身。

　　抬眼望去，一颗猩红星辰居中闪烁，整片星空中，所有弱小的星辰，全部隐没无踪。

　　“这是——麒麟吼！”聂正愣了一阵，失声道，“不会错的，就是麒麟吼！被称作‘神灵之吼’、‘失魂之吼’的麒麟吼！”

　　他这话一出，霎时间，哗然之声，甚嚣尘上。

　　“不会吧？连麒麟都出来了？”

　　“麒麟？乖乖，我的有生之年，居然会遇上麒麟？”

　　……

　　众人惊呼不已。

　　九州大陆之上，将有潜力成长为天启的魔兽族群，统称为超凡魔兽。

　　但是，超凡巨兽，也是有三六九等的。譬如邪眼暴君，虽为超凡巨兽，成长为天启的概率，恐怕连百万分之一都没有。

　　即便血统强大纯正如巨龙，其成长为天启的概率，也不过十分之一。

　　唯有一个族群，只要出生，就预订了天启之位，那就是——麒麟！

　　而且，麒麟此魔兽，更有着极为特殊的意义！传说中，被麒麟追随的人，命格会变化，自身运势会提升，贵不可言。

　　“不知道，会是哪一种麒麟？”有人好奇说道。

　　“白玉麒麟么？”

　　众人也面露狐疑，各自出言猜测。

　　巨龙一族，分五色龙、金属龙、外域巨龙等，而麒麟比巨龙更加稀少，族群却也不少。

　　吼！吼！吼！吼！

　　被何老称为“漫长战争”的争斗，才刚刚拉开帷幕，竟然就结束了！

　　麒麟之吼回荡，无穷凶煞和暴虐，不断扩散，声动八方。

　　中央那颗猩红星辰，闪烁不休，仿佛在左顾右盼，威胁着其他魔兽，耀武扬威。

　　无比霸道！

　　无比张狂！

　　外域巨龙、驮山龙龟、火焰妖灵等魔兽，无不是桀骜自负的魔兽，但却都败下阵来，它们的吼声，十分不甘，似乎极为愤怒，却又有几分畏惧，一一黯淡，消失无踪。

　　吼！

　　一声振聋发聩的麒麟吼，再次回荡天地，似乎是那头麒麟，正在宣告着自己的胜利。

　　“要出来了……”

　　“大家仔细瞧瞧，是哪一种麒麟？”

　　众人脑袋前伸，满脸希冀，翘首以盼。

　　兽祖身下的那片夜空中，一道昏暗巨影浮现，其影子轮廓，雄壮而狰狞，果不其然，是麒麟之相！

　　麒麟之影渐渐靠近，一只雪白利爪伸出，其上燃烧着深黑的狱火，一股凶戾狂暴的毁灭气息弥散，地面焦黑，草木枯萎。

　　“是，是黑麒麟！”聂正一眼看去，那只巨爪分明是白色，他却惊呼说道。

　　“黑麒麟？”那年长法师长身而起，失声说道，“那不就是——暮月暗炎？”

　　“暮月暗炎？我的天！我没听错吧，此兽，居然是暮月暗炎？”

　　“幸亏我没早早离开……我的天，传说中的巨兽，居然被我们给碰上了？”

　　尖叫和咆哮此起彼伏，学员们本就怀着满腔怨怒，如今由低落转向高潮，个个形如癫狂，疯狂地发泄着心头情绪。

　　黑麒麟！

　　麒麟一族，大多象征着祥瑞和神圣，唯一例外的，就是黑麒麟。

　　黑麒麟，却是麒麟一族中，战力最为凶暴强大的一支，所过之处，尸横遍野，血流成河！也是这个缘故，黑麒麟有许多鼎鼎大名的称号，譬如——“天煞”、“祸世灾星”、“破军之骑”等。

　　不过，在一头黑麒麟的先辈，在战场上闯下偌大名号后，这个族群，就只剩下了一个如雷贯耳的代称——暮月暗炎。

　　哦，对了，那名先辈，天启封号——“乌骓”，为近古第一强者霸王项羽的坐骑！

　　可以这么说，骑将项羽的一半战功，都是来自于它。

　　“暮月暗炎，究竟长什么模样？我得看看……”

　　“哈哈，等我老了，就给我的孙儿们，讲一讲这头暮月暗炎！”

　　“别推我，慢点挤……”

　　人群骚动，不断前推，那头暮月暗炎才露出一只爪子，围观的人群，已然隐有失控迹象。

　　所有人呼吸急促，视线专注，变得无比狂热！

　　“冷静点，都冷静点……”

　　一些年长的法师，开始施展“清心术”、“冰冷心智”等法术，但人数太多，效果不大。

　　“哥哥，这具山海纪元如此厉害，你怎么会看走眼？”秦云握紧了拳头，一脸埋怨，神情痛苦。

　　他的心头，咆哮不止：这头暮月暗炎，本来该是我的！

　　一头暮月暗炎，其价值，比秦月的丰饶牙豚，可是要高出不止一个身位！

　　“走眼？”秦月眼神复杂，低声道，“你以为，我是看走眼了？”

　　他摇了摇头。

　　对于李仪的武装造诣，秦月从无半点怀疑。

　　但是，问题是，李仪的实力，实在是太弱了！

　　诚然，他的成长速度极为惊人，但是，要成长为九级、十级乃至天谕，需要多长时间？

　　这拂晓断崖，他守不住的……

　　可如今，看着那只狱火燃烧的爪子，秦月的心头，对自己的判断生出一丝怀疑。

　　“或许，应该坚持？”


第三百九十一章 宣告

　　狱火激荡，煞意缭绕，一头独角峥嵘的苍黑魔兽显露身形，眼瞳流转，顾盼生雄。

　　——暮月暗炎！

　　这头黑麒麟，九成似独角兽，但遍体无毛，而是玄黑鳞片，唯独四只爪子为雪白，神骏非凡。此兽眼瞳深赤，满嘴獠牙，霜白的爪子上黑炎奔沸，黑白分明间，散发着浓郁的毁灭气象。

　　这黑炎，正是狱火！

　　凶物狱火，和折磨着何夕的天雷，属于同一等级，为至凶至强的毁灭之火，煞意滔天，威不可御。

　　“这是……暮月暗炎？”

　　“这个，这个……”

　　……

　　骚动不止的人群，猝然安静下来。

　　一片突兀宁静。

　　众人目眩神晕，仿佛不愿惊扰眼前的景象，不再说话，也都停下脚步。

　　这突兀的静默之中，居然，能够听到每一个人沉重的呼吸。

　　“吼！”

　　暮月暗炎转了转头，睥睨环顾一圈，威武昂扬，走向狄明月，神色显露亲昵。

　　“哦？小家伙，真不错……”狄明月满意地点点头，起身伸出手掌，轻抚暮月暗炎的脖子，它也仍由她去抚摸，并不抗拒。

　　美人如玉，麒麟威猛，这幅奇景，给人一种强烈的冲击感。

　　众人嗔目结舌，都不知该说些什么。

　　“有点麻烦啊……”李仪则很冷静，摩挲下巴，眼中掠过忧色。

　　这具山海纪元，实在太强，强得有点过了！这伴生仪式所召唤的魔兽，比他想象中的，强出太多太多。

　　他本以为，能唤来一头异域巨龙或者凤凰，那就相当不错了。

　　但想不到，竟是一头麒麟，而且还是“灾星”——黑麒麟！

　　“怀璧其罪啊……”李仪蹙眉，心头担忧。

　　最头痛的，是他的两名老师都不在，而李仪自身，则还缺少足够的底蕴和威慑。

　　可以想见，因这头暮月暗炎而蠢蠢欲动的人，绝对多如牛毛。

　　当然，狄明月和暮月暗炎的灵魂契约，是无法打破和解除的。不过，真正聪明的人，会把目光放在狄明月的身上。

　　狄明月虽为天驱，可并未签订契约，实则是来去自如的。

　　李仪自然不会怀疑她的忠诚，不过，他们两人，或许都会面临巨大的外界压力。

　　嗡！

　　一道古拙符文扶摇，印刻在狄明月和暮月暗炎的额心，一阵幽芒摇曳后，消失无踪。

　　灵魂契约，缔结完成！

　　“吼！”暮月暗炎侧着身子，轻轻依靠在狄明月的身上，神色极为依恋，片刻也不肯离身。

　　“这具山海纪元，能将狄明月的那部分灵魂，化为山海秘境，弥散山海气息。”李仪心中暗忖，“此气息，可滋养魔兽血脉，妙处巨大！这头暮月暗炎，倒是乖觉得很……”

　　“暮月暗炎……今天，还真开眼了。”聂正不断摇头，眼热不已。

　　李仪沉默片刻，忽然抬头，朗声说道：“诸位，我还有一个消息，要向大家宣布。”

　　众人一愣，他们还没回过神来，不由诧异。

　　“我已是上位法印，根据帝国规矩，可以取回自己的封地了。”李仪神情自然，泰然自若地说道，“我将前往东海之滨，回到我的封地。”

　　“什么？李仪师兄，你要离开？这，这怎么行？”

　　“李仪师兄，别走！”

　　“李仪，补天阁可少不了你！”

　　“师兄，我还想听你授课呢！”

　　……

　　众人神情大变，心情激荡，满脸慌乱。情绪几次大起大落，这些法师们，都有些扛不住了，心中一片混乱。

　　“哦，他要走？”田光眼中掠过兴奋，“正好，少一个绊脚石！”

　　赵文宣不说话，神情有点复杂。

　　他也很不喜欢李仪，但从全局来看，李仪离去，是弊大于利的。

　　而今的李仪，是造化榜第十，伏蛟榜榜首，身上笼罩着诸多光环，是拂晓断崖的第一招牌！

　　近两年来，来拂晓断崖的求学者指数上升，跟他不无关系。

　　“李仪，不要一时冲动，”聂正心焦，赶忙说道，“先回去想清楚，再做决定。”

　　“不，我是经过深思熟虑的。”李仪摇摇头，微笑着说道，“并非一时兴起。”

　　“李仪，我也跟你一起。”顾嫣然走上前，第一次在大庭广众之下，拉住了李仪的手，神情坚定。

　　“唉……”聂正叹息。

　　……

　　虽然说要离去，但也不是想走就走的，仅收拾行装一项，就花了整整三天。

　　李仪身上有绯梦手镯，打点行装，倒是十分容易。

　　但顾嫣然不仅是死灵法师，又是处女座的性子，因此额外耗费时间。

　　李仪则趁机出门，一方面是拜访和告别，另一方面，也有许多交代，需要一一处理。

　　“李仪，我也跟着你去！”严河拧着眉毛，很光棍地说道，“现在神都派掌权，这鬼地方，我一刻也不想呆！”

　　“不，你不能走，你还得等老师回来。”李仪摇摇头，拍了拍他的肩膀，“这补天阁，以后就得靠你撑着了。”

　　“靠我？”严河有些不自信，一张脸变成苦瓜。

　　“放心，有我！”李仪拍了拍胸口，叮嘱说道，“别想着省钱，传音法阵和传送法阵，该用时就用！有什么麻烦，直接找我！”李仪叮嘱道。

　　“嗯，我知道了。”严河点点头，沉声道。

　　……

　　第四日，破晓。

　　一切都已妥当，李仪也走得很早，免得送行者太多，耽搁时间。

　　“东海之滨极为贫瘠荒凉，”李仪面露微笑，“可远不如薄暮之都这花花世界，怎么样？有没有心不甘情不愿的？”

　　“哥哥去哪，我就去哪！”何夕性子简单，声音铿锵有力。

　　“海边？正巧了！”卫紫怡面露微笑，“我的苍兕之怒和踏潮望月，正好和海洋有缘，或能因此再向上一步，提升修为。”

　　石弘挥舞拳头，哈哈大笑：“我听闻，鲛人、娜迦等海族强者，都在深海修炼，斗气如惊涛骇浪，浩瀚狂猛，沛莫能御。我也想瞧瞧，是我的拳头更强，还是他们的骨头更硬！”

　　“大人，海族，那可都是以富饶著称的……”杨瑾神情慵懒，又舔了舔舌头，“能不能，替我多弄点祭品？”

　　狄明月坐在暮月暗炎的身上，面露微笑，一语不发。

　　她不是话多的性子。

　　“抱歉，让你们久等了……”

　　一阵后，顾嫣然姗姗来迟。

　　她没有天驱，阵仗却也不小，夜下纶音和屠夫一左一右，举手投足间透着凶残，阴冷扭曲的亡灵气息氤氲，鬼雾迷蒙，叫人不寒而栗。

　　而更为醒目的是，则她的身下，竟骑着一头赤红如血的巨大蝎狮。

　　“飞雪？”李仪看了一眼，惊愕说道，“她可是未来的镇山神兽，你就这样拐走了？”

　　此兽，正是沥血蝎狮——飞雪。

　　李仪可是清楚，飞雪这小姑娘，消耗了拂晓断崖的多少天材地宝。

　　“镇山神兽又如何？”顾嫣然挑了挑眉毛，得意地说道，“她是我一手带大，除了我的命令，谁都不听！就算留给他们，他们指挥得动么？”

　　“你厉害……”李仪哭笑不得，伸出右手，想去抚摸其赤色鬃毛。

　　飞雪却一甩脑袋，将他的手弹开。

　　“还没消气？”李仪苦笑，讪讪地收回手掌。

　　他清楚，自己潜心修行后，诸事繁忙，将飞雪抛到了九霄云外，令她心中委屈了。

　　……

　　“走吧！”顾嫣然回头看了一眼，轻声道。

　　“我再看一眼……”李仪凝视着拂晓断崖，万般滋味，涌上心头。

　　自刚来到这个世界，他就进入拂晓断崖，在其中修行。

　　这座拂晓断崖，承载了他太多回忆：由懵懂变得成熟，由茫然变得坚定，在这里，他哭过，笑过，有过愤懑，也有过释然。

　　无数种情绪，在心间激荡，李仪猛然昂首，一道瑰丽光柱自他身上奔腾，冲霄而起！

　　冥想术——星穹咏叹！

　　群星荡漾，星辉流转，化作一座星辉璀璨的擎天之柱，顶天踵地，气象磅礴！星辰闪烁，无数虚空生灵游弋其间，这座辉煌壮丽的群星之渊，居然高达百丈，贯通天地，犹如另一方世界！

　　即使百里之外，也能看得一清二楚。

　　“冥想异象？这冥想异象，也太惊人了，惊天动地！”

　　“这是观星一脉的冥想术？”

　　“观星派，真可怕……”

　　……

　　星曜塔中，无数修行法师被惊动，纷纷出门，看着这恢弘壮阔之景，失声惊呼，喧嚣不断。

　　“哥，这就是观星一脉的冥想术——星穹碎影？”秦云悚然，低声说道，“这冥想异象，这也太可怕了吧！”

　　“不，这绝非星穹碎影！”秦月眼神复杂，摇了摇头，“或许，是被李仪改良过了……此冥想术，不同凡俗！”

　　“这声势，也太耸人听闻了……”秦云诧异道，“他都要走了，还来这么一出，想证明什么么？”

　　“这不是证明，这是一个宣告。”秦月淡淡道。

　　“宣告？”秦云微愣。

　　“他在宣告所有人，”秦月叹息一声，低声道，“——我会回来的。”

　　“什么？”秦云愕然过后，心底油然生出一缕钦佩。

　　何等张扬！何等飞扬跋扈！大丈夫，当如是也！

　　星曜塔的顶端，赵文宣遥遥盯着那道光柱，脸上阴晴不定，半晌无语。

　　“或许，我们唤醒了一头沉睡的巨龙……”

　　他喟叹道。


第三百九十二章 无漏

　　“早不来，晚不来，偏偏这时候……真是屋漏偏逢连夜雨！”

　　停留的马车一旁，李仪满脸阴郁，焦急地来回踱步，忽然轻哼一声，手掌横断，将一块碍眼的石头击成粉碎，碎石乱飞。

　　拿这块石头消气之后，他的脸色依然难看，愤懑未消。

　　“大人，消消气……”石弘走来，小心地安慰道，“以何夕的体魄和生机，半个月内，应当就能恢复了……”

　　“半个月？你说的是这一次，”李仪摇头，叹息一声道，“那下一次天雷灌顶呢？下下次呢？”

　　“这……”石弘性子粗犷，没想那么深，顿时哑然无语。

　　“嘿，怎么事事不顺，跟被人诅咒了一样？”李仪又叹一声，眉头横锁。

　　一路前行，才刚进入东海之滨，就遇上了巨大麻烦。

　　何夕的浑洞天机，在一场天雷灌顶中毁灭，灰飞烟灭。而何夕本人，也再次身负重伤，卧床不起。

　　李仪对此，其实是有心理准备的。

　　这具浑洞天机，虽能蒙蔽天机，操弄天雷，但也存在极限。随着落下天雷的不断强大，当逾越其极限时，浑洞天机就丧失作用了。

　　也着实巧得诡异，这才刚进入东海之滨，就出了这样的事情！

　　而今，正好在路上，真是进退两难。

　　“一具抵御天雷的道化武装，势在必行！”李仪握紧拳头，脸上有坚毅之色，“而且，必须得是一具三阶武装！”

　　他那紧握的拳头，微微沁出汗珠。

　　事关何夕，李仪关心则乱，因此额外紧张。

　　更何况，他还从未在不假外物的情况下，制作出一具三阶武装。

　　不过，好消息是，李仪一直记挂着此事，胸中早有预案，而且还不止一个。

　　“大人，可以了！”

　　“李仪，进来吧！”

　　狄明月和顾嫣然的声音，分别响起，语气如释重负。

　　“好，我来了！”李仪闻言，脚下生莲，犹如飞鸿，掀帘窜入车厢。

　　车厢中，何夕直挺挺地平躺着，三位女子给她换了一身新衣，不过她依旧眉头微蹙，昏厥不醒。

　　“这……”李仪扫了一眼，不由横眉怒目。

　　何夕那红润玉嫩的肌肤，再次变得枯槁，整个人瘦了一圈，皮肤皱皱巴巴的，十分令人心疼。

　　她身处昏迷，让她修行猛犸撼山和树妖弄影，恢复自身生机，根本是不现实的。

　　“有疗伤药物么？”李仪呼吸略重，沉声问道。

　　“我的身上，有骸灵药剂和尸巫咒符，都喂她喝下了。”顾嫣然轻声道，“不过，你知道的，在天雷面前，效果不会太大……”

　　李仪再次皱眉。

　　“我来瞧瞧……”

　　他盘膝坐下，眼中星轨浮荡，观星术流转，眼神如电，悉心观察。

　　“嗯？”

　　看了几眼，李仪的脸色，愈发阴沉。

　　何夕的身躯中，蛰居着一缕缕潋滟天雷，依旧是苍白之色，却浓郁凝实，犹如一弯弯结冻冰河。天雷荡漾，漂浮着无数枚苍白符文，犹如彗星的闪烁彗尾，璀璨夺目。

　　“天雷符文……”李仪沉声道。

　　何夕的肌肉和骨骼，一部分血肉，开始化作一枚枚天雷符文。

　　这天雷灌顶，犹如神灵之锤，竟将何夕的血肉之躯，生生锻造成了天雷符文！

　　这样一路淬炼下去，何夕的每一个细胞，都将化为一枚天雷符文，成就那神话传说中的“无漏真身”。

　　到时候，何夕的身躯，将如同雷神下凡，可随意化身天雷，力量磅礴可开山，行作惊雷越万里！就是天命强者，也远不是她的对手。

　　“专心点！”

　　李仪狠狠一拍脑门，拉回自己的思绪。

　　无漏真身？那还遥远的很。

　　如今，她连眼下的难关，都有可能过不去。

　　李仪深深呼吸后，紧盯着那一枚枚天雷符文，细心观摩，脸色越来越沉重。

　　“怪不得，这天雷，又被称为——‘最终审判’！”他心中感叹，“实在可怕！”

　　千域间的至高属性，都有特殊称呼，以概括其特点。

　　天雷，为最终审判；狱火，为永恒毁灭；渊息，为深度腐蚀；圣辉，为虔信皈依；黄泉，则为不朽死亡。

　　李仪勉强看懂了天雷。

　　这天雷符文，形如一柄柄碧亮的裁决之刃，气息幽深，流溢着深不可测的审判意境！这审判，似乎是遇强则强，强无止境！

　　“第一个方案，必须否决了……”李仪的心中，做出了判断。

　　他的第一个方案，是效仿天启比蒙——诸犍，以力量之道，强化其体魄，抵御天雷。

　　如今看来，这个方案，完全行不通。若依此方案，碰上天雷那“遇强则强”的审判属性，只会令何夕死得更快。

　　“恐怕，雷暴撕裂者李元霸，就是因此而死……”李仪暗道，“狮心李氏，强行将其修为提升至天命，以为能以此抵抗天雷，不料只会死得更快！”

　　这条路走不通，还有其他方案。

　　李仪摩挲下巴，暗暗道：“看来，以天雷淬体，循序渐进地成长，依旧是最稳妥的方案。但是，这个方案，太痛苦了……”

　　他摇了摇头，望向顾嫣然的身畔，收获一道不太自在的目光。

　　“我需要透透气，把思绪理清。”李仪吐出一口浊气。

　　……

　　李仪走出车厢，仰望苍穹，放缓呼吸，慢慢平静自己的思绪。

　　“嗯？有人来了？”他闻声转头。

　　沉闷的马蹄声中，一支慢悠悠的巨大商队，遥遥而来。这支商队规模不小，足有车马数十辆，都装得满满的，车辙极深。

　　领头的旗帜上，一个薛字，随风摇摆。

　　“渤海薛氏？”李仪望着那旗帜，神情一动。

　　在这东海之滨，提起“薛”姓，恐怕也只有那靠海族贸易发家的渤海薛氏了。

　　“哦？这不是李仪大师？”一名锦袍男子眼神讶异，收拢掌中的折扇，“什么风，把你给吹来了？幸会，实在幸会。”

　　“你好。”李仪微微欠身，脸上不动声色，心中则冷然道，“老话说得真对——不是冤家不聚头！”

　　此人，算得上半个熟人——薛山。

　　这位薛氏长老，曾经派人强夺何夕，派去的人反被何夕所斩杀。也是这个缘故，李仪和渤海薛氏，才结下了梁子。

　　“李仪大师，当初我有眼不识泰山，做了一些错事……”薛山作揖，神情诚挚道，“还请您见谅，多多包涵。”

　　“没事。”李仪神情冷漠。

　　他可记得，自己被放上血色征召令，那推波助澜的，正是渤海薛氏。

　　闲聊几句，薛山抽了抽鼻子，脸色微变：“嗯？李仪大师，莫非你的麾下，有人负伤了？”

　　“你怎么知道？”李仪锁眉，面露警惕。

　　“李仪大师，你太多虑了……莫非你不知道？我渤海薛氏，在海族贸易之前，就以炼药术闻名九州。”薛山微微一笑，指了指自己的鼻子，“伤药的味道，我抽抽鼻子，就能闻得出来。”

　　“原来如此。”李仪神情微松。

　　“李仪大师，需要帮忙么？”薛山身体前探，一脸笑容可掬。

　　“哦？你这有伤药？”李仪眼神一亮，疾声问道，“说说，什么价钱？”

　　“这个，就看你需要什么药剂了。”薛山笑意不减，扇子“呼”地打开，“低等药剂，我可以做主，白送都没问题！若是高等药剂，恐怕就有点……”

　　“大海之心。”李仪也不客套，直截了当地说道，“开个价吧！多少玄晶？”

　　“大海之心？那可是顶级药剂！”薛山面露为难，“究竟，是什么样的伤势？竟需要大海之心？”

　　“是我的妹妹……”李仪如实相告。

　　“这就麻烦了！大海之心价值连城，可不是玄晶所能换到的。”薛山摸了摸下巴，说道，“我身份低微，不能随意做主……不过，我们薛家，一直对这雷泽之体，很感兴趣的。”

　　薛山看到李仪脸色阴沉下来，赶忙道：“她既是你妹妹，我们自然不会有什么出格举动……我只是希望，这位小姑娘，我们每隔一段时间，可以征用一下。”

　　“不可能！”李仪一字一顿，断然拒绝。

　　他早就从何夕的口中，知道薛氏对雷泽之体的“用法”了。

　　这些人，简直丧心病狂！

　　他们想以雷泽之体为避雷针，引走他们炼制强大药剂时的狂暴天劫。

　　这一点，是李仪绝不能容忍的。

　　“别发火，别发火……买卖不成，仁义在！”薛山摆了摆手，又道，“还有别的方案！我们薛氏是炼药家族，对许多魔法材料都有需求。那头暮月暗炎的一杯血，就能换得等量的大海之心。”

　　“实在抱歉，”李仪摇摇头，再次拒绝道，“这头暮月暗炎，是属于狄明月的，我没有征用的权利。”

　　“既然这样，那就谈不拢了……”薛山脸色转寒，打了个哈哈，“我们正巧同路，若你什么时候改变主意，可以随时通知我。”

　　“好的。”李仪不动声色道。

　　……

　　“不识抬举！”薛山回到车厢，脸上的笑容转为阴毒，忽然转头，恶狠狠地说道，“薛安，将那雷煞诅咒，再增强一倍！”


第三百九十三章 巨蟒

　　“是，大人！”

　　车厢一角，一名黑袍法师闻言，面露狞笑，当即闭目，吟念晦涩咒文。

　　刺耳咒语声中，他的周身上下，冒出无数阴诡符文，鬼魅幽光浮荡，邪气森森。

　　“跟我斗？哼！”薛山拂袖坐下，一脸冷笑，眼中掠过快意。

　　“二长老，这雷煞诅咒之术，本就凶虐强大，若继续加码，不会将那何夕弄死吧。”一名儒雅少年开口，似有担忧，“若将她弄死，我族大计，可就功亏一篑了……”

　　这少年一身金缕玉衣，气度华贵翩然，只是细长而精明的眼眸，透着无情，犹如狡诈狐狸。

　　此人，为渤海薛氏嫡子——薛文。

　　“少爷，请放心！我有探报，何夕虽是个少女，但已有几分‘肉身成圣’的味道，力量磅礴能生撕虎豹，生机旺盛可白骨生肉！”薛山点点头，又感叹一句，“不得不说，那李仪虽然令人厌恶，但还真有几分化腐朽为神奇的手段……”

　　“原来如此。”薛文点了点头，又道，“不过，我听说，观星一脉都有星象直觉，直觉敏锐，可洞察星命！在这么近的地方，增强雷煞诅咒，不会引起其警觉吧……”

　　“少爷，你多虑了！”薛山一笑，敲了敲银色窗棱，一缕缕能量波纹弥散，“这车厢看似不起眼，实则布置了魔法阵列——‘暗夜逆乱’，能干扰感知，蒙蔽命运。”

　　薛文闻言，不由面露愕然。

　　“这个李仪，倒是傲气……”薛山森然一笑，阴冷道，“得让他痛！得让他痛得承受不住，自然会乖乖来求我们。那雷泽之体，对我族意义重大，不容有失。”

　　“二长老，那你为何要答应，以麒麟血换取大海之心？”薛文眼神闪烁，好奇问道，“我等的目的，不是雷泽之体么？”

　　“我只是给他一个台阶罢了！”薛山咧嘴一笑，“那大海之心中，我们只需混点无色无味的‘丧魂散’，令何夕成瘾，就再也离不开我族药剂了……到时候，那李仪再硬气，还不是任由我等捏扁搓圆？”

　　“听二长老一席话，小子指教了。”薛文起身鞠躬，满脸敬服。

　　他被派来此处，名义上是助手，但薛文清楚，实则是学习。

　　他心中不服，为彰显自身存在，才故意挑刺和询问。

　　这几番交谈，薛文不得不承认，眼前真是一头老狐狸，行事滴水不漏。

　　薛山面露思索，眸中寒芒浮动。

　　自从“那件大事”后，这雷泽之体对薛氏的重要性，可是成倍攀升，意义极为重大。

　　若能炼制出一副“天谴级”的治伤药剂，渤海薛氏或可乘势而起，一步登天！到时候，渤海薛氏，也能像邀月张氏那般，由所谓的“暴发户”，真正跻身为拥有族号的强大世家。

　　“李仪，我看你能硬气多久？”薛山咧嘴，冷笑说道，“不自量力！”

　　……

　　“大人，你为何拒绝他？”狄明月走上前，柳眉微蹙，满脸不解，“一杯血而已，对暮月暗炎，不会有太大影响的……”

　　“吼！”

　　暮月暗炎感知敏锐，耳朵也很灵，打个响鼻，表达自己的不满。

　　“这交易，没那么简单……”李仪冷哼一声。

　　“哦？为什么？”狄明月纳闷道。

　　“他们出现的，实在太巧了！”李仪揉了揉眉心，眼神冷厉，“何夕才刚被天雷重创，他们就如期而来……我不相信，世上有那么巧的事情。”

　　“李仪，你看出了什么问题？”顾嫣然领着两头缝合怪走过来，轻声问道。

　　“这辆赶月车，是花怜星长老所赠。”李仪指了指车厢，“花长老的弟子，都是娇媚女子，因此这赶月车中，布置了不少匿气藏形、掩盖魔法波动等功能性法阵。他用鼻子，就能嗅出药味？恐怕是啸天灵缇的狗鼻子，恐怕也嗅不出味道……”

　　杨瑾摸了摸鼻子，面露苦笑。

　　他名义上是战神信徒，听闻此言，自然也有点不自在。

　　“这件事情，莫非和他们有关？”石弘闻言，不由勃然大怒，挽着袖子说道，“大人，我去宰了他们！”

　　“附议！我的苍兕之怒，正有点手痒……”卫紫怡也是神情森寒，捏着苍青长弓，跃跃欲试道。

　　“不要轻举妄动！”李仪目露寒芒，摇了摇头，止住他们道，“这只是怀疑，又没有证据……何况，我感觉，这车队之中藏着强者，或许正等着我们动手！”

　　众人闻言，脸色一变。

　　“放心，若真让我找到证据，我绝不会放过他们的！”李仪冷哼一声，摆摆手道，“都回车厢吧！”

　　……

　　车厢中，李仪闭目盘膝，眼球转动，思绪纷飞，不断潜心思考。

　　他的脑海中，无数影像蜿蜒流过，都是一头头令人不寒而栗的暴虐魔蛇！

　　超魔阵列“六道轮回”中，那象征极致黑暗的九幽大帝——腾蛇。

　　传奇装备“丈八蛇矛”中，那恫吓群兽，煞气冲霄的器灵——鸣蛇。

　　还有屠夫的身上，那弑神斗气所化，坐落于尸山血海的赤色修蛇。

　　甚至，那影像中，还有冥族秘法——罪业冥蛇、裂峡王者——裂峡九头蛇、魔法符箓——蝰蛇射击等等。

　　“呼……”

　　李仪呼吸凝定，无数头魔蛇之影，在他的脑海中堆积，意境融汇，最终凝聚为一头屹立天地的吞世巨蟒！

　　“巴蛇食象，三岁而出其骨！”

　　他猛然睁眼，喃喃地说道。

　　蛇之意境中，有一种强大的核心意境，名为“吞噬”！蛇之一族，能吞噬比自己大出数倍的巨物，慢慢吞噬消化。

　　李仪所需的，正是这“吞噬之道”！

　　他的瞳中，星轨流转，观星术运转至极限，不断领悟和剖析，化为己用。

　　“真可怕……深不可测！”李仪感叹一句。

　　他所掌握的诸多兽类意境中，最为深刻的，莫过于巨龙意境。在落日平原的一场场战斗，令他对巨龙一族的领悟，极为精深。

　　他本以为，蛇之一族，应当逊色于巨龙一族。

　　没想到，这蛇之意境，竟是丝毫不逊于巨龙意境，而且更为偏激古怪！

　　蛇之凶暴，贪婪，邪戾，阴冷，都是幽深难测。

　　“井底之蛙啊……”李仪暗暗叹息。

　　他曾制作了一具玄冥之心，是模仿蛇之意境，如今看来，简直就是小孩子的涂鸦，不值一提。

　　“哥，你在干什么？”何夕的声音，忽然响起。

　　“哦？你醒了？”李仪眼神一动，上下观察她几眼后，立刻催促道，“何夕，既然醒了，赶紧起身修炼，恢复伤势！”

　　他虽心疼何夕，但眼下，绝不是放松的时候。

　　“是！”何夕点点头。

　　她身怀天赋“雷兆”，能感应到李仪的关心和紧张，自然也不会耍小性子。

　　何夕下车修行，李仪则盘膝端坐，眼神浮动，不断思考。

　　“嘿——”

　　何夕轻声叱咤，一步踏出，仿若对影而舞，动作迷离，舞姿蹁跹。她的脚下，步步生花，脚步所过，地上冒出雪白小花和嫩绿新芽，如同春回大地，美不胜收。

　　此术，自然是树妖弄影。

　　她动作曼妙，一缕缕草木精气浮荡而来，浸入她的体内，滋养其躯，修补她的伤势。

　　不多时后，何夕伤势稍减，动作一变，又着手修炼猛犸撼山。

　　她风格猝变，由动作轻灵，化作步步沉凝，挥斥方遒！她的举手投足，都有开山裂石的气魄，威同泰山，犹如一头横行无忌的猛犸巨象！

　　她大步而行，足生雷霆，一缕缕后土之气自脚心而起，轮转不休，滋养和强化着她的体魄。

　　“喝！喝！喝！”

　　叱喝声不断。

　　何夕忙于修行，李仪也不闲着，思绪急转，不断观摩和推演。

　　他正以自己掌握的规则，印证心中这头通天巨蛇！

　　星兽之凶暴，古鼍之贪婪，骊龙之邪戾，死灵之阴冷，一一印证，填补那头通天巨蛇。

　　他的脑海中，那本来模糊的蛇之轮廓，渐渐变得清晰，昂扬望天，弥散着令人胆寒心悸的煞意。

　　啪！啪！啪！

　　远处响起掌声。

　　“小姑娘，可真厉害！”薛山拍手，笑眯眯地说道，“看来，恢复得挺不错嘛……李仪阁下，我这恰好有一枚抗雷丹，能提高天雷抗性，有没有兴趣？此丹要便宜得多，只需要一枚玄晶，就能买到。”

　　“抱歉，我近来手头拮据，恐怕买不起。”李仪耸耸肩，回绝道。

　　“唉，这小姑娘命不好啊，”薛山眼中寒芒一闪，故意转头，可怜地看了何夕一眼，“可别香消玉殒了……”

　　说罢，他摇晃扇子，笑眯眯地转身离开。

　　石弘恨得牙痒痒，捏紧拳头，想冲上去给他点颜色瞧瞧，被狄明月给拦住。

　　“何夕，恢复的怎么样了？”李仪转头，询问何夕道，“若是差不多了，就上车来吧！我有一具新的武装，给你备好了。”

　　“太好了！”何夕闻言，喜笑颜开。

　　……

　　何夕端坐，裸露着右肩和后背，神情略有娇羞。

　　李仪则很淡定，他的脑海中，充塞着一头盖世巨蟒，根本没有其他念头。

　　“这一笔弧线，为蛇骨。”李仪淡淡说着，笔锋一挑，一道银色弧线，自何夕的手背开始，一路缱绻向上，弥漫至她的后背，气韵悠长，绵延不绝。

　　“哦？”何夕张嘴，面露惊讶。

　　这才一笔弧线，她却感觉到，似乎有一头昂扬欲扑的巨蛇，盘亘在她的肩头，蓄势待发，弥散着贪婪凶煞之意。

　　——巨蟒吞天雷！


第三百九十四章 圣裁

　　“运气不错……”画下这一笔弧线，李仪长出一口气，脸色稍松。

　　有句话叫做“画龙画虎难画骨”，这“骨”，即为立意，也是其核心和精髓。

　　这一笔弧线，缱绻绵长，意境幽深，正是这具武装的脊梁，也是李仪的脑中，那蛇之意境的沉淀。

　　“乘胜追击，来吧！”

　　他不敢懈怠，屏气凝神，笔锋逶迤行走，以这条弧线为中心，绘出更多魔法弧线。

　　何夕哆嗦了一下，脖子微缩，皮肤上冒出无数颗粒。

　　“蛇？”她眼睛忽闪，若有所思道。

　　何夕的雷兆，竟能依稀看到，一条阴冷滑腻的黑色巨蟒，盘绕在她的身上，嘶嘶吐信，舌头几乎要碰到她的脸颊。

　　何夕并不怕蛇，也感觉有点不寒而栗。

　　李仪专心致志，潜心描绘，笔走龙蛇，并未注意她的异样。

　　三天过去，圣景浮现。

　　一头阴影巨蟒浮现，其蛇躯盘亘，蛇首作势欲扑，似要择人而噬，栩栩如生。

　　“虽差了点火候，但已经是我的极限了。”李仪点点头，喃喃道，“接下来，是血肉……”

　　他换了一杆封魔笔，行笔风格大变，一枚雷殛符文闪烁，在何夕的皮肤上凝形，雷光流溢，熠熠生辉。

　　雷殛符文，为六品雷系符文，是他所掌握的最高品级符文。

　　李仪深知，自己对蛇之意境的领悟，还远远不到家，需以其他手段弥补。

　　他想清楚了，以巨蟒为骨，以雷霆为肉，铸就一头吞雷巨蟒！

　　滋！滋！滋！滋！

　　李仪笔锋游走，一枚枚雷殛符文横生，犹如瑰丽蛇鳞，激荡着雪白的雷光，璀璨耀目。

　　紧接着，无数魔法弧线流转，将其一一串联，衍化为一座幽深雷池，气象磅礴，神机莫测！

　　车厢中，黑蟒沐浴雷池，黑鳞转白，如蟒化蛟！

　　蟒蛇此兽，一般而言，都是狰狞恐怖，叫人心生恐惧和厌恶。但这头浸泡雷池的巨蟒，鳞甲雪白，雷弧荡漾，居然溢散着一抹惊心动魄的美感。

　　“哦？状态正佳，那就一鼓作气！”

　　李仪神情专注，眼瞳中掠过迷醉，他的笔锋越来越顺畅，一枚枚雷殛符文连绵生成，如有神助。

　　“何夕，稳住了，千万别动！”

　　李仪告诫一句，笔锋回转向上，如一道落雷之痕。

　　嗡！

　　何夕的眉心处，无数道魔法弧线绽放，恍若一夜盛开的昙花，瑰丽曼妙，美不胜收。

　　这是一枚魔法符文。

　　这枚符文呈碧金之色，隐秘深幽，犹如一颗高悬的太阳，辉光璀璨，弥散着浩瀚的规则律动。

　　九品雷系符文——裁决符文！

　　“不会吧……”李仪笔锋一颤，他回过神来时，连自己都惊呆了。

　　他的极限，是绘制六品符文。

　　而刚才的状态，当真是“下笔如有神”，神灵附体一般，兴之所至，意之所达，绘制出一枚九品符文！

　　如今，那种状态消失，让他再绘制一枚，就根本做不到了。

　　嗡！

　　李仪思索间，裁决符文闪烁，无数道雷霆洪流奔泻，势同燎原野火，在这具武装上蔓延开来。

　　这裁决符文，是画龙点睛，将这具武装填补完成。

　　“嗯？”李仪身躯一震，面露震撼。

　　嗷！

　　车厢中，一声暴虐咆哮，不逊螭龙之吼，滚滚沸腾，扩散开来！

　　在赶月车的层层阻隔下，声音未能传出。但车厢中的所有法阵，都在剧烈摇晃，火星溅射迸裂，摇摇欲坠。

　　轰！

　　车顶炸裂！

　　夜空下，一头苍白巨蟒扶摇而起，贯入夜空，张开血盆大嘴，鲸吞长吸，吞噬九霄之雷。

　　此景，为雷蟒吞天！

　　“何夕，你感觉怎么样？”李仪面露骇然，压抑着心头震惊，低声问道。

　　眼前的何夕，恍若化作九天雷神，每一寸肌肤，都萦绕着暴虐雷光，威势如海！九天之上的雷霆，顺着雪白蟒躯奔腾流泻，疯狂灌入她的身躯，源源不断。

　　“哥，我有斗气了……”何夕面露兴奋，她抬起一根手指，指尖上，一抹雷弧激荡咆哮，声音尖利，“还是天雷斗气！”

　　“这可不是天雷！”李仪摇摇头，笑着道，“不过，九霄之雷，还是比普通雷霆要强大得多。”

　　“这具武装，叫什么名字？”何夕喜不自禁，轻声问道。

　　她感觉，这具武装和浑洞天机不同，是有灵魂的，有思绪的。这具武装，仿佛初生婴儿，和她命运相连，休戚与共，可一同成长，向上攀登。

　　“这具武装，名为圣裁碧鳞。”李仪想了想，淡淡道。

　　“圣裁碧鳞？”何夕舔了舔舌头，“这名字不错！既威风，又好听……”

　　李仪哑然失笑，摇头道：“你要关心的，可不应该是其名字，而是其特性。”

　　“这具圣裁碧鳞，其特性是什么？”何夕问道。

　　“其特性，我取名为——‘吞天’。”李仪解释道，“这具武装，能助你吞噬雷霆，储存于遍体血肉，然后一点点地消化，化入自身血脉。”

　　“天雷呢？也能吞噬？”何夕眼睛亮了。

　　“嗯。”李仪点点头。

　　浑洞天机，是以一化十三，一点一点地淬炼；而这具圣裁碧鳞，则是一口吞下，以更长的时间，一步步地炼化。

　　“何夕，趁着雷霆入体，你也别贪玩了，好好熟悉这具武装。”李仪叮嘱道，“下一次天雷灌顶，可就在三天之后……到时候，一定要能娴熟运用。”

　　“嗯！”何夕点点头，盘膝端坐，闭目领悟。

　　此时，那道通天的雷蟒之影，终于烟消云散，李仪开始修补车顶。

　　……

　　天亮时，何夕睁眼，眼中精芒浮动。

　　“哥，这吞天，我又悟出几种用法。”她一脸胸有成竹。

　　“哦？说来听听？”李仪饶有兴致地问道。

　　他清楚，这小姑娘看似柔弱，却有着可怕的战斗禀赋，天资非凡。

　　“第一种，名为‘雷霆之子’。”何夕抬起手掌，她掌中无雷，肌肤却犹如明月，流散着清冷辉光，“我能将体内的雷霆，编织为一张绵密大网，遍布血肉，进一步强化我的肉体和力量。”

　　李仪闻言，眼睛一亮。

　　“我最初的想法，是将这雷霆元素，当做斗气使用……”何夕鼓了鼓嘴，说道，“后来想了想，完全没有必要。跟我的力量比起来，这斗气就跟鸡肋一样，没什么大用。”

　　“聪明的选择！”李仪点点头。

　　何夕的长处，是那近乎“肉身成圣”的体魄。有如此可怕的力量，要那花俏的斗气，哪有什么用处？

　　“还有一种，名为圣裁之咬！”何夕俏皮一笑，“有机会，让哥哥你亲眼看看。”

　　“哦？还懂得卖关子了？”李仪再次失笑，又肃然叮嘱道，“我建议，你在平日里，也需不断吞噬雷霆，淬炼自身体魄。”

　　他的观星术可看出，普通雷霆虽属性较弱，也有淬炼效果。

　　这无漏真身，自然是越早达到越好。

　　“嗯，我记住了。”何夕点点头。

　　“只是，你可就要多吃点苦头了……”李仪叹息一声。

　　吞噬雷霆和炼化雷霆，这可绝不是什么舒服的过程。

　　“哥哥，你放心，”何夕满不在乎道，“和天雷相较，这些雷霆就跟蚂蚁咬似的，没什么感觉。诶，这是……”

　　她察觉了什么，脸色一变。

　　“怎么了？”李仪好奇问道。

　　“我四周的雷霆中，有一缕诅咒之雷！”何夕抬掌，掌心浮起一缕黑色雷弧，“看来，是某种针对我的诅咒术！”

　　“什么？”李仪闻言大怒，咬牙道，“果然是渤海薛氏！哼，不知死活，我去灭了他们！”

　　“哥，别去！”何夕拦住他，皱眉道，“我感应到，那施展诅咒术之人，至少是八级强者！”

　　“八级强者？”李仪脸色一沉。

　　他禀赋强大，有越级战力，但还没自负到，认为自己能战胜八级强者。

　　“我有办法……”何夕忽然一笑。

　　“你有办法？”李仪一愣，好奇道，“什么办法？”

　　“诅咒术是一把双刃剑，若是失败，反噬是十倍不止！”何夕眼瞳闪烁，轻声道，“我们可以这样……”

　　“什么？”李仪听完，不由皱眉，“但此法，对你的伤害，也是不小。”

　　“哥哥，你放心！”何夕洒然地摆了摆手，“我有这具圣裁碧鳞，绝无大碍！而且，多经历点雷劫，我成长更快，反而有好处。”

　　“好！”李仪想了想，寒声道，“敢对你下手，我让他死无葬身之地！”

　　……

　　薛氏车队。

　　“二长老，你的法子，似乎不奏效啊……”传音法阵中，传来一道慵懒声音，“早说了，越简单的手段，反而越有效！”

　　“哼！你以为，那些海族就真的可靠？”薛山冷哼一声，“再说了，你的计划破绽太多，很容易露出马脚。”

　　“马脚？只要不是我们亲自动手，他们纵然有所怀疑，也没有证据……”那声音冷冷一笑，“再说了，我们只要何夕，谁会为了一个小丫头而出头？”

　　“我还是坚持我的计划。”薛山坚持道。

　　“我可听说，那李仪制作出一具武装，圣景化作光柱，贯通天地！”那声音讥讽道，“你的法子，恐怕也不保险……”

　　“哼，我自有计较！”薛山眼神一寒。

　　他已然心知，自己手下中，必然三长老的探子。

　　“回去后，将这些人全处理掉……”薛山心中冷冷道。

　　关了传音法阵，他走出车厢，神情也有几分焦虑。

　　“喝！喝！喝！”

　　薛山闻声望去，一名少女正在练武，一招一式，有板有眼。


第三百九十五章 圈套

　　轰！轰！轰！

　　何夕动作刚猛，气劲无俦，一拳一脚间，惊雷平地而生，拳风跌宕奔腾。

　　薛山神情一紧，他隐有所感，对面少女的气息，举手投足间，又暴涨许多。

　　“鬼鬼祟祟的，你想干什么？”何夕眼神斜睨，收敛了招式。

　　“别那么紧张，我只是路过，路过而已。”薛山耸耸肩，眼中贪婪一闪而逝，故作不经意地问道，“这具武装，是李仪大师所制？啧啧，鬼斧神工，着实不凡……”

　　“当然了，这具守护之鳞，可是……”何夕面露得意，旋即意识到失言，警惕道，“问东问西的，你想干什么？”

　　“守护之鳞？是三阶武装吧？”薛山不动声色，套话地说道，“其特性是什么？能不能让我开开眼？”

　　“想知道？”何夕微笑，如沐春风。

　　“嗯！”薛山点点头。

　　“滚！门也没有！”何夕变脸如变天，脸上遍布寒霜，严冬般无情。

　　“唉，那就没法了。”薛山摸了摸鼻子，讪讪地往回走。

　　才刚转身，他神情变化，唇角浮起冷笑。

　　“守护之鳞？”薛山眉毛微挑，心中暗道，“十有八九，是某种防御性的武装！”

　　“这雷煞诅咒，再增强一倍！”回到车厢，他命令道。

　　“一倍？”薛安闻言，神情微变，为难地说道，“大人，诅咒术无迹可寻，能杀人于无形，但局限性也极大……这何夕是雷泽之体，对她的诅咒，更是有诸多限制。即使不考虑诅咒反噬，我的诅咒效果，也是有上限的。”

　　“放心，有这个，应该就够了！”薛山早有准备，一沓阴气森森的魔法符箓浮现，阵阵死亡挽歌缭绕。

　　“七品邪恶符箓——深化诅咒？”薛安看了一眼，神情微变，兴奋道，“这么多？”

　　“怎么样？够了么？”薛山笑道。

　　“够了。”薛安点头，唇角扬起凶戾，“小姑娘，可就怪不得我辣手摧花了……”

　　……

　　“哥，上钩了！”何夕伸出右掌，掌心中一缕幽黑雷弧悬浮，时而化作桀桀怪笑的髑髅，阴诡恶毒。

　　“扛得住么？”李仪关切问道。

　　“小意思！”何夕洒然一笑，掌心中浮起一头银色巨蟒，将那道雷弧一口吞下。

　　“好，你们几个，也都准备准备！”李仪转过头，对几名天驱说道，“到时候，给他们点颜色瞧瞧……”

　　“是！”

　　众人齐声应和。

　　……

　　临近午夜，银月如勾，天雷灌顶就在今夜。

　　薛山呼吸沉重，与薛安对面而坐，心中惴惴。

　　他自然不能亲自查看，那样太过明显，因此派了薛文出马，自己则守在车厢。

　　“时间差不多了……”薛文伸了个懒腰，假装睡不着觉，在车厢外踱步，眼神闪烁。

　　他眼珠转动，视线掠过对面营地，神情一呆。

　　李仪一伙人，并不像他想象中的如临大敌，而是很平静，甚至有些漫不经心。

　　“哦？对自己的武装这么有信心？”薛安一愣后，露出冷笑，摇摇头道，“太自以为是了，简直不可理喻。你们所面对的，可是天雷！”

　　午夜。

　　夜空中，一道碧银雷弧蓦然浮现，犹如落雷降世，尖啸破空，雷击而下。

　　这道银色雷弧，大概拳头粗细，有成人胳膊那么长，并不起眼。

　　“嘶——”薛安见状，却面露惊骇，暗暗紧张，“这雷煞诅咒，是不是有点过了……”

　　他可清楚，那一弯雷弧中，蕴藏着何等可怕的力量！那是天雷，是神之裁决，是苍穹之怒，威力足以毁天灭地！

　　“来得好！”

　　何夕面露战意，猝然昂首，身上浮现一头晶莹剔透的雪白巨蟒，鳞甲如玉石，璀璨雷弧缭绕，扶摇冲霄而上！

　　巨蟒张嘴，将雷弧一口吞下。

　　轰！

　　雷声震惊百里，半空中的巨蟒，其修长蛇躯膨胀，一下粗了十倍不止！那一弯雷弧，仿若滴水藏海，潜藏着无边无涯的力量！

　　“不过如此！”何夕很淡定，大声喝令道，“回来吧！”

　　巨蟒仰天咆哮，盘绕而下，徐徐沉入她的身躯，敛没无踪。

　　“呃！有点意思……”

　　何夕闷哼一声，本有些干瘪的身躯，再次变珠圆玉润，个头也拔高了数寸，浑身上下每一寸肌肤，都激荡着璀璨雷光，如雷神降临。

　　“收！”

　　何夕再吐一字，拳头握紧，遍体跌宕起伏的雷光，尽数回归，敛入她的身躯。而这一刻，她的躯体宛若新月，飘洒着淡淡清辉，神机莫测，妙不可言。

　　这道异象，仅是一闪而逝，商队中也有其他人看到，只是有些讶异，也并不特别震惊。

　　薛文却是浑身发冷，双脚凝滞，动弹不得。

　　普通人，只能看个热闹，他身为炼药家族的嫡子，则是深切地知道，那天雷的可怕！

　　若何夕的抵抗，是声势浩大，惊天动地，那他还能勉强接受。

　　但对面天雷，她竟是这般轻描淡写，一口吞下，这就太过恐怖了！

　　……

　　“哼，这一关过了，该算算账了……”何夕眼神一寒，掌中浮现黑色雷霆，手掌猛然握紧，天雷倾轧而上。

　　轰！

　　一声惊天巨响，薛家商队中，一只银色车厢炸裂，烟尘四溢。

　　“怎么回事？”薛山不断咳嗽，连滚带爬地逃出车厢。

　　他的对面，薛安发出痛苦咆哮，浑身雷光闪烁，连眼睛和嘴巴，都有苍白雷霆冒出。

　　此雷，是——天雷！

　　“诅咒反噬！”薛安惊惶怒吼，一拍桌子，身上十余件魔法装备闪烁，一道金色护罩扩散开来。

　　此术，为九级法术——绝对庇护。

　　薛安是八级强者，需依赖身上装备，才能越级施法。

　　金色护罩闪耀，抵御着四面八方的天雷，光辉明灭不定，摇摇欲坠！

　　“即使有绝对庇护，我也承受不住……”薛安厉声尖叫，眼神凶狠，“必须杀了那个女人！”

　　他感觉到了死亡的威胁，若不杀死何夕，诅咒反噬之下，他必死无疑。

　　这时候，薛安已顾不得许多，什么家族大计，早被他抛在脑后。

　　自己活着，才是最重要的！

　　“你这贱女人，竟敢阴我？给我去死！”

　　薛安视线移转，发现目标后，化作一道金色闪电，呼啸破空，扑向何夕。

　　“——星辉霰弹！”

　　一声沉稳叱喝，蓦然响起。

　　李仪双掌舒展，身后一片璀璨星空扩散，星海荡漾，恢弘壮阔。

　　“杀！”

　　一个冰冷“杀”字吐出，李仪手指向前，满天星辰陨落，化作无数暴虐流星，裹挟着群兽之吼，席卷冲刺，呼啸而出。

　　轰！轰！轰！轰！

　　爆炸声响彻不断，薛安身形一滞，身外的金色护罩，摇晃闪烁，明灭不断。

　　“什么？区区一名法印……”薛安面露震惊，他的绝对守护，可是九级法术！

　　绝对守护，其名称的由来，就是能免疫一切属性的法术，连诅咒术，也有强大抗性。但那满天星辰，每一颗星辰都有截然不同的属性，各具其威，叠加之下，形成了沛莫能御的杀伤！

　　“厉害！”李仪脸色微沉，后退一步，徐徐回气。

　　这一记法术中，他动用了血脉能力“无道”，居然也没攻破其防御。

　　“苍弦箭——辟寒！”

　　卫紫怡站立于车厢顶上，眼神冰冷，冷声叱喝。

　　弓拉满弦，她的身后，苍青斗气氤氲浮荡，形成两片巨大蝶翼，美丽中，透着凛冽杀机。

　　这正是她的血脉能力——折冲，可扩张自身气脉，令射出的一箭，杀伤直接翻倍。

　　轰！

　　箭出如雷，一头寒霜巨犀脑袋低垂，踏出一道冰霜路径，以摧枯拉朽之势，横冲直撞，撼击而出。

　　“——圣裁之咬！”

　　何夕也动了，嘴里吐出四个字。

　　不同于以往的直捣黄龙，她的动作，稍稍蜷缩收敛，犹如毒蛇捕猎前的蓄势，气息不断拔高。

　　她右手呈爪，一头雪白之蟒在身外蜿蜒萦绕，蟒首正是她的右爪，雷弧跌宕如沸。

　　轰！

　　何夕一步踏地，整个人化作一道森寒雷光，蜿蜒扑杀，袭击而出！

　　她的动作快得可怕，竟是后发先至，在卫紫怡的箭矢到达前，出现在薛山的面前。

　　“杀了你！”

　　何夕舌绽春雷，一爪刺出，犹如上苍圣裁，其势锐不可挡！

　　轰！

　　一道圆形的雷弧波纹，在她的爪间上扩散，跌宕不休，在金色护罩上，撕开无数裂纹。

　　绝对庇护，破了！

　　“天才！”李仪看出点门道，不由感叹一声。

　　这圣裁之咬，取自钢鬃野猪的天赋战技——獠牙碎击，又融入圣裁碧鳞的特性，破碎律动和雷霆咆哮交融，形成一座摧枯拉朽的可怕杀伤！

　　此战技，就威力而论，至少也是圣级。

　　薛安慌了，他实在想不通，自己的绝对庇护，什么时候成了软柿子，谁都能捏一把？

　　“滚，给我滚！”

　　他厉声咆哮，猛然抬手，一记阳炎爆裂射出。

　　轰！

　　烈日破空，何夕双手交叉，雷光凝聚成盾，依旧被震出百丈，吐出一口鲜血。

　　“没死？”薛安手脚僵硬，神情愕然。

　　他想不通，一名五级武者，生吃一记八级法术，居然仅仅吐出一口鲜血？

　　何夕的雷泽之体，本就以防御强大著称，而此刻遍体天雷密布，“雷霆之子”的效果下，防御力更是滔天，强大得难以想象。

　　一箭袭来！

　　嘭！

　　冰犀炸裂，薛安的绝对庇护上，再次出现一道裂口。


第三百九十六章 成长

　　“又破了？这……怎么可能？”薛安眼睛瞪得滚圆，心神震撼，打了个寒颤。

　　这绝对庇护，可是九级法术！

　　薛安压下心头不安，指尖魔力激荡，光辉流转，修复金色护罩。

　　“哼，算你走运！”卫紫怡单膝跪地，大口喘息起来。

　　她不止动用血脉能力，更是解开了苍兕之怒的一层封印，消耗极为惊人。

　　“卫紫怡，你休息会，轮到我了！”

　　石弘咆哮如龙，踏步前行，肩上穹碧三曜生辉，一双巨掌在身前碰撞，灰色涟漪炸裂，扩散激荡。

　　“什么？”

　　薛安惊声尖叫，他面前的护罩上，一道圆形波纹层层塌陷，仿佛看不见的钻头，向他滚滚杀来。

　　“怎么回事？我的绝对庇护，什么时候变得不堪一击了？”

　　他感觉快疯掉了，手掌捏印，无数符文飘洒，巩固住护罩。

　　这时，两头憎恶一左一右，动作诡谲，鬼鬼祟祟地靠近。

　　“哼！”薛安面露警惕，却并非针对两头憎恶，而是其他人。

　　至于两头憎恶，他根本没有放在心上。

　　憎恶，又称缝合怪，由尸块缝合而成，拥有钢筋铁骨的肉躯，灵魂却很单薄，属于力量型生物。一些聪明的死灵法师，会在憎恶的尸躯上，添加疫病和毒素，强化其杀伤效果。不过，这种物理伤害，对他的绝对庇护毫无效果。

　　薛安错了。

　　他的左面，那头憎恶抬首望天，遍体孔窍吞吐，阵阵清音浮动，犹如吟念咒文。几息间，它的身上冒出一头尸巫之影，浑身腐朽，挟裹黄泉气息，直面冲上。

　　秘法——腐朽凝视！

　　而另一头憎恶，神情冷厉，遍体冒出血色烈焰，奔腾流淌间，演化为修蛇之相！他一拳击出，如蛇吞鲸，疯狂汲取护罩上的魔力。

　　“两头憎恶，一个懂得法术，一个能施展斗气？”薛安懵了，不敢相信自己的眼睛。

　　他的魔法常识，在顷刻之间，全部崩塌瓦解。

　　吼！

　　一声巨吼回荡，薛安神情微茫，灵魂居然离体，浑身僵直了一刹。

　　“独角兽？黑色的独角兽？”

　　他回过神，眼神一寒，愕然道。

　　面前，一只黑色独角，犹如破空的利刃，撕裂苍穹，尖啸而来！

　　轰！

　　护罩震荡，一道黑色火焰留驻其上，不断燃烧魔力，犹如跗骨之蛆，久久不灭。

　　“怪不得，狱火此物，号为——‘永恒毁灭’……”李仪直直盯着此物，眼中精芒流淌。

　　“独角兽？身为魔法师，连暮月暗炎都不认识？那巨龙，你应该认识吧……”狄明月的声音，清幽回荡。

　　嗷！

　　龙吼声随即响起。

　　一头刑戮黑龙冲霄而起，袭掠苍穹，扑杀而下！

　　而狄明月不出手则已，一出手，就是连绵龙潮！她的身后，连续冒出十头刑戮黑龙，盘绕而下，围攻薛安。

　　“该死，你们都该死！”薛安神情愤怒，法术连绵施展，攻击那四面围剿的黑龙。

　　“这些，都是什么怪物？”薛山目眩神晕，头皮一阵发麻。

　　他自身修为不高，但走南闯北，经历丰富，见识极为出众。

　　薛山看得出，眼前这些人，或天赋强大，或血脉出众，都有越级战力，绝非凡俗！

　　甚至，那个躺着看热闹，一脸慵懒的神侍，身上也有股难以言喻的强大气息。

　　这样的人，一旦成长起来，都会成为极为可怕的强者。

　　而这样的怪物，李仪的身边，居然聚集了这么多！毋庸置疑，假以时日，这股力量会成长为庞然大物！

　　“或许，应该使用更温和点的做法……”薛山眼神浮动，心生淡淡悔意。

　　但此刻，已经太晚了。

　　“都别抢了，他是我的！”何夕的声音，伴随着一声长嘶，犹如惊虹破空，一跃百丈。

　　她除了自身强大，更是一名梦魇骑士！

　　哗！

　　何夕掠空飞袭，扬起右掌，掌中浮现空痕斩剑，接着雷弧激荡萦绕，一股无坚不摧的可怕锋芒，猝然横生。

　　“这是新手段，我还不熟练，暂时取名为——审判！”

　　何夕厉喝一声，长剑竖劈，剑光潋滟，一道光弧横掠，摧枯拉朽地斩裂金色护罩。

　　这一剑，成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　这道绝对庇护，崩碎开来，化作无数碎片飘扬。

　　轰！

　　薛安面露绝望，失去了绝对庇护的防御，天雷落顶而下，轰落其身，雷光弥漫。

　　“救命！”

　　薛安惨叫，他可不像何夕，本身是法师，肉体防御极差。

　　仅仅几息工夫，薛安就化作一团焦炭。

　　“李仪，你敢杀我薛氏强者？”薛山怒极攻心，冲上前去，大声质问道，“这事没完！我定要上禀刑部，即使告到陛下那里，也要给你治罪！”

　　他快气疯了！

　　薛安是八级强者，放眼整个大陆，也是跺脚震一方的人物。何况，薛家是以炼药和贸易为根基，这样的强者，更是珍稀得很。

　　薛山可是花费了巨大代价，才将他拉入麾下。

　　居然，就这样死了？

　　何况，薛安死去，对薛氏也是巨大损失，可以想见，薛山必然要受到严厉惩罚。

　　此时的薛山，已经完全丧失了理智。

　　“治罪？巧了巧了，我这里，正巧有魔法影像。”李仪抬手，掌中光影变幻。

　　“嗯？”薛山脸色一变，气势大减。

　　“这人，是被天雷击杀，与我等无关。”李仪耸耸肩，“何况，此人先动手袭击我，才会被我反击……薛山，我记得没错的话，武装师的地位，等同于帝国伯爵。无故袭击帝国伯爵，该如何治罪？”

　　薛山脸上青一阵红一阵，半晌说不出话来。

　　“山不转水转……”他迟疑许久，恶狠狠地抛下一句话，“李仪，咱们走着瞧！”

　　“我等着！”李仪深深看了他一眼。

　　……

　　第二天清晨，薛氏商队提前离开，和李仪一伙人分道扬镳。

　　“二长老，你放手去做！不过，我得提醒你一句，李仪并不好惹！我们只要何夕，最好不要节外生枝！”

　　薛山说完，就关闭了传音法阵，不给对方嘲笑自己的机会。

　　“薛山，你不是自诩神机妙算么？还不是栽了跟头？”，传音法阵的另一头，一人面露讥诮，“啧啧，连心气也给吓没了……李仪不好惹？抬高对手，可并不能掩盖你的愚蠢。”

　　二长老，薛海。

　　薛海关闭法阵，喝了一口鱼汤，满嘴的腥气令他脸色微变。

　　不过，他很好地掩饰住了这股厌恶。

　　他的面前，是数名膀大腰圆的海族，相貌古怪，都是混血鱼人。

　　“各位族长，大家都是直爽人，废话我也就不多说了！”薛海摊开一张羊皮纸卷，“我要这个小姑娘，出价一百万金币！”

　　羊皮纸卷上，是李仪一行人的容貌，其中何夕的脸上，画着一个简明的圆圈。

　　“一百万？”

　　几名族长闻言，面面相觑，眼中暴射出幽幽绿光。

　　“其他人呢？”领头的鱼人指了指纸卷，他眼神淫邪，一直在几名少女的胸部和屁股上游动。

　　“除了这个男人不能杀，其他人，你们随意……”薛海淡淡一笑，指了指李仪的图影。

　　他心中清楚，李仪是造化榜第十，身上牵扯着巨大利益，若真出什么事情，帝国必然全力追查。

　　不过，李仪杀不得，其他人，那就无关紧要了。

　　“成交！”几名鱼人大声咆哮。

　　“我这法子，多聪明？”

　　薛海面露得意，这些“被放逐者”，都是饿极了的野兽，只要扔出一块肉去，就能令他们发狂。

　　退一万步说，即使失败了，这些鱼人如何死伤，对他又有什么坏处？

　　……

　　马车粼粼。

　　李仪的身体，随着颠簸摇摇晃晃，他神游物外，思考着什么。

　　这一场战斗，令他看出了许多问题，灵感如泉涌井喷。

　　有的武装，需要升级；有的武装，需要淘汰；有的人，则需要添加一具新武装了。

　　譬如，对于卫紫怡，李仪早就构思出一具海啸之道的武装，势如天崩，排山撼地。这一战后，他又有了新的想法。既然是量身制作，能配合她的血脉能力——折冲，似乎会更加可怕。

　　狄明月的弱项，一直就是爆发力，她属召唤流派，出手太慢。若那法术——“鲸鲵跃踊”，能化作一具武装……不过，她身上已有三具武装，即使以她的承载力，也是有些不够了。

　　还有，霜叶身上的七弦武具，需化繁为简。这具武装，如今着实有些鸡肋。其原因，是何夕成长太快，已然自成一派，无需多种武器了。她那种雷霆万钧的战斗方式，最合适的武器，似乎是……一柄重型龙枪？

　　还有石弘……

　　“李仪，在想什么？”顾嫣然的声音，忽然响起。

　　“嗯？我在完善武装方案……”李仪一愣，旋即说道，“嫣然，你想要一具武装么？”

　　他暗感惭愧，自己制作了这么多具武装，居然从未给顾嫣然制作过一具。

　　“武装？”顾嫣然想了想，摇摇头道，“我是死灵法师，研修的方向又是召唤学派，对武装需求不高。等到了你的领地，我会继续专研‘亡者归来’，给我准备点亡灵祭品就行。”

　　“没问题！”李仪做了个放心的手势，微笑着说道。

　　他感觉，自己有很多事情需要完成，却并不焦虑，而是深感充实。

　　因为李仪清楚，这每一步的前行，自己麾下的力量，都已肉眼可见的速度，极速成长。

　　犹如呵护着一朵萌芽，看着抽出每一片叶子，渐渐成长为参天巨树。

　　“这感觉，真不错……”李仪微笑道。

　　总有一天，我的力量，会强大到足以重新夺回拂晓断崖！

　　他目露凛然，下定决心道。


第三百九十七章 胖子

　　“有趣，真有趣……”

　　李仪聚精会神，眼中星轨浮荡，紧盯着何夕的手心，称奇不断。

　　何夕的手心上，盘伏着一头雪白小蟒，宛若玉石雕琢，又有雷弧缭绕，神机莫测。

　　小蟒不断上下翻腾，似乎被被李仪盯得不耐，时而虎视眈眈，时而张牙舞爪，做出威胁之状，咆哮声犹如雷鸣。

　　李仪脸上平静，心中则是惊涛骇浪不断。

　　这具武装，虽是他亲手制作，但亲眼观察，依旧有种莫名的震撼。

　　这头雪白小蟒，正是圣裁碧鳞的灵魂。

　　道化武装的灵魂，很像共生，既各自独立，又浑然一体，休戚与共。

　　而灵魂，也是三阶武装和二阶武装之间，那难以逾越的天堑！

　　“魔法灵魂，实在太神奇了……”李仪心中感叹。

　　一旦武装具备灵魂，也就拥有了灵性，能思考和判断，一个简单指令，就能做出复杂回应。

　　因而，三阶以上的武装，操纵起来，更为轻松，如臂使指。

　　而其真正的强大之处，还不在于此。

　　三阶武装，因为灵魂的缘故，具有成长性！

　　一具三阶武装，可获得记忆，可汲取经验，能自我成长，潜力无穷。经过足够的磨砺和洗礼，其属性成长，甚至能接近四阶武装！

　　一般而言，二阶武装可能会被淘汰，而三阶武装，则大多会相伴终生。

　　也正是这个原因，李仪格外慎重，即使脑袋里有这么多方案，也没有急于制作武装。

　　他需要先考虑清楚，以免日后更换。

　　更换武装，且不说人力、物力的浪费，亲手剥除一具三阶武装，就是毁灭一个灵魂，这种感觉可不舒服。

　　“真不错……”

　　观星术流转，李仪的眼神略有迷醉，感觉获益良多。

　　“可惜了……”他忽然摇了摇头，“若是能再多几具三阶武装，全方位地观摩学习，那对我帮助巨大。”

　　“三阶武装？小意思！”杨瑾闻言，走上前来说道，“一场献祭，就能令你满意……我听说，那位‘苍白魔王’，手里就有不少好货色！大人不是嫌我作战不利么？顺便也可强化我的修为，我自然会更加卖力。”

　　“没有尺寸之功，也想要报酬？”李仪冷哼一声，“想要祭品？自己去收集！”

　　杨瑾讪讪一笑，一步三摇，又走了回去。

　　“这家伙，可真是……”李仪摇摇头，脸上浮现头痛。

　　在面对薛山之时，躲在一旁看热闹的杨瑾，表现可是真不怎么样。

　　当然，他自己也早就说过了，他最大的作用，是献祭，而非战斗。

　　更何况，杨瑾虽有“啸天之咆”这等至圣神术，实力却是最弱的，连何夕都能轻松碾压他。

　　但另一方面，这小子的成长速度，却是最难估量的。他的身上，没有普通人的瓶颈，只要有足够的祭品，就能无限晋级。

　　“算了，这些事情，需从长计议，日后再说吧！”

　　李仪摇摇头，收敛心神，目光移转，再次聚焦在那躁动不安的白蟒身上。

　　……

　　月黑风高。

　　冰冷的朔风中，一群恶形恶状的鱼人大步奔跑，手中生锈的武器，折射着阴冷光芒。

　　“头儿，咱们怎么先走了？”一名长须鱼人神情迟疑，压低声音道，“不是约好了，后天凌晨时分，和锤头、鲨齿几位大人一同动手么？”

　　“哼！蓝睛，你傻了么？”领头的乌鳞鱼人轻哼一声，眼神贪婪，“那个小姑娘，价值一百万金币！整整一百万金币，咱们干嘛要和他们去分？”

　　“独吞？”长须鱼人闻言，神情紧张地说道，“头儿，惹怒了其他人，他们围攻我们，我们又怎么办？特别是鲨齿大人，他是七级的‘深海猎潮者’，性格嗜杀成狂……”

　　他这话一出，其余鱼人打了个寒颤，纷纷赞同。

　　“一群笨蛋，动动你们那生锈的脑子！”乌鳞鱼人又哼了一声，恨铁不成钢地说道，“手里有一百万金币，咱们还留在这里干什么？海域无疆，我们哪里去不得？”

　　“去哪呢？”长须鱼人茫然，他心怀恐惧，依然有些犹豫。

　　“蓝睛，你不是看上千波礁的一名人鱼么？”乌鳞鱼人面露淫邪笑意，“等干完这一票，咱们就去千波礁！”

　　“千波礁？人鱼之领？”

　　咕噜咕噜，无数咽唾沫的声音，此起彼伏。

　　这些鱼人自然清楚，那千波礁，究竟是什么地方。

　　“还有疑问么？”乌鳞鱼人又问。

　　“没有！”众人大吼道。

　　“嗯？什么人躲在这里？”乌鳞鱼人抽了抽鼻子，视线一转，警惕地望向一个方向，“哦？原来是他……”

　　昏暗月光下，山崖一角，一人身披斗笠和蓑衣，正坐在那里垂钓。他体型臃肿，身体魁梧，犹如一头野熊，相当醒目。那一根细长的钓线，也不知道有多长，一直垂入海渊深处，看不到尽头。

　　“哦，原来是肥傻子。”长须鱼人点头，面露轻蔑。

　　这个取笑为“肥傻子”的胖子，他们都很熟悉。

　　不过，说是熟悉，实际上，没人知道他叫什么，也不知道他从何而来。

　　他似乎听不见，也不会说话，对周围的事情漠不关心，总是痴痴傻傻的。日复一日，他都在原地垂钓，从早到晚，却是徒劳无功，从未钓起过任何东西。

　　久而久之，所有人也都习以为常了。

　　“这个女人，就是目标。”乌鳞鱼人取出一张羊皮纸卷，指着上面说到，“其他人，可以随便杀！哦，对了，除了这个叫李仪的家伙……”

　　“李仪？什么来头？”

　　鱼人们很纳闷。

　　纷纷扰扰中，没人注意到，那远处的蓑衣，忽然抖动了一下。

　　“莫非，是同名同姓？”

　　斗笠下，一道声音似有疑惑，自言自语地说道。

　　“我听说，此人似乎是一名武装师。”乌鳞鱼人皱眉，解释道，“大乾帝国对武装师极为看重，若是他死了，可能会麻烦无穷。”

　　“哦，原来如此……还是不要惹麻烦。”

　　一众鱼人点点头，他们只想发财，可不想惹麻烦。

　　“武装师？莫非，真是他？”斗笠的下面，一道若有所思的声音，徐徐响起。

　　话音未落，那道巨大身影起身，转身行来，走向一众鱼人，横在他们面前。

　　“肥傻子，你想什么？”长须鱼人色变，叱喝道，“敢拦我们的路？不想活了么？”

　　“我想问问，那个李仪，究竟在哪里？”斗笠下，露出一张肥胖面孔，憨憨地说道。

　　“你能说话？”乌鳞鱼人眼神一寒，狐疑说道。

　　“哦？”长须鱼人神情戏谑，“莫非，你也想要这一百万枚金币？”

　　“不是，”胖子摇了摇头，说道，“遇上故人，我想见上一面……”

　　“故人？”乌鳞鱼人点头，眯起了眼睛，“好，我送你去见他！不过，你得先上路……杀！”

　　一个“杀”字，一众鱼人犹如洪流，放声咆哮，挥舞着各式各样的武器，冲杀而来。

　　“唉，用嘴，看来是行不通了……”胖子摇了摇头，轻声叱道，“——霜冻鞭笞！”

　　他徐徐抬手，掌中血芒浮动，身后则冒出无数冰霜之鞭，粗如水桶，四面席卷挥舞，宛若一头发狂的北海巨妖！

　　他的蓑衣随之翻飞，裸露的皮肤上，魔法纹络辉光流转，弥散着可怕的魔力律动。

　　轰！轰！轰！轰！

　　冰霜之鞭乱舞，被击中的鱼人，并非被击飞，而是化作冰雕崩裂，血光四溅。

　　仅在刹那间，乌鳞鱼人的身后，已是一片雪白。

　　“呃，呃……”他哆哆嗦嗦，声音沙哑，说着不明含义的词语。

　　“现在，能告诉我了么？”胖子面露微笑，笑眯眯地说道，“此外，我还想知道，究竟是什么人，想对李仪不利？还有，除了你，还有什么人，要对李仪出手？”

　　……

　　第二日，清晨。

　　“动作快点！”一名宽头鱼人骂骂咧咧，大声道，“黑鳞那家伙，可真不是东西！竟敢瞒着我们，提前动手！他的脑袋里，究竟在想什么？”

　　“这还用想？这小子，想独吞好处……”一名高大鱼人说道。

　　他长相怪异，牙齿外露，犹如深海鲨鱼，正是“深海猎潮者”鲨齿。

　　“等我抓住他，一定亲手宰了他！”鲨齿冷笑，恶狠狠地说道。

　　“不必，我已经替你们代劳了……”

　　一道声音响起，语气十分无辜。

　　不知何时，一名体型巨硕的胖子，出现在一众鱼人的面前。

　　“哦？肥傻子，你会说话？”有人面露讶异。

　　“嗯？”鲨齿似乎感觉到了什么，眼神一寒，“你，你究竟是什么人？”

　　“一个普普通通的胖子罢了……”胖子咧嘴一笑，掌心浮现嫣红光芒，刺目如血，“——末日海啸！”

　　他手掌高抬，犹如号令海洋，百丈巨浪拔地而起，化作一堵深蓝壁垒，席卷而来！

　　所有鱼人，都是惊得目瞪口呆，身体僵直，甚至忘了逃跑。

　　“该死的，这是……”鲨齿愤怒咆哮，眼中浮现绝望。

　　一日之间，东海之滨的“被放逐者”，尽数覆灭！


第三百九十八章 极效

　　月光清冷，海风习习。

　　“——青穹咏叹！”

　　车顶之上，李仪抱元守一，身躯蜷曲化符，身外清音游离，气韵深幽，律动不凡。

　　不多时，他的身外，群星回荡，光辉交织，凝化为一座群星之井。

　　“呼……”

　　李仪呼吸谐律，身外星辉堆叠，这座深幽的群星之井，一点点拔高，化为群星之渊！

　　星渊瑰丽，流光浮荡，无数光怪陆离的虚空生灵，一一闪烁浮现。这些生物中，甚至有暴戾凶煞的星兽，苍凉冰冷的虚空蜉蝣，以及神龙见首不见尾的混沌巨龙！

　　其景神秘，气息苍茫，令人心惊胆寒。

　　“还能再上一层楼！”

　　李仪却显得气定神闲，他还不满意，一吐一纳间，那座群星之渊拔高，冲霄而上，气象恢弘。

　　他神情安宁，坐落于群星之渊中，四周星辉荡漾，仿佛一尊端坐神灵！

　　李仪离开拂晓断崖时，或因情绪激荡，或因愤懑难平，青穹咏叹的异象爆发，演化星渊通天，恍若擎天巨柱，高不可攀。

　　而那一次，他也终于确定，自己的极限，在那苍穹之高！

　　……

　　“大人的冥想，实在太可怕了……”石弘目瞪口呆，喃喃说道，“百尺竿头，竟能再进一步！”

　　这几日来，每一夜，李仪头顶的星渊，都会拔高数寸。

　　石弘看得真切，这可不是修为的提升，而是修行速度的上涨！

　　这种进步速度，着实惊世骇俗。

　　石弘是夸父血脉，自幼就是族中天才，即使放眼于整个帝国，也曾是伏蛟榜的榜首。他的内心深处，难免有着自负，但自打遇上李仪，这种自负，就在一点点地萎缩。

　　“我敢打赌，”卫紫怡眼神讶异，摇晃手指道，“今夜的星渊，应当能比昨日再高两寸。”

　　石弘摇摇头，他可没有打赌的兴致。

　　他正要说什么，脸色一沉，怒喝着说道：“什么人？”

　　“哦？感知竟如此敏锐？那我瞧瞧，手段又是如何……”一道缥缈声音回荡，“——自然之怒！”

　　黑暗深处，两抹刺目嫣红一闪而逝，紧接着深沉咆哮响彻，四头巍峨树影挟裹着烈烈风暴，扑杀而出！

　　“这是——八级法术！”石弘眼神震撼，失声道。

　　“四头战争古树？”狄明月不知何时出现，眼神微惊，“自然之怒，是召唤两头战争古树……此人出手，居然能召唤翻倍？莫非，是跟大人一样的血脉能力？”

　　“管他呢，先砸碎一个再说？”何夕扬声怒喝，右掌成爪，圣裁碧鳞的灵魂与她融汇，化作蜿蜒雷蟒，逡巡而出，“——圣裁之咬！”

　　轰！

　　雷光激荡，一头战争古树的身上，出现野兽撕咬般的巨大裂纹，一大块躯体消失。

　　“该死的凡人！”

　　战争古树生命强大，并未死去，屈身一掌横掀，犹如一道绿色狂潮，狠狠轰击在何夕的身上，将她击飞出去。

　　“霜叶！”

　　半空中，何夕大声喝令，霜叶化作一道雪白之光，几个奔腾，接住了她。

　　“何夕，你太冲动了！”狄明月摇摇头，低声道。

　　在她看来，何夕的出手，太过莽撞，甚至透着愚蠢。

　　不过，她的雷泽之体，防御着实可怕，被八级生物扫了一击，居然毫发无损！

　　换做任何一个同级战士，即使不死，也得身负重伤。

　　“苍弦箭——辟暑！”卫紫怡怒喝一声，弓弦声响，一头烈焰巨犀袭掠，流火撕裂夜空，射向那头战争古树。

　　“滚！”战争古树一张横扫，将烈焰巨犀拍成漫天火星。

　　嗷！

　　暮月暗炎一声麒麟吼，长角破空袭来，刺在战争古树的腹部，黑色火焰扩散开来。

　　“这是什么火焰？是狱火？”

　　战争古树露出恐惧之色，它疯狂拍击着自己的躯体，但怎么都无法熄灭。

　　“给我倒！”

　　石弘怒吼，拳锋咆哮如巨龙，一拳下去，战争古树竟被掀翻在地。

　　众人合力，居然战胜了一头八级的战争古树！

　　不过，还剩三头。

　　“都别动手！”李仪大步而出，止住众人后，望向黑暗深处，微笑道，“好久不见，王胜师兄。”

　　“哦？这都被你看出来了？”黑暗之中，一道痴肥的身影，摸着鼻子说道，“李仪，你这是星象直觉？实在敏锐得可怕……”

　　此人，正是拂晓断崖的原阵法师，万象集阵的编撰者——王胜。

　　……

　　车厢中，王胜视线游荡，盯着李仪和顾嫣然看个不停，好奇道：“没想到啊，你俩居然在一起了……李仪，你是怎么修行的？这进阶速度，实在太惊人了！”

　　“快？王胜师兄，哪里快得过你？你已经八级了！”李仪苦笑，心生好奇，忍不住问道，“你是怎么修行的？”

　　“我？”王胜想了想，抬起两根手指，“我修行的秘诀，只有两个字！——专注。”

　　“专注？”李仪摸了摸下巴，“我修行时，也十分专注。”

　　“我说的专注，是心无旁骛！”王胜顿了顿，加强语气地说道，“绝对的心无旁骛。”

　　“哦？”李仪听得一愣。

　　“我是孤儿，爱人已死，除了你之外，也没什么朋友。”王胜面露回忆，唏嘘说道，“大仇得报后，我失去了目标，四处游荡。后来，我觉得这样不是办法，于是闭关修行。”

　　“闭关？”李仪神情微变。

　　“我布置了一座隔绝法阵，画地为牢，自困其中。”王胜哆嗦了一下，显然这回忆并不愉快，“此处与世隔绝，绝对安静，我甚至听到自己心跳的声音，每一秒，都变得无比漫长。”

　　“画地为牢么？”李仪心生敬意，佩服王胜的意志和隐忍。

　　他自认，若是处于相同境地，恐怕一个月，就会疯掉了。

　　“就这样，一年后，我终于受不了了。”王胜皱了皱眉，又道，“不过，那时我已经七级了。”

　　“七级？一年内？”李仪摇摇头，眼神钦佩。

　　“这一年，留下点后遗症，让我有点害怕安静……”王胜笑了笑，又说道，“因此，我换了个修行的地方——海边。”

　　李仪静静听着。

　　“每一天，我就一个人坐在海边修行，”王胜徐徐道，“修行中，耳畔听着海浪的声音，听着潮起潮落，日复一日。”

　　他说得平淡，李仪却心中有感，似乎能体会到那种无比巨大的孤寂。

　　“然后，有一天，我又悟了。”王胜眼睛一亮。

　　“悟了什么？”李仪听兴起，追问道。

　　“一道冥想术，浮现在我的脑中……此术，名为钓鳌术！”王胜解释道，“此术，与潮音灵谷的观海术有些近似，却要精妙得多！后来，我依此术修行，以精神力为线，一根直钩垂钓深海，日夜修行不辍，一直到了八级了。”

　　“厉害！”李仪心悦诚服，翘起了大拇指。

　　他知道，这种经历，是根本不能复制的。

　　王胜洒然一笑。

　　“王胜师兄，”李仪视线一转，落在他身上的魔法弧线上，又问道，“这座六道之轮，你又做了改进？”

　　“这是无奈之举……”王胜点点头，神情无奈，“随着我等级的增加，法术升阶的效果，居然渐渐消失了。因此，我改良了六道之轮，将其效果，化为‘法术极效’。”

　　“法术极效，已经相当可怕了……”李仪闻言，点了点头。

　　王胜的召唤术，能够召唤翻倍，显而易见，就是超魔专长——法术极效。

　　魔法的规则，是绝对公平的。

　　法术的位阶差异，越是向上，就愈发巨大。二级法术和一级法术间的差距，与十级法术和九级法术间的差距，那是完全不可同日而语的。

　　因此，越是往上，法术升阶会愈发困难。

　　而法术极效，能将法术威力，发挥至极致效果，属性暴虐，也极为可怕！就算在天谕强者中，拥有这项超魔专长的，也是凤毛麟角。

　　因此，身负六道之轮的王胜，不止是八级，更是八级中的顶尖存在，可谓同级无敌！

　　“王胜师兄，如果没有去处，就跟着我吧！”李仪心念一转，微笑着邀请道。

　　“你不怕尤家？”王胜一愣，皱眉道。

　　“尤家？我还不放在眼里。”李仪摇摇头，面露轻蔑。

　　这倒是实话，他的对手中，比尤家强大的太多了。

　　“不过，我还想专注于道，成为天谕强者。”王胜想了想，神情很犹豫。

　　“天谕？”李仪面露狐疑。

　　“踏足天谕时，能获得一次身体改造的机会……”王胜解释道，“我想重铸法漩，成为一名正常法师。”

　　李仪闻言，眼神一动。

　　“成为天谕强者，和跟着我，没有直接的冲突。”李仪耸耸肩，诱惑地说道，“何况，你知道，我是一名武装师……一具道化武装，或许也能帮你重铸法漩，根本不需达到天谕。”

　　“真的？”王胜眼睛一亮。

　　“当然！我哪会骗你？”李仪笑着说道，“而且，我这还有另一个超魔阵列，远胜你的六道之轮！”

　　“什么？这不可能！”王胜一愣，断然道。

　　“这个超魔阵列，名为十二式神。”李仪微笑道，“想看么？留下的话，就能看到……”


第三百九十九章 暗面

　　一幅巨大纸卷铺陈在地上，轮廓是高塔之形，线条繁复，标注杂芜，层层叠叠的魔法弧线，令人眼花缭乱。

　　众人紧盯着那张巨大图纸，呼吸沉重，颇有些目眩神晕。

　　“这是……魔法塔？”顾嫣然眼神惊愕，迟疑良久，讶异道，“这段时间，你和王胜日夜捣鼓的，就是这个？”

　　“嗯，就是它了。”李仪点点头。

　　“这座魔法塔，名为‘月之暗面’。”王胜嘴唇微扬，面露自矜，“暂时的方案，就是这样了……日后若有需要，再继续强化。”

　　“你们看看，有要求，可以随时提出。”李仪微微一笑，补充道。

　　王胜的加入，可谓巨大臂助。

　　他的身上，不仅有八级巅峰的磅礴战力，更有出神入化的法阵造诣，天下独步！

　　对于这座名为“月之暗面”的魔法塔，李仪早有腹案，而在王胜的帮助下，终于臻于完美，滴水不漏。

　　“这座魔法塔，也太美了……”

　　一众天驱张大嘴巴，视线死死盯着，露出渴望神色。

　　“四座超魔阵列？”顾嫣然身为法师，法阵造诣最高，看得最为通透，声音不由微微颤抖。

　　这座月之暗面，只有五十米高，称作“崇山级”，恐怕都很勉强。但是，这座法师塔中，却有足足四座超魔阵列！

　　整整四座！

　　超魔阵列——垂钓海天。

　　超魔阵列——群星之渊。

　　超魔阵列——万象轮回。

　　超魔阵列——天籁诵咏。

　　“这四座超魔阵列……”顾嫣然一行行地看下去，眼神愈发讶异，惊愕半晌，说不出话来。

　　垂钓海天和群星之渊，都是聚魔法阵。垂钓海天，犹如上古巨鲸，可鲸吞天海之间的种种元素；群星之渊，是“群星之井”的加强版，恍若星兽，可吞噬群星之力，化为己用。

　　这两座超魔阵列，可谓聚魔法阵的巅峰，可以轻松地碾压群星之井和元素洪泽。

　　而万象轮回，则是一座巨大石碾，可将种种魔能，转化为各种能用于冥想、练气和使用的元素能量。

　　至于天籁诵咏，更是前无古人的天才之作！这座超魔阵列，能生出千万妙音，令人静心凝神，令人心魔不生，令人灵肉相合，不止修炼速度暴涨，更能强化意境的领悟，玄妙无方。

　　因此，这座魔法塔里，每一个房间，都直追拂晓长老的半位面！

　　“惊世骇俗啊……”顾嫣然眼神震撼，轻声说道。

　　“这房间，我喜欢！”何夕面露兴奋。

　　“不错，很不错。”一向粗莽的石弘，也是神色渴望，不住点头。

　　而且，这魔法塔看似不大，却针对性十足，将每一个人的需求，都清楚考虑到了。

　　何夕的房间，名为“沸腾雷狱”，充塞雷霆乱流，可滋养她的雷泽之体；石弘的房间，名为“太阳风暴”，有烈日狂辉，淬炼他的夸父血脉；卫紫怡的“月下潮歌”，对她的苍虬血脉和苍兕之怒，都是大有好处；狄明月的“巨龙沉眠”，可强化婆娑梦境，助于炼化兽魂。

　　甚至，连几头魔兽，也有最顶级的安置。

　　飞雪的“沥血之窟”，暮月暗炎的“焚天溶洞”、霜叶的“深沉梦魇”，曙星的“众星照影”，都是量身而做。

　　“这是……武装师的偏执？”顾嫣然的心中，惊叹不已，“每一个房间，都犹如一具量身打造的武装，效果不逊半位面！在其中修行，效果恐怕是拂晓断崖的四倍以上！”

　　她清楚，这座魔法塔，可不止需要绝巅的法阵造诣，更需要杰出的眼力和量身设计的水准。

　　可以说，除了李仪，没有任何一个人，能够设计得出！

　　“我自己呢？”顾嫣然看下去，她的心中，竟多出几许期待。

　　顾嫣然的房间，依旧称之为“夜魅居”，其中，充斥着暗影、死气、尸焰、魂力等种种力量，其整体比例，居然是最适合她修炼的比例。而且，房间中的实验台和材料库，也都是最为合适的环境。

　　“这是观星术？李仪这小子，也太可怕了！”她睁大眼睛，惊讶得无可附加。

　　夜魅居的旁边，就是邪恶墓园，供缝合怪们蛰居。其中有二十余座棺木，有两座是为夜下纶音和屠夫而设，还有许多其他属性的，自然是为“亡者归来”准备。

　　“哥，你自己的房间呢？”何夕看了看，又问道。

　　“就在这里。”李仪指了指法师塔的顶端，“此处，名为万象境域。”

　　“这里？这里，不是‘万象轮回’的核心么？”狄明月皱了皱眉，“这里，如何能修行？”

　　“我的青穹咏叹，效果十分特殊，对冥想室要求不高。”李仪微微一笑，“这万象境域，对我的意境修行，大有裨益……”

　　这万象轮回，能让种种魔能和元素相互转换，犹如无尽轮回，对李仪的境界领悟，有着巨大帮助。

　　“这，这得花多少钱？”顾嫣然想到什么，皱眉说道。

　　“花费，自然是不小了。”李仪浑不在意，微笑着说道，“不过，八成的魔法材料，可从莽泱位面取得，成本更低。这样算一算，大概五万玄晶，就能满足要求了。”

　　“五万玄晶？”

　　一众天驱，都是嗔目结舌。

　　“大人，这也太昂贵了……”狄明月体贴地说道，“在哪修行不是一样？一座普通的聚魔法阵，就够我修行了。”

　　“说得对！”石弘摆了摆手，浑不在意地说道，“我一直在山野中修行，也从没有什么感觉……”

　　卫紫怡和何夕，也表示赞同。

　　“放心，你们都是我的天驱，你们强大，不就等于我变强了？”李仪微微一笑，“何况，你们愿意跟我来这穷乡僻壤，我自然不会让你们吃苦。”

　　众人面露感动。

　　“李仪，但五万玄晶，可不是个小数目……”顾嫣然想了想，又说道，“这个计划，是不是太大了点？”

　　“放心，相信我，一年之内，你们就会看到这座魔法塔。”李仪伸出一根手指，“虽说君子报仇，十年不晚，但我可等不了那么久……”

　　“一年？”顾嫣然更加吃惊，“你准备怎么做？”

　　而她的脑中，又生出许多其他念头：月之暗面一旦落成，若李仪放开收徒，不论是拂晓断崖，抑或是潮音灵谷和神都秘殿，恐怕都是望尘莫及。

　　“赵文宣，你可是惊醒了一头巨龙……”顾嫣然浮想联翩，毕竟是自己的男人，心中也有些小得意，“等着尝尝恶果吧！”

　　“放心，我自有计较！”李仪唇角微扬，心中暗道，“那小子一向准时，应该到了吧！”

　　……

　　李仪的领地，名为“海浪浅吟”，名字倒是诗情画意，景致也挺不错。

　　此处临海，碧浪翻涌，海风习习，令人心旷神怡。

　　不过，若在视线放在陆地上，就不太令人愉快了。此地地表，极为贫瘠，除了生命顽强荒草，看不到任何其他植物。

　　“这个，就是帝国的领地？”顾嫣然轻哼一声，“也太荒凉了……”

　　“这是帝国的一贯政策，”狄明月解释地说道，“这个封地，北面是蒙古和靺鞨，东面是海族，帝国的用意很简单——想要领地，自己去打！”

　　“原来如此。”李仪了悟，点了点头，又苦笑道，“不过，我这领主，连领民都没有，也太悲惨了……”

　　“并非没有，而是都逃了。”

　　远处，一道略有慵懒的声音，飘荡而来。

　　“长孙，你来了……”李仪并不意外，脸上露出微笑。

　　来人，正是长孙神机。

　　“小子，你也太慢了。我可等了你整整三天！”长孙神机一袭白衣，行走间衣袂飘飘，“而且，还顺便给你盖了间府邸……”

　　他的身后，跟着一名姿容婉约的中年女子。那女子容貌倾城，身材极为高大，一双瞳仁竟是五色，眸光回旋，深不可测。

　　吼！

　　李仪的身后，暮月暗炎、飞雪、霜叶和曙星四头魔兽，纷纷神情警戒，低声咆哮，做威胁之状。

　　“哦？你是驯兽师？居然能感觉到我的气息，这些魔兽，血统强大，天赋出众，有成为天启的潜质……”女子声音清脆，语调则毫无感情，淡淡道。

　　“这位是……”李仪本想上前，给长孙神机一个拥抱，不由脚下一顿。

　　“这是我家的那位……”长孙神机眨了眨眼，含蓄地说道。

　　“哦？”李仪眼神一悚，他立刻醒悟过来。

　　长孙家的砥柱，封号——“翳鸟”的天启凤凰！

　　没想到，长孙神机能耐这么大，居然将她给请了出来。

　　“我这个人，不喜欢太多礼节，”女子淡淡道，“你可以称呼我为彩衣。”

　　“拜见彩衣大人。”李仪不敢怠慢，鞠躬道。

　　彩衣抬眼，瞳中五色光芒回旋，在一众人身上扫过，最终定格，落在李仪的身上。

　　李仪身躯微颤，居然有种赤身裸体之感，被人看得通透！

　　这种瞳术，似乎比观星术，还要可怕几分！

　　“这是彩衣大人的天启能力，名为——五色玄瞳！”长孙神机传来一道精神波动。


第四百章 娜迦

　　“五色玄瞳？”李仪神情微动，瞳中掠过一道异芒。

　　“——五色断命，知人死生！”长孙神机微笑，提点地说道，“彩衣大人的眼瞳，不但能洞彻本真，还能断人命运，比苏氏的机晓术，尤家的星命之网，还要精准！我长孙家曾几次遭遇大劫，都是借助彩衣大人的预言，而安然度过。”

　　“这么神奇？”李仪闻言，心中大为讶异。

　　他隐有所感，这五色玄瞳，在某些层面上，比观星术、拂逆之瞳等顶级瞳术，还要强大得多！

　　“我的五色玄瞳，以青、黄、赤、白、黑五色，剖析众生万象，究其本真。”彩衣神情淡然，她似乎看穿了李仪的心思，徐徐道，“你的观星术，则是以星辰轨迹的流转，解析万事万物。这两者，并无高下之分，修炼至极致，都可洞彻万域，通悟大千。”

　　“多谢指教。”李仪抱拳，诚恳说道。

　　这两种瞳术，简而言之，就像是两种解题手法，各有其神妙，方式不同，无分高下。

　　“都别站着了，回府说话！”长孙神机伸手一指，指向远处道。

　　……

　　“这是我们的新房子？真大啊！有假山，有园林，还有我自己的卧房……”何夕欢呼雀跃，在长长的廊道中来回奔跑。

　　“这么大？”李仪一愣，神情讶异，“这也太奢侈了点。”

　　这座金碧辉煌的府邸，方圆三十丈，山水画廊，桌椅茶盏，应有尽有，处处俱全！大门两侧，居然还有两座巨大石狮，分外威严。

　　这可绝不是三天所能建成的。

　　“长孙，多谢了。”李仪心中感动，语气深沉道。

　　“这可不是白送的，”长孙神机耸耸肩，微微一笑，“府邸的全部花销，从你的分成里扣除！”

　　“没问题。”李仪哭笑不得。

　　“分成？”顾嫣然一愣，神情诧异。

　　“莽泱位面的交易，我准备全权委托给长孙，不再插手。”李仪转过头，轻声解释道，“利润上，我们五五分账。”

　　“哦，原来如此。”顾嫣然点了点头。

　　她倒能理解。

　　李仪既得修行，又需制作武装，已是分身乏术，再去操作位面贸易，那就太牵扯精力了。

　　而顾嫣然自己，也是修行狂人，自然是没空分担。

　　长孙神机既可靠，又有商业头脑，将莽泱位面的交易交托给他，绝对是明智之举。

　　“五五分账？”长孙神机皱眉，断然说道，“我早说了，三七分成，我三你七！”

　　“长孙……”李仪还想说什么。

　　“商队哪里都有，你的莽泱位面，才是独一无二的……”长孙神机摇摇头，说道，“别和我争了，放心，我的利润，相当可观！而且，上一次的贸易，可是令我在族中地位上升不少。”

　　“谢了！”李仪点点头，他的确缺钱，也不再矫情。

　　“文竹、虎耳、七叶，你们三个过来。”长孙神机招了招手，三人应声，走了过来。

　　李仪抬头看了一眼，这三人眼神明亮，气质干练，虽然修为不高，但显得精明强干。

　　“这三个，是我的亲信。”长孙神机指了指三人，叮嘱道，“以后的贸易，就交给他们三人打理了……李仪，莽泱位面价值连城，不可轻易外露。”

　　“我知道。”李仪点了点头。

　　“除此之外，我这次来，还有另一件事情。”长孙神机道。

　　“哦？什么事情？”李仪一愣。

　　“我打算，在你的领地上开辟另一条商路……”长孙神机抬手，竖起五根手指，“若此事成功，我俩五五分成。此中的利润，比莽泱位面，还要高得多！”

　　“商路？”李仪眼神一动，警惕说道，“蒙人，靺鞨，还是海族？”

　　“放心，我不会资敌的……”长孙神机摇摇头，说道，“是海族。”

　　“海族？”李仪一愣，面露狐疑，“海族贸易，不是一直由渤海薛氏所把持么？你想插一脚？”

　　“海族并非铁板一块，也有势力划分。”长孙神机淡然一笑，解释道，“薛氏的贸易对象，是鲛人。而我选择的对象，是另一股势力——娜迦。”

　　“娜迦？”李仪面露恍然。

　　“海族中，娜迦的势力，犹在鲛人之上！”长孙神机摸了摸额头，有些头痛地说道，“不过，娜迦生性高傲，桀骜乖张，相当难以应付。若非如此，我也不必拉上彩衣大人，给我撑这场面……”

　　李仪了然点头。

　　他清楚，长孙神机将彩衣带出来，恐怕也得花费不小代价。

　　“李仪，不如与我同去？”长孙神机邀请道，“你是合伙人，又是武装师，也能替我撑撑场面。”

　　“好，我去看一眼。”李仪想了想，点头道。

　　他也想见见，娜迦一族，究竟是何等模样。

　　“等等，将她也带上吧！”彩衣眼波流转，伸出手指，指了指卫紫怡，“我感觉，她会有点用处……”

　　“我？”卫紫怡一愣。

　　“紫怡，既然这样，就跟我同去吧！”李仪心头讶异，还是点头说道。

　　……

　　月光下，海风中，一群高大身影踏潮而行，犹如凌虚御风，高深莫测。

　　“和人类的贸易？这种微末小事，你们自己定夺就行了，何必让我出马？”潮头之上，一名娜迦少年面露寒意，“三个月后，就是三年一度的猎潮之日！这一次，我可不想输给三哥！”

　　“逐潮大人，一日不修行，影响并不大。”他的身侧，一名魁梧如山的男子说道，“但这种机会，可是十分难得……”

　　“难得？人类禀赋孱弱，陆地资源更是远远逊色于海洋，”娜迦少年不屑道，“和他们交易，有什么好处？”

　　“逐潮大人，正因为陆地资源匮乏，人类极为善用资源。”魁梧男子道，“人类虽弱，他们的丹药、符文和装备，都十分出色！还有那‘道化武装’，更是夺天地之造化！人类有一句话，叫做‘它山之石，可以攻玉’。大人此行，说不准能有所得……”

　　“道化武装？我们海族，可是无法装备……”逐潮耸耸肩，眼中掠过一道寒芒，“希望，此行能碰上点好玩意吧！”

　　长孙神机、李仪等一众人，一早就候在岸边。

　　“啧啧，好大的阵仗！”长孙神机极目眺望，低声解释道，“你看，那左右两名武士，都是海中的‘猎鲸人’，身上有鲸牙挂饰；还有，那名长弓手，若我看的不错，应当是‘断潮者’，一箭能分海断浪！”

　　“看来，是个大人物！”彩衣的灵魂波动，徐徐传来，“那名高大男子，是一头北海巨妖化形，封号——倚天！”

　　“什么？”长孙神机脸色一僵。

　　“倚天？”李仪也是若有所思，彩衣的五色玄瞳，竟能看穿别人的封号？这倒神妙。

　　……

　　一名名娜迦，自潮头一跃而下，激荡尘土飞扬。

　　而那名化形为娜迦的北海巨妖，其一跃落下时，整片大地，都发出不堪重负的巨吼，声势浩大。

　　“我的时间很宝贵，”逐潮毫不客气，冷冷一笑，“你有五分钟。”

　　“请看，这是我的贸易方案……我准备，在这峡湾之中，建起一座深水港！”长孙神机款款而谈，描绘着宏图伟业，“日后，这里的吞吐量可达万吨，连海妖级的贸易商船，也能自有通行。”

　　“你似乎弄错了……”逐潮唇角微挑，打断他道，“我所关心的，不是贸易的规模！我海渊之地，地大物博，何必要和你交易？现在，给我一个选择你的理由！”

　　“我的身后，是‘子午’长孙氏！”长孙神机一滞，也不气馁，又说道，“炼药，魔法装备，都是我长孙家的强项！而这两者，正是你们海族所缺少的……还有，我这兄弟，是一名货真价实的武装师！”

　　“长孙家？你一个人，恐怕代表不了长孙家吧……”逐潮眯起眼睛，不屑地说道，“我了解你们人类，若是长孙家想和我族贸易，肯定会派来一名长者，而不是你这个连毛都没长齐的年轻人。”

　　“我是长孙家第一顺位的继承者。”长孙神机眼神一动，继续添加砝码。

　　“这么说来，也就是还没继承？”逐潮嘲讽一笑，又睥睨地望向李仪，“武装师？这世上，哪有这么年轻的武装师？你是在愚弄我么？”

　　他轻蔑一笑，一口唾沫吐向李仪。

　　嗡！

　　也不见李仪如何动作，那一口唾沫，居然悬停于半空。

　　“哦？有点本事……”逐潮眼神一动，露出讶异。

　　“造化榜第七，武装师李仪。”李仪淡淡一笑，不卑不亢地行礼说道。

　　“造化榜第七？”逐潮冷冷一笑，正要说什么，目光落在了卫紫怡的身上。

　　视线扫过她的左手，逐潮眼珠一转，掠过一抹凝重。

　　“看什么？”卫紫怡脸上一红，不满地说道。

　　“人类女人，你敢对我无礼？”逐潮眼中掠过异样，忽然脸色一沉，厉喝道，“蛇心，我要她的眼睛！”

　　“是，大人！”逐潮的身后，一名断潮者一步踏出，弓拉满弦，指向卫紫怡的脸孔。


第四百零一章 秘蛇

　　“——秘蛇之箭！”蛇心眼瞳微眯，一声雄壮暴喝，长弓满弦，遍体汹涌斗气如潮回卷，化作一头张牙舞爪的深蓝海蛇，缠绕在箭身之上。

　　嗖！

　　弓弦响动，一箭破空！

　　长箭袭掠，化作巨大游蛇，并非直来直去，而是曲折蜿蜒，游荡出一道奇诡轨迹，血盆大口张开，噬咬扑杀。

　　“你想干什么？”李仪眼神一寒，心生怒意，掌中星辉浮荡，毁灭气息流溢。

　　“大人，放心，让我自己来。”卫紫怡神情骄傲，回身射箭，长喝道，“苍弦箭——辟寒！”

　　嗡！

　　她指间流霜，长箭刹那离弦，化做一头彪悍伟岸的冰霜巨犀，昂然怒嗥之间，挟裹着雪花风暴，怒啸冲撞，天摇地晃！

　　“哦？紫怡的实力，也增加了不少……”李仪心中暗惊，狄明月习得婆娑梦境，何夕获取圣裁碧鳞，两人的成长都十分明显，令他忽略了卫紫怡。

　　轰！

　　两箭交击！

　　夜空下，雷霆巨响回荡，冰霜风暴四溅，深蓝海蛇撕碎冰雪长幕，虽略微黯淡，依旧气势汹汹，蜿蜒扑向卫紫怡。

　　“哼，雕虫小技！”卫紫怡眼角掠过煞意，一声冷哼，掌中苍兕之怒由竖转横，战刀般一记横扫，斗气喷薄回旋，轰击在海蛇身上。

　　嘭！

　　沉闷巨响声中，潮汐巨力四溅，卫紫怡连退三步，脸上浮现一丝酡红。

　　“啧啧，实在太弱了！”蛇心脑袋微斜，伸出三根手指，满脸轻视，“三箭之内，你的脑袋，就是我的藏品之一了。”

　　“敢打个赌么？”卫紫怡脸色煞寒，抬起一根手指，针锋相对道，“一年之后，你我再交手，我必杀你！”

　　“逐潮大人，你这是做什么？”长孙神机拂袖而起，冷声说道，“谈不成，那就散了吧！”

　　“一年？太久了！”逐潮唇角微扬，他没看长孙神机，而是视线流转，望向李仪，“这个女人，是你的天驱？”

　　“她叫卫紫怡。”李仪神情淡漠，不卑不亢道，“请叫人全名。”

　　“武装师，不是能化腐朽为神奇么？”逐潮一声冷笑，蔑然说道，“我给你一个月，若她能胜过蛇心，这条商路，就归你们了……怎么样，有胆子接下么？”

　　“一言为定。”

　　李仪尚未开口，长孙神机忙不迭地允诺道。

　　“你……”李仪皱了皱眉，但也不好拆台。

　　“既然这样，一个月后，我会再来。”逐潮舔舔嘴唇，目光邪异地看了卫紫怡一眼，“女人，好好珍惜这段时光吧……下一次，我会让蛇心全力招待你的！”

　　“洗干净脖子吧！”蛇心张狂一笑，落在潮头上，比划了一个斩首手势。

　　卫紫怡脸色铁青。

　　……

　　“逐潮大人，你这是……”巨兽倚天神情狐疑，欲言又止。

　　“那女人的血脉，和我娜迦一族极为相似，或许是个混血儿。”逐潮视线起伏，淡淡道，“她左手上的那具武装，只需稍作调整，我海族也能使用。”

　　“供海族使用的道化武装？”倚天一愣，面露惊诧，“大人，既然如此，为何不直接购买？一具武装，即使再厉害，想让那女人战胜蛇心，根本不可能！”

　　“就是！”蛇心露出桀骜笑意。

　　“人类商人，大多精明狡诈，我只要透出一点想买的意图，他们必然坐地起价！”逐潮眼神凌厉，得意一笑，“既然这样，我先杀杀他们的威风！等打灭他们的自信心，我再购买武装，自然要轻松得多……”

　　“原来如此！”倚天心悦诚服，翘起大拇指道，“大人深谋远虑，我所不及……”

　　“蛇心，到时候，不必留手！”逐潮转过头，告诫道，“就算失手杀了她，也就赔点丧葬费，没什么关系……她败得越惨，从长久的交易来看，我们就越能占据主动！”

　　“是！”蛇心舔舔嘴唇，视线凶煞。

　　逐潮一声高歌，掌中浮现一杆龙筋长弓，身后苍蓝斗气起伏，衍化为九首海蛇之相，耀武扬威，翻江倒海！

　　“喝！”

　　他断喝一声，九首海蛇缭绕于指尖，化为一杆修长长箭，一箭射出，撕裂长空，横断天海。

　　箭矢所过，海面犹如被无形斩刀割断，一分为二，久久难以恢复。

　　轰！

　　百丈开外，一道霹雳巨响炸裂，百丈水柱冲天而起，紧接着，被海水染红的水面中，浮起一头巨大尸躯，犹如小山。

　　一箭百丈，射杀巨鲸！

　　“好箭术！”众人拍掌叫好。

　　“这一次的猎潮之日，我定要夺魁！”逐潮傲然笑道。

　　……

　　“长孙，为什么要答应他？”李仪皱眉，面露不满，“战胜一名断潮者？这条件，未免也太苛刻了……”

　　“条件苛刻，但利润巨大。”长孙神机面露渴望，解释地说道，“李仪，海族商路的价值，可比莽泱位面，有过之而无不及！若这条商路开通，你我的收益，都能翻一倍不止！”

　　“一倍又如何？”李仪摇摇头，无奈道，“前提是，得能赢！”

　　卫紫怡禀赋出众，身具苍虬血脉，觉醒血脉能力——折冲，又有苍兕之怒这样的强大神器，各方各面，都处于绝对上风。

　　但是，她的短板，是年纪，或者说，修为。

　　蛇心是八级的断潮者，比卫紫怡高出整整两级！

　　卫紫怡天资卓绝，有越级战力，但连越两级，几乎是不可能的。

　　这种差距，绝非一具道化武装，所能够弥补。

　　“只要你能赢，”长孙神机眼神一闪，动之以利道，“分成改为四六开，我四你六。”

　　“这不是四六开的问题……”李仪摇了摇头。

　　“李仪，你的观星术，应该处于第二境——剪影吧。”彩衣忽然插嘴道，“而且，尚未完满。”

　　“是的！”李仪点点头。

　　“我的五色玄瞳，有种特殊秘法，名为五色凰章。”彩衣道，“此术，能将你的观星术，直接提升至第三境——画影！”

　　“画影？”李仪惊呼一声，大惊失色。

　　观星术，可比他的青穹咏叹，更难修行和提升。此术，没有任何捷径，只能靠水磨工夫，一步一步地攀登，而且进境缓慢。

　　直至今日，李仪的观星术，还停留在“剪影”之境，距离趋于完美，还有很长距离，至少需三到五年。

　　也是这个缘故，他空有璇玑玉衡在手，却无法进阶。

　　“彩衣大人，你说的，都是真的？”李仪色变，呼吸略有急促。

　　“当然，我何必骗你？”彩衣淡淡道。

　　“不过，我得征求卫紫怡的意见……”李仪想了想，转头询问道，“紫怡，你愿意和他一战么？”

　　“我愿意。”卫紫怡点点头。

　　“紫怡，我想听你自己的意见。”李仪温言道，“不必为我考虑。”

　　“大人，我的确想和他一战！”卫紫怡轻咬嘴唇，脸上露出汹涌战意，“这个蛇心，也太傲慢了！大人，我想给他点颜色瞧瞧……”

　　卫紫怡看似洒脱，但也是苍虬卫氏的后裔，骨子里透着高傲，被人如此轻视，心中也有一股怒意。

　　李仪摩挲下巴，思索片刻，眼中冷芒一闪，握拳道：“弓箭手，都用长箭说话！下一次，就用你的箭矢，击破他的傲慢！”

　　“多谢大人！”卫紫怡面露兴奋。

　　对李仪的话，她从无怀疑。

　　“该如何……”李仪则眼瞳闪烁，不断思索起来。

　　……

　　回归府邸。

　　李仪将自己锁在房间，闭门不出，盘膝坐在地上，潜心思考。

　　他的嘴里念念有词，冒出许多晦涩不明的词汇。

　　出现频率最高的，是一个词——“爆发力”。

　　他眼神恍惚，瞳中无数星轨流转，神秘莫测。

　　长孙神机也没有闲着。

　　他在顾嫣然和狄明月的引领下，进入了莽泱位面。

　　“此处，就是莽泱位面？”置身于无边林海，长孙神机满脸惊讶，低声道，“李仪这小子，还真是撞了大运！”

　　“大人所得，都是他自己挣来的，和运气无关。”狄明月神情古板，淡淡地说道。

　　“快去见五色巨鹿吧！”顾嫣然道，“因为这莽泱意志，我们能呆的时间很有限……”

　　“哦？来了个……新人？”扶桑树下，五色巨鹿仰卧，神情漫不经心。

　　这段时间以来，它不但领地大涨，实力也是集聚攀升，气息愈发沉静和强大，犹如一片海洋，深不可测。

　　“尊敬的五色大人，我是来替你解决麻烦的。”长孙神机袖袍翩翩，鞠躬说道。

　　“解决麻烦？”五色巨鹿神情疑惑，顿了顿，浑不在意道，“麻烦？什么麻烦？”

　　“我准备，将和你的交易规模，增加三倍！”长孙神机语气平淡，却抛出一颗惊天炸弹。

　　这句话，让五色巨鹿神情大变，坐立而起。

　　“三倍？你说的是真的？”它神情肃重，紧紧地盯着长孙神机。

　　“当然，我哪敢欺骗大人？”长孙神机笑眯眯地说道，“我此次来，就是想标定价格，形成买卖规章……日后的交易，就可明码标价，童叟无欺。”

　　“价格？”五色巨鹿一愣。


第四百零二章 弦月

　　“以物易物，效率太低，也缺个规程，难以实际操作。”长孙神机抬手，掌中浮现一张长长纸卷，“我计划，以金币作为中间单位，便于交易。”

　　“中间单位？”

　　“往后的交易，我的货物会先换算为金币，再兑换成同等金币的魔法材料。”长孙神机泰然道，“这样一来，交易就方便多了。”

　　“哦？你说说？”五色巨鹿好奇道。

　　长孙神机微微一笑，掌中浮现一柄法杖：“这杆法杖，名为‘丛林低语者’，能获得丛林祝福，强化自然法术……其价值，三千金币。”

　　“还有，这柄重斧，名为‘开山之锋’，可开山裂石，锐不可当！其价值，两千金币。”

　　“还有这个……”

　　长孙神机款款而谈，一众魔兽则目光炽热，鼻孔中冒出青白烟气。

　　“这个长孙，还真厉害……”顾嫣然也听得一愣一愣，低声道。

　　“嗯！”狄明月点头。

　　这些装备，虽等级不高，却是为丛林魔兽量身选取，实用性极强。而且，加上长孙神机极具煽动性的语气，几句话间，就引发一阵狂热。

　　“我们的魔法材料，又是什么价格？”一头小山般的牯牛点点头，瓮声瓮气地说道。

　　“一样的，明码标价！”长孙神机早有准备，取出另一卷纸稿，“九色扶桑花，十枚金币；狱血草，六枚金币；恶业之花，八枚金币……”

　　洋洋洒洒一番后，他总结道：“这价格，相当公道了。”

　　“公道？”顾嫣然瞳孔微缩，她需死死地攥紧拳头，才能保持表面上的平静。

　　她的心里，只有一个字——“黑”！

　　“这也太黑了！”顾嫣然眼神闪烁，心中又补充了一句，“不过，我喜欢……”

　　李仪的交易，已是一本万利，而长孙神机的价格，则是明抢了。

　　不止如此，长孙神机的神情，竟似暗藏委屈，仿佛吃了不少亏。

　　“以后，可不能跟他做买卖……”顾嫣然摸了摸下巴，心中暗道。

　　“等等，这价格，为什么比李仪大师低出许多？”白鹿问出心头疑惑。

　　“就是……”

　　“我也觉得。”

　　众兽纷纷附和。

　　“李仪是武装师，不懂交易。”长孙神机脸色不变，振振有词地说道，“他的收购价格，是市价，但你们的东西，品质却比市场上差得多……你看看，这扶桑花，放置太久，已经蔫了；还有这个，都已经……”

　　长孙神机又是一番高谈阔论，糊弄得众兽哑口无言。

　　“买卖，讲究的是双方获利，才能长长久久。”长孙神机洒然道，“想要长久经营，需要互利互惠。”

　　“好，继续吧。”五色巨鹿点点头，也不纠缠。

　　制定规章，敲定细节，加上许多细碎的手续，直至深夜，长孙神机才全部厘清。

　　“长孙神机，你实在很精明……”五色巨鹿居高临下，深深地看了对方一眼，“这个价格，我接受了！但是，品质和规模……”

　　“放心，品质和规模，只会更好，不会更差！”长孙神机清楚，自己这小把戏，当然是瞒不过眼前这位天启巨兽的，当下拍胸脯道。

　　……

　　离开莽泱位面，长孙神机抹了把汗，长舒一口气。

　　“怎么样？”顾嫣然问道。

　　“这一趟买卖，利润大概在五千玄晶上下。”长孙神机面露微笑，“月底之前，你们的分账，我就会派人送来。”

　　“五千玄晶？”顾嫣然微微张嘴，声音夹杂着颤抖。

　　按三七分账，这一趟买卖，李仪就能分到三千五百玄晶？

　　“不过，这种交易，不能一口吃成胖子，需得细水长流。”长孙神机摇摇头，半解释地说道，“三个月交易一次，频率是最恰当的。”

　　“三个月？”顾嫣然点点头，“已经很不错了。”

　　她心中算算，一年就是一万四千玄晶，这个数字，抵得上整个拂晓断崖半年的花销！

　　“李仪呢？”长孙神机环顾一圈。

　　“他已经着手绘制武装了……”彩衣不知何时冒出，轻声道，“我建议，你应该去看看。”

　　“哦？”长孙神机闻言，眼中掠过异芒。

　　……

　　此处，没有炼金室。

　　李仪选了一处临海山崖，堆石为台，听风吟海啸，观潮起潮落，绘制武装。

　　卫紫怡俯卧，衣服半遮，裸露着后背，露出雪白肌肤，欺霜赛雪。

　　她的背上，左右各竖向排布着三枚苍青窍穴，宛若星辰，辉光流溢，气息深幽。

　　这六枚窍穴，是卫紫怡的血脉能力——折冲。

　　她发动能力时，能以这六枚窍穴喷薄斗气，化作两片斗气之翼，以扩充气脉，增幅一箭之力。“折冲”激发时，她的一箭，威力可平添一倍，杀伤惊人。

　　“啧啧，真美……”李仪视线凝定，落在六枚窍穴上，剖析观悟着其中规则，感叹一声。

　　卫紫怡难得地有些羞涩，俏脸微红。

　　“这具武装，还可以继续提升……”李仪心中暗道。

　　对于卫紫怡的道化武装，他早有腹案，其核心，在于三个字——“爆发力”！

　　弓箭手的特长，就是一击必杀！

　　而卫紫怡的作战方式和血脉能力，都是深精此道，威力巨瀚。

　　李仪所设计的武装方案，其规则，源自潮音戒指的潮汐之道和李仪曾经的血脉能力——负碑。

　　简而言之，这具武装，是将一片起伏不断的潮汐，封锁于方寸之地，犹如坚固堤坝，潮汐来回地冲撞，不断叠累蓄势，最终爆发时，其势摧枯拉朽，不可阻挡。

　　李仪测算过，这具武装所凝聚的爆发力，堪称倒峡泻河，天崩地裂！

　　不过，他还想更进一步。

　　“这具武装，若能配合她的血脉能力，”李仪念头闪烁，心中暗道，“威力或能再增一倍！”

　　这具武装，可和卫紫怡的“折冲”配合，相辅相成，共筑滔天之威！

　　这样，才能称之为量身打造。

　　“紫怡，这是第二具武装，没什么好紧张的……”李仪笑了笑，也无需“心理按摩”，神情专注，一笔落下。

　　笔走如风！

　　他笔锋游走，无数道深蓝弧线滋长，弥漫为一片苍茫海洋，其中的六枚苍青窍穴，犹如一个个深邃海眼，浑然一体。

　　“哦？”卫紫怡轻呼一声。

　　哗！哗！哗！哗！

　　笔锋横行间，潮声骤起，浮浮沉沉，回荡不休。

　　“这才第一步……”李仪神情沉稳，动作灵活，毫不停歇。

　　笔锋肆意横行，他的头顶浮现一片海洋，波涛汹涌，潮汐沉浮，声势浩瀚而沉重。

　　“看来，长足的计划，还是有好处的……构思愈精细和充分，绘制起来，就会愈发轻松。”

　　李仪若有所思，当下凝聚心神，行笔愈发轻灵，行云流水，游走自如。

　　嗡！

　　一道玄黑光幕浮起，犹如玄武之壳，将这一方海洋，困在圆形光幕。

　　光幕深处，涨潮涨落，翻江倒海，层层力量无处释放，在光幕中千回百折，不断叠加，愈发汹涌澎湃。渐渐地，澎湃海水中，仿佛蛰伏着巨大凶兽，惊涛骇浪愈演愈烈。

　　“好！”李仪眼瞳微亮，更加自信。

　　……

　　二十天，稍纵即逝。

　　长孙神机等一行人等，自然不会靠近打扰，都站在远处的崖角观看。

　　“没有圣景？”长孙神机轻抚眉头，满脸好奇，“从时间来看，这具武装，应该快要结束了。这么多天了，怎么一点圣景都没瞧见？”

　　彩衣淡淡一笑，不置可否。

　　刹那间，崖角边沿，一轮圆月自海面升起，辉光耀目，万道毫光！

　　“这是……”长孙神机色变，震撼说道，“海上生明月！”

　　但他话音未落，那圣景却似乎不给面子，于半空炸裂，化作一抹银色光环，在海面上流散而开，激起银色涟漪无数。

　　“诶？这圣景……莫非，是失败了？”长孙神机一拍大腿，面露失望。

　　这道圣景，实在是太短促了，连一息时间都没有！

　　长孙神机还从未听说过，会有这样短暂的圣景。

　　“失败？”彩衣神色不变，淡淡道，“是么？”

　　“怎么了？”长孙神机顺着她的视线望去，脸色一白，脚下踉跄了一下。

　　海面之上，那光环所掠之处，无数海兽浮尸飘起，密密麻麻，犹如一片看不到边际的海礁！那其中，甚至混杂着虎鲨、巨鲸这等巨兽！

　　“海神一怒？”长孙神机呼吸急促，低声道。

　　海族有句格言，名为——海神一怒，伏尸百万！而所谓“海神”，指的其实是海啸，海啸威力巨大，自然吞噬生命无数。

　　但眼前场景，长孙神机根本想不出别的形容。

　　“长孙神机，记住了。”彩衣忽然一笑，指了指高处的李仪，“牢牢地抓住他的大腿，别松手。”

　　“这是……彩衣大人你的预言么？”长孙神机愣了愣，好奇道。

　　“这么聪明的人，现在怎么变傻了？”彩衣鄙夷地看他了一眼，“你是瞎子么？看着这个，还需要什么预言？”

　　长孙神机满脸苦笑。

　　“量变引质变，再次发生了……”高处，李仪摇了摇头，心中暗道，“这具武装，看来该叫——弦月脉冲！”


第四百零三章 脉冲

　　“这具武装，看来该换个名字……”李仪似有所思，脸上浮现一缕意味深长的微笑，“就叫——弦月脉冲！”

　　按他原本的想法，这具武装，本该取名为“潮汐脉搏”。

　　因为，此武装，是堆叠潮汐之力，犹如水涨蓄洪，凝至巅峰，刹那爆发之时，生出摧山撼城之威！

　　他完全没料到，潮汐之力回转积蓄，不断沉淀演化，竟犹如返朴归元，化为磅礴月力！

　　李仪倒是知道，潮汐涨落，和月之引力相关，魔法潮汐的轮转，则更是与月之圆缺有着千丝万缕的联系。

　　不过，这潮汐之力，回归为月力，是他根本想象不到的。

　　“制作武装的快乐，就在于此……”李仪顿了一顿，喃喃低语道，“既有成功的满足，也有无心插柳的意外之喜。这样，才有趣嘛！”

　　他垂下脑袋，瞳中星轨循环，视线流转，落在卫紫怡的后背上。

　　李仪所端详的，是这具武装的魔法灵魂。

　　不同于圣裁碧鳞的兽形，这具弦月脉冲的魔法灵魂，是一双璀璨艳丽的翅膀。

　　这一双翅膀，不似蝶翼，也不像龙翼，反而像是一双遥对的碧色弦月，不时扇动，流光溢彩，熠熠生辉。

　　“嗯？这是……”李仪眼神一动。

　　一双碧色月翼上，透着美丽和慵懒味道，但偶尔之间，有血色光华一闪而逝，一缕缕毁灭波动，氤氲散开。

　　“至少目前来看，这具弦月脉冲，杀伤力在我的所有武装中，排行第一！”李仪点点头，面露满意之色。

　　看了看，他忽然目光一凝。

　　“套装效果？”李仪愕然道。

　　观星术之下，卫紫怡身上的规则演化，他看得通透，显露无遗。

　　她后背上的弦月脉冲，以及左手上的踏潮望月，还有片刻不离身的苍兕之怒，三者犹如共生，以她的身躯为枢纽，形成一种奇特循环，流光交织。

　　这一道道光芒，清辉璀璨，蕴藏着浩瀚力量，温养她的血脉，强化她的体魄。

　　卫紫怡的身躯中，苍虬血脉长吟，时而弄潮逐浪，时而吞风饮月，生机勃勃，妙趣横生。

　　“这也……”，李仪舔了舔嘴唇，这才是真正地大出意料之外。

　　良久后，他点点头，神情兴奋：“走了大运了……”

　　套装，是指多具武装共鸣交融，衍生出全新特性，强大无比。

　　李仪的众生赞诗和浮生流年，其“战争巨兽”的效果，就是套装特性。

　　套装的罕见程度，不逊于五阶武装！

　　造化榜的榜首赵解袍，就是以一套四阶套装——暗夜守望，而闻名于九州。

　　“紫怡，感觉怎么样？”李仪眼神浮动，轻声问道。

　　两具武装作为桥梁，这一柄上古神器——苍兕之怒，与卫紫怡的联系更深，三者的滋养效果更是水乳交融。或许，用不了多久，卫紫怡的第二个血脉能力，也会趁势觉醒。

　　要知道，她的苍虬血脉，与秘龙、天鼋、烛九阴等同一等级，每一个血脉能力，都是价值连城！

　　“感觉……感觉很舒服。”卫紫怡眯着眼睛，神情惬意地说道，“仿佛泡在温水之中，浑身熨帖，妙不可言。”

　　“那你再躺会，静下心，好好适应这具武装。”李仪轻声道，“我也正好需要观察一下……”

　　“是。”卫紫怡点点头。

　　套装特性，可是可遇而不可求，李仪当然不会放过，要细心观悟。

　　何况，这具弦月脉冲，是在卫紫怡的后背上，以后再想观察，恐怕会十分麻烦。

　　李仪运转观星术，瞳中星轨轮转，将其解析和重组，化为己用。

　　这具武装，是他亲手绘制，竟又琢磨出许多味道，连他自己也觉得颇为神奇。

　　……

　　走下海崖，顾嫣然和狄明月两个女人，已经等候多时。

　　“李仪，我不得不承认，你选了个一流的合作对象。”顾嫣然满脸春风，感叹地说道。

　　“哦？”李仪一愣，很快恍然，“你是说——长孙？”

　　“当然！”顾嫣然点点头，将长孙神机在莽泱位面的长袖善舞，细细地说了一遍。

　　她一番绘声绘色的描述，李仪也听得津津有味，心中暗道：不愧为长孙家的子弟，不止修为出众，还是个天生的商人。

　　“一年一万四千玄晶，利润已经相当丰厚了……”他满意地点点头，又好奇问道，“长孙呢？”

　　“他和王胜在一起，”狄明月说道，“他们俩聚在一起，正在改良月之暗面的设计。”

　　“月之暗面？”李仪闻言，不由大感兴趣，“我也去看看。”

　　……

　　“来，瞧瞧吧！”长孙神机远远看到李仪，招了招手，指着一地图稿道，“看看本少的杰作！”

　　“杰作？你倒真不谦虚……”李仪哑然失笑。

　　他随意溅起一张纸稿，一点点地看过去，神情渐渐凝重。

　　接着，他又拿起第二张，第三张……

　　“有点意思！”李仪点头道。

　　这座月之暗面的图纸，并非小修小补，而是做了巨大调整，有的是布局的不合理，有些则是法阵本身的疏漏。

　　尤其是两座超魔阵列——天籁诵咏和万象轮回，其改良和调整，堪称大刀阔斧，但又行之有效。

　　譬如那座天籁诵咏，增添了“灵魂洗礼”的效果，能令灵魂无垢，进一步强化冥想效果。

　　而那座万象轮回，也多出几种新的转化属性，比如葵水，玄冰。

　　李仪一路看下去，也不得不承认，长孙神机眼光老道，不止有高屋建瓴的格局，也有小处的精细。

　　毕竟，修意一脉，读万卷经典，历千域春秋，其眼界和意境，都是相当惊人的。

　　“不愧为修意一脉的法师！”李仪竖起大拇指，“厉害了！长孙，要不要在我这月之暗面，做个挂名长老？”

　　“挂名？”长孙神机轻哼了一声，“长老就长老，哪有挂名的道理？”

　　李仪哑然失笑，他看完所有图纸后，好奇地问道：“这上面有几处修改，好像没什么意义……为什么？”

　　他指了指纸面。

　　“这个魔法枢纽上，将孽龙之牙换做海龙剑齿，效果不会有任何区别，价格反而会昂贵许多。还有这里，这里，都是一样的问题……”

　　“眼力不错！”长孙神机唇角微扬，笑眯眯地说道，“不过，谁说这几样魔法材料更昂贵？这些玩意，都是免费的！”

　　“免费？”李仪皱眉，不高兴地说道，“长孙，你帮我的已经够多了，这些东西，我会自己想办法。”

　　“放心，不是我出！”长孙神机见李仪会错意，摆手说道，“这些材料，自然有冤大头出……我只是替你出手，好好敲他一笔！”

　　“你是说，娜迦一族？”李仪一点就透，明白过来。

　　“这张单据，是我准备从他手里敲出来的魔法材料……”长孙神机一脸得意，扬了扬掌中纸稿，“你看看，还需要加上什么？”

　　“龙鲸鲸珠，人鱼之喉，海妖心核……”李仪看了几眼，眼睛顿时瞪圆。

　　这些东西，数目虽然不多，但都相当昂贵，即使在海中也属珍稀，陆地上更是价值千金！

　　“那个逐潮，看似桀骜，实则精明狡猾，绝不是善茬……”李仪摇摇头，皱眉说道，“你哪来的信心？”

　　“哪来的？”长孙神机哈哈哈一笑，拍了拍李仪的肩膀，“我的信心，来自于你！放心，再聪明的人，只要捏住他的要害，他也不得不屈服。”

　　“你准备，怎么做？”李仪满腹疑窦。

　　“放心，到时候，看我表演就行！”长孙神机扬了扬下巴，一幅成竹在胸的模样。

　　李仪点了点头。

　　……

　　朝阳初升，海浪翻腾，卫紫怡独立于崖角，拉弓满弦，练习基础箭术。

　　海风中，她对潮射箭，但并未动用斗气，每一箭射出，很快被咆哮的海浪撕碎。

　　一箭又一箭，她神情淡然，重复着机械的动作。

　　从早到晚，卫紫怡的射箭姿势，依旧标准，拉弓松弦的韵律，依旧不紧不慢。

　　射箭这一动作，仿佛融入她的血脉，与她浑然一体。

　　一天，两天，三天。

　　在这看似简单枯燥的修行中，她的气场不断攀升，仿佛体内沉睡的苍虬，在一点点地复苏。

　　但在第四天，其气息居然断崖式下滑，气势尽消，一身淡薄。

　　石弘和何夕这两名武者，都有对潮练拳习惯，享受那一拳撕裂潮汐的快感，因此也在附近练拳。

　　何夕察觉了什么，盯着卫紫怡看个不停。

　　卫紫怡转头，淡淡地看了她一眼。

　　“哎呀！”何夕轻呼一声。

　　“怎么了，何夕？”石弘纳闷，好奇问道。

　　“没什么？”何夕摇了摇头，不过，她的右手，不自觉地抚摸着胸口。

　　刚才一刹，她的胸口，竟传来针扎般的刺痛！

　　这是武者警兆！

　　何夕身为武者，自然也有武者警兆，但极少发挥作用。

　　原因很简单，她的雷泽之体极为强大，魔法抗性和物理防御都相当惊人，很难有人真正地伤到她。

　　但是，卫紫怡的一眼，竟让她感觉到了死亡的威胁。

　　“哥哥偏心，这具武装，分明比我的好！”何夕心中嘟囔一句。

　　几乎是在立刻，她的右臂上，就传来一道不满的情绪。

　　“好好好，小家伙，你最厉害了！”何夕摸了摸右手，温言安抚道。


第四百零四章 一箭

　　夜凉如水，皓月当空，一众娜迦踏浪而来，居高俯视，神情傲然。

　　“逐潮大人，我们来了。”长孙神机满面春风，鞠躬说道。

　　李仪和卫紫怡微微欠身，算是行礼。

　　“哦？我还以为，你会不敢来呢！”逐潮故作诧异，眼神轻蔑地望向卫紫怡，“小姑娘，希望你不会让我失望……”

　　“我不是什么小姑娘，”卫紫怡泰然一笑，自报家门道，“再说一遍，苍虬卫氏——卫紫怡。”

　　“嗯？”逐潮眼瞳微缩，一抹精芒在眸中闪逝，心神暗惊，“这才短短一个月，此女怎么脱胎换骨一般，气质大变？一具道化武装，还能改变一个人的精神气质？”

　　如今眼前这少女，气息内敛，仪态娴静，犹如百炼精钢，给人一种潜龙伏渊之感。

　　不知为何，逐潮的心底，浮现一抹不祥预感。

　　“这怎么可能？此女不过六级，再怎么看，也不是蛇心的对手……”

　　逐潮念头几闪，他是海洋之子，直觉敏锐近乎占卜，这不祥预感，实则是一种警告。

　　他想了想，冷哼一声，低声告诫道：“蛇心，别留手，用全力！弄死她也没什么关系……”

　　“我知道了。”蛇心点点头，眼中凶芒大炽。

　　他踏前一步，身躯自高空落下，挟着雷鸣般的尖啸，身上水珠雾化，声势浩大。

　　轰！

　　巨响喧天，汹涌土浪在他脚下绽放，层层回卷，疯狂扩散，透着无比跋扈。

　　“女人，你叫卫紫怡？”蛇心饶有兴致地看了面前女子一眼，狞笑道。

　　“总算，有人能记下我的名字了……”卫紫怡耸耸肩，淡淡道。

　　“名字？我不记名字，只记标签。”蛇心舔舔舌头，面露凶残，“我家有一面功勋墙，上面挂着我亲手狩猎的猎物头颅，有魔兽，有鲛人，也有人类……你的名字，会是个好看的标签。”

　　“是么？”卫紫怡并未动怒，吐出的两个字中，却透着一抹轻蔑。

　　蛇心眼神一寒，被一名六级武者轻视，让他心中极不痛快，杀意大炽。

　　“还是那句老话，你活不过三箭！”蛇心冷笑一声，竖起三根手指。

　　“三箭？”卫紫怡抬头，眼神锋利如刀，抬起一根手指，“我只有一箭，一箭诛你！”

　　“一箭诛我？”蛇心怒极反笑，大声道，“我就瞧着，看你如何诛我！”

　　“大话谁都会说，”逐潮跃空而落，淡淡道，“弓箭手，就以掌中弓箭说话吧！”

　　“紫怡，小心点，别受伤。”李仪走上前，提醒一句，“注意把握时机……”

　　“大人，放心。”卫紫怡点点头，面露微笑。

　　……

　　两人对面而立，相隔三十丈，海风呼啸，潮声阵阵，浪花在脚边起落，平添一抹紧张氛围。

　　逐潮露出不屑，阴阳怪气地说道：“来，让我见见那化腐朽为神奇的道化武装……”

　　“你会看到的。”

　　李仪没开口，倒是长孙神机笑了笑，唇角扬起意味深长。

　　“开始！”

　　长孙神机声音回荡，两道身影动雷霆，节奏明快，同时挽弓拉弦。

　　“秘蛇之箭！”蛇心弓拉满月，遍体深蓝斗气喷涌，无数股浓郁斗气缭绕凝聚，化作三首海蛇之相，凶烈咆哮，气焰喧天！

　　果然，他上一次出手，根本未尽全力。

　　“哦？自那次狩猎熔甲赤龟，蛇心的修为，果然提升不少！”逐潮双眼一亮，满意地点点头。

　　“大人，你看那边！”倚天在旁，神情微变，指了指一方说道。

　　“怎么了？”逐潮闻言，转头望去，顿时眼皮狂跳，“这，这是什么？”

　　夜空下，卫紫怡翩然而立，拉弓行云流水，身姿出尘飘逸，美人如画。

　　但更为引人注目的，却是她的身上，背生双翼！

　　那是一双宛如蝶翼的翅膀，极为巨阔雄壮，足有十丈之高，居然是两片深蓝潮汐，波涛汹涌，云垂海立！

　　潮汐一涨一落，汹涌酷烈的潮声，惊散了狂风，压倒了巨浪，充塞天地，其势通天！

　　卫紫怡双脚微分，纤细的小脚下，不断有肉眼可见的巨大裂纹弥漫，可见这一双翅膀中，积蓄着何等可怕的力量！

　　“蛇心，射死她！”逐潮大声咆哮，以巨大嗓门，来压抑着心头那股莫名震颤。

　　“杀！”

　　蛇心看着眼前一幕，也觉得有些手脚发软，发出一声撕心裂肺的怒吼，一箭射出！

　　嗡！

　　长箭离弦，深蓝海蛇缭绕而上，袭空而过，择人而噬！

　　这还不止。

　　蛇心动作凌厉，又有两箭连续射出，斗气翻涌溅射，连绵不绝。

　　三根长箭，连成一条直线，化作一头鼓吻奋爪的巨大海蛇！

　　此为秘蛇之箭——三连珠，是海族秘技之一，修行难度极高，威力巨大。

　　可见，巨压之下，逼出了蛇心的潜力，施展出最强手段。

　　“给我去死！”逐潮眼睛一亮，大声喝道。

　　蛇心三箭尽出，卫紫怡却还在蓄势，手掌稳定，并未松弦。

　　她的后背之上，两座潮汐愈发汹涌，好似两个不断摇晃的巨大水杯，其中蓄积的力量，愈发澎湃狂暴！

　　嚎！

　　海蛇破空，蜿蜒掠过三十丈，声势达到顶峰，犹如蜕皮化龙，蕴藏着无尽凶煞霸道！

　　这头海蛇，势同吞天，已在眼前！

　　此时，卫紫怡眼瞳乍亮，犹如两轮圆月。

　　“苍弦箭——离月！”

　　她话音未落，身后双翼回缩，色泽渐亮，其中惊雷游走，狂风回荡，化为两弯碧色新月！

　　这双翅膀，终于露出庐山真面目，是一双月之翼！

　　片刻前，卫紫怡脚下尚且重逾泰山，而此时，她却仿佛失去重量，浮空而起。

　　松弦，月现！

　　嗡！

　　长弓中，一弯璀璨银月闪掠而出，轨迹笔直，快逾流光，势同惊雷，摧枯拉朽！

　　那头看似刚不可挡的巨大海蛇，先是蛇头湮灭，接着蛇躯炸裂，然后蛇尾崩碎，一刹间，就已灰飞烟灭。

　　“这是……”逐潮视线一呆。

　　这一弯月弧，璀璨而美丽，却藏着摧山撼岳之力！

　　嗡！

　　灭杀海蛇后，这弯月弧其势不减，急冲猛掠，顷刻掠过百丈！

　　月弧笔直前行，仿佛有无形斩刀深深插入地面，割裂地面、石砾、草木，留下一道深深刻痕，锐利难挡。

　　“该死的！”蛇心来不及躲闪，发出一声绝望咆哮，横弓在前，月弧一掠而过。

　　其势依旧不停，带着巨大刻痕，割断大地，直冲入海。

　　哗！

　　月弧飞掠，雪白水花溅涌，海面一分为二，拖出一道深深刀痕，久久不散。

　　偶有掠过这道刀痕的游鱼，都被一刀两断，化作碎尸飘起。

　　仅是刹那，这道月弧，就消失在众人的视线中。

　　其射程，已经超越了目所能及！

　　良久，娜迦们终于收敛目光，眼神惊悸，回身望向卫紫怡。

　　“我叫卫紫怡！”卫紫怡淡淡一笑，眸子掠过几人，再次郑重地说道。

　　“啊！”

　　仅是一道视线，娜迦们仿佛看到什么蛇蝎猛兽，神情惊惧，后退了一步。

　　他们神情复杂，有时盯着卫紫怡的长弓，时而望向她的身后，那微微扇动，透着慵懒的月光之翼，眼神无比忌惮，表情透着惊悚。

　　这几人，都是擅长近身搏斗，防御更强的猎鲸人。但他们很清楚，即使他们面对那一箭，也绝无生还可能。

　　这一次，“卫紫怡”这个名字，总算是牢牢地镌刻在了他们的脑中，恐怕今生也难以忘却。

　　“这，这是什么……”逐潮身形后仰，瞳中掠过浓烈惊悸，又浮起强烈渴望，声音带着颤抖，涩声说道。

　　“这具道化武装，名叫——弦月脉冲。”长孙神机似笑非笑，望向逐潮，“大人，你觉得怎么样？”

　　逐潮神情微变。

　　他这才想起了，自己绝不能表现出震惊和渴望。若是如此，被对方发觉，以人类的奸商本质，必然会哄抬价格，令他相当不利。

　　“蛇心，他，他死了！”

　　“大家看，蛇心死了！”

　　此时，有人惊声叫道。

　　卫紫怡的那一箭，实在太过可怕，他们居然完全遗忘了作为对手的蛇心。

　　此时再看去，蛇心的上半身躯完全消失，仿佛被无形大手抹除，下半部分则喷溅着鲜血和内脏，场面无比血腥！

　　很显然，再高等的治愈术，也救不了他。

　　他们这才想起，卫紫怡曾说过，一箭诛杀蛇心！

　　当时，他们只当做一句笑话，而现实，则给了他们一记无比响亮的耳光。

　　逐潮心头震撼，但他眼神一动，很快意识到这是自己的机会，当下冷声道：“哼！我说的，是相互切磋，你竟杀了……”

　　他话还没说完，就听长孙神机大声呵斥道：“卫紫怡，你干什么？不是切磋箭术么？你竟敢杀了我们的贵宾！”

　　逐潮闻言，不清楚长孙神机葫芦里卖的什么药，不由一愣。

　　长孙神机向前一步，鞠躬说道：“逐潮大人，我愿意免费赠送一具武装，作为赔偿……”

　　“哦？”逐潮眼神一动，好奇说道，“一具武装？免费赠送？”

　　“嗯！一具为大人量身定做的武装！”长孙神机点点头，似乎想了想，面露为难地说道，“不过，此处贫瘠，资源稀少，希望大人能提供这具武装的一些材料……”

　　李仪眼神一动，心中顿时透亮，暗忖道：长孙这小子，真是个天才！


第四百零五章 港口

　　“魔法材料？”逐潮闻言，面露狐疑。

　　“大人请看……”长孙神机早有准备，掌中幽光闪烁，递出一张纸卷。

　　“嗯？”逐潮视线下移，一目十行地在纸面上扫过，脸色一沉，寒声道，“你当我是傻子么？这些魔法材料加在一起，比一具三阶武装的价值，恐怕要昂贵十倍不止！”

　　“逐潮大人，我哪敢骗你？”长孙神机神情一变，叫苦连天，“首先，这具弦月脉冲，是罕见的弓手武装，又有连越两级的恐怖效果，根本不是普通三阶武装所能比拟的；其次，娜迦血脉与人类截然不同，这具武装，需要巨大调整和改良！”

　　逐潮闻言，眼神微变。

　　他对道化武装了解不多，但长孙神机的两个理由，的确很有说服力。

　　何况，这具武装的威力，的确强大得有几分可怕！否则，他身为娜迦皇族，见多识广，连神器都经手不少，哪会如此意动？

　　“再说了，大人你身为娜迦皇族，身份尊崇，”长孙神机振振有词，“这具武装的魔法材料，自然得选最好的，才能发挥至强特性！换做一些普通材料，岂不辱没了你的身份？”

　　“但是，这些东西，实在太过昂贵！”逐潮听完，心中有些意动，语气则并未松动。

　　“大人，我们所付出的，已经很多了！”长孙神机满脸委屈，一幅亏了大本的模样，“我们不止负责这具武装的制作，陆地上的魔法材料，也都由我等负责。但是，这些海中珍稀之物，实在是力有未逮……”

　　“这些材料，我可以提供。”逐潮沉默一阵，猛然转头，视线凌厉地望向李仪，“不过，这具武装，你真能完成？为海族制作的武装，我可从未见过……”

　　“那是因为，制作武装的人中，没有我。”李仪扬了扬眉毛，傲然一笑。

　　这话有些傲慢，却是实话。

　　武装造诣在李仪之上的武装师，也还有不少，但论对海之意境的整体领悟，他们可远远不及常年佩戴潮音戒指的李仪。

　　而且，为异族制作武装，其技艺并不成熟，需要观星术这等强大瞳术，观察异族体魄，才能量身打造。

　　“好，我就信你！”逐潮点点头，他行事雷厉风行，当即道，“十天后，我会派人送来魔法材料……那具武装，我什么时候能拿到？”

　　“四十天后。”李仪心中算了算，又道，“此外，我还需要一样东西。”

　　“什么东西？”逐潮皱眉，面露不满，“有话快说！”

　　“我还需要，你身上的一个零件。”李仪深深看了他一眼，淡淡说道，“血肉、鳞片、骨头、牙齿，这些都行……实在不行，毛发也可以。”

　　“大胆！”

　　“你放肆，竟敢对大人无礼！”

　　……

　　逐潮尚未发话，一众娜迦武士纷纷暴起，大声喝问。

　　“量身订做，需清楚了解承载者的种族特点、血脉能力、身体属性等资料。”李仪神情不变，坦然道，“其实，最好的办法，就是你能呆在这里，我直接在你的身上绘制。”

　　“皇族躯体，哪是你这低贱人类所能触碰的？”

　　“太放肆了……”

　　娜迦武士愈发愤怒，怒目而视。

　　“都安静点！”逐潮摆了摆手，止住众人。

　　他并不生气，因为，李仪这看似过分的要求，反而让他觉得更加可信。

　　“这东西，接着！”逐潮想了想，手指一弹，一道蓝芒掠空而出。

　　李仪伸手，接了下来，竟是一枚碧蓝鳞片。

　　“此鳞，是我娜迦皇族一位成员的逆鳞。”逐潮眼睛眯起，淡淡道，“他和我没有血缘关系，但血脉颇为近似。这个，应该够了吧……”

　　“够了！”李仪点了点头。

　　他也清楚，取得逐潮的鲜血或者鳞片，那是相当不现实的。

　　毕竟，这个世界，有数百种恶毒诅咒术，即便一根头发，落在别有用心的人手里，也能施展防不胜防的咒杀之术。

　　“大人，这条贸易线路……”长孙神机一步三摇而来，满面春风地问道。

　　“我们海族，从来就是一诺千金！”逐潮面露傲然，又道，“不过，正式启动贸易前，我要先见过那具武装。”

　　“这是当然！”长孙神机点点头，又道，“不过，为了防止到时候手忙脚乱，这些基本的章程制度，是不是该早点捋清？”

　　他当然不愿夜长梦多，准备趁热打铁，敲定此事。

　　“可以。”逐潮想了想，点头道。

　　紧接着，两人开始商讨贸易规则，一个条款一个条款地讨论，商榷每一个细节。

　　两人都是精明之辈，很快陷入唇枪舌战，你来我往，空气中弥漫着一股火药味。

　　看得出，逐潮行事老辣，眼里揉不得半点沙子，连一城一地的得失，都十分看重。

　　旁观的李仪，心中似有所感。

　　“看来，这具武装能敲诈到逐潮，也是走了大运。”李仪暗忖，“其一，是他对道化武装缺乏了解，无处辩驳；其二，则如长孙神机所言，拿住了他的要害……不过，以他的身份地位，为何这般迫切地想要这具武装？”

　　李仪百思不得其解。

　　他看了一阵，就觉得索然无味，转过身去，走向卫紫怡。

　　“紫怡，感觉怎么样？”李仪关切问道。

　　“相当棒！”卫紫怡眼睛眯成细缝，满脸兴奋，“大人，这具弦月脉冲，实在太强大了！简直如神灵附体，一箭射落星辰！”

　　直至此刻，她依然感觉如坠梦中，通体舒泰，浑身轻飘飘的。

　　她的修为仅是六级，却只花一箭，诛杀一名八级强者！

　　“这样的一箭，能射出几箭？”李仪好奇地问道。

　　“目前为止，能射出五箭！”卫紫怡想了想，又补充一句，“不过，还有一种打个折扣的箭术，威力只有五成，但一口气射出二十箭！”

　　“不错，相当不错。”李仪眼睛一亮，面露满意之色。

　　如今的卫紫怡，犹如一名强大的狙击手，若李仪日后面对强大对手，会游刃有余得多。

　　整整一夜过去，长孙神机和逐潮的交锋，才完全拉下帷幕。

　　那些商业条款，李仪看得头晕，并不感兴趣。

　　让他惊讶的，是长孙神机的港口建设计划。这个港口，会分成五期，以阶梯的方式，一步步地扩大规模。

　　而在计划中，其成型规模，比渤海薛氏控制的碧波港，要大出十倍不止！

　　此处，会是一个巨大的深海港，足以停泊海妖战舰这种级别的巨型船舶。

　　“长孙这小子，野心真大……”李仪心中暗叹，“不过，若这个港口真的建成，我这块不毛之地恐怕要大变样了。”

　　根据他在另一个世界的经验，领地中出现这样一座港口，自己的领地，不出意外的话，会成长为一座新兴巨城！

　　……

　　天亮，回归。

　　彩衣也不拖拉，立刻履行约定，为李仪强化观星术。

　　两人对面而坐，坐姿各有不同，却都透着一抹合乎于道的韵味，浑然天成。

　　“哦？这小家伙，实在不错……”彩衣眼睛一亮，眸中掠过赞赏。

　　真正伫立于巅峰的强者，其实并不在于外在实力，而是一举手一投足中，所散发的规则韵味。

　　李仪年纪轻轻，却有这般深刻的规则领悟，令她稍感诧异，也无比赞赏。

　　彩衣呼吸放缓，瞳中五色回旋，下令道：“李仪，将你的璇玑玉衡取出来！”

　　“是！”李仪点头。

　　他伸出右手，绯梦手镯光芒浮动，一枚温润如玉的星石，放在两人中间。

　　“五色归元！”彩衣轻喝一声，瞳孔蓦然瞪大，五色光华游荡射出，落在璇玑玉衡上。

　　“哦？”李仪神情微变。

　　五色光华落于其上，这枚璇玑玉衡犹如融化，渐渐分解裂开，化为五色气息，炊烟般升起，浮荡不休。

　　“这就是五色玄瞳？”李仪心中暗惊，赞叹道，“果然妙夺造化，不同凡响！”

　　他看出，这五色玄瞳，是青、黄、赤、白、黑五种颜色，解析这世上万物。

　　而自己的观星术，则是以星辰往复的轨迹流转，来剖析世间万象。

　　两种瞳术，是看同一事物的不同角度。

　　那同一等级的瞳术——拂逆之瞳，恐怕，又是另一种观察角度。

　　“身上每多一种瞳术，观看角度不同，领悟意境也会更加透彻。”李仪心中暗道，“不过，仅是观星术，我就已经忙不过来了……多种瞳术？我恐怕没那个精力。”

　　“睁大眼睛！”彩衣一声断喝，“祭起观星术！”

　　“是！”李仪依言而行，瞳中星轨流转，瞪大了眼睛。

　　半空漂浮的五色气息，化作两头五色鸾凤，飘摇振翅，冲入李仪的瞳中。

　　“呃！”

　　李仪惨呼一声，瞳孔中传来撕裂痛楚，眼帘仿佛被强行撑开，眼前一片迷蒙，不能视物。

　　他的视野中，仅剩下五色光芒化作的漩涡，静静回旋，不断扩充。

　　“这过程会有一点疼痛，千万忍耐，不要停止运行观星术！”

　　彩衣的声音，在李仪耳边响起。

　　“是！”李仪身上汗水津津，闷哼一声道。


第四百零六章 画影

　　三天后。

　　“呃！”

　　小室之中，李仪蓦然仰头，发出一声压抑的咆哮，瞳孔宛若两座火山，无数星辉熔岩般喷薄，冲霄四散。

　　星辉飘洒而下，氤氲在他的身外，汇为一片群星之海，浮光跃金，璀璨耀目。

　　“李仪，最后一步了——收！”彩衣眉锋微横，大声喝令道。

　　“知道了！”

　　李仪点点头，一声猛喝，双眸仿佛化作两座巨大海眼，星辉回旋归敛，沉入他的瞳中。

　　直到最后一缕星光消失，他阖上眼皮，紧闭双眼。

　　“呼……”

　　几次深沉呼吸，片刻后，他重新睁眼。

　　眼帘徐徐掀起，李仪的双眸，仿佛化作两座群星之井，群星流转，兽影迷蒙，浮荡着无尽深幽和玄秘，幽深莫测。

　　“成了！”彩衣长舒一口气，面露微笑。

　　“诶？等等，我的视野……”

　　李仪摆了摆脑袋，眼神狐疑，表情有些古怪。

　　他的双眼，变得愈发锐利，视角则化作三百六十度，在身外形成一个无形圆环。

　　这种视野，和“方寸之圆”异曲同工，却不是感知，而是纯粹的视觉。

　　这种全方位的视野，最先带来的，是晕眩和不适，但身体渐渐适应后，又生出一种前所未有的掌控之感，似如君临，无所不知！

　　“李仪，试试这个！”彩衣张嘴，吐出一口白色火焰，化作白鸾之相，鸾音回荡，火焰循着奇诡难测的轨迹，飞掠扑杀！

　　“哦？”李仪双目一亮，瞳中星轨流转，无数异象生生灭灭。

　　他的瞳仁中，流转变幻的星轨，不仅剖释解析了白鸾之焰，更是勾勒出无数星轨，预测其方向和落点。

　　犹如先知！

　　“——夔音裂击！”李仪神色沉着，身后浮起夔牛巨像，一指遥遥点出，指向瞳中映出的落点。

　　轰！

　　半空中，白鸾炸裂，化作流火四溅，飘洒回旋，溅落一地。

　　“看来，适应得不错……”彩衣面露微笑，“你的观星术，已经踏入画影之境了。”

　　“多谢彩衣大人！”李仪大喜，诚恳地鞠躬说道。

　　他的观星术，终于晋级了，自“剪影”，化为“画影”。

　　而此境，之所以称之为画影，就是能以星轨描绘画卷，预测对方动作，犹如未卜先知。

　　此境，是真正意义上的“秋风未动蝉先觉”！

　　“太好了！”李仪满腔欣喜，踌躇满志。

　　观星术的进阶，不止令他感悟天道的能力剧增，武装水准上涨，也令他的实力突飞猛进。

　　“事情完成，我就回去了……”

　　履行完约定，彩衣也不逗留，立刻告辞离去。

　　而长孙神机事务繁忙，既需打通商路，又得建设港口，根本分不开身，因此老早就已离开。

　　……

　　试炼场。

　　“几位，好久没切磋了！”李仪摩拳擦掌，面露凛然战意，“来吧，咱们再战一场！你们几个，就一起上吧！哦，等等，卫紫怡除外。”

　　说到最后，他赶忙补充了一句。

　　身具弦月脉冲的卫紫怡，可是今非昔比，爆发力强逾龙息！只需几人缠住李仪，为卫紫怡赢得蓄势时间，就能一锤定音。

　　她的长箭，一箭可诛杀八级强者！

　　“既然这样，我就看着吧！”卫紫怡撇了撇嘴，后退一步道。

　　“好，让我先来！”石弘战意沸腾，大喝一声，以声波开路，扬声怒吼，“——天崩咆哮！”

　　他张嘴如雄狮，喉中有形音波激荡，化作涟漪回旋的银色圆球，在刺耳尖鸣中冲霄而起，接着如上苍崩塌，狂暴压下！

　　“千叠经纶——无状！”李仪沉声大喝，眼中星轨沉浮，映出圆球之影，忽然一步踏出。

　　他动作简约，身躯裂散为数道残影，炸裂的音波掠过残影间隙，不止没有击中李仪，甚至没有伤到任何一道残影。

　　“招式太简单，容易被人预测。”李仪面露微笑，提点道。

　　“看看这个又如何！”石弘又是一声猛喝，拳锋微凸，裹挟着无尽凛冽风暴，拳影在李仪的视野中不断膨胀，渐渐巍然成山！

　　“——清空画断！”李仪站如古松，右臂探出，在身外划出一道绵长弧线，风之元素汇聚，化为潋滟风弧，流溢着森寒冷光。

　　这一道弧线，落位古怪，并不在石弘出拳的必经之路上，却令他神情剧变，动作一僵。

　　“又是这种感觉！”石弘眯了眯眼，心头发出一声无奈咆哮。

　　他这一拳，看似古朴简单，实则包含了九个变化，准备在李仪面前，一记回旋，出其不意地击向他的腰腹。

　　而这一记风弧，正好落在他的出拳轨迹上，就像围棋中的“断”，让他浑身不自在。

　　“哼！”石弘闷哼一声，一阵气血翻腾，只得重新蓄势。

　　“哥哥，我也来了！”何夕踏步而来，声如霹雳，震得人耳朵发麻，“——圣裁之咬！”

　　她脚下盘错如蛇蟒，右手上雷光万钧，激荡如潮，气势如虹！这一式战技，既有蛇之诡谲，又有雷之狂暴，浮动着难以言喻的暴虐，凶气滔天！

　　“——千藤缠绕！”李仪淡淡一笑，瞳中映出何夕的身影，食指向上轻抬。

　　哗！

　　何夕一脚落地，犹如踩踏在陷阱之中，绿意喷涌爆发，绊住她的双脚，接着将她裹得严严实实，一把抬举起来。

　　李仪面露微笑，何夕的圣裁碧鳞是他亲手所制，预测其轨迹，自然要轻松得多。

　　“——刑戮之潮！”

　　这个时候，出手最慢的狄明月，也终于完成了准备工作，开始大批召唤。

　　她不出手则已，一出手，就是雷霆万钧，声势浩大！

　　狄明月双掌扬起，身后两道黑色漩涡浮荡，一头头刑戮黑龙，宛若黑色的洪流，前赴后继地咆哮冒出！

　　哗啦哗啦！

　　她的衣袂，在黑色铁流中翻飞作响，带着一抹飘摇出尘的味道。

　　“巨龙巫女这个称呼，还真是名副其实……”李仪心中感叹，神情化为无比郑重。

　　他双臂舒展，身后一泓瑰丽星空扩张，群星闪耀，兽吼幽幽，一股沛莫能御的磅礴气息，不断上扬。

　　“——星辉霰弹！”

　　李仪徐徐吐出四个字，手掌飘摇，身后星辉狂掠射出，犹如无数头张牙舞爪的星辰巨蛇，纷纷洒洒地袭向目标。

　　轰！轰！轰！轰！

　　半空中，仿佛是亮起一簇簇黑色烟火，一头头刑戮黑龙，绵延炸裂开来，重归为魔法元素。

　　“嗯？”狄明月脸色微变，她后退一步，身后的两个黑色漩涡，也被撕成碎片。

　　“承让了！”李仪面露微笑。

　　“大人，你越来越厉害了……”狄明月表情复杂，脸上略有恍惚。

　　李仪有些小小得意，但心底深处，也浮起一抹震惊。

　　“这画影之境，着实有几分可怕。”他念头闪烁，“神机妙算，未卜先知！而且，这还不是观星术的极限！观星术，不愧为顶级瞳术，或许有朝一日，真的能洞穿时光长河，洞彻古今……”

　　李仪思索着，忽然想起一件事情，转头望向狄明月：“明月，有件事情，我想和你商量商量。”

　　“商量？”狄明月一愣，旋即说道，“大人请说。”

　　“那具莽苍归溯，我准备将其卸下了。”李仪一边思索，一边说道，“那具武装，当初本来就是权宜之计，并不太适合你。我有一个更好的想法……”

　　“大人，没问题。”狄明月眉梢微挑，心中掠过期待。

　　“不过，这个方案上，还需要一点时间。”李仪想了想，又道，“或许，你得等一等了。”

　　“没问题的。”狄明月嫣然一笑。

　　……

　　入夜。

　　李仪回归正事，投入那具新的道化武装。

　　房间中，他静静地把玩着那枚娜迦逆鳞，眼中星轨流转，脑中不断剖析，眼神则是若有所思。

　　这观摩之中，他看出了一点新的门道。

　　“这枚鳞片，血脉能力就不说了，其弧线优美，在水中毫无阻力，防御也强大，接近龙鳞！而且，对于海元素，似乎还有某种亲和效果……啧啧，娜迦一族，其‘海洋之子’的称号，倒也不是浪得虚名。”

　　李仪能够想象，这鳞片的主人，在海中会是何等强大！

　　“等级，只是表面的东西……”他隐有所感，自言自语地说道，“许多因素，都能影响实力！譬如我的观星术，譬如魔力品质，譬如道化武装，譬如血脉和天赋！等等，如果能在这上面做文章……”

　　思索间，李仪眼神一亮，灵感骤生。

　　“如果这样的话……”

　　这个简单的灵感，在他的思维中发散，又渐渐回缩成型，化为一个极为大胆的设想！

　　这个设想，大胆超前，而且相当昂贵，却又似乎藏着无穷可能。

　　“试一试，也不是坏事！”李仪摩挲下巴，自言自语道，“在月之暗面中，添加一个特殊房间，叫什么呢？”

　　沉默一阵后，他低声道：“就叫——血池！”

　　他的脸上，露出期待神色。

　　片刻后，李仪拍了拍自己的脑袋，摇头笑道：“连月之暗面，还是八字还没一撇，考虑这个，没什么意义……别浪费时间了，尽快完成这具武装！”


第四百零七章 蓝月

　　足足二十天，李仪闭门不出，一面观摩那枚娜迦逆鳞，一面挥笔成潮，绘制武装。

　　他这种废寝忘食的状态，众人早已习惯，当然也无人打扰。

　　吼！

　　小室中，幽蓝辉光流溢，一道苍茫之音响彻，似如龙吟深涧，飘摇回旋，声闻百丈，直达天穹！

　　良久后，光辉徐徐散去，渐有缥缈潮音升起，起起伏伏。

　　李仪端坐，眼神古怪，怔了半晌，才回过神来。

　　“深蓝之月？”他垂下头，视线落在面前的武装上，一脸惊疑不定，“哦？这具蓝月脉冲，强得有点出格了……交给那逐潮，不知道是不是好事？”

　　李仪的心中，有些迟疑。

　　娜迦皇族，不愧为“海洋之子”，与海之意境的契合，竟是严丝合缝，是货真价实的“如鱼得水”！

　　这具武装，也令李仪对于这“海之道”，犹如醍醐灌顶，进境飞涨。

　　“脚下这片海洋，对我而言，简直就是一座宝库！”李仪志得意满，心中暗忖道，“海洋之子，并非单指娜迦，而是泛称。黑齿、鲛人、人鱼、塞壬等族，受海神垂青者，都是海洋之子！日后，或许我能……”

　　他眼神浮动，不断思索，开门而出。

　　“大人，”刚出门，就见狄明月迎面走来，低声禀报道，“那群娜迦，都已经到了。”

　　“这么早？”李仪闻言，狐疑问道，“来了多久？”

　　“五天前，就到了。”狄明月轻声道。

　　“五天！他们现在在哪？在会客厅么？”李仪愈发诧异，这个逐潮，心情未免太过迫切了。

　　“不在会客厅。”狄明月摇摇头，“他们自恃尊贵，不肯深入陆地，都在海崖上等着。”

　　“好，我马上去。”李仪点头，又补充道，“让嫣然和其他人，也都跟着过去！”

　　防人之心不可无，如今没有彩衣镇场，他自然得摆足排场。

　　……

　　凛冽海风中，逐潮为首的一众娜迦，傲立于崖角之巅，身形如山。

　　“逐潮大人，幸不辱命。”李仪不慌不忙地向前，呈上这具武装，“此武装，名为——蓝月脉冲！”

　　“蓝月脉冲？”

　　逐潮喃喃一句，视线落在其上，眼神猝变，化作狂热！

　　他浑身肌肉痉挛，鳞片簌簌抖动，血脉深处，居然生出一股饥渴般的强烈欲念。

　　逐潮知道，是自己的身体，在渴求这具武装！

　　“蓝月脉冲？这具武装，怎么和卫紫怡的不一样？”有人不识趣，好奇问道。

　　“量身打造！”李仪淡淡一笑，给出四个字的回答。

　　“哦？”逐潮手捧着武装，细细端详。

　　这具蓝月脉冲，其形宛若蟠曲的海龙，隐有潮声奏鸣，气象万千，浩瀚无朋！

　　“嗯？这是……”逐潮脸色又是一变，此武装的背面，刻有无数菱形凹坑，竟然与他后背鳞片嵌合，可直接装载。

　　量身打造！

　　逐潮的脑中，再次响起这四个字。

　　“逐潮大人，需要我替你装载么？”李仪提议道。

　　“不必，我自己来就行。”逐潮摇头，沉声拒绝道。

　　“好的。”李仪耸耸肩，眼中掠过一抹可惜。

　　娜迦皇族血脉，其血脉等级接近至高，令他见猎心喜，想近距离地观摩一番。

　　逐潮动作灵活，胳膊仿佛无骨，将其装载而上。

　　哗！哗！哗！哗！

　　潮声起！

　　“诶，这就是道化武装？”逐潮眼睛瞪大，一抹心意相通油然而生，仿佛身上多出一个器官，从心所欲，运转自如。

　　“这具蓝月脉冲，是……”

　　他刚想说什么，眼瞳一恍，身上浮现一道海兽虚影，形如龙龟而无龟壳，鳞甲碧蓝，爪锋尖锐，透着深海之王的暴戾韵味。

　　“血脉显像！”李仪眼神一凛，瞳中星轨横生，将这道兽影化作亿万星痕，记于心头。

　　如今，观星术踏入“画影”之境，他这见缝插针的能力，也是见长。

　　嚎！

　　逐潮的头顶，海兽仰天咆哮，接着溃散流泻，沉入他背后的蓝月脉冲之中。

　　“这是……”李仪瞧出什么，脸色一僵。

　　逐潮眉头横锁，忽然大吼一声，身后一轮蓝色圆月浮起，宛若神灵背后的光圈，给他平添一抹神秘韵味。

　　深蓝之月！

　　这一轮蓝月，不止沉重如山，更是激荡着暴虐凶煞的雄浑律动，层叠扩散。

　　逐潮脚下的山崖，土石崩裂，大块大块的山石坠入海中，激起无数雪白浪花，惊涛骇浪不断，整片海洋似乎都在摇晃！

　　“这感觉，真不错……压！”

　　逐潮满面微笑，忽然大喝一声，右掌向前，徐徐压下。

　　轰！

　　这一掌，看似缓慢无力，却令大海疯狂塌陷，在他面前形成一道百丈掌印，深达数丈！因压力暴涨，掌印中的游鱼纷纷炸裂，化作血花绽放。

　　这一场景，镇住了在场每一个人。

　　娜迦们护卫们心神激荡，都忘了喊上那一句“大人威武”！

　　他们暗暗移转目光，落在李仪的身上，满脸敬意。

　　“此人的血脉，也太可怕了……”李仪脸色云淡风轻，心头同样暗颤不已，“这具蓝月脉冲，才刚装载在他的身上，居然就直接成长了！其特性——月陨，威力增长了接近三成！”

　　通常情况下，一具道化武装，随着承载者的进阶，而随之成长。但是，若承载者血脉强大，且两者属性契合，则会令这具武装极速成长。

　　“妙啊！妙！吼——”

　　逐潮神情兴奋，仰天长啸。

　　连绵啸声，宛若滚滚雷霆，回荡于天地，声势越来越浩大，透着唯我独尊的猖獗！

　　逐潮的面前，大海犹如沸腾，翻腾起无数巨大水泡，又有倒霉的游鱼崩碎，血肉横飞。

　　“李仪大师，万分感谢！”逐潮收敛啸声，身上猖狂消失，变得无比恭顺，深深行礼道，“我想清楚了，贸易的规模，我准备再添三成！这三成，来自我自己的领地，只和大师你交易，不必假手于人。”

　　“多谢逐潮大人！”李仪回礼，也暗暗惊诧于此人的城府和果断。

　　……

　　“猎潮之日，我要一举夺魁，让我的名字，传遍整座东方海域！”潮头之上，逐潮握紧拳头，眼中锋芒闪烁。

　　上一次，他豪言夺魁，只是自我激励之语，并无十足把握。毕竟，这猎潮之日，强者的多如牛毛，鲛人、黑齿、塞壬、人鱼等海中皇族，都会派出大量强者。

　　而如今，身上这具蓝月脉冲，给了他十足的信心。

　　“有我无敌！”

　　逐潮思绪纷飞，想到能在娜迦皇、黑齿王、鲛人族长等王者面前一鸣惊人，他就血脉贲张，浑身鳞甲都哆嗦起来。

　　……

　　“贸易商队？这个，怎么解决？”李仪询问道，“不如，将这个贸易也委托给长孙？”

　　正巧众人都在，他也懒得多想，集思广益地问道。

　　“不，这样不好。”顾嫣然摇摇头，否定道，“这是逐潮的示好之举，如果我们委托给长孙神机，就显得有点怠慢了。”

　　她顿了顿，又说道：“何况，你身为领主，没有军队，没有商队，也没有领民，这未免太寒碜了……”

　　“那，你的意思是？”李仪也觉得有道理，又问道。

　　“我们自己来。”顾嫣然道。

　　“大人，此事，我就能干！”杨瑾凑了上来，自告奋勇道，“我虽然是一名神侍，家族也是商贾出身，绝对给你办得妥妥当当。”

　　“你？就算你真能经商，恐怕也会中饱私囊。”顾嫣然翻了翻白眼，又道，“我们都不擅经营，那就直接雇佣精擅此道的人……有李仪你的名字做金字招牌，报酬再高一点，没什么大问题。”

　　“大人，我有个提议。”狄明月抬手道。

　　“别太客气，直接说！”李仪说道。

　　“我的爷爷，如今就赋闲在家。”狄明月说道，“我可以写一封信，让他来做黎明之地的管事。他虽然跌境，修为只剩七级，但政务方面，还是没有问题的。”

　　黎明之地，是这座领地的新名字。

　　李仪作为领主，自然有命名权。

　　“狄易老丈？”李仪摸了摸鼻子，犹豫道，“会不会，有点委屈他了……”

　　“大人，我爷爷如今是一介布衣，哪有什么委屈的？”狄明月笑了笑，洒脱道。

　　“既然这样，可以！”李仪点点头，“我给他开五倍报酬！”

　　“多谢大人！”狄明月面露微笑。

　　“还有，以目前的势头发展下去，几年之内，这黎明之地就会繁荣起来，成长为一块巨大肥肉。”顾嫣然未雨绸缪，提醒道，“此处又是四战之地，一定的武力威慑，必不可少……”

　　“武威慑力？驯养私军么？”李仪头痛地说道，“这可不是一朝一夕的事情……”

　　他赫然发现，成为一名领主，可绝非什么轻松差事。

　　“大人，我这里，就有一支强大私军！”石弘沉默一阵，忽然说道。

　　“私军？”李仪一愣。

　　“大人，我的部族遗黎部落，共有千人，其中精壮五百！”石弘抱拳，声音铿锵道，“这些战士，修为都在五级上下，而且骁勇善战！若大人收下他们，他们会成为你手中最锋利的战矛！”

　　“遗黎部落？”李仪问道，“他们在哪里？”

　　“绝境千岭！”


第四百零八章 归墟

　　“绝境千岭？”

　　“石弘，你居然来自绝境千岭？”

　　除却何夕一脸迷糊，众人都脸色大变，惊叹不已。

　　李仪眼神闪烁，先是惊讶，接着想通了什么，面露恍然。

　　“难怪了，恐怕只有绝境千岭这种至凶之地，才能养出石弘这样的战争机器……”他心中暗道。

　　绝境千岭，有许多称呼，譬如“希望永绝之地”，譬如“时光凝固之岭”。此地，对于整个帝国南境，都是一处叫人谈之色变的凶地。误入其中的人，从来就没有能活着离开的。

　　此地偏远，与世隔绝，仿佛被隔断，世事变迁与之无关，恒古不变。因此，绝境千岭之中，生存着无数上古凶兽，几乎看不到五级以下的生物，天启巨兽层见叠出，极为凶险。

　　更有传言，绝境千岭的深处，蛰居着天启以上的绝顶凶物！

　　“绝境千岭？”李仪轻抚眉头，面露为难，“石弘，我也不跟你打马虎眼，此事有些麻烦……”

　　他立刻清楚了石弘的盘算。

　　“绝境千岭地处岭南，距离我的领地，足有万里之遥！”李仪摇摇头，实打实地说道，“且不说来到我的领地，即使将这些人带离绝境千岭，也几乎是不可能的。”

　　“大人，”石弘噗通跪地，俯首说道，“只要大人能拯救遗黎部落，我和整个部落，都愿臣服于大人，生生世世，永不背叛！”

　　“你这是干什么？给我起来！”李仪赶忙去搀他，温和说道，“此事，我会尽量想办法……”

　　“李仪，我倒有个想法。”王胜面露思索，低声说道。

　　“哦？你说。”李仪伸出手掌，淡淡道。

　　“传送法阵！”王胜一笑，言简意赅道。

　　“传送法阵？那可需要整整两座……”李仪眼神一动，蹙眉说道，“我们的财力，负担得起么？”

　　建立一座传送法阵，其花费极为可怕！而且，传送一个人的价格，也是同样惊人。

　　正因如此，除了重要的军事据点，整个帝国，也只有长安、洛阳，太原、东海等重镇，分别不止着一座传送法阵，而且很少使用。

　　“李仪，我敢打赌，你这黎明之地，无需太久，也会成长为不逊太原等地的重镇！”王胜微笑，分析地说道，“这座传送法阵，早晚都得布置。而绝境千岭那一座，短期可能看不到利益，但从长远来看，此中潜力无尽，相当于一座独属位面！”

　　李仪闻言，微微点头。

　　“至于花费，不是太大的问题。”王胜微微一笑，“这两座传送法阵，可以先搭建起来，传送人员的事情，则能慢慢进行。”

　　“不错，这主意，很不错！”李仪点点头，“好，就按这个来！”

　　“多谢大人！”石弘连连致谢，他这流血不流泪的莽汉，竟是眼眶通红，哽咽不止。

　　他的部族，已经承受了数千年的苦难，终于能够逃离这凶地，迎接正常的生活。

　　“石弘，感激的话，就不要再说了……”李仪淡淡一笑，“你既然是我的天驱，此事，就是我分内的事情。”

　　这件事情，他是一定要做的。

　　于情，石弘是他的天驱，为他鞍前马后，立下不少功劳；于利，遗黎部落是上古蛮族的后裔，血脉和潜力极为出众，深不可测，不逊顶级世家！

　　譬如石弘，他身具夸父血脉，成长为天命强者，几乎是板上钉钉。

　　而且，王胜的话，也很有道理。绝境千岭，是一块未开发的蛮荒之地，看似毫无价值，却正因无人开发，深藏着无穷潜力！

　　……

　　绝境千岭，为至凶之地，李仪自然要做足准备。

　　他花了十天时间，凑齐传送法阵的魔法材料，接着，又拟定了前往绝境千岭的人选。

　　除了石弘，李仪准备带上卫紫怡、飞雪和霜叶。

　　卫紫怡为弓箭手，她掌中的苍兕之怒，在这绝境千岭，必然大有用武之地。而飞雪和霜叶，都是以速度见长的魔兽，带上它们，自然有备无患。

　　至于暮月暗炎，身上凶气太重，容易引来其他魔兽，何况，李仪也不准备带上狄明月。

　　“为什么我不能同去？”顾嫣然不太高兴，清冷艳丽的脸庞上，浮起一丝不悦。

　　“你身为主母，实力又仅次于王胜和我，自然得留着看家。”李仪半开玩笑地说道。

　　“油嘴滑舌。”顾嫣然脸上浮起绯红，娇嗔一声。

　　“哥哥，我也想去！”何夕大声请命，她是好战分子，自然不愿留着。

　　“你不行，太毛躁了！”李仪摇摇头，“这绝境千岭，可不是什么安全的地方……”

　　何夕的嘴巴撅了起来。

　　“那，我呢？”狄明月也露出期待。

　　“你？狄老不日回到，你自然得留下了……”李仪笑着说道。

　　一切妥当，李仪对王胜，又作了一番交代。

　　这座月之暗面，已经开始动工，并且初具规模。

　　其魔法塔的塔身，都只是普通的海石，并不值钱。不过，当群星之渊、垂钓海天等超魔阵列布置完毕，在元素洪流的不断滋养下，这些石头，会化作不逊秘银、星曜的强大魔导器！

　　“这里，你要注意一下……”李仪指着魔法图稿，轻声说道。

　　“一个新的房间？血池？”王胜纳闷，“干什么用的？”

　　“是这样的……”李仪一番解释。

　　王胜听完，脸上露出震撼，感叹道：“我真想看看，你的脑袋，究竟是怎么长……”

　　“不过，这座血池，才真正是花销巨大……而且，绝非一朝一夕之功！”李仪摇摇头，又补充道，“但是，若真能铸成，不止能令所有人脱胎换骨，对你也有不小帮助。或许，能助你凝聚出新的法漩！到时候，你就不必依赖这六道之轮，将自己吃成胖子了……”

　　“若真能成功，”王胜面露凛然，重重点头道，“到时候，我就成为你的天驱！”

　　“天驱？”李仪一笑，眯着眼睛说道，“那岂不是说，我的麾下，又多出一名重量级人物？”

　　“你这小子……”王胜闻言，不由哈哈大笑。

　　李仪即将离开，而在海沟深处，一场空前盛会，正在如火如荼地举行。

　　海族圣地——无极归墟。

　　猎潮之日，是整个海族共同的节日，普天同庆。不同于陆地上的信仰不一，海族都信奉同一神灵——海神。因此，每每到了猎潮之日，各族都会放下争斗和成见，共襄盛举。

　　无极归墟，是海族圣地，也被当做海族的起源之地。

　　此处，是一座无底海渊，海渊中潜伏着无数深海巨兽，越是向下，其中生物就愈发强大，气息暴虐。

　　归墟的山崖之畔，众多强者齐聚一堂，人人如鲨似鲸，散发着深沉桀骜的气息。

　　这些人，来自整片海域，都是各族精英，其血脉和禀赋，属于最拔尖的一撮人。

　　——海皇宫的娜迦，落泪岩屿的鲛人，雾岛的塞壬，海泣长礁的黑齿人，还有千幻秘地的人鱼，个个身份不凡。

　　而在不远处，一座大如山峦的银色巨贝上，坐着一众衣着华贵的老者，透过头顶的海澜之镜，观察无极归墟的情况。

　　此处所坐，都是各族王者，娜迦皇、鲛人长老、黑齿王、塞壬尊者、人鱼天后等等。

　　“不知道，今年谁会脱颖而出？”娜迦皇轻抚蓝色胡须，微笑着说道。

　　黑齿王一笑，露出满口漆黑牙齿：“去年之时，是鲛人子弟浪调，诛杀一头太古巨鲸而夺得魁首。我听说，今年的参与者中，有他的弟弟海歌，而且禀赋更加出色！”

　　“哦？我倒觉得，还是你族的暗矛机会更大！”鲛人长老眼珠一转，阴恻恻地说道，“据我所知，暗矛取得了一件本命神器，名为分浪之矛！”

　　“分浪之矛？莫不是插在‘寒潮兽’身上的神器？”人鱼天后的声音，透着魅惑，令人心醉。

　　“不错，正是此物！此物，可是号称‘诛神者’！”鲛人长老点点头，又道，“此外，我听说塞壬一族的白羽，修成沧浪之歌，可召唤海兽，实力也是不凡！”

　　“召唤海兽？”眼见战火烧到自己的头上，塞壬尊者冷冷一笑，“据我所知，你们鲛人一族的海歌，修炼出了海王一击，杀伤力可怕得多！”

　　眼见几人开始争论，娜迦王一笑，打圆场道：“诸位，别争了，已经开始了……”

　　……

　　无数强者纵身一跃，下饺子一般，一一跳下，沉入海渊。

　　逐潮混在其中，并不起眼，也没有人注意到他。

　　“逐潮，我听说，你立志要超过我？”他的身旁，忽然响起一道冰冷声音。

　　“二哥，我的目标，早就变了。”逐潮没有转头，淡淡一笑。

　　此人是他的二哥，裂汐。

　　“聪明！”裂汐冷冷一笑，说道，“我的秘蛇之箭，已至‘九蛇’之境！你想超越我，根本不可能。”

　　说罢，他鳞甲张翕，挥舞双臂，游向海渊深处。

　　“哼，裂汐，你错了。”逐潮看着那道背影，面露冷笑，“我之所以改变目标，只是因为，你早已不在我的眼里！”

　　他面露微笑，身后一缕幽蓝流转，似乎有一头狂暴野兽，正在蠢蠢欲动。

　　沉入归墟前，逐潮抬头，最后看了一眼头顶的海澜之镜，心中暗道：“表演开始了……”


第四百零九章 猎潮

　　无极归墟深不见底，犹如一张巨兽之口，无数道海族身影，一一隐没在黑暗之中。

　　一道道身影徐徐下沉，在深幽巨大的海渊面前，犹如细小米粒，毫不起眼。

　　“杀！杀！杀！”

　　“哼，去死吧！——深海之怒！”

　　“——吟风羽击！”

　　……

　　不多时，这一道道看似渺小的身影，竟爆发出山呼海啸的恢弘声势，其身上浮荡着五颜六色的光辉，映亮大片黑暗。

　　法术激荡，斗气暴涌，海族强者们咆哮如雷，放肆地挥洒着自身的实力，杀向一方渊壁，与寄居渊壁的海兽战成一团，火星四溅。

　　海渊沸腾，翻江倒海，法术能量和斗气风暴不断炸裂，激起无数风暴。

　　“哦？”娜迦皇面露赞许，“较之往年，今年的参与者，实力要强大得多！”

　　“这可不奇怪，”鱼人天后点点头，“本次的猎潮之日，恰逢百年一度的‘海神复苏’，意义重大。说不准，哪个小子表现出众，就能引来沧海意志的垂青……”

　　“如果我记得没错，”鲛人长老眼光一闪，不动声色道，“上一位引来沧海意志的天才，就是百年前的娜迦皇殿下。”

　　“运气好罢了……”娜迦皇摆摆手，谦虚道。

　　“运气？这可绝不是运气！”鲛人长老笑了，“沧海意志，只会选择最契合海神的人……而且，殿下能站在这里，不就是意味着这选择没错？”

　　“陆地上有句话，叫做——虎父无犬子。”塞壬尊者道，“殿下的两名儿子，听说也参赛了，看来志在必得。”

　　娜迦皇闻言，脸上笑容微僵。

　　……

　　海渊深处，一场场热火朝天的战斗不断上演，但高坐的一众王者，却都泰然自若，并未太过注意。

　　原因很简单，猎潮之日的真正强者，都是后发制人。

　　无极归墟中，越是向下，其蛰居的魔兽，就会愈发强大！

　　咕噜咕噜……

　　水泡上浮，下沉的身影，渐渐稀疏，但气息却沉凝如山。

　　“哼！”

　　一名娜迦冷哼一声，脱离了下沉的队伍，脚下涟漪绽放，持弓而出。

　　此人，正是娜迦皇的次子裂汐。

　　“秘蛇之箭——九蛇！”

　　裂汐一声暴喝，遍体斗气喷薄，衍化为顶天立地的九头海蛇，气象博大，吞吐六合！他拉弓满弦，九蛇之相缭绕于箭簇，一箭射出。

　　长箭横掠，伴随着海啸奔腾，形成一道巨大海波，席卷天地，消失在黑暗中。

　　轰！

　　黑暗中，沉闷巨响和痛苦嚎叫同时响起，无数粗大的触须翻滚着扑向裂汐，势若狂潮！

　　“实力不怎么样，生命力倒是不错！——踏浪步！”裂汐连踏数步，足生涟漪，避开触须后，射箭还击。

　　“裂汐的箭术，已至九蛇之境，放在以往，必是魁首！”娜迦皇微微蹙眉，心中暗道，“这届猎潮之日，还真是透着点邪性……”

　　他眼神一动，摇了摇头，谦虚地说道：“唉，我的几个儿子，都不太成器……想争夺魁首，恐怕没什么机会。”

　　“娜迦皇，你也太过谦虚了……”人鱼天后盈盈一笑，玉手指着镜面，笑着说道，“这不，还有逐潮么？”

　　“逐潮？”娜迦皇闻言，一眼望去，嘴角浮现疑惑，“他？”

　　……

　　几息工夫，剩余几人，下落已过百丈。

　　“你们几个，有点本事……”

　　一名黑齿人面露不甘，定于原地，视线移转一阵后，锁定了目标。

　　他眼神森然，五指捏紧黑色长矛，狂暴浓烈的深黑斗气回卷，萦绕于矛锋之上，凶暴气息潋滟浮动，藏而不露。

　　“——分浪飞击！”

　　黑齿人一声断喝，长矛上酝酿许久的狂暴波动流散，海水大片裂开，在矛外形成十余丈的真空，犹如一柄巨大的真空之矛！

　　“去死吧！”

　　黑齿浑身肌肉耸动，长矛用力投掷，撕裂暗流，断碎海波，以无比狂烈之势，汹汹轰击而出！

　　“这杆分浪之矛，暗矛已经炼为本命，心意相通，能发挥十足之威！”鲛人长老点点头，感叹地说道，“此子，前途不可限量啊……”

　　“不可限量？”黑齿王一脸酸相，“跟你们三族强者相较，还是差了点火候啊……”

　　还剩三人。

　　——塞壬的白羽，鲛人的海歌，娜迦的逐潮。

　　“诸位，我得先行一步了……”

　　白羽微笑抖翼，伴随着一串歌咏般的神秘清音，飘摇游弋而出。

　　歌咏之声回荡，化作无数枚琐碎繁杂的浅蓝符文，飘荡之间，疯狂引动四周的海水，凝聚为一头靛蓝巨人！

　　此巨人，体魄巨硕，遍身海潮汹涌，形如踏浪巨人，但更加凶煞暴戾，气息躁烈。

　　“海元素——深海暴令！”鲛人长老一愣，失声说道，“此术，可是堪比神级秘法！”

　　娜迦皇也是目瞪口呆。

　　“杀！”白羽抖动双翼，落在深海暴令的肩上，冲向一面渊壁，消失在黑暗中。

　　一众海族王者，都瞪大了眼睛，面面相觑。

　　以白羽这等实力，居然还剩两人！

　　“差不多了……”海歌朗然一笑，不再下沉，脱身而出，“——鲸鲵跃踊！”

　　他一声暴喝，一头大逾山峦的鲸鲵浮现，犹如一座开山裂海的冲城锤，挟裹着千层万叠的狂暴暗涌，以无比浩大的声势，狂扑而出。

　　轰！

　　一声沉闷巨响后，一头长条状的巨大海兽咆哮而来，似乎被激怒，冲向海歌。此兽形如蛟龙，却没有眼睛，遍体鳞甲狰狞，口吐灰色寒霜，冰封万丈。

　　“这是……盲蛟！”娜迦皇失声，眼神复杂，“海歌此子，是不是托大了点……”

　　他话音未落，海歌手掌结印，一股汹涌厚重的气息，四方弥散。

　　“——海母雷刑！”

　　海歌断喝一声，身后浮现一头深蓝水母，犹如海中神灵，弥散着莹莹蓝光，气息幽冷，杀意滔天！

　　其凶煞气息，令盲蛟动作一滞，露出畏惧之意。

　　“施刑！”

　　海歌面露微笑，手掌前伸，无数股粗如水桶的蓝色雷霆轰出，犹如一头巨大的八爪鱼，四面八方缭绕而上。

　　一众王者，一片哑然。

　　“此为……海王一击！真正的海王一击！”人鱼天后面露愕然，请捂俏丽嘴唇，低声说道，“这海歌，年纪才多大？有一百岁么？此子，当真是天资绝艳！”

　　“的确如此。”塞壬尊者点点头，若有所思道，“但是，他好像还不是最后一个……”

　　他这话一说，众人的神情，都变得意味深长起来。

　　还有一人——逐潮。

　　“娜迦皇大人，”鲛人长老笑道，“你可真是深藏不露啊！”

　　娜迦皇干咳一声，轻抚额头，不动声色间，眼中掠过一缕狂怒。

　　“混账！这小子，忘了自己几斤几两么？如此不自量力，看你如何收场？”

　　他对自己的三个儿子，还是十分了解的。

　　娜迦皇很确定，逐潮的修为，最多和裂汐并驾齐驱，绝对无法猎杀此处的魔兽。

　　而猎潮之日的规矩，一旦选定目标，不可中途放弃，否则就是对海神不敬。

　　但若逐潮选择不再狩猎，灰溜溜的游回去，恐怕更会丢尽娜迦一脉的颜面。

　　“这小子……”娜迦皇的心情，无比复杂。

　　其他人不清楚其中内情，都以饶有兴致的目光，紧紧地盯着逐潮。

　　逐潮昂首，他感觉到了这些注视，脸上掠过傲然，喃喃低语道：“好兄弟，咱们开始吧！”

　　他话音未落，身后那那具透着慵懒气韵的蓝月脉冲，猝然变化，由极静化为极动，气息狂烈，跌宕沸腾！

　　嗡！

　　漆黑的海渊中，一轮蓝色圆月，冉冉升起！

　　“这，这是什么？”塞壬尊者惊呼一声。

　　那一轮蓝色月亮，看似幽美恬静，却是流散着一波波狂暴律动，透出最纯粹深沉的毁灭，令人不寒而栗。

　　“秘蛇之箭——孤影！”

　　逐潮弓拉满弦，眼神一凛，蓝月化作无数如沸激流，熙熙攘攘地涌向箭锋，一股凶悍的毁灭律动，在箭簇上沉淀，越来越亮。

　　不止是一众王者，连海渊中深陷苦战的人兽，也都停止了争斗。

　　无数视线落下，仿佛被磁石吸引。

　　“嗷！”

　　一声咆哮响起，两只大如小山的眼睛睁开，恐惧地望向箭簇，巨爪自黑暗中刺出，疯狂抓向逐潮。

　　这头被锁定的深海巨兽，似乎感觉到了死亡的威胁，拼了命地主动出击。

　　“死吧！”

　　逐潮面露怜悯，三指松弦，一道毁灭蓝线横穿整片海渊，森冷之光映亮天地，气动山河！

　　轰！

　　地动山摇，整座无极归墟，都在疯狂摇晃！

　　无数夹杂着恐惧、震撼、敬畏的目光，聚焦在逐潮的身上。

　　“这是道化……”鲛人长老失声惊呼，他忽然醒悟，坐了下来，噤口不言。

　　“怎么了？”人鱼天后闻言，眸中幽光一闪。

　　“没事，”鲛人长老摇摇头，打了个哈哈，“有可能，是看错了……”

　　他的内心深处，有无数念头翻腾。

　　“查！一定要查出，这具武装，究竟从何而来！花多大的代价，我鲛人族的强者，也得弄上几具……”

　　“娜迦皇殿下，此物究竟从何而来？我怎么从未见过？”黑齿王眼神一动，轻声问道。

　　“这犬子弄来的，我也不太清楚。”娜迦皇摇摇头，不动声色间，眼底掠过一丝狂热。

　　这一日，逐潮的名号，震动整片东方海域，一举成名！

　　但不知为何，那具蓝月脉冲，却似乎没有激起任何波澜，完全没人提及。


第四百一十章 长生

　　“吼！”

　　一头猿形魔兽神色惊慌，低吼咆哮间，穿过层层林木，轻灵如风。它头脑敏锐，不断变更方向，轨迹古怪，完全难以捉摸。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　它的身后，每隔数丈，就有一道十字星芒亮起，悬空闪烁，辉光流泻！不管它如何奔跑折返，这一道道十字星芒，竟是如同催命符一般，如影随形，紧追不舍。

　　“你跑不掉的！”

　　不远处，一道猩红巨影不断闪烁，穿梭于一道道星芒之间，仿佛冲破了空间桎梏，变幻无方，快逾闪电！

　　“哼，抓住你了！”

　　倏忽间，那道猩红巨影浮现，落位于猿形魔兽的上空。

　　此兽，自然是沥血蝎狮——飞雪。

　　“接下来，看我的了！”

　　卫紫怡端坐于飞雪背上，箭锋指向那头猿形魔兽。

　　她的身后月翼飘荡，一缕缕清辉在指间流泻，渐渐沉积，化为凛冽狂暴的毁灭月力。

　　“苍弦箭——离月！”

　　卫紫怡的声音，空灵而悦耳。

　　嗡！

　　一缕凛冽辉光笔直落下，宛若新月之陨，美丽中，透着无尽杀机，连虚空都被湮灭。

　　猿形魔兽惨呼一声，胸口洞穿，地面塌陷，形成一道黑色巨坑。

　　“紫怡，飞雪，你们俩都干得不错！”

　　李仪驾驭着霜叶，不徐不疾而来，身后则跟着神情复杂的石弘。

　　他面露微笑，心中念头横生：飞雪的虚空闪烁，和卫紫怡的强大箭术，倒也能相得益彰，效果极为不俗！莫非，自梦魇骑士后，自己的麾下，会再多出一名蝎狮弓骑士？

　　不过，这种可能性，实在不太高。

　　原因很简单，除了自己和顾嫣然，几乎没有人能号令得动飞雪。

　　这小姑娘，除了有点迷糊，脾气也不是太好。

　　想到此处，李仪转头，又看了一眼卫紫怡。

　　这具弦月脉冲，终于也显露出一点成长的迹象，前景不错。

　　其成长的速度，和逐潮的蓝月脉冲，自然不能相提并论。

　　不过，这倒不一定是坏事。

　　卫紫怡的苍虬血脉，完全不逊色于娜迦血脉，其成长更慢，日后能达到的高度，则会更高。

　　若那座血池能够……

　　李仪的心中，又开始浮想联翩。

　　“卫紫怡的长箭，越来越可怕了！”石弘脸上平静，心头则有一丝震惊。

　　卫紫怡和蛇心的一战，石弘不在现场，但他是战斗天才，后来也通过战斗痕迹，估摸出那一箭的威力。他绞尽脑汁，也想不出任何克制的手段。

　　“飞雪，等等，先别吃！你也太馋嘴了……”李仪走上前，轻抚飞雪的脑袋，叮嘱地说道，“让我先瞧瞧，如果有毒呢？”

　　飞雪面露不满，它可不愿被称作“馋嘴”，扬了扬脑袋，轻声咆哮。

　　“我来看看！”李仪垂头，眼中星轨流转，视线落在兽尸之上，“哦？果然如此……”

　　他静心观摩，心中生出一缕明悟。

　　“此兽，与其说像猿类，不如说像那上古巨兽——山魈！它没有天赋法术，但身体极为结实，若非有卫紫怡，斩杀它或许还得费点功夫。”

　　“此兽的身上，最昂贵的部分，是其坚不可摧的爪子。”

　　“这绝境千岭中的魔兽，血脉更为纯净，其材料价值，是普通魔兽的十倍不止！”

　　“或许，在这里多狩猎几次，搭建传送法阵的成本，就能回收了。”

　　李仪观察着，心头浮想联翩。

　　魔力刻刀几刀下去，他取下爪子，收入绯梦手镯中。

　　“飞雪，开吃吧！”

　　飞雪眯着眼睛，气鼓鼓地横了李仪一眼，这才开吃。

　　李仪视线流转，举目四望，打量四周。

　　此地的风景，幽美而壮丽，透着一抹惊心动魄的粗粝美感。

　　这绝境千岭，也难怪被称作“时光凝固之岭”，此地的时光，仿佛完全停下了脚步，保持着极为原始的风貌，怪石嶙峋，巨木苍茫，连蛰伏其中的魔兽，都是上古凶兽！

　　“不过，此地环境，倒是挺适合我。”

　　李仪眯起眼睛，他没有刻意冥想，体内的法核却一吞一吐，不断汲取着此间的魔法元素，兽吼幽幽，愈发凝练。

　　他的法核，如今化为山海秘境，对这种上古环境，尤为亲和。

　　“此地，倒是能多来几趟。”

　　李仪放缓呼吸，只觉心旷神怡，脑袋也变得清晰，心头生出一缕淡淡明悟。

　　“凝固的时光？”

　　他的心头，念头一闪。

　　“时间意境，并非只有一种……就如同河流，会有无数分支，有平坦，有湍流，甚至，会有停止和逆流，变幻莫测。”

　　“此处环境，也是时间意境，所折射出的规则之一。”

　　“我的武装——浮生流年，可寒暑熔炼，沧桑打磨，强化法术之威！而此处的规则，则有截然不同的效果。”

　　李仪摩挲下巴，念头的生生灭灭，在他脑中化为一缕灵感——准确点说，是一株萌芽。

　　“这道意境若能成型，或许比浮生流年，更加可怕十倍！”

　　他心中暗叹。

　　许久之后，飞雪打了个满意的饱嗝，示意自己吃饱了。

　　“石弘，你还记得路么？”李仪的视线，落在这崇山峻岭之间，低声问道。

　　此处山峦叠嶂，密林层层，自然是没有任何道路的。

　　“大人请放心，即使闭着眼睛，我也能走回去！”石弘嘿嘿一笑，拍了拍自己的脑袋，“这条线路，我在每天临睡前，都会在脑中走一趟……这是为了让我提醒我自己，绝不能忘了自己的族人！”

　　李仪点点头，心中对这粗莽大汉，生出一丝佩服。

　　“大人，请跟我来！”石弘一脸急不可耐，大步向前。

　　“慢点走，几年都等了，还在乎这一时半会？”李仪怕他头脑发热，提醒说道，“绝境千岭中凶兽众多，小心点比较好。”

　　“是！”石弘点点头，肃然道。

　　一路前行，李仪不时停下，观察四周环境，顺便采摘一些魔法材料。

　　这绝境千岭中的植物，也都古老而质朴，属性简单且纯粹。

　　“此间的魔法材料。不管是用来制作装备，抑或是道化武装，效果都能增长一至二成！”李仪心中盘算着，暗暗感慨，“王胜说得没错，这绝境千岭，果然是一座宝库！这样一座宝库，这么多年来，居然无人开发？”

　　这想法才刚刚冒出，李仪就摇摇头，笑了起来。

　　李仪一行人，有石弘这本地土著领路，而李仪自己，又有观星术和星象直觉，在此自然如履平地。

　　换做其他人，恐怕早就成了魔兽的腹中之食。

　　“嗯？石弘，那里有一张人皮！”李仪眼神微悚，指着高处说道，“你看看，是你的族人么？”

　　不远处的繁茂树杈上，一张人皮随风飘舞，在这人迹罕至的丛林中，显得尤为诡谲。

　　“人皮？”石弘大惊失色，三步并做两步，一跃而上。

　　他取下人皮，看了一眼，马上长舒了一口气：“此皮，并非是我族之人，而是来自木黎部落……”

　　“木黎部落？”李仪一愣，狐疑地问道，“你怎么看出来的？”

　　“我们这些蛮人部族，身上都有族徽图案。”石弘侧过脸，指了指耳朵说道，“大人，我的身上就有，只是在耳后，不太显著。”

　　他的耳朵后面，露出一副魔神图案，似乎是兵主蚩尤，雄壮威武。

　　“原来如此……”李仪点点头，又皱眉问道，“此处，莫非有什么剥皮的凶兽？否则，怎会有人皮？”

　　“剥皮的凶兽？”石弘想了想，摇头说道，“我倒从未听说过……莫非，是我离开之后，才出现于此的魔兽？”

　　“大人，我感觉，这不像是剥皮，”卫紫怡眼波流转，看着说道，“倒像是蜕皮。”

　　“蜕皮？”李仪闻言，微微色变。

　　“不错！这皮肤，像是从内部裂开的，并非外力所破坏。”卫紫怡指着裂口处，解释地说道。

　　“紫怡，你说的不错！”李仪端详一阵，点头说道，“这张皮肤，的确是从内部裂开的……莫非，这木黎部落，有某种蜕皮的秘法？”

　　“不，这木黎部落，擅操控草木，”石弘摇摇头，肯定地说道，“我却从未听说，此族有蜕皮之术。”

　　“蜕皮？倒是古怪……”

　　看着这张人皮，几人的心中，都有种不寒而栗的感觉。

　　……

　　遗黎部落。

　　“大长老，”一名十来岁的蛮人少年双膝跪地，恳切地说道，“明天，就是木黎部落要求的最后期限了！为了部落的生存，将我交出去吧！”

　　“绝不行！”大长老面容枯槁，眼睛却极亮，目中透着坚定，“石罡，你的后卿血脉，乃是蛮王血脉之一，贵不可言！一旦你成年，就是我遗黎族的天然王者，怎么能被他们带走？”

　　“蛮王血脉，也不止我一个。”石罡苦笑一声，“为了部族的生存，只能牺牲我了……等我哥哥回来，让他替我报仇！”

　　“石罡，你不明白……”大长老的脸上，同样露出苦涩，“即使将你交出去，他们也不会放过我们的。”

　　“为什么？他们不是只要我一人么？”石罡一愣，诧异说道。

　　“你听说过，长生术么？”大长老没有直接回答，突然说道。


第四百一十一章 不死

　　“长生术？大长老，莫非是那——樗木？”石罡闻言，似乎想起什么，骇然说道。

　　“嗯？石罡，你怎会知道樗木？”大长老面露狐疑。

　　长生术，关系到数百年前的一桩秘闻，连他自己也所知寥寥。石罡才十来岁，是如何得知的？

　　“大长老，我喜欢读书，曾在族中的一卷古籍中，无意中看到过此事的记载。”石罡出言解释，又皱眉说道，“其记载含糊其辞，我也知道不多……大长老，究竟是怎么回事？”

　　“樗木，是上古邪树，又称‘轮回邪木’，能逆乱造化，反转阴阳！”大长老呼吸略浊，眼中掠过一缕骇然，“数百年前，曾有名为尸黎部落的大型部落，以樗木之叶，研究出一种邪异术法，名为长生术！”

　　“长生术？”石罡重复一句，眼神讶异。

　　“传说，此术，能令人永葆青春，永生不死！”大长老顿了顿，又道。

　　“永葆青春？”石弘闻言，顿时目瞪口呆，“世上，还有此等秘术？为何又被称之为邪术？”

　　“因为，此术有个巨大的副作用！”大长老叹息一声，低声道。

　　“副作用？”石罡一愣。

　　“此术，需不断蚕食他人生机，才能年轻永驻……”大长老声音低沉，“一旦停止吞噬生机，就会引来反噬，死状奇惨无比。”

　　“吞噬生机？”石罡身躯一颤，心生寒意。

　　“这尸黎部落，创造出长生术后，犹如发狂野兽，灭了无数部落，引起了蛮族的公愤。后来，被几大部族联合，共同剿灭！”大长老谈起这桩往事，略有唏嘘，“而那株樗木，也在此役中被烧成灰烬。”

　　“既然这样，这长生术，怎会死灰复燃？”石罡心生疑惑，不由追问道。

　　“当年，剿灭尸黎部落的部族之中，就有木黎部落。”大长老眼神微寒，猜测地说道，“木黎部落擅长操控植物，应当是以某种秘术，重新种植出这株樗木……”

　　“大长老，这个，都是你的猜测吧！”石罡心中好奇，继续追问道，“木黎部落修炼长生术，你是怎么看出来的？”

　　“你知道，昨天来宣战的年轻人，是谁么？”大长老面色凝重。

　　“是谁？”石弘又是一愣。

　　“木黎部落长老——木三曲！此人的年纪，比我还大三岁！”大长老说话间，眼中厉芒闪烁。

　　“什么？”石罡神情大变，一阵心惊胆寒。

　　“绝不能降！”大长老长身而起，声音铿锵道，“一旦投降，就是身死族灭！”

　　“大长老，我们该如何抵御？”石罡也站起身来，恭声问道。

　　“我族尚有防御法阵——都天魔煞大阵，可先消耗他们的体力，养精蓄锐，伺机反击。”大长老眼神坚定，“胜机固然渺茫，但我遗黎部落为兵主后裔，即使死，也该死在战场之上！”

　　“嗯！”石罡重重点头，慷慨说道，“怕什么？唯死战耳！”

　　他的心中，生出一缕惆怅：哥哥，恐怕，我再也见不到你了……不过，我绝不会堕了兵主血脉的尊严！

　　……

　　第二日。

　　轰！轰！轰！轰！

　　巨石翻滚，狂啸着掠过苍穹，犹如陨石天降，砸向一处狭窄山坳，犹如天崩，仿佛要将碾成齑粉。

　　嗡！

　　山坳深处，一头魔神虚影浮现，化作黑色屏障，挡下这呼啸不绝的陨石雨，生出无数能量波纹。

　　随着时间流逝，魔神虚影渐渐黯淡，光幕摇曳，似乎后力不济。

　　而山坳的另一头，十余头暗绿树人大声嘶吼，双臂举起巨石，几个滑步后，巨石疯狂投掷，攻势绵延不断。

　　树人身后，一头头形如木头猛犸的树兽，络绎地运来巨石，堆放在树人的手边，提供弹药支援。

　　这些树人和树兽，俨然是一支树精军队，配合无间，规整有序。

　　不远处的山坡上，站立着五百余名蛮人，遥望光幕，保存体力，蓄势待发。

　　这些蛮人，都是二十来岁的模样，皮肤苍白，了无血色，透着一股令人心颤的邪性。

　　“交出石罡，饶你们全族性命！”木三曲一人悬空，大声劝降道，“否则，一旦我等攻破法阵，鸡犬不留！”

　　“鸡犬不留？”大长老冷笑，大声道，“长生术所过之处，什么时候有过活口？”

　　“石野，你居然知道长生术？”木三曲面露诧异，森然一笑，“放心，我木三曲从不食言！这长生术，我族已经做了一定改良，无需杀死你们的。”

　　石野，正是遗黎大长老的名字。

　　“不杀死，恐怕也是圈养，作为家畜吧……”石野举起黑色战斧，慷慨激荡道，“我遗黎部落，血脉源自兵主蚩尤，即便战死，也绝不屈辱苟活！宁为玉碎，不为瓦全！”

　　“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　……

　　石野一席话，令遗黎族人血性沸腾，纷纷昂首咆哮，遍体斗气喷涌，众志成城。

　　“哼！冥顽不灵……”木三曲脸上浮现煞气，大声下令道，“上血铠树人！”

　　嗷！

　　深沉咆哮回荡山野，三头遍体深红的巍峨树人大步而行，每一步落下，都令地动山摇！这三头树人个头不高，但腰粗肩宽，遍体猩红木叶宛若层叠铠甲，武装到了牙齿。

　　咚！咚！咚！咚！

　　血铠树人沉肩曲身，以肩膀为先驱，踏着沉重步伐，扑杀向前！这古朴动作，像极了战技——野蛮冲撞，但这般雄壮巨硕的体魄施展起来，威力百倍攀升，摧枯拉朽！

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响不分先后，震耳欲聋的音波回荡天地，惊起无数魔兽！

　　血铠树人后退一步，光幕之上，金色裂纹扩散，玻璃碎片般落下。

　　“小子们，食物就在眼前，自己去吃吧！”木三曲阴冷一笑，“记住了，石罡杀不得！此子，可是我族的长期口粮……”

　　“饿了好久了，今天我要吃个痛快！”

　　“过了今日，遗黎部落将不复存在！”

　　“杀！”

　　……

　　兴奋咆哮声弥漫，无数道身影飞跃而起，犹如饥饿的蝙蝠群，席卷扑出。

　　木黎蛮人神情兴奋，他们的胳膊、肩颈、腰腹等处，冒出粗大的绿色藤蔓，或化作战刀，或化作兽首，有的如鸟翼，有的如蛇尾，飘洒着深绿杀机。

　　“石野，来吧，咱俩过过招！”木三曲阴笑一声，肩上藤蔓化作四根深绿触须，抓住前方凸起山壁，犹如一头巨大章鱼，疯狂扑杀向前。

　　“祖灵附体！”石野一声暴喝，眼睛翻白，一道灰色英灵浮于其头顶，沉落在他的身上。

　　“哦？”木三曲眼神一闪，旋即冷笑。

　　“嚎！”石野发出野兽般的哀嚎，本来衰老枯瘦的体魄，忽然剧烈膨胀，肌肉贲张如虬龙，气势疯狂拔高！

　　“——战争践踏！”

　　他右脚高抬，道道黑色能量宛若游蛇汇于足尖，紧接着，右足卷荡着汹涌劲风，轰然落下。

　　嗡！

　　一道黑色光弧沿地面奔袭，撕开巨大裂痕，快逾惊雷，扑向木三曲。

　　“螳臂当车，不自量力！”木三曲冷笑一声，肩上藤蔓回旋，重重缠绕右臂，一拳轰地。

　　轰！

　　两人之间的直线上，地面疯狂坍塌，圆形的裂纹席卷扩散，飞沙走石，声震九霄。

　　“哼！大部落的长老，果然厉害……”石野眼神一寒，脸色难看。

　　祖灵附体，是一种透支生命的秘术，并不能长久。秘术加持之下，他居然只能堪堪斗个平手，可见实力远不如对方。

　　“呃！你们这群野兽……”

　　“即使死，我也要和你同归于尽！”

　　“该死，我不甘呐！”

　　……

　　石野和木三曲的对峙之间，族人们的惨叫声，不断响起！

　　一名名遗黎蛮人，被绿色藤蔓穿透身躯，疯狂汲取生机，顷刻间，就化为枯瘦骸骨。

　　石野心如刀绞，却一筹莫展。

　　“没有赢面！”他咬咬牙，痛下决心道，“得让石罡先走！他是蛮王血脉，即使我遗黎部落灭亡，只要他还活着，就能东山再起！”

　　石野正要下令，一声暴怒咆哮，犹如狻猊之吼，回荡千山！

　　“木黎部落，你们胆子真大，敢犯我部落，杀我族人！我要将你千刀万剐！”

　　“哥哥！”石罡双目一亮，失声说道。

　　“是族长大人！”

　　“族长大人回来了！”

　　……

　　一众遗黎蛮人神情惊喜，仿佛抓住了救命稻草。

　　不远处的山坡上，石弘单手抓着一个巨大的树人脑袋，目眦尽裂，眼神犹如疯魔！

　　“木华，去杀了他！”木三曲神情一变，大声命令道。

　　“是！”

　　一名魁梧蛮人点点头，身形窜出，向石弘扑杀而去。

　　“——摧山重击！”石弘居高临下，一掌向前，斗气席卷集聚，化为一座万丈雄峰，气象森严，沛莫能御！

　　“我怕你么？”木华冷哼一声，掌中藤蔓化盾，犹如一座山壁，挡在面前。

　　轰！

　　猝然间，石弘的身上，无数魔法纹络闪烁，这一掌之威，除了汹涌强悍，竟平添一抹绵长，绵绵不断！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　“怎么可能？”木华身躯不断后退，双脚在地上拖拽十余丈后，再也承受不住，身躯炸裂，血肉横飞。

　　一掌，诛杀同级强者！

　　“他的身上，是什么东西？”木三曲眼神微悚，死死盯着那一道道魔法纹路，“怎么这么可怕！”

　　“族长大人无敌！”

　　“杀光木黎！”

　　遗黎蛮人见状，纷纷士气大振。

　　石弘俯视苍生，以这刚不可挡的一拳，宣告了自己的回归。


第四百一十二章 返祖

　　“木三曲，你们木黎部落，全都该死！”石弘咬牙切齿，犹如一头愤怒的狮子。

　　“口气倒是挺大……”木三曲面露挑衅，把玩着掌中巨大藤蔓，“你一个人，又能做得了什么？”

　　“一个人？谁说的？”李仪徐徐而来，视线游转，看了看地形，似有所思道，“此处地势不错，正好两面夹攻！”

　　“两面夹攻？就凭你们几个？”木三曲心生荒诞，讥嘲说道，“不自量力，也该有个限度吧……”

　　“几个人？谁说的？”李仪俯视下方，唇角扬起意味深长，指掌浮动如龙鱼，“秘机龙印——敕命！”

　　声音幽幽，一道九首十二翼的秘龙虚影浮现，气息深幽，至高无上！秘龙浅吟，蜷身回旋，化为一道上苍诏令，上号九霄，下令九幽！

　　轰！

　　刹那间，无数魔兽喷涌而出，溅射四涌，犹如山洪破堤，宛若烟花爆裂，无数巨影斜掠虚空，翻腾卷荡，势同山崩！

　　“这，这是什么？”木三曲惊呼一声，眼神骇然，表情僵直，动弹不得。

　　不止是木三曲，连深陷恶战的遗黎和木黎部落，亦是停下战斗，呆呆地盯着席卷而来的汹涌兽群。

　　“嗯？这个是……”李仪脸上云淡风轻，目光闪烁，眼底掠过一缕异样。

　　兽影喷薄，七零八落地翻滚落地，往往是几步之间，就生出蜕变，化为另一种生物，其景玄妙难言。

　　水瀑之灵仰天咆哮，步伐渐重，身躯疯狂膨胀，遍体狂澜回旋，化为一头洪流巨灵。

　　乌鳞狂犀横冲直撞，挟风奔腾，化为一头独角巨兕，冲势愈发凶悍，势不可挡！

　　还有更多魔兽，身上暗辉流淌，走出几步后，疯狂蜕变。

　　这并非进化，而是……退化！

　　“返祖归源？”李仪喃喃低语，眼中锐芒一闪。

　　敕命符文所召唤的魔兽，仿佛身上时光逆流，个个返祖归源，化为上古巨兽。

　　“这绝境千岭，还真有几分古怪……”李仪心生震撼，瞳中星轨回旋，紧紧盯着一头头蜕变的魔兽，思绪流转，观摩领悟。

　　“此蜕变中，有某种时光之道！和我的浮生流年相较，更加晦涩深幽，难以形容。”

　　劲风大作，一道赤色巨影绕过兽群，大步冲杀，扑向李仪。

　　“找死！”

　　一缕曼妙月辉亮起，化作一道笔直银线，映亮丛林，横贯天地！

　　嗷！

　　一头血铠树人哀嚎，踉跄几步，重重落地，溅起尘土无数。

　　“大人，你没事吧……”卫紫怡自林中行出，关切说道。

　　“我没事。”李仪摇摇头。

　　“族人们，杀了他！”木三曲脸色微沉，指着李仪说道，“杀了他，这座召唤之门，自然会烟消云散！一名六级法师罢了，哪扛得住我们蛮人一拳？”

　　“就是，人类孱弱，根本不是我们的对手！”

　　“杀了他！”

　　“细皮嫩肉，说不定更加好吃！”

　　数十名木黎蛮人战吼连连，气势汹汹地冲向李仪，眼神深红。

　　“既然这样，就先结束战斗吧！”李仪眼神一寒，双臂舒展，沉声喝道，“——星辉霰弹！”

　　他的身后，一泓瑰丽星穹席卷扩散，万千兽吼绵延，每一颗璀璨星辉，都能映出一道兽影，龙蛇飞动，汪洋恣意！

　　“这是……”木三曲眼神一悚。

　　“杀！”

　　李仪徐徐吐出一个字，手指徐徐前指，身后群星激荡，亿万星轨流泻，宛若狂怒潮汐，争先恐后般地奔涌向前！

　　轰！轰！轰！轰！

　　巨响绵延，这一道道星辉，仿佛具备灵性，每一道星辉的落点，都击中了目标。无论是规避躲闪，亦或是迎拳相击，都未能幸免。

　　道道星辉，竟似未卜先知！

　　顷刻间，死伤满地，没有任何一个人，能突破这张死亡之网。

　　“嘶——有点勉强了！”

　　李仪眯了眯眼，即使观星术达到画影之境，但一口气捕捉这么多人的轨迹，也是极为伤神，损耗灵魂。

　　又是片刻的宁静，在战场上突兀出现。

　　没人能想到，一记法术，竟如毁天灭地，难以抵挡！

　　“此人，也太强了……”木黎蛮人神情畏惧，身躯微微颤抖，士气跌倒谷底。

　　“大人的法术，一贯是大气磅礴，气吞山河！”石弘见状，也是微微心惊，“而如今，既有大处的恢弘磅礴，又有小处的细致入微，两者结合，更是惊天动地！”

　　木三曲脸皮抽搐，他按捺不住了。

　　一记召唤术，一记攻击法术，仅仅两记法术，就扭转了整个战局的天平！

　　“妖术！都是妖术！”木三曲愤怒吼叫，藤蔓回卷山石，借着反弹之力，扑向李仪。

　　李仪表情微变，露出警惕之色。

　　此人，是八级强者！

　　“苍弦箭——离月！”

　　卫紫怡一声轻叱，身后月翼飘洒，犹如云中仙女，狂暴辉光飙射，日贯长空，断碎虚空！

　　“不自量力，给我滚！”木三曲怒喝一声，拳头上绿意旋绕，一拳轰击，砸向长箭。

　　轰！

　　半空中，辉光卷荡炸裂，木三曲看了一眼裂纹横生的拳头，死死盯着卫紫怡的后背：“又是这东西！此物，究竟是什么？竟能让一名六级强者，爆发出如此可怕的能量！”

　　卫紫怡神情难看，胸中一阵气血翻腾，长弓依旧瞄准着木三曲。

　　“此人，好强！”

　　虽然同为八级，但眼前的木三曲，比蛇心要强出太多！

　　“杀！”卫紫怡拉弓满弦，又是一箭射出。

　　轰！

　　木三曲踏步如风，胳膊横甩轰碎长箭，冲向李仪。

　　虽然卫紫怡的长箭，强大得令人心寒，但木三曲很清楚，李仪才是关键人物。

　　“小子，死吧！”

　　他的气息锁定李仪，拳头上藤蔓凝结，一拳呼啸，重重轰下。

　　“飞雪！”李仪神情泰然，身后浮起一道十字星芒，整个人刹那隐没，仿佛融化在空气之中。

　　“嗯？”木三曲神情一悚，他的身后，一道十字星芒同时亮起。

　　“——混沌吐息！”李仪徐徐张嘴，喉中一缕混沌回旋，酝酿着最深沉的破坏和毁灭，杀机沸腾，狂暴无涯。

　　嗡！

　　一口黑色吐息，宛若幽黑雷霆，快逾流光，碎裂虚无！

　　“啊！这，这是什么……”木三曲放声惨叫，身躯疯狂颤抖，青筋绽放。

　　他的腰腹之处，一团黑暗回旋，一吞一吐，蚕食他的生机。

　　“哦？不愧是八级强者，有点门道……”李仪神情一变。

　　如此近的距离之下，木三曲居然能避开要害，速度可谓惊人。

　　“我杀了你！”木三曲厉声咆哮，一巴掌横拍，化作一道绿色巨掌。

　　轰！

　　巨响响起，飞雪回转身形，替李仪挡下了这一击，惨叫一声，重重砸在地上。

　　“飞雪！”李仪怒喝一声，满脸狰狞。

　　木三曲眼眶通红，继续李仪：“轮到你了！”

　　“——三光！”石弘大步向前，左右双臂在面前轰然合击，形如龙虎互博，一道灰色波纹扩散，席卷天地。

　　“嗯？这是什么？”木三曲闷哼一声，身体被波纹击中，一股无从抵御的斥力传来，将他退出。

　　“——夔音裂击！”

　　李仪眼神一凛，身后夔牛之影浮荡，赦令上苍，一道碧亮天雷，蜿蜒落下。

　　木三曲暴喝一声，一拳迎向雷霆，但紧接着，他的表情就是一变：“这不是雷霆！”

　　此雷，并非雷霆，而是一丝丝无孔不入的震颤，无视防御，摧枯拉朽，直达内脏和骨髓！

　　“呃！”

　　木三曲身躯剧颤，神情凶狠，愈发狰狞狂暴。

　　嗖！

　　他刚要向前，一缕璀璨月线闪亮，跨越百丈之遥，杀向他的眉间。

　　“哼！”木三曲神情焦躁，又是一拳，击碎了这杆长箭。

　　卫紫怡单膝跪地，轻轻地喘息起来，低声道：“这人，也太难缠了……”

　　连续射出三箭，对她而言，也是消耗巨大。

　　“哼！你们拦不住我！”木三曲傲然而立，冷冷地望向李仪，“你必须死！”

　　李仪皱眉，也感到有些头痛。

　　木三曲狞笑一声，正要上前，忽然表情剧变，露出强烈惊恐。

　　“我的生机，我的生机，怎么会……”

　　他神情恐惧，高大身躯很快变得枯槁，接着变得干瘪，犹如放气的气球，化为一张干瘪人皮。

　　“一名八级强者，居然就这样死了？”李仪有些摸不着头脑，很快转头问道，“飞雪，你没事吧！”

　　他走上前，一轮哑月在身后浮起，月光倾洒，治疗飞雪。

　　眼前的战斗，已经不需要他的帮忙了。

　　木三曲已死，有石弘和卫紫怡压阵，再加上绵延兽宠，木黎部落已是兵败如山倒。

　　……

　　“这位是……”战局已定，石野望着李仪，恭敬问道。

　　“这位，是我的宗主，李仪阁下。”石弘双膝跪地，恭恭敬敬地说道，“拜见大人！”

　　李仪点点头，他清楚，这是石弘在帮他竖立威望。

　　“石罡，拜见大人！”石罡领头，倒头拜倒。

　　“拜见大人！”

　　“拜见大人！”

　　……

　　其余遗黎蛮人也纷纷跪拜，神情恭敬。

　　“哦？”李仪一愣，这收服的过程，比他想象中的要轻松得多。

　　这可是蚩尤后裔，血统最为纯净高贵的蛮族！


第四百一十三章 驯树

　　石殿苍茫，风格古朴，四面的墙壁和穹顶上，描绘着一幅幅上古蛮族战图，线条粗粝，色调简单，图画看似简陋，却透着一股与天相搏的狂暴战意，力透墙壁，刺人眼痛！

　　李仪视线流转，瞳中星轨浮动，静静地观察这一幅幅图卷，心神似被感染，有些血脉贲张。

　　“这壁画中，透着一股规则味道……而且，不同于魔法之道，是蛮荒和野性规则，强悍莫测！”

　　李仪步伐缓慢，石野、石弘和石罡等三人，也是亦步亦趋地跟着，不敢出声。

　　“这座石殿，是你们自己建的？”李仪停下脚步，转头问道。

　　“不是。”石野摇摇头，恭敬地说道，“这座战争圣殿，建于上古时代，曾为万蛮之圣殿！可惜后来，兵主蒙难，我族逃亡，只得将其拆走，在此地重新组装。也正是这个缘故，圣殿三大圣器，尽数遗失了。”

　　“原来如此……”李仪听完，点了点头。

　　这一幅幅壁画中，沉积蛮族的不屈信念和狂暴战意，在无尽岁月的祭祀膜拜中，生出无数英灵，甚至带了一抹神性！

　　此物，若是作为神灵祭品，换取神术——“法天相地”，几乎是板上钉钉的事情。

　　而对李仪而言，此物则是一本上好的“教材”，蕴藏着无数至深至简至强的意境，深不可测。

　　“这座圣殿，恐怕只能留在这里了。”李仪视线环顾，惋惜地说道。

　　“没关系，人才是最重要的！”石野虽然年老，却不迂腐，倒是看得很开，“圣殿毁了，可以重建！只要遗黎部落尚存，蛮族的辉煌，就有重新崛起的一日。”

　　“大长老说得好！”李仪面露赞赏，点了点头。

　　“大人，我有一事相求。”石弘犹豫片刻，终于做了决定，拉了拉石罡，后者点点头，两人同时跪地。

　　“什么事情？”李仪有些发怔，问道。

　　“我的弟弟石罡，也想成为大人的天驱。”石弘搭着弟弟的肩膀，轻声说道。

　　“他？”李仪闻言，又是一愣。

　　“大人，别看他年纪小，但禀赋超群，还在我之上！”石弘揉着弟弟的脑袋，说道，“他觉醒了蛮王血脉——后卿，日后成就，不可限量！”

　　“后卿血脉？”李仪色变，瞳中掠过一缕异芒。

　　后卿血脉，也是蛮王血脉中的一个分支，但不同于夸父、刑天等战士血脉，它属于法师血脉，而且是极为偏门的死灵法师。

　　蛮王后卿，又有“尸巫之祖”，“亡者起源”、“骷髅牧者”等称呼，甚至一度有传言，死灵法师一脉，就是源自后卿。

　　此血脉，属性极为霸道，能聆听亡者呓语，复活死尸，掌控亡灵，几乎是所有死灵法师梦寐以求的。

　　“嗯？”李仪想了想，狐疑问道，“他既然是后卿血脉，怎么没学习死灵法术，反倒修炼斗气？这不是暴殄天物么？”

　　石弘摇头苦笑，解释道：“大人，我族的死灵法术，早已经失传了……连斗气和战技，也失传了大半。”

　　“既然这样，我就收下了！”李仪想了想，点点头道，“跟我回去后，你就做嫣然的弟子，跟她学习死灵法术。据我所知，放眼整个帝国，死灵法术能和他比肩的，也是凤毛麟角。”

　　“还不谢过大人？”石弘道。

　　“多谢大人！”石罡面露惊喜，再次拜倒。

　　李仪面露微笑，看了少年一眼，却是心中默哀：这小家伙，若是知道自己即将面临的是什么，恐怕就不会如此兴奋了……

　　以顾嫣然那狂热的“探索精神”，少不了拿着少年做小白鼠，跟着她，少年恐怕会吃点苦头。

　　“大长老，族长大人，还有……宗主大人。”一人闯了进来，惊慌说道，“木黎部落的俘虏，全都死光了！”

　　“死光了？守卫是怎么办事的？”石野闻言大怒，怒声斥责道，“发生了什么事？是有不听话的族人报复他们么？”

　　他的想法，也很自然。此役之中，遗黎部落死伤惨重，活下来的族人，必然满腔仇恨。因此，石野三令五申，让族人们约束自己的行为。

　　“大长老，并非如此……”那人斟酌着词汇，却似乎不知道怎么说，“没人伤害他们，是他们自己暴毙身亡。我也说不清楚，几位大人跟我来吧！”

　　“好，去看看吧！”李仪点点头。

　　……

　　李仪等人来到俘虏区时，脚步同时顿住，表情略微僵硬。

　　面前，是散落一地的一张张干瘪人皮，其身上还有绑缚的绳索，不过早就耷拉下来。

　　不少人在旁围观，有人惊恐，有人则拍手叫好。

　　“就在刚才，”领路大汉苦笑，回忆片刻前的场景，不由哆嗦了一下，“木黎部落的俘虏们，忽然发狂咆哮，身体仿佛被抽空，化作一张张人皮。”

　　“这些人，不走正路，偏要钻研什么长生术！”石野很快明悟过来，摇摇头，唏嘘地说道，“看来，这就是长生术的后遗症了……”

　　“长生术？”李仪闻言，忍不住问道，“这是什么法术？”

　　石野详细地解释一番，又是摇摇头，感叹地道：“那樗木，根本就是邪木！这木黎部落，被欲望蒙蔽了心智，死得活该！”

　　“樗木？”李仪闻言，眼底一抹异芒闪烁，心神微动，“莫非，是那个？”

　　他想了想，又问道：“这木黎部落，还有族人么？”

　　“此次攻击，木黎部落的战士是倾巢而出！”石野点点头，说道，“不过，还有些老弱妇孺，留在其城中。”

　　“既然这样，能不能领我去看看？”李仪眼神一动。

　　“宗主大人有令，我们自当遵从。”石野点点头，说道，“我族战士与你同去，将这木黎部落灭了！”

　　“这倒不必。”李仪摇摇头，“既然只剩老弱妇孺，也无需大费周章……让石弘跟着我，然后安排个向导就行了。”

　　“大人，我就是最好的向导。”石罡一跃而出，自告奋勇地说道，“这绝境千岭的条条道路，没有比我更熟悉的了。”

　　“真的？”李仪转头，问石野道。

　　“不错。”石野也点点头，“石罡自小走遍山野，向导的话，他最合适。”

　　……

　　石罡领路，李仪、石弘、卫紫怡以及两头魔兽，一同踏上行程。

　　一路穿行，石罡果然轻车熟路，几乎没费什么力气，就到达了目的地。

　　“此地，就是木黎部落的本城？这个……好厉害！”

　　李仪抬头，目光前望，视野中充斥着如沸绿意，一座无比巨大的绿色城池，浮现在众人的面前。

　　这座城市，居然是一株直径百丈的矮粗巨木，绿意森森，惊心动魄。其树干镂空，形成城市之相，雕梁画栋，街衢有矩，透着美丽和神秘。

　　“此城，被称作新绿之城，我们都称其为‘成长的古城’……”

　　“成长的古城？”李仪闻言，饶有兴致地问道，“为什么？”

　　“这座城市，其实是一棵名为‘丛林仙宫’的古树。”石罡笑了笑，如数家珍地说道，“因此，这座城市，是能够成长的……而且，时间越久，古树带来的好处就越多！木黎部落当年只是个小部落，就是借着丛林仙宫，成长起来。”

　　“小子，懂得挺多嘛！”石弘纳闷道，“这些事情，连我都不知道，你是怎么知道的？”

　　石罡得意一笑：“我和哥哥你不一样，你看到书就头痛，我却喜欢看书。”

　　“看书？看书有什么用？”石弘摇摇头，不以为意道，“我们蛮族功法，都是口耳相传，哪用得着看书？”

　　“石弘，你这个观点可不对。”李仪摆了摆手，“口耳相传，一旦中途出现什么变故，就有可能断绝。正因如此，许多蛮族的强大功法，都因此失传了……书籍此物，不止能保存，更能让修行者代代改良，人类才能进步。”

　　石弘闻言，也点了点头。

　　李仪想了想，说道：“等月之暗面建成，我准备建造一座图书馆，存放各种书籍。若你们愿意，也能将这蛮族功法，记录于其中。”

　　谈笑间，一行人徐徐行入新绿之都。

　　眼前场景，令他们脸色又是一变。

　　街道上，房屋中，竟是零零落落地躺满了一张张人皮，触目惊心。

　　这些人，大多数女子，脸上保留着生前痛苦挣扎的模样，眼神怨毒，令人不寒而栗。

　　石罡摇了摇头，喟叹道，“大长老说了，一旦修炼长生术，每日都必须吞噬生机……木黎部落的战士一旦完蛋，没人送回猎物，这些妇孺也就全部完蛋了。”

　　“进去看看吧！”李仪指了指前方，长长的廊道上，坐落着一座高耸的巍峨石殿。

　　这是新绿之城中，唯一的石头建筑。

　　“恐怕，这就是木黎部落的圣殿了！”李仪驾驭着霜叶，不慌不忙地前行。

　　众人进入殿中，眼前场景，令他们稍稍一怔。

　　“这木黎部落，居然真的供奉着书籍！”石弘苦笑一声。

　　面前，左右有两座巨大书架，书架中躺着厚厚古籍，都是一片片巨大叶子。也不知叶子是何种材质，居然并未腐化，也不染尘埃，洁净如新。

　　“这是什么书籍？”李仪随意取一本书籍，虽是蛮人文字，他身为武装师，却触类旁通，刚好懂得。

　　看了几眼，他眼神一亮，露出惊喜之色。

　　“——驯树之术！”

　　此术，类似驯兽术，是驯化树精之术！此术，不止罕见，而且极具价值，用价值连城来形容，也绝不为过。


第四百一十四章 羽化

　　“这是——驯树之术？”

　　李仪视线流转，翻了几页后，双瞳微亮，一抹惊喜在唇边浮起。

　　他手中的这本书，是关于一种名为“绿萝树妖”的树精，其播种、种植和驯养的手段。

　　李仪一页页翻阅，视线一目十行地扫过，一阵之后，合上了书页。

　　“此物，是顶级斥候！”李仪做出评价道。

　　绿萝树妖，通体翠绿，形态娇小，仅有手指大小。此树精，可攀附在植物之中，伪装成一棵树叶，是货真价值的“藏树于林”！这绿萝树妖一旦蛰伏，就了无生息，更没有魔法波动，就连最敏锐的魔兽，也无法察觉。

　　即使阴影生物、鸟形魔兽、变形术等，在斥候方面，恐怕也远远不及此物。

　　仅这一物，价值就十分不俗。

　　“这些书籍，都是驯树之术？”李仪转过头，视线扫过书架，微微一怔，不多时后，眼神亮起。

　　这驯树之术，较之驯兽之术，可是不遑多让！

　　树精一族，存在很多天然缺陷，譬如成长缓慢、畏惧火焰等，但在很多地方，却也有得天独厚的优势。

　　树精无需食物，沐浴阳光就能存活，而且大多能伪装成树木，可随时隐匿。此外，畏惧火焰之余，剧毒、音波、心智控制等法术，它则能完全免疫。

　　帝国中的驯兽之术，都是不传之秘，被狮心李氏、剑袍王氏、西凉马氏等牢牢掌控；而这驯树之术，则是独此一家，别无分店了。

　　李仪确信，这驯树之术，落在任何一个家族中，都能成为镇族之宝。有此术作为基石，不说成长为世家，至少成长为普通豪门，没有任何障碍。

　　“石弘，你们休息会。”李仪念及于此，向其余几人挥了挥手，淡淡道，“我想将这里的书都翻阅一遍，可能会花点时间。”

　　石弘点点头，豪迈道：“我们都是闲人，你不必客气的！”

　　李仪抬手，另一本古籍摇晃一下，飞入他的掌中。

　　他神情专注，旁若无人地翻阅起来。

　　他是魔法师，精神强大，能一目十行，但这里书籍堆积成山，也需花费不少时间。

　　时间流逝。

　　李仪静静翻阅，越看眼神越亮，脸上惊喜愈浓。

　　“呼……”

　　合上最后一本书，李仪长舒一口气，唇角微挑，满脸笑容。

　　他视线游荡，四下搜寻：“你们几个也找找，此地，是否有植物种子？”

　　“有！有！有很多！”

　　石罡大声应和，手上捧着瓶瓶罐罐，跌跌撞撞地走来。

　　“嗯？”李仪见状，不由问道，“这些东西，你从哪弄来的？”

　　“大人你看书时，我在这圣殿中转了几圈，找到了三瓶种子。”石罡憨厚一笑，笑着说道，“我估摸着，大人你或许需要这个，又去翻了木黎部落几位长老的住所，翻箱倒柜，总算搜来了一点。”

　　“谢了！”李仪心中暗暗点头，石罡这少年，心思通透，思维活络，倒不像石弘那般粗枝大叶。

　　他抬起右手，那些瓶瓶罐罐随之浮荡，犹如飘在水中，萦绕在他周围，浮浮沉沉。

　　李仪观察一阵后，连连点头。

　　这些瓶瓶罐罐，几乎囊括了所有有所记载的树精种子，无所不包。

　　除了绿萝树妖外，还有好几种树精，其属性不俗，实用性极强，价值不菲。

　　血铠树人，遍体藤蔓血铠，它不惧火焰，犹如重甲武士，防御强大，擅长冲锋陷阵。

　　半夏猛犸，一种形如猛犸的兽形树精，其动作迟缓，但力能开山，更有无尽耐力，是顶级的运输工具。

　　此外，来自圣殿的三瓶种子中，还有一颗丛林仙宫的种子。

　　这枚种子，千年一结，且仅结一粒，珍稀程度可想而知。

　　李仪对这“成长的城市”，倒是十分感兴趣。不过，根据记载，丛林仙宫成长缓慢，即使长成一个小城镇，也需要百年时间。

　　哗！

　　李仪端详一阵，手腕上赤芒浮动，将这些瓶瓶罐罐收入绯梦手镯，然后点了点头：“石罡，你干得不错。”

　　石罡嘿嘿一笑，他挠了挠头，想起什么，又说道：“大人，那株樗木，我也找到了。”

　　“哦？领我去看看……”李仪一愣，毫不迟疑地说道。

　　……

　　圣殿深处，孤零零地矗立着一株白色大树，犹如一个孤独的巨人。此树苍白，连每一枚树叶，都是雪白之色，宛若白玉，透着幽幽清辉。

　　“樗木？果然是它！”李仪唇角微扬，一抹喜色扬上眉梢。

　　“大人，你认识这株轮回邪木？”石罡闻言望向李仪，狐疑地问道。

　　“当然认识！”李仪点点头，“这可不是邪树，而是极为珍稀的神树！”

　　“神树？”石罡有些摸不着头脑，诧异说道，“但是，那长生术，可是邪术无疑……”

　　“放心，这樗木，的确是神树。”李仪眯起眼睛，微笑说道，“只是被一帮歪嘴和尚，念错了经而已……”

　　他也不多做解释，右手抬起，向上一推！

　　“喝！”

　　伴随着李仪的长喝之声，这株巨树被连根拔起，根须上还带着土壤。

　　“封！”

　　李仪笑了笑，几个轻车熟路的魔法手势后，一枚枚银色封印亮于半空，将其八方封印后，收入绯梦手镯中。

　　“这樗木，是无价之宝！”

　　这樗木，的确是神树，但并非长生之树，而是羽化之树！

　　樗木的树叶，辅佐足够外力，能引发血脉蜕变，犹如破茧化蝶，血脉大幅成长！

　　而木黎部落，选错了“外力”，结果生出长生术这等邪术。实际上，这长生术，绝不可能长生，更不可能不死，仅仅是表面上看着年轻罢了。

　　“如今，有这株樗木，再配合血池……”李仪摩挲下巴，心中暗暗道，“本来六成把握，如今化为十成！这两者结合，效果堪比轮回再造！到时候，月之暗面，不再是学府，而能成为圣地般的存在！”

　　李仪志得意满，满心欢喜。

　　这一趟绝境千岭之旅，实在值当！

　　这株樗木，就不必多说了。

　　而那些树精种子，对李仪而言，何尝不止价值惊人？树精无需喂食，沐浴阳光即可成长，而在黎明之地，最不缺少的，或许就是海浪和阳光了……

　　李仪领着一众人，又在木黎部落扫荡了数圈，将有价值的书籍、种子和器具都收入绯梦手镯，然后重回遗黎部落。

　　……

　　回归后，李仪马不停蹄，着手于正事，布置传送法阵。

　　李仪是武装师，布置一座魔法阵列级的传送法阵，自然是牛刀杀鸡，不费吹灰之力。不过，此法阵规模巨大，而且地面极不平整，李仪只有一人，也是颇费时间。

　　而且，也只有卫紫怡和石罡能时不时地搭把手，其他蛮人都和石弘性子一致，手脚笨拙，不添乱就算幸运，帮忙根本不必多做指望。

　　来来回回，李仪埋头工作了大半个月，才将这座传送法阵，布置完毕。

　　对李仪而言，这似乎比制作一具道化武装，还要辛苦几分。

　　……

　　“开始吧！”李仪一声令下。

　　传送法阵幽光浮动，无数道灼热视线落在法阵上，不肯移开。蛮人们性格粗莽，但不是傻子，自然清楚，这是能让他们脱离这苦难的渡船！

　　“诸位！”李仪站在高处，大声说道，“传送法阵代价巨大，极为消耗资源，我带的空境魔晶，只能传送二十五个人过去。”

　　“二十五个人？”

　　此话一出，人群神情大变，哗然起来。

　　也难怪，二十五人，相较于庞大的遗黎部落，这数字实在太少了。加上，还有板上钉钉的李仪、卫紫怡、石罡、石弘和两头魔兽，剩余名额就更少了。

　　一时间，喧嚣大作。

　　“大家安静！”大长老石野一跃而起，悬空道，“诸位，这一次派过去的，都是正值壮年的战士，他们赚得更多魔晶，我们才能尽早离开！放心，传送名单绝不会不公，我石野会留在这里，最后一个离开！”

　　他此言一出，其他人的心思，也都安定下来。

　　石野身为大长老，能以身作则，最后一个离开，其他人自然心服口服。

　　李仪也心生敬佩。

　　“诸位，请放心！”李仪微微一笑，“我保证，两年之内，所有人都会离开这个鬼地方！”

　　“两年？”

　　“嗯！”李仪点点头，“此外，每隔一个月，传送阵中会有粮食送来，供你们生活，不必冒着生命危险猎杀魔兽！还有，我会留下一颗空境魔晶，一旦你们遭遇危险，可借都天魔煞大阵防御，然后传送一个人过来报信，我会立刻救援。”

　　蛮人们仔细听着，渐渐面露感动。

　　从这细致的安排中，他们自然能看得出，李仪是真心地对待他们，而非想要几个打手。

　　“宗主大人万岁！”

　　“多谢宗主大人！”

　　……

　　也不知是谁开的头，一众蛮人纷纷跪倒，大声欢呼起来。

　　李仪面露微笑，恩威并施之下，他的威望，算是正式地确立下来了。

　　……

　　光辉浮动，眼前光影氤氲，能回归黎明之地，李仪也是心情大好。

　　“嗯？这是……”

　　一幕幕热火朝天的景象映入眼帘，李仪抬起头，神情吃惊，半晌说不出话来。

　　“真繁华啊！宗主大人，这就是你的领地？”石罡紧接着出现，目光扫视一圈后，神情震撼地说道。

　　李仪点点头，心中则暗暗惊呼：“这里，是黎明之地？我走了还不到两个月呢！”


第四百一十五章 山颂

　　车马络绎，人流如织，无数支贸易商队宛若绵延长蛇，来往于港口和远方，看不到尽头。

　　这座深水港——晨光之港，如今已是初具规模，犹如一头盘伏巨兽，吞吐着巨量的物资，转化为滚滚财富。

　　“上等的鲛绡！看看这材质，强逾龙鳞，柔若蚕丝……”

　　“太古鲸骨，其上生有天生魔纹！顶级魔法材料，若炼制成法杖，自带三个法术位……”

　　“碧玉珊瑚，一口价，一枚玄晶！”

　　……

　　海平面上，不时有驮运货物的海兽浮起，娜迦商人们唾沫横飞，推销商品，厘定价格，忙得不亦乐乎。

　　不止是初来乍到的一众蛮人，李仪和卫紫怡，也是目瞪口呆。

　　视线横扫一圈，李仪点点头，轻声感叹道：“才两个多月，这变化，也太大了……”

　　而最令他吃惊的，倒不是这座港口，而是在港口之畔，那隐然已成规模的一座小镇！这座小镇，可远不止有商铺，更有酒馆、客栈、赌场等，其中心，则是一座巨大的光影之地！

　　就在此刻，光影之地的巨大幻幕中，正上演着一个俗套无味的海族传说，却不断有喝彩和掌声响起，许多商队都侧目不已。

　　“大人，你回来了？”一声婉约女声，带着些惊喜，幽幽响起。

　　“拜见领主大人！”紧接着，是一道四平八稳的苍老男声。

　　“明月，还有……狄老？你已经来了？”李仪转身，看到一道熟悉的苍老脸孔，赶紧回礼道，“狄老，你身份尊贵，不必行礼。”

　　许久不见，或许因为受伤，狄易的面容苍老了许多，不过倒是精神奕奕，中气十足。

　　“这可使不得！”狄易摇摇头，严词拒绝道，“如今，我可不是帝国官员，而是你的管事，礼节不能乱，坏了规矩。”

　　李仪苦笑，也不再纠结。这份死板执拗，他在狄明月见过不止一次，已经知道应对之法了。

　　“这座小镇，是……”视线落在远处，他转移话题，好奇问道。

　　“这座小镇名为晨光镇，是黎明之地的第一座城镇。”狄易谈起这座小镇，立刻眉飞色舞，“大人，别看这镇子面积不大，利润却十分可观！就这段时日，每日都有五六枚玄晶的收入。”

　　“五六枚玄晶？利润这么高？”李仪闻言，不由大惊失色。

　　这么一算，这座小镇，一个月有近两百枚玄晶的产出，几乎抵得上一具二阶武装！

　　虽然和海族贸易比起来，不算什么，但已经相当可观了。

　　李仪顿了顿，笑着说道：“看来，将狄老请来做管事，是我作为领主最英明的决策了……”

　　“这是王胜的主意，我只是付诸实施，可不敢居功。”狄易笑了笑，谦虚说道，“据王胜所言，海族富饶，其皇族更是富得流油，但空有钱财，娱乐消遣却十分有限……这晨光镇，以光影之地为核心，佐之以美食好酒、赌场商铺等，对海族贵胄有着巨大吸引力。”

　　李仪点点头，笑着道：“王胜的鬼点子，的确很多。”

　　“这只是第一步。”狄易嘴角扬起，兴致勃勃地说道，“我们计划，随着港口的扩大，进一步扩大晨光镇的规模。最好是能吸引一些魔锻、符箓、炼药等大师，建立口碑和威望！要知道，在此地，这些东西能卖出十倍以上的价格！”

　　“这想法，很不错。”李仪点头赞同，心中琢磨着道，“要不然，在拂晓断崖里挖一些人过来？譬如，宁问？”

　　想了想，李仪又问道：“王胜呢？”

　　狄明月浅浅一笑，指了指高处：“大人，月之暗面的塔身，已经建造完毕。如今，是在建造第一座超魔阵列——垂钓海天。此事，只有王胜能做，他近日废寝忘食，天天都呆在塔上。”

　　李仪循着手指，抬头望去，高塔耸立，投下巨大阴影，正是月之暗面。

　　月之暗面的外壁上，一道道碧蓝弧线错落旋绕，折射着深碧光辉，潋滟而浩瀚。塔身之上，一道肥硕身影盘旋，犹如一只巨大蜘蛛，来来回回间，留下更多魔法弧线。

　　“真是麻烦他了。”李仪点点头。

　　他深知，王胜之所以如此干劲十足，自然是为了那座血池，蜕化重生，脱胎换骨。

　　李仪心生感动，暗暗道：“等血池建造完毕，就让他就去泡头一水……”

　　他想了想，又问道：“嫣然呢？怎么没看见她？又在闭关修炼么？”

　　“不是，是来了客人，”狄易想起来，赶忙说道，“领主夫人去接待他们了。”

　　“哦？”李仪一愣，“客人？我去瞧瞧……”

　　……

　　李仪穿门而入，视线扫过，面露讶异：“董衡？什么风把你吹来了？”

　　顾嫣然的面前，坐着三人，正在喝茶，神情不一。

　　其中一人是熟人，飞熊董氏嫡子——董衡。许久不见，他又臃肿了许多，连椅子都坐不下，只得盘腿坐在地上，犹如一头黑色巨熊。

　　另外两人，李仪则从未见过。

　　一人是青衣少年，唇红齿白，气质沉稳，举手投足，都有一股浑然天成的韵味。

　　还有一名少女，模样娇俏，只是眉宇透着傲气和娇蛮，只有偶尔望向少年时，才流露出几分爱慕。

　　看到李仪进门，少女目光闪烁，目光不善地打量他几眼，忽然轻蔑一笑，神情鄙夷。

　　“嗯？我好像从没见过她……”李仪感觉到少女的敌意，视线流转，多看了她一眼。

　　这一眼看去，他神情微变。

　　这个少女，浑身上下每一寸，都是弥散着浓烈浩荡的魔力波动，宛若喷涌的火山！这魔力波动，却并非来自她自身，而是一身奢靡豪华的魔法装备。她的身上，几乎每一件能看到的装备，都是传奇装备！

　　就连十根手指上，也戴满了魔法戒指。

　　“这个是……”

　　其中一枚，引起了李仪的注意。

　　一枚指环，雕刻着山神强良之相，此兽傲立山崖，俯视千山，似有咆哮回荡，威不可言。

　　“山颂指环！”李仪认出这枚指环，眼神一亮。

　　这枚指环，和风语、潮音、木舞等指环同为一系，对李仪领悟规则，自是大有帮助。

　　少女脸色一寒，她注意到李仪的目光，以为他是惊叹于自己的一身装备，脸上不屑愈重，轻哼一声道：“土包子！”

　　董衡闻言，脸色一下难看起来。

　　他暗暗后悔，不该带两人前来，但又不敢得罪他们，一阵进退两难。

　　“蕊儿，别胡说！给李仪大师道歉！”少年出来解围，欠了欠身子，淡淡道，“拜见李仪大师。”

　　“你是……”李仪眯眼，不动声色道。

　　“我名张绪，是一名武装师。”少年眼中掠过一丝骄傲，不卑不亢地说道，“我是本月新登造化榜的武装师，排名第八。我的老师，是赵解袍。”

　　“哦？”李仪闻言，神情肃重许多。

　　赵解袍，正是如今造化榜的榜首，武装师第一人。而这张绪，年纪恐怕只比自己略大一点，居然一跃成为造化榜第八，可谓造诣非凡。

　　“我叫赵蕊儿，赵解袍是我爹！”娇蛮女没有道歉的意思，冷冷一笑，如同一只骄傲的孔雀。

　　董衡心焦，也不管那两人，晃悠着前进几步，恭敬说道：“大人，我此次前来，是希望你能履行约定……李仪大师，我的暴食分身，越来越不受控，已有反噬迹象。我希望，大人能为我制作一具三阶武装！”

　　“哦？你怎么知道，我已是正式武装师了？”李仪纳闷，自己虽然制作出三阶武装，但一直没有宣扬，知道的人并不多。

　　董衡赶忙解释道：“大人，本月的造化榜，你已是第七！”

　　“这神隐道，还真是神通广大……连我进阶为武装师，他们都知道？”李仪心中暗惊，点点头道，“既然是约定好的，我自然不会食言。”

　　“吹牛！”赵蕊儿面露冷笑。

　　李仪耸耸肩，淡淡道：“信不信由你。”

　　他当然清楚，这两人，是来兴师问罪的。这位张绪，一直以来都默默无闻，甚至比叶无心藏得更深，自然是漫长蛰伏，等着一鸣惊人。

　　试想一下，若没有自己，他一跃成为造化榜第八，必然名动天下。

　　而如今，落在自己的后面，其不甘和恼火，自然可想而知。

　　李仪真正介意的，这造化榜的名单，是自己和张绪刚好撞上，还是有人蓄意挑拨？

　　若是后者，恐怕就有点麻烦了……

　　“你知道么？这具武装，连我的父亲，也亲口承认做不出来！”赵蕊儿冷笑一声，“你不过造化榜第七，有何本事，能做出这具武装？何况，这届造化榜，十有八九有黑幕，否则，你怎能排在张绪哥哥的前面？”

　　这少女，似乎是刁蛮惯了，不懂礼仪，言语粗暴，咄咄逼人。

　　“蕊儿，别胡说了！”张绪止住少女，面带歉意说道，“抱歉，我这师妹，很不懂事……”

　　“没事……”李仪洒然一笑，眼中精芒掠过，“既然你不信，我们赌一把如何？”

　　“赌什么？”赵蕊儿昂首道。

　　“你手上这枚山颂戒指，我觉得不错……”李仪抬起右手，“如果我输了，这枚潮音戒指，就送给你！”

　　“赌就赌！”未等张绪说话，赵蕊儿叉腰道，“你必输无疑！”


第四百一十六章 噪音

　　李仪双目如炬，望着面前的董衡，瞳中星轨流转，映出两道重叠虚影，表情若有所思。

　　“有点意思……”

　　良久，他眉间微蹙，面露思索之色。

　　这暴食分身，比他想象之中，还要难缠几分。这道体型肥硕的恶魔投影，与董衡的灵魂，已经生出部分交融，犹如连体婴一般，难以割裂。

　　一旦投影毁灭，十有八九，就会波及到董衡的灵魂，令其重创。而灵魂的伤害，是最难控制的，一旦负伤，失忆，痴呆，甚至死亡，都有可能发生。

　　“怎么样？大话放早了，现在没辙了吧！”赵蕊儿目光一转，落在李仪紧皱的眉峰，满脸得意。

　　“蕊儿，李仪大师正在思考，不要打扰他。”张绪眉头横皱，向她摆了摆手。

　　“思考？他就是想破脑壳，又能有什么办法？”赵蕊儿撇撇嘴，“父亲早看过了，暴食投影和他的灵魂，已然交融……暴食分身一旦毁灭，就会损坏董衡的灵魂！这家伙，根本就是信口开——”

　　“蕊儿，别再说了！”张绪脸色一沉，打断了他。

　　见张绪生气，赵蕊儿这才悻悻住口，但唇角之上，依旧有一抹毫不掩饰的嘲讽。

　　李仪泰然自若，他自然不会被干扰，瞪大了眼睛，紧紧地盯着那道暴食分身，剖析其本源规则。

　　这分身，虽是投影，也来自罪渊领主——暴食魔王，其本源规则，不容小觑！

　　“暴食之道么？倒是有点门道……”

　　李仪观摩一阵，心中暗暗称奇。

　　这暴食规则，的确别有洞天，颇为不凡。

　　暴食规则，也是一种吞食型的规则，但和弑神斗气的吞噬规则，截然不同。

　　弑神斗气的吞噬规则，源自上古巨兽——修蛇，在灭杀对手后，可吸取其一缕属性，令斗气蜕变，属性愈发繁复且强大。

　　而暴食规则，则是无需杀死对方，只要有接触，就会吸收对方的魔力、斗气甚至生命力。不过，这汲取的种种能量，只会化作纯粹的肉体力量，不会夹带任何原本的属性。

　　两者各有长短，无分高下。

　　“这两者，若是能运用于超魔阵列，啧啧……”

　　瞳中星轨千转，李仪领悟于心，心中念头横生。

　　良久后，他站起身来，点点头道：“董衡，可以了。”

　　“李仪大师，怎么样？”董衡面有紧张。

　　“没问题！”李仪唇角上扬，胸有成竹地说道。

　　“李仪，你可别乱说，”赵蕊儿冷笑一声，插嘴道，“若是出了什么问题……”

　　“赵姑娘，这是我俩的事情，请不要胡乱插嘴！”事关自己性命，董衡终于怒了，眉毛一横，冷声说道。

　　赵蕊儿气焰一滞，顿了顿，依旧嘴硬说道：“我是怕你被人骗了，还不自知。”

　　“你父亲做不到，不代表我做不到……”李仪淡淡地瞥了她一眼，令她后退一步，又转头微笑道，“不过，我有个小小的请求。”

　　“请求？”董衡一愣。

　　“以前的协定，报酬是璇玑玉衡和赤潮位面。”李仪面露歉意，轻声说道，“能不能改一改？”

　　“怎么改？”董衡脸色微变，心中暗道，莫非，他要坐地起价？这可是一座位面，还不能满足？

　　“这赤潮位面，可否换做魔法材料？”李仪歉意一笑。

　　“魔法材料？”董衡闻言，表情有些呆滞，“大人，一个资源丰富的位面，可是有市无价的……”

　　魔法材料再多，终归会用完。

　　而一个成熟位面，则能源源不断地提供资源，两者孰优孰劣，自然不必多说。

　　“这个，我当然知道。”李仪点点头，解释地说道，“一个位面，是有市无价的；但对我而言，更珍贵的是时间。”

　　开发一个位面，需要大量时间、精力和兵力，而这些，都是李仪恰恰所缺少的。

　　“既然这样，我和父亲商量一下……”董衡毫不迟疑，取出传信令牌。

　　“我等着。”李仪点点头。

　　大约十来分钟，董衡满面春风地走回，掌中浮现一张魔法清单：“李仪大师，这是我父亲提供的材料清单，你看看，够不够？”

　　李仪接过清单，低下脑袋，一行行地看下去，长长的清单映得他有点眼晕，失声道：“这，这也太多了！”

　　这张魔法清单，不止数量庞大，更是有不少珍稀资源，包括裂峡巨人王之心、黑龙独角、裂峡土精等。

　　“大人放心！”董衡点点头，笑着说道，“我们董氏是西境贸易起家，最不缺少的，就是魔法材料。”

　　李仪舔舔舌头，有些纳闷：就算是为了交好自己，这份手笔，似乎也太大了！

　　……

　　而就在大陆的另一端，也有人提出了同样异议，而且不止一人。

　　“这李仪，不过是造化榜第七！”一名白发老者眯着眼睛，冷冷地说道，“即使交好赵解袍之时，我们所付出的，也不足其三分之一！家主大人，这代价，是不是太大了点？”

　　“四长老，你有异议？”董天成淡淡道。

　　“当然！”白发老者冷然道，“这座廿二仓库所存放的，都是价值不菲的魔法材料！搬空了它，我董氏的整个贸易格局，都会受到一定影响！家主大人，你此次行事，有点过头了……”

　　“你们几个呢？也是一样的意见？”董天成转头，又问道。

　　另外四名老者，也是点了点头。

　　“你们也不是不知，我族最优秀的子弟，世代都受到原罪投影的威胁，导致精英良才代代夭折！正是这个缘故，我族一度衰败，才被张氏捡了便宜！”董天成怒哼一声，拍着桌子道，“如今，有令我族脱离泥潭的方法，这点代价，难道不值？”

　　“值，当然值！”三长老点点头，语锋一转道，“但是，连造化榜榜首的赵解袍都束手无策，这李仪还不到十八岁，一个乳臭未干的小子，就能够解决？”

　　“对！”四长老继续道，“我看，家主大人是被他蒙骗了！”

　　“此次，家主大人也是为了董氏着想么……”大长老站出来，看似和稀泥，却一锤定音地说道，“只是，手段有些不对，太过激进了。”

　　董天成脸色一沉，这大长老、三长老和四长老，一贯就是沆瀣一气，令他处处受制，相当被动。

　　但这一次，他已下定决心，不再忍让。

　　“你们几个都没见过李仪，但我见过！”董天成抬起头，又是一拍桌子，神情坚定道，“这笔交易，势在必行！我会亲自前往，去送这批魔法材料！”

　　“大人，你这是动用家主权威？”大长老冷笑一声。

　　“就是如此。”董天成点头。

　　大长老笑容愈冷：“既然这样，我们也跟着去一趟，看看那被家主看重的小子，究竟有何能耐？过去大概需要二十来天，正好能一观这具武装的神妙！”

　　他的眼中，掠过淡淡讥讽。

　　家主权威，虽能压倒长老，但此举独断专行，绝不可多用。此次判断若是有误，下次董天成想动用家主权威，恐怕就不可能了。

　　……

　　崖角上，李仪选了一处荒蛮僻静之地，铺石为桌，着手制作武装。

　　“怕失败了丢丑么？选个这么偏僻的地方？”赵蕊儿撅起嘴，冷冷地说道。

　　李仪没说话，指掌浮动，在自己的灵魂上施加了一个法术——“寂静之地”。

　　此法术，可封闭灵魂听觉，听不到声音。

　　赵蕊儿见状，脸色一下难看起来，轻哼了一声。

　　她却不知，李仪根本不将她放在眼里，自然也不会针对她。

　　“董衡，我要封闭你的灵魂听觉。”李仪淡淡一笑，又一道法术，落在董衡的灵魂上，接着转头道，“你们两个，最好也封闭灵魂听觉。”

　　“嗯？”张绪闻言，有些摸不着头脑，眼神中掠过狐疑。

　　“毁灭这个灵魂不行，”李仪神情淡然，自言自语道，“让它意识崩溃，不就行了？”

　　“意识崩溃？”张绪捕捉到了什么，双瞳中异芒闪现，眼睛一亮。

　　嗡！

　　李仪一笔落下，行笔轻灵如风，一枚符文几笔绘制而出，行云流水。

　　“音律符文？”张绪瞳孔微缩，失声说道。

　　他认出，这是一枚音律符文，但一笔一画扭曲怪异，并不像一般的音律符文谐律优美，而是锋芒毕露，似乎要刺痛人的眼睛。

　　“我擅长音律之道，而擅长音律的人，往往也擅长另一样东西——噪音！”李仪微微一笑，淡淡道。

　　“噪音？”张绪还没反应过来，脸色忽然大变。

　　一道道叉子刮玻璃之声，千回百转，充塞于四面八方，此起彼伏。

　　“嘶——”张绪哆嗦了一下，浑身汗毛竖起。

　　李仪不管不顾，行笔迅猛，又是一枚扭曲的音律符文，在董衡的胳膊上生出。

　　这次，是指甲刮黑板的声音。

　　两股声音交错，简直有种毁灭性的效果！

　　张绪浑身骨头都生疼，内脏作响，终于忍受不住，给自己和赵蕊儿的灵魂上，施加了一道“寂静之地”。

　　“想以这种方式，令恶魔精神崩溃？不得不承认，实在聪明！”张绪面露敬佩，但唇角却浮起淡淡的嘲讽，“不过，你也太小看恶魔投影了……”


第四百一十七章 饿灵

　　时间流逝。

　　李仪气定神闲，坐得端正，无数弧线落在董衡的右臂上，宛若嫩枝抽芽，滋长出新的魔法线条，化为一枚枚音律符文。

　　张绪眼见此景，瞳中精芒乍现：“妙笔生花！”

　　妙笔生花，是武装师的妙境之一，可大幅提升绘制效率，仅有极少数人具有，可是他梦寐以求的妙境。

　　李仪的笔下，一枚枚音律符文排布，犹如细密鱼鳞，绵延成片，层层叠加，化作沸天震地的恐怖喧嚣！

　　嗷！

　　董衡的身上，一道肥硕的恶魔巨影冒出，漂浮于半空，双手按着耳朵，不断摇晃脑袋，发出痛苦咆哮。

　　但这一枚枚音律符文，其效直达灵魂，它根本避无可避！

　　“舍得出来了么？”李仪冷笑，深吸一口气，落笔愈发狂放，笔走龙蛇间，更多音律符文冒出。

　　嗷！

　　暴食分身哀嚎不止，在空中不断打滚，满脸都是凶煞和恶毒，但其意志坚韧，并未毁灭。

　　李仪凛然一笑，淡淡道：“看你能支撑多久！”

　　……

　　一天天过去，第十三日，圣景浮现！

　　半空中，数以万计的音律符文飘荡，化为一颗银亮圆球，犹如钢铁牢狱，或是烈焰洪炉，千重万道的噪音，疯狂地撕扯着暴食分身的意识。

　　暴食分身抱头哀嚎，身躯疯狂颤抖，皮肤表面变得模糊，竟有一丝溃散迹象！

　　“呼——”

　　李仪徐徐吐气，笔尖微微一凝，停止绘制音律符文，接下来，笔锋游荡，一道道圆弧，交错横生。

　　他很清楚，这音律符文的叠加，已然到达了极限，继续添加，就没什么效果了。

　　暴食分身疯狂抵抗，它也意识到了什么，面露狞笑，癫狂道：“哈哈，你失败了！想凭着这噪音囚笼，消磨我的意识？哼，我可是无所不食的暴食分身！最多半年，我就能吞食他的灵魂！太晚了，你没时间了！”

　　张绪也摇了摇头，叹息道：“这想法很不错，但太晚了……若这具武装能早几年制作，或许还有机会。”

　　在他看来，这噪音之道的确聪明，换做普通人类，早就意识崩溃了。但是，暴食分身为恶魔投影，意识何等强悍？它能支撑的时间，远远长于人类！在它意识崩溃前，早就将董衡吞食了。

　　“没时间？”李仪听不见它的声音，但也能读出他的唇语，嘴角扬起一缕讥嘲，“你错了，时间很充裕……”

　　话音未落，他笔锋横掠，更多弧线滋长，一缕缕日升月落、沧海桑田的时光意境，在纸面上浮现。

　　“嗯？这是……时间之道？”张绪身躯微颤，他看出了一点门道，掌心沁汗，满脸不可置信。

　　李仪笔锋横挥，抬头仰望暴食分身，笑眯眯地说道：“先提个醒，这具武装，名为——浮喧岁月！”

　　说罢，弧线飘荡，最后一笔落下。

　　半空之上，噪音牢笼的外圈，一道深邃圆环浮现，熠熠生辉。

　　此圆环，一半光明一半黑暗，光暗交错，弥散着岁月如梭之意。

　　嗡！

　　光暗之轮轮转，犹如昼夜交替，每转动一轮，就是一天一夜！

　　顷刻间，沧桑岁月，飞逝而过！

　　哀嚎声起！

　　……

　　此时，顾嫣然领着董天成一行人，正徐徐走向海崖。

　　“实在抱歉，李仪制作武装时，不喜欢别人打扰，因此不在城中……”顾嫣然歉意一笑。

　　董天成点点头，笑着道：“可以理解！”

　　大长老也笑了笑，话语间意有所指：“静的地方很多，为何要选择如此偏僻之所？莫非，怕人瞧见不成？”

　　顾嫣然闻言，眸中寒意一闪即逝，但依旧保持着女主人的风度，淡淡道：“李仪亲手所制武装，其圣景往往声势浩大，也怕干扰他人。”

　　“哦？是么？”大长老淡淡一笑，眼中掠过一丝不以为意。

　　但就在刹那间，仿佛是为了印证顾嫣然的话语，一声恶魔咆哮如惊雷炸响，回荡天地，洞彻云霄！

　　众人神情剧变。

　　这一声恶魔咆哮，明显来自暴食分身。这声音中，既有疯狂，又夹杂着恐惧，仿佛是垂死挣扎，是末日降临前的最后癫狂！

　　究竟怎样一具武装，才能让一头罪渊领主的投影，恐惧成这般模样？

　　董天成挺起胸膛，他本还有些心中惴惴，如今气势大盛，大笑着说道：“李仪大师的手段，果然出神入化，不是某些凡夫俗子所能揣度的……”

　　大长老噤口不言，眼神浮动间，心中暗忖道：“莫非，他真能成功？”

　　……

　　张绪瞪大了眼睛，满脸难以置信。

　　噪音牢狱中，时间飞逝，仅仅是片刻功夫，这头暴食分身，却历经了百年的噪音洗礼！

　　暴食分身神情剧变，先是愤怒，接着疯狂，然后是恐惧，最终神情木然，四肢耷拉下来，意识回归于虚无。

　　长久噪音熔炼之下，它的意识已经消散，灵魂化作一片纯净空白。

　　张绪咽了口唾沫，忽然苦笑起来：“仅靠一道圣景，就炼化了这道暴食分身？”

　　“可以了……”李仪长舒一口气，手指浮荡，解除了“寂静之地”的效果。

　　董衡面露惊喜，失声道：“大人，你成功了？”

　　“嗯！”李仪点点头，微笑道，“接下来，就等这道没有意识的灵魂，慢慢融入你的灵魂，令你实力突飞猛进，甚至出现新的天赋能力。也算是你吃的这些苦头，所获得的回报吧……”

　　他话音未落，脸色忽然一变。

　　那道丧失意识的暴食分身，猛然沉落，落在董衡的右臂上，和浮喧岁月融为一体。

　　嗡！

　　黑芒浮动，犹如种子发芽，无数道幽黑弧线在武装表面席卷，一点点地侵蚀着每一枚音律符文和魔法线条，化作新的符文和弧线！

　　这具道化武装，在极速蜕变！

　　“哦？这是……”

　　李仪面露异芒，他本以为，那道暴食分身，会渐渐融入董衡的灵魂，毕竟两者早有联系。

　　未料到，居然是融入这具道化武装中！

　　不过，仔细想想，也并不奇怪。

　　这道暴食投影，在失去意识之后，丧失了记忆和念头，和浮喧岁月的初生灵魂极为近似。因此，两者相互吸引，融为一体。

　　李仪视线下沉，瞳中星轨流转，唇角露出些许诧异：“这具浮喧岁月……”

　　他能清楚看到，象征着暴食规则的千万道黑色线条，宛若墨汁浸透白纸，千丝万缕地侵染着这具浮喧岁月，令其变迁演化，化作一具截然不同的武装。

　　暴食规则的侵蚀之下，这具武装的规则核心，已经发生根本性的改变，绝不再是浮喧岁月！

　　嚎！

　　深沉咆哮声回荡，武装上幽光浮动，一道新的恶魔投影浮现，悬空怒吼！

　　此投影，绝非暴食分身！它仅有一个独眼头颅，但更为巨狞狂暴，嘴唇巨大，满嘴獠牙，透着狂烈如潮的贪婪和食欲！

　　嚎！

　　独眼头颅又是一声咆哮，音波扩散中，悬浮着无数的幽黑符文，潜藏着无尽凶煞。

　　李仪眼神一凛，魔音声声灌耳，这声音中，挟裹着一股可怕吸力，正在汲取他的魔力、灵魂甚至生命力！

　　“你们退后！”李仪转头，一记“力场波动”，将张绪和赵蕊儿推出百丈。

　　紧接着，他手指变幻，在自己身上释放了一道灵魂守护，抵御这古怪音波。

　　做完这一切后，李仪盯着上空，眼中精芒大作：“这居然是……圣景！”

　　一具道化武装，自然不可能有两次圣景。之所以有如此异象，足以说明，浮喧岁月已不复存在，换言之，这是一具新的武装！

　　嚎！

　　吼声千回百转，海上无风起浪，空中流云溃散，游鱼大片大片地浮起，飞鸟如同暴雨般落下。刹那间，海面上，已经飘满了尸体，触目惊心。

　　仔细看去，这些鸟鱼之尸，全都枯瘦如柴，仿佛被抽干了一般。

　　“暴食分身的暴食之道，竟和这音律结合，生出全新的特性！”李仪立刻恍悟，眼中掠过异芒，“这具武装，如今无需接触，只要耳闻魔音，就会被汲取生机。我的天，防不胜防啊……”

　　眼中星轨流动，他仔细观察，静心领会。

　　这一缕缕生机，有的被武装汲取，还有一部分则反馈给董衡，化作纯粹力量。

　　嚎！嚎！嚎！嚎！

　　吼声不断回荡，声震百里，音波所及，大片生灵遭殃，生机殆尽，化作骸骨，死状奇惨。

　　李仪咋舌，心中暗道：“这具武装，透着邪气啊……”

　　董衡早已站起，一缕缕生机所化的力量加身，身上气息不断拔高，竟呈现出突破为七级的征兆！

　　“这具武装……太可怕了！”张绪神情复杂，若刚才他还有几分怀疑的话，此刻则是心悦诚服。

　　良久后，圣景溃散，董衡虽未达到七级，但已经所差不远了。

　　他猛一握拳，满脸兴奋微笑。

　　“感觉怎么样？”李仪面露微笑，笑着问道。

　　“大人，你的武装造诣，实在太可怕了！”董衡翘起大拇指，笑着说道，“不过，这具武装，恐怕不能叫浮喧岁月了，其名——‘魔音饿灵’！”


第四百一十八章 飞颅

　　一路行来的顾嫣然、董天成等人，未能看到第一重圣景，却是亲身经历第二重圣景，无不神情剧变，面露惊惶。

　　音波狂涌，无数枚幽黑符文席卷扩散，犹如一头头蝠魔，扑向众人，疯狂地汲取生机！

　　“这，这……是什么？”几位长老表情大变，惊得魂飞天外。

　　他们年老体衰，最畏惧的就是生机流逝，自然胆战心惊。

　　“抱歉，我刚才忘了说，李仪制作的武装，其圣景不止声势浩大，更是诡谲莫测，常常惹来麻烦，不得已才移至僻静角落……”顾嫣然谈笑自若，在身上释放一道暗影护罩，却没有给其他人帮忙的意思。

　　她可不是个宽宏大量的女人，大长老拐弯抹角地诋毁李仪，顾嫣然可都记在心里。

　　“喝！”

　　董天成长喝一声，遍体斗气翻滚，化为如山屏障，横挡在一众长老的面前。

　　他的此举，引来了几位中立长老的好感。

　　良久后，魔音渐散，圣景消逝。

　　董天成关心则乱，大步地走上前，声音颤抖道：“衡儿，怎么样？成功了么？”

　　“父亲，你怎么来了？”董衡正陷入狂喜，没有注意到董天成，这才反应过来，“还有几位长老，你们怎么都来了？”

　　“我？我得履行约定，给李仪大师送来魔法材料。”董天成笑了笑，含蓄道，“五位长老，则是见猎心喜，想见见李仪大师的通天手段。”

　　董衡闻言，脸色不由一沉。

　　他嗅出了点门道，也不点破，面露傲然道：“这样的话，他们来得正是时候……这具暴食分身，已被李仪大师炼制成一具道化武装，就是我胳膊上的‘魔音饿灵’！”

　　“魔音饿灵？”

　　“什么？”

　　……

　　不止是几位长老，连董天成，也是目瞪口呆。

　　暴食分身，乃是罪渊领主的投影，就算将其诛杀，也是千难万难。一道罪渊领主的投影，居然被炼制成了道化武装？

　　这也太匪夷所思了！

　　李仪摸了摸鼻子，他想要谦虚几句，却忽然发现，虽然是恰逢其会，但事实还真是如此。

　　不过，在旁人看来，的确太过古怪，有些不合常理。

　　“董衡，这么多位长老在这里，可不能胡言乱语。”五长老走出来，拿捏地说道，“信口开河，是要负责任的……”

　　“我当然知道！”董衡凛然一笑，右臂伸展开来，“这具魔音饿灵，其特性——飞颅，还请诸位长老指教！”

　　“飞颅？”

　　众人尚未反应过来，一声凶戾咆哮响彻，如惊雷暴动！

　　嚎！

　　董衡的右臂之上，黑光奔腾流泻，在半空化作一道巨狞投影，竟是一颗凶神恶煞的恶魔头颅！

　　这颗头颅，形如恶魔，凶气森森，煞意缭绕，似乎比暴食投影还要狂暴几分。它仰天长啸，吼声不绝，十三枚音律符文萦绕在外，回旋不断。

　　这一枚枚音律符文，其形扭曲古怪，透着邪祟，仿佛是罪渊的声音。

　　邪音回荡，听到声音的人，都能感觉生机正被剥夺，纷纷出手防御。

　　“飞颅，去！”

　　董衡手掌前伸，飞颅长啸不绝，扑向那四长老，在就快要靠近他时，斜掠而出，冲入大海。

　　噗通！

　　四长老跌坐在地，半天动弹不得。

　　董衡得意一笑，操控着飞颅，向海洋深处飞去。

　　不远的海面上，无数背鳍沉沉浮浮，是成群结队的血鲨群，正在围猎一头巨大白鲸。

　　此时，海面上红潮翻涌，白鲸身上伤痕累累，终于死去。

　　嚎！

　　血鲨群正待享受猎物，飞颅从天而降，悠长咆号中，一枚枚音律符文飘洒，如黑色柳絮纷飞，落在鲨群之中。

　　“嗯？这是……”

　　有人惊呼一声，众人的视线，一下全直了。

　　随着音符飘落，海水犹如沸腾，无数血鲨扑腾挣扎，激起水花阵阵，似乎正经历着无尽痛苦！

　　仅仅片刻工夫，血鲨尽数化作海上浮尸，其身躯干瘪，枯瘦如柴。

　　“嘶——这血鲨，可是二级魔兽！二级的魔兽群，居然会被如此轻松地灭掉？”大长老倒吸一口凉气，眼神闪烁，神情惊骇得无可附加。

　　“这是……战场武装！”二长老咽了口唾沫，轻声道。

　　“的确如此！”众人点头。

　　战场武装，是指能用于战场的武装，其特点，是群体增益或者群体杀伤。而战场武装的价值，往往比同级武装高出不少！譬如，陷阵猊曲和暮春时雨，就是其中佼佼者。

　　而这道飞颅，其魔音强悍霸道，有群体杀伤的效果，自然也归于战场武装之列。

　　“战场武装？还不止于此呢！”董衡微微一笑，飞颅回归，浮于他的头顶。

　　嗡！

　　董衡仰头，一缕缕血色气息盘旋而下，落入他的眉心，片刻功夫，他的气息居然凝实几分。

　　“嗯？这个是……”董天成瞧出什么，双目一亮。

　　董衡抬起右臂，收回飞颅，大笑着说道：“父亲，这飞颅，就是暴食投影所化。它能吞噬生机，化为我的肉体力量。”

　　“嘶——”

　　此言一出，一众长老再次倒吸凉气。

　　这意味着，这具武装不但属性强大，更能不断增幅董衡的力量，加速其成长。

　　大长老看着众人的表情，心知此刻必须服软，当下说道：“老朽老眼昏花了……还是家主大人慧眼如炬，令人佩服！”

　　一众长老闻言，也纷纷表达歉意。

　　董天成面露微笑，深感大出一口恶气。

　　不过，他没忘了正事，转头望向李仪，恭敬说道：“李仪大师，能否去你的府中说话？这些交易的魔法材料，我也好转交给你。”

　　“当然没问题！”李仪点点头，微笑着说道，“是我专注于武装，怠慢几位贵客了。”

　　……

　　回归府邸后，董天成很快支开其他人，与李仪共坐于一处花园。

　　“李仪大师，这些魔法材料，请清点一下……”

　　他摊开双臂，身上数十件储物装备闪烁，无数魔法材料在成片的光幕中冒出，堆积成山。魔法材料堆叠，雄浑浩荡的魔法波动四溢，五光十色的光辉流转，宛若潮汐起伏。

　　李仪视线移转，扫过魔法材料堆成的小山，忽然面露异样，鼻息略微粗重，心脏都慢了一拍。

　　这些魔法材料，其品质，居然都是顶级！

　　“李仪大师，还满意么？”董天成唇角含笑，轻声道，“这些魔法材料，来自我董氏的廿二仓库，是董氏数百年所收集的精品，品质绝对上乘。”

　　李仪呆了半晌，才回过神来。

　　他心神一动，面露浅笑，诚恳地说道：“董大人，如果你有什么麻烦，但说无妨！只要是我能办到的，一定尽力帮忙。”

　　他不是没有眼力劲的人，董天成花费如此大的代价，又亲自送来魔法材料，其用意，自然绝非表面上那么简单。

　　“李仪大师，我知道你是直爽之人，也就不拐弯抹角了。”董天成点点头，深深鞠躬道：“我的确有一事相求……”

　　“请说。”

　　……

　　府邸之中，众人各怀心思，无人顾及张绪和赵蕊儿，两人都被晾在一边。

　　“哼！以音律之道灭杀暴食分身，不过是小聪明罢了！”赵蕊儿输掉山颂指环，本来就满腔怨怒，此时则更加不满，“一个个大惊小怪的，想把他捧上天么？”

　　“蕊儿，别胡说！对武装师而言，创造力，也是最重要的品质之一！”张绪摇摇头，沉声说道，“何况，在那具武装之中，他所展现的音律和时间之道，都是我所远远不及！特别是时间之道，那可是最顶级的意境之一，连老师的领悟，也极为有限。”

　　赵蕊儿闻言，小性子上来，不满地说道：“张绪哥哥，你难道自认不如他？”

　　“武装师，各有擅长和短板，谁说我就不如他？”张绪摇摇头，眼中锐芒一闪，“我要和他战一场，分出高下！”

　　……

　　“李仪大师，你知道，为何其他世家的家主，全都是古稀老者，”董天成面露苦楚，“而董氏，却是我这壮年汉子么？”

　　“哦？为什么？”李仪一愣，他倒从未注意过此事。

　　不过，回想一下，其余世家的家主，的确都是老者，譬如如王离、王渔歌、李兀鹫、李翰海、李洞明等。而跟他们比起来，董天成实在太年轻了。

　　“因为，我父亲六十岁时暴毙，我四十岁就继位了。”董天成苦笑。

　　“暴毙？”李仪眼神一动，不由问道：“他是怎么死的？”

　　“他死于恶魔投影——暴怒分身！”董天成冷芒一闪，面露怒意，“我董氏的血脉中，有一道原罪诅咒，代代相传。此诅咒，会落在每一代最为纯净强大的血脉之中，直至将我董氏血脉断绝！”

　　“原罪诅咒？”李仪哆嗦了一下，这世上，居然还有如此可怕的诅咒？

　　“这诅咒，伴随我族千年，如今终于被李仪大师你所破解！”董天成深深鞠躬，恳切地说道，“我希望，李仪大师，你能将这具武装的图稿，卖给我。”

　　“武装图稿？”李仪一愣后，很快恍然大悟。


第四百一十九章 牧者

　　“武装图稿？”李仪心念微动，顿时恍然大悟。

　　据董天成所言，那原罪诅咒，是植根于血脉，代代相传的。他们自然会害怕，一旦李仪死去，没有留下武装图稿，这具浮喧岁月就此失传，导致其家族梦魇重演。

　　昔年，狮心李氏的战场武装——“极寒之心”，可就是这般消失的。

　　“大人，我也知道，我的要求有些唐突……我愿出重金，购买这幅图稿！”董天成神情诚恳，无比恭敬地说道，“此外，我会立下魔法誓约，在大人有生之年，绝不会打开这幅武装图稿。”

　　李仪眼神微闪，面露沉吟。

　　董天成盯着他，表情无比紧张。

　　一幅武装图稿的价值，有些时候，还在道化武装之上。因为，一些足够强大的武装师，可通过剖析武装图稿，复制出一具道化武装。

　　“可以！”李仪思索片刻，伸出三根手指，“不过，董家主，我有三个条件。”

　　“请说！”董天成大喜，忙不迭地说道，“别说三个，三百个也没问题！”

　　李仪收回第一根手指，淡淡道：“第一个条件，我想雇佣两百名飞熊赤甲，为期一年。当然，酬劳由我方支付。”

　　董天成一愣：“飞熊赤甲？大人，你这是……”

　　李仪笑了笑，说道：“董家主你也看到了，我这黎明之地刚建立，缺乏足够武力，以震慑宵小。”

　　“两百赤甲，完全没问题。”董天成点点头，他心生异样，又问道，“李仪大师，你只需要雇佣一年？需要延长年限么？三五年我也可以接受的。”

　　“一年，足够了。”李仪笑着摇摇头。

　　董天成神情微变，一缕震撼浮于心底：李仪的言下之意，一年之内，他就能建立属于自己的武力？这种崛起速度，也实在太恐怖了！

　　“第二个要求，我手下有一支商队，与海族建立了稳定的贸易通道……我希望，能和董氏商队也建立贸易，互通有无。”李仪笑容不改，缩回第二根手指。

　　董天成当即点头，毫不犹豫道：“此事，对你我双方都有利，当然没问题！”

　　他心中暗道：这哪里是要求？根本是送上门的礼物！董氏可是一直想打通和海族的贸易，只是苦于没有机会。

　　“最后一个要求，”李仪收回第三根手指，笑眯眯地说道，“半年之内，我会举行一场武装发布会。到时候，还请董族长赏脸，前来观礼。”

　　“武装发布会？”董天成目光呆滞，顿了顿，忍不住追问道，“就这三个要求？”

　　“就这三个。”李仪耸耸肩。

　　“多谢大人！”董天成的感激之意，溢于言表，“大师的恩德，我飞熊董氏，必然牢记于心。”

　　这三个要求，哪里能称得上是要求？甚至可以说是馈赠！

　　“董家主日理万机，我也不耽搁你的时间了。”李仪摩挲下巴，当即说道，“你可先在府中休息，傍晚时分，就可来取这幅武装图稿。”

　　“多谢，多谢……”董天成自然是千恩万谢。

　　……

　　海波荡漾，映照出几道背生双翅的人影，他们低垂脑袋，目光炯炯地盯着海面上大片大片的鸟鱼浮尸。

　　这几人，都是海中皇族——塞壬。

　　嗖！

　　一道身影猛然落下，脚爪抓住一条海鱼尸体，眼中生辉，以某种瞳术观察起来。

　　“怎么样？远瞳？”领头的塞壬低声问道。

　　此人声音悠扬，相貌俊朗，竟是曾经参加猎潮之日的白羽。

　　“古怪，很是古怪……”远瞳皱眉，不断摇头，“这条海鱼已化作枯骨，生机殆尽，应该是被强行吸走！此地，感觉上，就像举行了一场巨大的血祭！”

　　“血祭？”白羽眼神一寒，摇摇头道，“血祭，需要极为繁琐的仪式，绝不会了无痕迹。如果我猜想不错的话，此景象，十有八九是圣景！”

　　“圣景？”远瞳眉头上扬，一脸诧异道，“大人，你是说——道化武装？一道圣景，就能有这般威煞？”

　　“那些强大的武装师，绝非常理所能揣度……”白羽握紧右拳，双目泛着冷光，“那具蓝月脉冲，你也亲眼见过，简直是鬼神莫测！”

　　“嗯！”远瞳点头，有感而发地说道，“那具武装，的确可怕！”

　　“蓝月脉冲的制作者，或许就是此人！”白羽唇角微扬，面露冷笑，“哼！那群老鬼想遮掩消息，哪有这么容易？我塞壬一族，虽然身处深海，但也不是傻子！”

　　“大人，我们接下来怎么办？”远瞳道。

　　“这还用问？”白羽横了他一眼，说道，“当然是找个机会，抓走那名武装师！”

　　“但是，此地是娜迦的领地。”远瞳面露为难，说道，“我族强者一旦进入，就会被很快察觉。”

　　白羽眯起眼睛，思索一阵道：“那就雇佣‘风暴之羽’！他们都是天生的刺客，擅隐匿和逃生，应该也能抓人。”

　　“风暴之羽？”远瞳咋舌，轻声道，“那群家伙，要价可是黑得很。”

　　“鼠目寸光！”白羽面露凛然，呵斥了他一句，“一名武装师的价值，可不是玄晶所能衡量的！”

　　……

　　入夜。

　　董天成早已离开，李仪漫步于花园，分出无数道残影，将堆积如山的魔法材料分门别类。

　　“这笔买卖，划算！”他面露微笑。

　　狮子大开口，李仪也不是没想过。

　　不过，仔细想想，一个来自飞熊董氏的人情，价值更加难以估量！而且，飞熊赤甲和双方贸易，会在两者之间化作枢纽，最终形成利益的共同体。

　　这种好处，更加长远。

　　“如今，超魔阵列的魔法材料，倒是收集了大半！月之暗面的真正建立，已然近在咫尺……建立血池之事，得尽快提上日程。”

　　“此外，我的武装发布会，也能提前不少。”

　　“在武装发布会之前，先多做几件武装吧！”

　　“在那一天，我要名震九州！”

　　李仪动作如风，有条不紊地整理魔法材料，脑中则念头迭出，一股豪情涌上心头。

　　一切妥当，他坐了下来，抬起右手，一枚新的指环，熠熠生辉。

　　——山颂指环。

　　“此物，实在神奇……”

　　他的意识海中，除了潮音、风语、木舞，又多出大山咆哮，余音绕梁，回荡不绝。

　　这四枚指环，并非简单的叠加，而是互相增益，效果以指数形式暴涨！

　　这一道道神秘之音，在灵魂中千回百转，而李仪对真实的世界，也生出新的感悟。

　　风的流动，能观察到其间隐秘而有序的轨迹；潮汐起伏，能感知到每一缕水花的随波逐流；花草生长，则能听见每一片花瓣的呼吸。

　　他的脚下，也与无尽山脉生出感应，甚至隐约能感觉到，其中深深埋藏的巨兽骸骨。

　　“这一系的戒指，究竟有几枚？”李仪眼睛微眯，心中生出强烈渴望，“若是能收集完全，恐怕会汇聚为万物之音，规则深幽，包罗万象！”

　　思索间，两声剧烈爆炸，伴同亡灵哀嚎之声，冲霄而起，令得天摇地动！

　　“嗯？这是在干什么？”

　　李仪的思绪被打断，心神一动，当下浮空而起，飞向声音的方向。

　　远远就瞧见两道人影，顾嫣然和石罡。

　　“——亡者召唤！”石罡长喝一声，手指变幻，魔法手势略有僵硬，但一丝不苟。

　　随着他胳膊上扬，地面猛然裂开，冒出两颗白森森的雪白颅骨！

　　李仪视线转动，轻叹一声：“哦？这个石罡，果然天赋异禀！”

　　普通的亡者召唤，是召唤两头骷髅战士，而石罡一出手，则是召唤出了两头高达三米，铠甲森严的白骨卫士！

　　他的后卿血脉，被称作“骷髅牧者”，的确有些门道。

　　“骨爆术！”石罡又是一声厉喝，两头白骨卫士遍体骨头震颤，牙齿得得作响，晃悠着冲向前方。

　　轰！轰！

　　两声恐怖巨响回荡，飞沙走石，骨屑纷飞，狂暴波动奔流四散，两道蘑菇云升腾而起，形成两座巨大陷坑。

　　“嗯？”李仪的神情，略微呆滞。

　　这两记骨爆术，居然造成了接近四级法术的狂暴杀伤！

　　要知道，石罡修炼死灵法术，这才刚刚一个月。

　　“嗯，干得不错，比刚才那次强多了！”顾嫣然点点头，又叮嘱一句，“但骨爆术的时机太差，两股爆炸的威力，未能相互叠加。记住，对魔法师而言，掌控力，也是十分重要的一环。”

　　“嗯！”石罡点点头，振奋说道。

　　“嫣然，看不出，你倒是个好老师。”李仪微笑，从天而降。

　　“当然了！”顾嫣然脸上浮现得意，转头道，“李仪，你什么时候也收个弟子？咱们俩比比？”

　　“我也想啊……”李仪感叹一声。

　　他倒并非想传授青穹咏叹，而是想将牧树之道，传授而出。

　　此术极为神异，可惜李仪没时间专研。

　　两人谈笑间，不远处，有三人快步而来。

　　其中两人是张绪和赵蕊儿，另一人，李仪则不认识。

　　“李仪大师，”张绪九十度鞠躬，眼中战意掠过，“我要挑战你！”


第四百二十章 量身

　　“挑战？”李仪瞳孔收缩，一抹异芒在眼中闪掠。

　　深深鞠躬后，张绪挺直肩背，指了指身畔三缕长须的男子，介绍道：“我身边这位，是鉴定大师——诸葛青！”

　　“哦？是人称‘智慧之瞳’的诸葛青？”李仪转头，看了男子一眼。

　　诸葛青微微颔首，神情倨傲。

　　“智慧之瞳”诸葛青，是一位享誉盛名的鉴定大师。他修为低微，但瞳术精湛，知识丰富且智慧超群，眼力极为老辣。他所鉴定的道化武装、超魔阵列、甚至装备药剂，从无半点纰漏。

　　李仪心念转动，忽然撇了撇嘴，面露懒洋洋的微笑：“准备倒是挺充分……不过，我为什么要答应你的挑战？”

　　“怎么，不敢么？”赵蕊儿一点就着，向前一步，挑衅地说道。

　　李仪一脸老神在在，假装没听见。

　　他倒不是不心动。

　　对武装师而言，最难得的，就是棋逢对手，将遇良才。这种同级较量，犹如烘炉冶炼，最易令武装师成长，一日千里。

　　李仪自己，就是在和叶无心的较量之中，第一次制作出二阶武装。

　　不过，没有账面上好处的事情，他可是不干。

　　“蕊儿，别胡说了！”

　　张绪出言制止赵蕊儿，一脸胸有成竹，右掌翻覆，掌心浮现一枚魔法戒指，魔力波动翻腾不休。

　　李仪的视线落在其上，神情微变：“哦？这是……”

　　这枚戒指上，雕刻着一幅玄秘图案：流云飞荡，一头神兽在云间若隐若现，其形如猛虎，却生有九尾，虚实不定，跌宕昭彰。

　　此兽，乃是天之巨兽——陆吾！

　　戒指之上，幽幽天音弥散，似若上天昭告，意蕴无尽，实为天籁之音！

　　张绪满脸微笑：“这枚指环，名为天籁指环，与你手上的戒指，同属一系。你我较量一场，若你赢了，这枚天籁指环，就是你的了！”

　　“天籁指环？”李仪瞳孔瞪大，心中一缕狂热浮起。

　　如今，他聚集了四枚指环，其效果，已是玄妙莫测，神乎其神！若是再添一枚，其效果，必然又是指数攀升，达到全新境界。

　　他的星象直觉告诉他，这一系的魔法戒指，若能聚集五枚，可脱胎换骨，再生玄妙。

　　送到嘴边的肥肉，李仪自然不会错过。

　　他嘿嘿一笑，断然道：“送上门来的装备，哪有不要的道理？这场挑战，我答应了！”

　　张绪闻言，似乎想起什么，笑着说道：“叶无心对你的评价，果然一针见血！”

　　“叶无心？”李仪一愣，面露狐疑，“他对我，是什么评价？”

　　张绪笑容不减，一字一顿道：“——不见兔子不撒鹰！”

　　李仪听闻此言，也是哑然失笑。

　　他心念流转，好奇地问道：“张绪，你和叶无心交过手了？你们之间，谁胜谁负？”

　　“当然是我！”张绪声调微扬，傲然说道。

　　“哦？这么说来，就只剩下你我没分高下了？”李仪眯眼，瞳中战意渐重。

　　“别闲聊了！”赵蕊儿打断了两人，催促地说道，“想要分出高下，靠嘴皮子可没用……”

　　“既然这样，手上见真章吧！”李仪点点头，回归正题道：“张绪，你想怎么比试？”

　　“你我都是武装师，”张绪眼瞳乍亮，似有无数雷霆横生，“那就比武装师最能体现整体水准的一项——量身打造！”

　　“量身打造？”李仪闻言，瞳中精芒浮动，“好主意！不过，既然是量身打造，以谁为目标？”

　　“这好办！”张绪早有定计，不慌不忙道，“你的麾下，不是有四名天驱么？你我各选一人。”

　　“我的……天驱？”李仪一愣，指了指自己。

　　张绪昂首，一脸傲然道：“怎么？你不愿意？”

　　“白赚一具道化武装，我怎会不愿意？”李仪盯着对方，微笑着说道，“不过，这样会不会对你不公平？毕竟，这些可都是我的天驱……”

　　张绪淡淡一笑，信心十足道：“放心，我来之前，对你的几名天驱，已做过详细的调查……你不用考虑公平是否，多考虑怎么赢我吧。”

　　李仪唇角微扬，掠过一丝戏谑：“我是怕你输了，扯些借口。”

　　张绪眯眼，声音简短凌厉，慨然道：“自我出山，就从未输过！”

　　“真巧，我也是。”李仪笑了笑，徐徐道，“还有，你没输过，只是因为没遇上我。”

　　……

　　四名天驱，横列一排，个个虎视眈眈。

　　“就他了！”张绪来回走了几步，一指石弘，如数家珍道，“石弘，蛮人，夸父血脉。夸父血脉，号为虎步逐金乌，耐力永无止境，身体强逾神灵！我有一个武装构想，正好适合于他。”

　　“战士武装？”李仪看了对方一眼，眼中掠过疑惑。

　　赵解袍，他所擅长的，是刺客和法师武装。那套鼎鼎大名的暗夜守望，就是刺客武装。

　　张绪傲睨一笑，淡淡道：“跟在一个人的身后，是超越不了他的。”

　　“有志气！”李仪点点头，视线流转，指着狄明月道，“那我就选择她了。”

　　狄明月闻言，凑近几步，讶异地说道：“大人，你已经准备好了？”

　　“这具武装，有些另辟蹊径，与我以往的武装，都是截然不同……”李仪也压低声音，低声道，“大体已定，但许多旁枝末节，还需一点点地斟酌和敲定。”

　　“这样，是不是太危险了？”狄明月面露紧张，“不如……”

　　“不必！”李仪瞧出她的念头，打断她道，“有压力，才有动力！这个坎，对我而言，也是一场历练……”

　　……

　　府邸之中，李仪和张绪交错行走，各自视线扫荡，挑选魔法材料。

　　“哦？这里的魔法材料，倒比我想象中的，要丰富得多。”

　　张绪掌中黄芒浮动，生出一道雄厚吸力，将所需材料，纳入掌中。

　　“满意吧……”

　　李仪淡淡一笑，身上无数残影蹁跹，犹如无数分身飞掠，将一枚枚魔法材料收入囊中。

　　“哦？”诸葛青瞪大眼睛，瞳中两条黑鱼盘旋，清晰地映照出两人身形。

　　一具道化武装，往往从其魔法材料，就能看出端倪。

　　“沸血石、狂猊心、死亡巨人之瞳、地狱血……”诸葛青先看了一眼张绪，点头不已，“这些魔法材料，属性狂野霸道，若调配得当，必然强悍无匹！”

　　接着，他转过头，视线望向李仪。

　　这一眼望去，他脸上露出诧异，呆了一呆。

　　“恶业之花、雷崖石、剔骨草、擎空枝……这些，都是什么鬼玩意？”

　　李仪所择取的魔法材料，极为驳杂，属性不一，根本看不出核心理念。这种取法，倒像是东拉西扯，随意取得一般。

　　“道化武装，是规则产物！因此，其魔法材料，都存在一个核心，通向某一规则！这些魔法材料，根本是杂乱无章，一盘散沙。”诸葛青顿了顿，脸上露出轻蔑，“看来，这造化榜，也并非传言中那般准确……”

　　他身为鉴定师，自然更相信自己的眼睛，而非耳朵。

　　诸葛青有感而发，轻声感叹道：“盛名之下，其实难副啊……”

　　“你说什么？”顾嫣然听觉敏锐，冷然说道。

　　“没说什么……”诸葛青赶忙摇头。

　　……

　　制作武装的地点，还是那处海崖。

　　李仪依旧垒石为台，张绪则更加讲究，自魔法戒指中，取出了一张顶级的炼金台。

　　“等等，我有个要求。”张绪微笑，淡淡说道，“石弘身上的这具武装，是叫穹碧三曜？抱歉，我得将它卸下来。”

　　“什么？”石弘闻言，当下就炸毛了，神情暴怒，“你觉得，你的武装，一定能强于大人？”

　　“事实就是如此！”张绪森然一笑。

　　“石弘，听他的。”李仪止住暴跳如雷的石弘，淡淡道，“你想卸下，就卸下吧。”

　　张绪笑容阴森，指掌游走，一缕缕金芒在指尖生出，将那具穹碧三曜撕得七零八落，然后撕扯而下，随意抛在一边。

　　李仪见状，脸色微微一沉。

　　“我还自带了一点武装材料，你不会介意吧……”

　　张绪笑了笑，储物戒指闪烁，一滴鲜血，犹如凝固的赤色石头，浮现在半空中。

　　这小小一滴鲜血，气息浓郁，竟溢散出浓郁如潮的狂暴煞意，魔吼不断，令人心神暗颤。

　　“——蚩尤血！”诸葛青惊呼一声，失声道，“这具武装，以蚩尤血为核心，再辅佐以那些魔法材料……啧啧，只要不出差错，张绪必胜无疑！”

　　“诸葛青大师，”顾嫣然脸色一寒，忍不住说道，“说实在的，我有点怀疑你的公正了。”

　　“公正？我的话，绝对公正！”诸葛青自恃身份，最不能忍受的，就是旁人的质疑。

　　他顿了顿，口若悬河地说道：“武装师虽能化腐朽为神奇，但顶级武装，也需顶级的魔法材料！有这滴蚩尤血为核心，这具武装，绝对超乎寻常！”

　　“既然这样，咱们拭目以待。”顾嫣然冷笑，也懒得和他争辩，不再多说。

　　她知道，事实说话，更加有效。

　　“哼！”诸葛青又哼一声，“那就走着瞧！”

　　李仪神情淡然，看了一眼对方，唇角掠过一缕淡淡的轻蔑，心中暗道：“你能赢叶无心？我不信！”


第四百二十一章 狂化

　　“小把戏……”李仪撇撇嘴，瞳中掠过一抹轻蔑。

　　眼前的张绪，和叶无心有些相似：一样才华横溢，一样气傲心高。

　　但不知为何，李仪自第一眼看到他，就没有叶无心那般的惺惺相惜，而是淡淡厌恶。

　　如今，他算是明白自己的直觉，究竟从何而来了。

　　张绪的挑战，绝非一时兴起，而是早有准备，那滴蚩尤血就是明证。

　　此外，石弘身上只有一具武装，承载力显然有余，他却要强行毁去穹碧三曜，手段又如此张扬狠辣，不过想以此影响李仪的心神罢了。

　　这种把戏，不止不入流，还有几分下作！

　　两人都很骄傲，但叶无心有傲骨，他专情于武装，不屑任何不光彩的手段；而张绪，他则是满腔野望，只想要胜利，可以不择手段。

　　李仪淡淡一笑，半提醒地说道：“小把戏太多的人，往往缺乏大智慧……”

　　“故作清高，自以为是！”张绪嗤笑一声，面露不屑。

　　“嫣然，你的身上，已有万御龙心、莽苍归溯和山海纪元。”李仪不再口头纠缠，转过头，温言对狄明月道，“你的承载力，已经开始捉襟见肘了……”

　　“大人，我是百兽之魂，灵魂雄瀚，承载力强大。”狄明月面露不舍，“应该还能支撑一具三阶武装。”

　　“这只是原因之一。”李仪微笑，又摇摇头，“修为愈高，就愈需要一条坚定不移的修行之路，绝不可三心二意。你的道路是召唤术，这具莽苍归溯，已经不适合你了。”

　　“大人，你说得没错！”狄明月点点头，她也早有这种感觉，虽心有不舍，但也必须决断了。

　　“不必紧张，没有疼痛的……”

　　李仪取出魔力刻刀，刀锋蜿蜒横掠，动作轻灵如风，犹如庖丁解牛，一一断开关节，将这具莽苍归溯取下。

　　“几番经历，我对自然之道，也颇有明悟，实在可惜了……”他面露惋惜，心中念头忽生，“若是日后，我麾下有人修行驯树之术，倒是能令这具武装重生光彩。”

　　“我的天！这是……笔酣墨饱！”

　　一声惊呼响起，是诸葛青。

　　李仪闻言，视线余光瞥了一眼对面，神情微变。

　　石弘仰天而躺，躺在炼金台上，张绪站在台前，挥毫不断。

　　他动作狂放，纵横挥洒，每一笔都是浓烈厚重，线条粗厚，透着横行无忌的霸道！

　　李仪眼神微闪，低声感叹道：“哦？还真是笔酣墨饱？”

　　笔酣墨饱，也是武装师的妙境之一。此种境界的武装师，其笔锋浓重，魔法弧线粗壮，效果更强！其制作的道化武装，所需承载力增一成，但特性则增加两成。

　　“不错，正是笔酣墨饱！李仪，你还敢说能稳胜我么？”张绪狞笑一声。

　　哗！

　　他睥睨傲视，行笔间有种泼墨之感，浓墨重彩，气象无比博大。在他的笔下，一道道猩红弧线错落流散，奔腾着浓烈血腥气和杀伐之意，触目惊心。

　　“明月，我们也开始吧！”李仪的唇角，扬起一抹凌厉战意。

　　“是！”狄明月点了点头，她双臂在身前交错，俯身躺在石板之上。

　　李仪和她早有商量，因此，狄明月特意穿了一件露出后背的衣袍，裸露着大片雪白肌肤。

　　嗡！

　　李仪一笔落下，行笔细腻，犹如在米粒上雕刻，小巧而精细，和张绪的大开大合，竟是截然不同。

　　一笔牵拉，无数道魔法弧线自然滋长，化为一枚苍白符文。

　　“哦？妙笔生花？”诸葛青脸色再变，眼见此景，他倒是不敢心生蔑视了。

　　这是一枚音律符文，仿佛遵循自然大道，浑然天成，玄妙清幽。

　　“又是音律符文？没点新花样么？”张绪瞥了一眼，面露冷笑，“还不到二十岁，就江郎才尽了？”

　　诸葛青则摸了摸鼻子，轻声道：“虎啸？”

　　音律符文闪烁，虎啸之音，久久回荡，缭绕不绝。

　　“再来！”

　　李仪面露微笑，笔下几个简单勾勒，又是一枚音律符文生成，熠熠生辉。

　　狼嚎之声，幽幽回荡，加入其中。

　　“状态还可以……”

　　李仪瞳生星轨，动作轻灵如风，笔尖则是妙笔生花，一枚枚符文犹如流水线，渐次生出。

　　狮吼、猿啼、犬吠、鸟鸣、虫叫、鱼歌……

　　时间流逝。

　　“哦？”众人惊愕。

　　狄明月的玉背之上，数百枚音律符文依次排布，组成一道巨大的符文漩涡，层层向里，深幽莫测，难以斗量。

　　越是向里，符文就愈发繁复。

　　漩涡内层的音律符文，竟有龙吟、夔音、凤唳、麒麟吼等，气象磅礴。

　　重重兽音交汇，宛若一曲合唱，化为大道之音！

　　渐渐地，天空上群鸟盘旋，遮天蔽日；海面上鱼潮沉浮，将海面染成一片雪白。甚至，连脚下地面和近处的海面，似乎有些强大存在听到此声，生出道道灵魂回响。

　　诸葛青呼吸沉重，笃定道：“这是……万兽之音！”

　　他看得分明，这些声音，由万兽之音组合而成，可沟通千域众生，一切魔兽生灵！甚至，能与那些足以毁天灭地的魔兽巨擘进行交流！

　　对召唤术而言，有此音加成，不管召唤什么生物，召唤难度剧减。

　　“此想法，相当聪明！”诸葛青点点头，但语锋一转，“但是，想法太多了，反而不是好事……召唤术，何须那么复杂？”

　　他转过头，视线落在另一方。

　　石弘的身上，无数深红线条来回，四通八达，犹如一层体外的血管！他的每一次心跳中，“血管”也跟着搏动起伏，一缕缕疯狂、凶残和暴戾的毁灭律动，在心跳声中蔓延而开。

　　被万兽之音所引来的鱼潮和鸟群，虽是流连不去，却畏惧那恐怖的煞意，不敢靠近。

　　众人神情紧张，紧紧地盯着两人，却未注意到，在极高的空中，还有两道阴冷目光。

　　……

　　云雾缭绕，两头塞壬藏匿其中，俯视着下方。两人的体表颜色，竟随着流云移动而不断变化，仿佛某种保护色。

　　“两个武装师？云翼，你说，会是哪一个？”一名塞壬视线游转，蹙眉说道。

　　“我哪知道？白羽只说，是一名顶级的武装师。”云翼耸耸肩，低声道，“算了，等等吧！看谁的武装更出色，就带谁走！”

　　“不能两个一起抓么？”那塞壬想了想，说道，“说不准，能赚取双倍的钱！两个六级法师罢了，你我可都是七级巅峰的强者。”

　　“金瞳，要有耐心……若是杀人，自然没问题。”云翼摇头，否决道，“但要带一个活人离开，难度大得多！何况，这附近，还有八级强者守卫，不好对付。”

　　“那怎么办？”金瞳摇头道。

　　“刺客，可不能缺少耐心……”云翼神情泰然，淡淡地道，“看看吧，看谁更出色！记住了，一旦确定目标，你去牵制他，我则趁机用沉睡之匕将其毒晕，一击即退，不可否留。”

　　“是！”金瞳也点了点头。

　　……

　　时间继续流逝。

　　石弘的体表，那一道道血管般的线条，越来越密集，犹如一层血色铠甲。

　　他的身外，浮现一颗巨大的心脏幻影，随着他的心律搏动，发出战鼓般的雄浑巨响！血气氤氲，煞气弥散，沉重心跳中，一股难以言喻的狂暴律动，流散四溢。

　　天空上，鸟群早已惊飞，海面上，鱼潮也惶惶逃离，不见踪迹。

　　石弘身上的武装，圣景渐渐强大，狂意如潮，霸道无匹。

　　反观李仪，他笔下的那具武装，其万兽之音，似乎已然达到极限，再无任何变化。

　　符文漩涡的中央，李仪开始绘制全新的符文。

　　“这是什么符文？”诸葛青面露狐疑，又摇摇头道，“想法太多，基调未定，不管怎样的符文，恐怕都胜不了他。”

　　李仪收笔，细细端详。

　　这是一枚银色符文，极为繁复深幽，像是一枚印记，又像一纸契约，还像一道上苍敕令的律令！

　　符文横生，脚下和面前海洋之中，那些来自强大存在的灵魂波动，似乎一下子活络许多。

　　“抱歉，名额有限，择优录取，你们或许还轮不上号……”

　　李仪感知敏锐，自然能察觉那一道道灵魂回响，唇角扬起一抹微笑。

　　一枚，又一枚。

　　这神秘的律令符文，李仪足足绘制了十三枚，才终于停下，抹了一把汗。

　　“接下来，就是画龙点睛的一笔，最后一枚符文……”他自言自语道。

　　就在此时，一连串战鼓般的狂暴巨响炸响，回荡天地！

　　咚！咚！咚！咚！

　　此声，犹如战神的心跳，急促而狂暴，酝酿着难以言喻的毁灭力量！

　　轰！

　　紧接着，一道红光冲霄而起，在苍穹上形成血色圆环，将百里内的流云，尽数撕为飞絮！

　　刹那间，万里无云！

　　“哦？”李仪微微一怔，脸上变色，望向对面。

　　烟尘之中，看不到人影，却有两道猩红血芒闪烁，居然是石弘的眼睛！

　　“这具武装——名为狂暴心绪！”张绪一记狂风术吹散烟尘，温文尔雅地鞠躬行礼，仿佛刚在舞台上表演完毕，“还有，我赢了！”


第四百二十二章 诏令

　　“狂暴心绪？”李仪笔锋一凝，眼神凛然，沉声道，“这具武装，属性霸道，倒的确不凡……”

　　刚才一刹，一股狂烈如沸的凶暴威压四溢，势如狂潮，气冲斗牛！

　　这股横冲直撞的威压，撕裂苍穹，惊散流云，其狂猛霸道，不逊巨龙之威！

　　“哦？李仪，你有妙笔生花，居然还慢了我一步……”张绪抬头，故作无辜地耸耸肩，“怎么，需要我等你么？”

　　“不必！”李仪淡淡一笑，摊手示意道，“那就由你先演示吧！”

　　“好！”张绪也不客气，转头望向石弘，拿捏地说道，“石弘，你不会对李仪大师没有信心，而故意放水吧……”

　　石弘闻言，顿时勃然大怒，怒声道：“你在质疑我的诚实？我九黎一脉，向来是有一说一，绝不会弄虚作假！”

　　“我相信你。”目的达到，张绪得意一笑，傲然介绍道：“这具狂暴心绪，有两个特性——‘暴躁’、‘暴走’。”

　　“暴躁？暴走？”诸葛青咀嚼着两个词汇，似乎嗅出味道，目光灼灼地望向石弘。

　　“暴躁，是持续性效果，实则为——狂化！”张绪微微一笑，“这种特性，能让石弘长期维持狂化状态，身体机能增幅，力量速度暴涨，还有强大的魔法免疫力！”

　　为了印证自己所言非虚，他抬起右手，魔法手镯闪烁，一道乌黑雷霆劈空而下，化作魔狼之相，张牙舞爪地扑向石弘。

　　“哼！”

　　石弘轻哼一声，负手而立，毫无躲闪之意。

　　魔狼噬咬而下，无数缕深黑雷弧在他体表激荡，却被层层血光所阻隔，根本无法穿透那血光光幕。

　　“喝！喝！喝！”

　　紧接着，咆哮声中，他踏步奔走，一招一式地演练战技，拳起惊雷，风声暴动！

　　他的体表，那形如血管的魔法纹路贲张凸起，随着心跳的一次次搏动，虬龙般翻腾起伏！这多出来的“血管”，给他源源不断地输送能量，令他的力量和敏捷，同时大幅攀升。

　　“此特性，的确强大！”诸葛青瞪大眼睛，呼吸急促，有些眼馋地说道，“那，另一特性呢……”

　　“特性‘暴走’，需主动激发，其效果为——‘深度狂化，血脉沸腾’！暴走状态下，会丧失一小部分的理智，但战力暴涨，实力提升整整一级！”张绪面露微笑，转头下令道，“石弘，展示一下吧！”

　　“我知道。”石弘点点头，他站如古松，忽然长吸一口气，闭上眼睛。

　　嗷！

　　一声狂暴咆哮，似如比蒙之吼，自他喉中爆发而出，化作平地惊雷，声闻百丈！

　　嗡！

　　他的脚下，层层风环扩散，起伏跌宕，呼啸不止。狂猛无俦的劲风，居然吹得巨石飞滚，树木偃倒，海面上浮现一波波的巨大塌陷，仿佛翻江倒海！

　　石弘睁眼，他的眼瞳已然化为猩红，顾盼之间，流溢着深红的暴烈辉光，犹如滚烫的熔岩。

　　“杀！”

　　石弘一步踏出，地面疯狂坍陷，身后烟尘四起，其声势雄壮，堪比一头狼奔豸突的比蒙巨兽！

　　他每一步落下，都伴随着地动山摇，激起烟尘无数，留下一只裂痕四溢的脚印。

　　轰！轰！轰！轰！

　　天色渐暗，烟尘四溢，他的身形若隐若现，唯独一双猩红眼眸，极为醒目。他动作如狂风，身躯在黑暗中掠过时，眼瞳留下两道深红轨迹，久久才会散去，诡异万分。

　　“不错，这样的战力，毫无疑问，已是七级！”诸葛青面露震惊，连连点头，评价地说道，“这具狂暴心绪，即使放在所有的三阶武装中，也是其中的佼佼者……”

　　这评价，不可谓不高！

　　顾嫣然默然无语，眉间掠过一抹隐忧。

　　她眼力不差，自然瞧出，诸葛青的评价，没有任何问题。

　　“这个张绪，根本就是早有准备！这具武装的名字，还取了他自己名字中的‘绪’字，分明是想借此一战，扬名立万！”

　　顾嫣然感觉到，眼前这名少年，虽然手段不堪，但绝对是李仪的劲敌。

　　诸葛青在旁，他继续点评，口若悬河地说道：“狂化术的副作用极大，狂化过后，会有很长的疲惫期。但石弘是夸父血脉，耐力无尽，根本不会疲劳，副作用就无从说起了。这具狂暴心绪，毫无疑问，是量身打造！”

　　顾嫣然、卫紫怡、何夕等几人，也不得不点头，承认他说得有道理。

　　诸葛青见状，愈发自矜，有些得意忘形地说道：“你们知道，为何我瞧不上李仪的这具武装么？”

　　“为什么？”卫紫怡压下心头怒意，淡淡道。

　　诸葛青淡淡一笑：“原因很简单——这具武装，属性太过驳杂！”

　　“驳杂？”卫紫怡一愣。

　　“是的！”诸葛青点点头，“道化武装，是规则产物，但并非包含的规则越多，效果就越强。相反，规则太多，往往博而不专，难成大器！真正的顶级武装，大多植根于一道规则，这就是所谓的——大道至简！”

　　说到此处，诸葛青指了指石弘，以之为例子。

　　“你们看看，这具狂暴心绪，就只有一个规则——狂化。但其特性，却是简单强大，狂猛无俦！”

　　接着，诸葛青又指了指李仪。

　　“李仪的武装，很显然，是针对召唤术。”

　　卫紫怡抬起下巴，又道：“那又如何？”

　　诸葛青道：“即使召唤术，也该着眼于特定的族群，譬如元素生命、巨龙、天使、恶魔等……毕竟，一具三阶武装的特性，还是十分有限的。但他这具武装，弥散万兽之音，想要沟通千域生灵，野心太大，反而缺乏核心，博而不专。”

　　诸葛青正滔滔不绝，忽然声音一滞，脸上露出怒意。

　　“嗯？你们几个，究竟怎么回事？听到我说的了么？”

　　他身为帝国中首屈一指的鉴定师，向来是只说结果，不屑于讲解的。这一次，他难得大发善心，眼前的几人，居然都是一脸不以为意，将他的话当做耳边风？

　　“对牛弹琴！”诸葛青轻哼了一声。

　　“走着瞧吧！”顾嫣然则笑了笑。

　　……

　　苍穹之高，两头塞壬的身躯化作深蓝，紧紧地盯着下方。

　　天空中，流云全被撕碎，一片碧空如洗，他们的保护色，自然也化作蓝色。

　　“云翼，不会错的，应该就是他了！”金瞳指着张绪，声音微沉，神色有几分心有余悸。

　　刚才一刹，那狂暴奔流的赤红威压，差点令他失去身体控制，直接坠落海面！幸亏他及时爆发斗气，护住自身，才逃过一劫。

　　“不，再等等。”云翼神情复杂，摇了摇头，拒绝地说道。

　　“为什么？”金瞳闻言，满脸不解。

　　“反正已经等了这么久，也不急于一时。”云翼没有解释，耸耸肩道。

　　“好吧！”金瞳虽心存疑惑，但也没有多想。

　　云翼微微皱眉，心念横生。

　　他为以防万一，号令一头契约生物巡游于附近，见机行事，以免出什么乱子。但是，这头逆戟狂鲸，竟有几次挣脱契约的征兆，似乎要签订全新的契约！

　　“那具武装，好像，也有古怪……”云翼暗道。

　　……

　　张绪保持着距离，嘴巴却不闲着，攻心地说道：“李仪，我实在很佩服你……见过我这具狂暴心绪后，居然手掌平稳，还未失去战意。”

　　李仪淡淡一笑，他终于被张绪的小手段激起一缕怒意，淡淡地说道：“因为我觉得，这具武装，不过如此。”

　　张绪闻言，脸色大变。

　　他咬牙切齿，冷哼一声，盘膝坐下道：“那，我就拭目以待了！”

　　“你就瞧着吧！”

　　李仪不再多说，笔锋蜿蜒，轻灵落下。

　　狄明月玉背之上，那道神秘的符文漩涡，如今仅剩下漩涡的正中心，还留有一道空白。

　　“就剩你了，落位吧……”

　　李仪笑了笑，笔走龙蛇，一枚玄秘深幽、大道缱绻的符文，在他的笔锋上徐徐生成。

　　这枚符文，神异而繁复，拔地倚天，竟比其他符文，要复杂百倍不止！

　　诸葛青紧紧地盯着，却看不出门道，狐疑说道：“这枚符文，究竟是什么？大道符文么？不太像……”

　　看着看着，何夕却忽然惊呼一声：“哎呀！这个是……”

　　“不要说话！”卫紫怡拍了拍她，提醒地说道。

　　何夕反应过来，点了点头：“我知道了。”

　　众人都瞧出，这枚符文，是李仪的冥想术——青穹咏叹之中，那自身所化的符文。

　　无极符文！

　　此符文，可释放大道清音，犹如一曲高亢咏叹，弥散于整个宇宙，声传万象千域！

　　李仪笔锋走得极慢，神情专注，眼神锋利，身上汗意淋淋。

　　这枚无极符文，其绘制过程，对他而言，也是难度巨大，消耗惊人！

　　……

　　时间流逝，月升月又落，这最后一枚符文，竟花费了整整一夜！

　　“诸葛先生，你的观点，确实很有道理。”李仪忽然抬头，望向诸葛青，面露微笑，“不过，我还有另一套理论……这召唤术，就像是买东西，要分出好坏，得——货比三家！”

　　显然，诸葛青的一番指责，李仪都听见了。

　　“货比三家？”诸葛青闻言一愣，完全不明白是什么意思。

　　李仪凛然一笑，也不多做解释，最后一笔落下。

　　嗡！

　　无极符文，终于生成！

　　这具武装，同时成型！

　　一枚无极符文，犹如画龙点睛，刹那间，化作漩涡的海眼，令整具武装都活了过来！

　　清辉流转，在无极符文的推动下，万兽之音飘扬，不断向四面八方延伸，横渡虚空，回荡千域！

　　“嗯？”张绪猛然色变，心神震撼道，“这是……”

　　吼！吼！吼！

　　不消片刻，无数道狂烈霸道的灵魂回响，犹如千重滚雷，四面八方而来！

　　这些灵魂回响，有的来自海渊，有的来自山脉，有的来自大地，其属性千奇百态，各不相同。唯一相同的，是每一道魔法波动，都是雄浑霸道，如渊如海！

　　足见，那一道道灵魂回响，其主人是何等强大。

　　“这，这些都是……”诸葛青一屁股坐在地上，动弹不得。

　　这千叠万重的灵魂波动，每一道都是浩瀚汹涌，其形成的灵魂潮汐，其威压落在他的身上，让他的意志都快凝固了！

　　但这还不止！

　　没过多久，苍穹之高上，无数道灵魂回响落下，仿佛一道道陨石，呼啸而来！

　　这些灵魂回响，居然是来自外域！

　　诸葛青身躯战栗，忽然苦笑起来：“货比三家？这是货比千家吧……”

　　他忽然觉得，自己竟是无比渺小！


第四百二十三章 巨灵

　　暗流汹涌！

　　灵魂回响，其本质是一道灵魂波动，看不见，也摸不着。

　　但眼下，无数道雄浑狂戾的灵魂波动泛滥，凝为一道巨大的黑色漩涡，如同黑云压城，高悬于顶！

　　无数股威压合流，似沧海倒悬，如泰山压顶，令人灵魂战栗，呼吸艰难。

　　“明月！”

　　一抹精芒在瞳中横掠，李仪猛然昂首，厉声喝令道。

　　“是！”

　　无需他多做解释，狄明月一跃而起，盘膝跌坐，双手汇于胸口，嘴里吟念有词，捏出一道玄秘印结。

　　嗡！

　　她眉心生光，一道银色光柱冲霄而起，无数股灵魂波动流散开来。

　　一缕缕灵魂波动，宛若逐潮的游鱼，在灵魂漩涡中穿梭，掠过每一道灵魂回响，搜寻着合适的目标。

　　猛然间，黑色漩涡中，一声海妖咆哮响彻，声动九霄！

　　“好，你是第一个！”

　　狄明月面露微笑，玉背上清辉浮动，一枚律令符文掠空而出，犹如一柄银色飞剑，速度快逾闪电！

　　嗖！

　　在那道灵魂回响的指引下，律令符文飞掠而出，冲入大海深处，消失得无影无踪。

　　但仅仅片刻工夫，海面上一道清辉亮起，律令符文回归，如倦鸟归巢。

　　诸葛青瞪大眼睛，瞳中黑鱼流转，神情震撼，低声道：“这枚符文，已经是……”

　　回归的符文，其形态截然不同，仿佛是另一枚符文。

　　这枚符文，形如一头沧海巨妖，无数腕足蜷卷，四方潮起浪涌，那股弄潮倒海的雄浑气魄，呼之欲出！

　　“这是，已经签下了某种灵魂契约！”诸葛青满脸惊愕，眼珠子瞪得差点掉下来，“这狄明月，才区区六级，怎能和一头海妖签订契约？这种契约，根本是不对等的，不可能签订。”

　　“再来！”

　　狄明月紧闭双眸，额间光柱飘摇，无数道灵魂波动四散，竞逐于灵魂漩涡，快速搜寻。

　　没过多久，她再次挑选出两个目标。

　　嗖！

　　嗖！

　　狄明月的玉背之上，那盘亘成环的十三枚律令符文，再次飞掠出两枚。

　　一枚一路向南，一枚笔直向西，快逾电芒，消失在视野之中。

　　无需几刻，两枚符文回归。

　　两枚符文，同样形态剧变，都化作巨龙之相！

　　李仪摸了摸鼻子，哑然失笑道：“龙？又是龙？习惯使然么？”

　　看来，自万御龙心后，狄明月对召唤巨龙，似乎是情有独钟。当然，巨龙的实力，也是毋庸置疑的。

　　李仪目生精芒，无数星轨流转，落在两枚律令符文上。

　　这两枚符文，都极不简单！

　　其中一枚符文，形如双头巨龙，气息苍茫厚重，金色雷霆缭绕，雷鸣不绝！

　　另一枚符文，色泽墨绿，形如孽龙，身躯盘伏于万木丛中，一股股沉洝浓郁的生机，弥漫而开。

　　才这么一会工夫，已有三枚符文。

　　……

　　“是他，不会错，就是他！”云翼眼瞳生寒，呼吸略微沉重，手指紧紧地指着李仪，“白羽所需的武装师，是他无疑！”

　　“他？”金瞳歪了歪头，他眼力不够，只能看到几枚符文。

　　“此人，很不简单！”云翼紧皱眉头，低声道，“看来，计划要变一下了。”

　　“改变计划？”

　　“是的！”云翼点点头，又说道，“我先让独角动手，以‘潮汐之咆’攻杀他们，即使不能造成杀伤，也能混淆视听。趁这机会，你去攻击和牵制那名武装师，我再毒晕他！”

　　“这么麻烦？”金瞳耸耸肩，面有不屑，“用得着么？一名六级人类罢了……”

　　“别废话，听我的！”云翼懒得解释，视线下落，忌惮地看了狄明月一眼，“趁着那个女人腾不开手脚，赶紧动手！”

　　……

　　一头逆戟狂鲸浮出海面，露出大半个脑袋，瞳中杀机流露。它张开血盆大口，嘴中苍蓝波纹浮荡，似潮汐起伏，几息间，凝为一道巨大的蓝色光球！

　　嗷！

　　鲸吼之声悠扬响起，逆戟狂鲸的喉中，一道蓝色光柱破空而出，伴随着摧枯拉朽的雄浑威力，横断虚空，冲向海崖！

　　逆戟狂鲸的天赋法术——潮汐之咆！

　　“嗯？怎么了？”

　　“逆戟狂鲸？哪来的？”

　　……

　　众人纷纷色变，露出警惕之色。

　　“不知死活！”石弘咆哮一声，眼瞳化为猩红，几步奔出，就要越崖而下，一拳碎裂光柱。

　　但他脚下一凝，脸上露出古怪之色。

　　半空中，数道巍峨魁梧的翠绿身影，猝然浮现冒出。这一道道身影，化作一堵无比厚重的翠绿之盾，挡在光柱前方。

　　轰！

　　巨响声中，绿色身影炸裂，光柱也同时湮灭，消失无踪。

　　“这是——扶桑树卫？”视线落在绿色身影上，诸葛青惊呼一声，失声道，“这，这怎么可能？”

　　扶桑树卫，需七级法术——自然守护，且只能召唤出两头扶桑树卫。而眼下，就在一刹间，竟有整整十头扶桑树卫！

　　这种法术，已经逾越了魔法常识！

　　诸葛青很确定，就算是五阶武装，也不可能令那召唤术的数量，整整翻上五倍！

　　他满脸茫然，一头雾水。

　　不止是他，除了李仪一脸淡然，其他人也是目瞪口呆。

　　高空之中，云翼和金瞳两名塞壬，却勉强看出一丝端倪。

　　刚才那一刹，狄明月的身后，有一道孽龙之影闪逝而过！虽然时间很短，但那龙威，却是暴烈如潮！

　　金瞳打了个寒颤，轻声道：“这具武装，还真是非同寻常！”

　　“还在等什么？”云翼则催促道，“趁着他们注意力被独角分散，赶紧出手！”

　　嗖！嗖！

　　两头塞壬落下，犹如高空坠落的陨石，声势越来越足。

　　“一条小鱼罢了，还真是不知死活！”卫紫怡唇角扬起凛然，拉弓满弦，箭锋上蓝光浮动，指向那头逆戟狂鲸。

　　“不必了！”狄明月幽幽一笑，纤手微抬，指向那头逆戟狂鲸，“——绞！”

　　这一个“绞”字未落，海面骤然沸腾！

　　一刹间，无数只巨大腕足自海面冒出，挟起水花足有百丈之高，又如瀑布般狠狠坠落，发出雷鸣般的狂暴巨响。

　　这幅声势浩大的景象，仿佛九天之云下垂，四海之水皆立！

　　无数腕足四面八方而来，层层叠叠，将逆戟狂鲸包裹得有如粽子，片刻后，同时向下一扯！

　　哗！

　　海面疯狂塌陷，形成一道碗形的百丈凹陷，逆戟狂鲸那小山般的庞大身躯，刹那消失得无隐无踪！

　　咕噜咕噜……

　　紧接着，“碗底”之上，一片赤红弥漫开来，无数血肉碎块，零零落落地浮起。

　　秒杀！

　　“这，这，这……”诸葛青仿佛一个结巴，嘴巴蠕动半天，却连一句完整的话都说不出口。

　　“怎么可能？”

　　半空中，狂袭而下的云翼和金瞳，其身躯动作同时一僵，脸上浮现强烈惊恐。

　　这可是一头逆戟狂鲸！一头七级的深海魔兽，竟被一招秒杀？

　　就在此时，狄明月猛然抬头，望向了两人。

　　她灵魂雄瀚，在沟通灵魂回响时，早就注意到了这两名塞壬。

　　四目相接，狄明月露出一抹清丽微笑，但这笑容落在两人的眼中，则仿佛是地狱君王的狞笑！

　　一抹毛骨悚然的寒意，涌上二人的心头。

　　“云渡术！”云翼大吼一声，浑身冒出云絮般的斗气，双翼拍空，强行减缓冲势，再次冲天而起。

　　由极速下行转化为极速向上，那股狂暴的冲击力，几乎要撕碎他的身体，让他肌肉撕裂，血液逆流，苦不堪言。

　　但他知道，继续向下，会更惨！

　　“杀！跟你拼了！”

　　金瞳没有这样的能力，他心知减速必死，当下心一横，加速冲向狄明月。

　　“灭！”

　　狄明月一声轻喝，纤细手指向上，朝空中一点。

　　嗡！

　　一道金色雷霆，掠空袭来！

　　这道金色雷霆，辉光潋滟，弥散着苍茫的虚空威压，凶戾难言！

　　轰！

　　雷霆轰击在金瞳的身上，雷弧溅射，激荡着无数枚金色符文，窜入他的四肢百骸。这一枚枚符文，似戒律、似禁断、似封印，封住了他身上的斗气，连其肉体中的魔法抗性，也被压制。

　　他的身体，一下子脆弱得仿佛初生婴儿。

　　“啊！”

　　惨叫声仅仅维持了一刹，他已化为一团焦尸。

　　又是秒杀！

　　云翼身躯一颤，他头也不回，疯狂地扇动翅膀，使出吃奶的力气，飞奔而逃。

　　“禁诫之雷！”诸葛青终于看出了一点门道，但心中的震撼，却不减反增，“此为六大战争巨兽之首——巨龙盈虚的天赋法术！你，你怎么可能会懂得？”

　　此刻，他满脸不解，脑袋如同一锅沸水，意识都有些模糊了。

　　当然，他并不是唯一的一个。

　　他身旁的张绪，也是如坠云雾。

　　张绪死死地捏着拳头，他如观天书，看不懂，想不通，猜不透，悟不明，连一丝门道，居然也琢磨不出来。

　　他甚至开始怀疑，自己真的是一名武装师么？

　　他就仿佛一个绝对的门外汉，只觉得是神迹，连一丝一毫的意境规则，也完全瞧不出来。

　　“这具武装，叫什么名字……”张绪声音沙哑，转头问道。

　　李仪笑了笑，说道：“这具武装，名为巨灵诏令！”


第四百二十四章 契约

　　“巨灵诏令？”张绪眼神微凛，神情扭曲，几番变化后，化为一声惨笑，“名字威风，武装更好！这枚天籁指环，是你的了！”

　　他摇摇头，取下右手上的天籁指环，颤抖着递给李仪。

　　“约定已经履行，我该走了……”

　　做完这一切后，他转身就走，一刻也不肯逗留。

　　张绪脚下踉跄，他很清楚地知道，自己已然败了，而且是一败涂地！

　　他的这具狂暴心绪，属性刚猛暴烈，能令石弘战力暴涨，拔高整整一级，不可谓不可惊人。

　　但是，这具巨灵诏令，却是逾越了魔法常识，让狄明月越级杀人，还是难以置信的一击秒杀！

　　孰高孰低，显而易见。

　　“我苦心经营，准备了这么久，居然还是失败了？而且，败得这样的难看！”

　　张绪念头丛生，心如死灰。

　　他并不嫉妒，而是深深的绝望。

　　差距太大了！

　　张绪根本看不透这具武装，连追赶其背影，都做不到！

　　“张绪哥哥，你，你等等我！”赵蕊儿愣了半晌，这才回过神来，心慌意乱地追了上去。

　　直到此时此刻，她还是稀里糊涂的：张绪哥哥不是一直占据上风么？怎么突然间就败了？

　　李仪也没有阻拦，他盯着那枚天籁指环，神情若有所思。

　　诸葛青脸上发烧，沉默半晌后，深深行礼道：“李仪大师，是我错了，而且大错特错！武装之道，如羚羊挂角，似飞龙在天，哪有什么常理可言？是我自以为是了……”

　　李仪淡淡一笑，摇头道：“没关系。”

　　他看得出，诸葛青是被自身的常识所禁锢，倒并非对自己有偏见。

　　而且，他肯放下鉴定大师的架子，承认自身错误，倒也令人钦佩。

　　“李仪大师，能不能告诉我，这具巨灵诏令的特性？”诸葛青身体前倾，呼吸有些急促，满脸渴望。

　　“抱歉，”李仪摇摇头，神情郑重地拒绝道，“商业机密，无可奉告。”

　　“哦？是这样啊……”诸葛青讪讪一笑，身体后倾，缩回了身子。

　　此刻的他，可谓百爪挠心，但也只能压抑心头的冲动。

　　“不过，”李仪唇角微扬，语锋一转道，“半年之内，我会举行一场武装发布会，这具巨灵诏令，也在其中……到时候，还请诸葛先生赏脸一观！”

　　“当然！”诸葛青眼睛一亮，毫不犹豫地说道，“就算天上下刀子，那天我也会准时前来！”

　　……

　　狄明月端坐，一枚律令符文冲天而上，隐没于夜空，竟是直奔外域而去！

　　“李仪，只剩下我们几个，也别藏着掖着了。”顾嫣然按捺不住，满腔好奇地问道，“这具巨灵诏令，其特性究竟是什么？”

　　石弘、卫紫怡、何夕等一众天驱，也露出期待神色。

　　“如果让我解释，”李仪唇角微扬，笑眯眯地说道，“这具武装，其实是一则广告——广而告之，愿者上钩。”

　　“广而告之？”

　　几人闻言，面面相觑，都是微微一愣。

　　李仪站起身来，言简意赅地说道：“这具巨灵诏令，可将万兽之音传至世间千域，让愿意签订灵魂契约的巨兽，传回一道灵魂回响。然后，我再精挑细选，择优录取……”

　　“契约，就是这十三枚律令符文？”顾嫣然眼中锐芒一闪，低声问道。

　　李仪点点头：“不错。”

　　“但是，这不合常理！”顾嫣然蹙眉，满脸不解，“就算签订灵魂契约，也绝不能越级召唤的。”

　　“原因很简单——这并不是召唤巨兽，而是召唤‘巨兽一击’。”李仪笑道。

　　“巨兽一击？”顾嫣然面露回忆，忽然轻抽了一口气，“也就是说，仅仅是召唤其一次攻击？”

　　李仪打了个响指，点点头。

　　顾嫣然恍然大悟。

　　召唤魔兽的一次攻击，自然比召唤整头魔兽，要轻松容易得多。而这种层级的巨兽，其一次简单攻击，就有移山倒海之力，足以毁天灭地！

　　这种召唤方式，简直是天才的创意！

　　顾嫣然面露赞赏，不过，她的心中，还有几分疑惑。

　　“不对，不对……”顾嫣然摇了摇头，她是死灵法师，也深谙召唤之道，“即使仅仅是召唤巨兽一击，召唤出这样强大的魔兽，也已经逾越魔法规则了。”

　　“果然聪明！”李仪闻言，翘起了大拇指。

　　顾嫣然柳眉微竖，催促地说道：“怎么回事？别卖关子了，快说！”

　　“一般的召唤术，其本质，是以魔力为祭品，召唤出魔兽。”李仪微微一笑，解释道，“而这道契约，其每次召唤，不止消耗魔力，还需付出一点灵魂。”

　　何夕闻言，不由大惊失色，担忧地说道：“灵魂？这岂不是说，要出卖自己的灵魂？”

　　“当然不是。”狄明月摇摇头，笑着说道，“每次召唤，只需付出一小块灵魂碎片罢了。”

　　“灵魂碎片？灵魂这东西，还能破碎？”卫紫怡闻言，又瞪大了眼睛。

　　“别人不行，但我行！”狄明月眼中精芒掠过，“我修炼婆娑梦境，灵魂不像其他人是一块整体，能够随意分裂，分裂出许多梦境碎片。召唤暮月暗炎时，你们应该也见识过了……”

　　卫紫怡了然，点点头道：“原来如此。”

　　“其实，献祭灵魂碎片，对我不但没有害处，还有好处。”狄明月面露微笑，“我是百兽之魂，不断吞噬和炼化新的灵魂，灵魂愈发雄瀚的同时，也会有些杂质。而献祭这些灵魂碎片，能令我的灵魂更加纯净且凝练！”

　　“这才是真正的——量身打造！”顾嫣然眼波流转，忽然转头，目光灼灼地望着李仪，“李仪，我改变主意了，我也要一具量身定做的武装！还有，这具武装，可不能弱于巨灵诏令。”

　　“我尽量……”李仪摸了摸鼻子，面露苦笑。

　　……

　　“这三道律令符文，你分别和谁签订了契约？”李仪的视线，落在三枚符文上，好奇地说道。

　　狄明月面露微笑，不慌不忙地介绍起来。

　　“这一枚，是一头沧海巨妖，十级巨兽，实力接近天启。此兽战力磅礴，又懂水系法术，尤其在海上，一记能重创海妖战舰。”

　　“这一枚，是天启孽龙——‘騄耳’。它不会亲自动手，只会施展自然召唤，召唤出丛林守卫者、树人等生物。”

　　“这一枚，来自一头亡灵，生前是战争巨兽——‘盈虚’。它虽然已死，但能召唤出禁诫之雷，有‘封禁’和‘焚烧’双重效果，威力不逊天雷。”

　　“等等，”顾嫣然忽然打断了她，她对这具武装很感兴趣，又问道，“为何不再多选一些强大魔兽？譬如天启巨兽中，就有‘逾辉’、‘青鸾’、‘骕骦’等强大巨兽。”

　　狄明月还没说话，倒是李仪哑然失笑。

　　“这枚律令符文，是一道契约，也是公平交易。”李仪笑着说道，“换句话说，你愿意签订契约，也得看别人乐意不乐意……我之所以选取万兽之音，就是为了遍地撒网！”

　　“原来如此。”顾嫣然点头。

　　狄明月想了想，也说道：“实际上，签订契约的魔兽，也并不是越强大越好……灵魂契约和召唤术，其法则都是公平的。召唤的效果，更多是与召唤师本身挂钩。换句话说，召唤的魔兽越是强大，往往出力越少，其一次攻击并不会明显更弱的魔兽。”

　　“这样啊……”顾嫣然再次点头，又指着天空道，“这枚律令符文，是要去哪里？”

　　“异位面——落日荒原。”狄明月顿了顿，想起顾嫣然并不清楚此地，又说道，“这个位面中，盘踞着强大龙兽，大多是战争机器！”

　　李仪眼神微动，他也看出顾嫣然对此很感兴趣，也解释了几句。

　　“在距离越远的位面中，明月的灵魂碎片就越有价值，召唤的巨兽也愈发强大！这和交易是一样的道理，海族的商品，若是到了西境裂峡，价值就会翻番。”

　　说到此处，李仪摇摇头，满脸歉意地说道：“明月，抱歉了，那具无生月季，我依旧未能领悟，否则的话……”

　　“大人，不必说了，你对我的帮助已经很大了！”狄明月嫣然一笑。

　　狄明月虽然不介意，李仪的心中，也略有惋惜。

　　这具巨灵诏令，并非完美，也是有缺陷的。

　　那枚无极符文，能令万兽之音传达千域，但对灵魂波动，则没有增益效果。

　　换句话说，若想和异域巨兽签订契约，狄明月的律令符文，只能一点点地横渡虚空，搜寻目标，这无异于大海捞针。

　　若能配合那具可横跨空间，沟通异域的无生月季，她立刻就能签下许多道异域契约！

　　而眼下，则只能晾着了。

　　“看来，得制作一具武装，配合这具巨灵诏令……这样一来，就是套装效果了！”李仪摩挲下巴，心中念头微起。

　　整整花费了一日一夜，狄明月又缔结了两道契约。

　　这两道契约，虽是异域，但都是她熟悉的位面，相对更为轻松。

　　一头巨兽来自落日荒原，其名巨龙刑徒，恐怕是那黑色巨爪之下，最为强大的存在之一。它不擅魔法，但精通肉搏且力能撼山，是纯粹的肉搏猛兽！

　　另一头巨兽，来自莽泱位面。此兽是独角兽，而且是天启独角兽，封号——“济世悬壶”。不必说，其所擅长的，是治疗法术。

　　而缔结这两道契约后，狄明月的灵魂，已是油尽灯枯，需要休息很长一段时间。

　　十三枚律令，如今仅缔结五枚，尚未过半。

　　但是，至少目前来看，其效果，已是绰绰有余！


第四百二十五章 序曲

　　夜已深。

　　李仪目光炯炯，瞳中星轨荡漾，盯着掌中的天籁指环，又侧耳倾听，聆听那天籁之音。

　　“这枚天籁指环，少许有些不同……或许，在这一系列的指环中，是枢纽核心般的存在。”

　　他自言自语道。

　　耳畔，天音浩荡，缥缈而深邃，暗藏无尽奥秘。

　　天籁之音中，有日月轮转，有群星演变，有四时流转，有风雨雷电，意境幽长，哲理深沉，着实妙不可言。

　　“还真有点意思……”

　　李仪静静聆听，脸上神情变幻，时而点头，似有所得。

　　他忽然停了下来，一番动作后，五枚指环，全数戴在右手上。

　　自大拇指开始，五枚指环，依次是天籁、风语、潮音、山颂和木舞。

　　顷刻间，清音大作！

　　每一枚指环的声音，都暴涨百倍，如惊雷贯耳，却并不喧嚣，反而谐律有序，似阳春白雪。

　　天籁、风语、潮音、山颂、木舞，五重清音交叠，宛若一曲激越的乐章，令他浑身一个激灵，双瞳微微亮起。

　　五音缭绕，恍如一场洗礼，令他浑身每一块筋骨、血肉、皮膜，甚至是灵魂，全都活跃起来，灵魂空灵，精神抖擞。

　　“诶，这个是……”

　　与此同时，五枚指环之上，也有异变横生。

　　天籁指环之上，一缕银线蓦然浮现，顺着指缝流泻而下，依次穿过风语、潮音、山颂、木舞四枚指环，将五者相互贯通，合为一体。

　　李仪脸色微变，抬起右掌，视线落在其上，仔细端详。

　　片刻之间，五枚指环融化一般，化作一缕缕温润清光，波纹流转，覆盖了李仪的整个手掌。

　　又过一阵，清光沉淀，化为一只雪白手套。

　　这只手套呈苍白之色，材质似绢似皮，但极为细密柔韧，轻于鸿羽，强逾龙鳞。其表层之上，纹路玄异，无数枚音律符文错落分布，星罗棋布间，暗藏无尽玄机。

　　“——掌中天地。”

　　李仪怔了半晌，表情微变，嘴里忽然吐出一个词语。

　　心灵交感之下，他已经知道了这只手套的名字，以及其用法。

　　“我来瞧瞧吧……”他低语一句，右掌翻覆。

　　掌心中，五音汇聚，竟由无形之音化为有形之相，而且，还是一幅立体图影。

　　天籁清幽，化作苍天；风语如泣，化作流风；潮音跌宕，化作大海；山颂深沉，化作千山；木舞蹁跹，化作无涯丛林。

　　几息间，李仪的掌中，浮现一片小世界，观摩这个世界，真如掌中观纹！

　　“这只‘掌中天地’，其效果，主要有两个。”

　　“其一，能增幅元素伤害，对元素系的法术，杀伤力大有加成。”

　　“其二，则是——造物序曲！而这，才是其核心效果！”

　　李仪唇角扬起，目露精芒，紧紧地盯着那座小世界。

　　吼！

　　一声高亢兽吼，飘摇不止。

　　李仪的掌心，那一方小世界中，浮现一头似狮非狮，似豹非豹的古怪兽影。

　　此兽形态怪异，李仪通读异兽经，也从未见过这样的魔兽。

　　原因很简单，这头魔兽，并非是存在的魔兽，而是这掌中天地的“造物”！

　　“造物序曲么？实在有点意思……”

　　李仪摩挲下巴。

　　“这造物序曲，犹如造物主一般，能以无形音律，创造出各种有形生物！这些生物，并不存在，也无战力，对普通人而言，没有半点作用……但是，对我这样的武装师而言，这造物过程，实为规则演化，妙不可言！”

　　李仪唇角的弧线，越来越高，又露出一抹期待。

　　“这掌中天地，本是由十枚指环组成，如今我的手中，已经收集了一半。这十枚指环，若是全部凑足，其造物之道，会愈发深刻和真实！看来，得想个办法，一定要凑足这十枚指环。”

　　李仪思索着，心神变幻，有些蠢蠢欲动。

　　这造物之道，深幽博大，恐怕还胜过时间之道！

　　很快，他再次低下了头。

　　就这片刻的工夫，李仪掌中的小世界中，兽影生生灭灭，时而巨鸟掠空，时而游鱼戏海，时而兽吼山林，千姿百态，变化无方。

　　李仪端详一阵，感叹地说道：“意境幽邃，美不胜收啊……”

　　顿了顿，他五指收拢，那方小世界在他掌中溃散，却是浮现于他的意识海中，依旧千变万化，流转不休。

　　李仪长舒一口气，站起身来。

　　“观悟这掌中天地，只需一缕分神就足够了，不需要花费太多精力。”李仪面露微笑，神情一肃，“接下来，干正事吧！”

　　他抬起右臂，无数张魔法图纸腾空，一一竖立于空中，组成一幅巨大图纸，竟是一座恢宏壮观的超魔阵列！

　　超魔阵列——天籁诵咏！

　　“开工！”

　　李仪淡然一笑，笔锋凌厉，无数道丝丝卷卷的弧线，犹如牡丹花瓣，在图纸上绽放开来，流泻奔腾。

　　他神情专注，笔走龙蛇，笔尖不断牵拉出大片的魔法弧线。

　　“这里，还有这里，都需要改进……”

　　他的嘴里，不断嘟囔着。

　　制作巨灵诏令的过程中，李仪心生感悟，对音律之道，理解又多几分。因此，他准备对这座“天籁诵咏”，再进行一番改良调整，强化其属性。

　　这座魔法塔——月之暗面，寄托了李仪太多的东西，他要精益求精，更要一鸣惊人！

　　……

　　半个月后，一群悍卒跋山涉水而来，踏入黎明之地。

　　这伙两百人的悍卒，身着赤红重甲，背负巨大战斧，一举一动，都透着猛鸷彪悍的味道。这两百人一路行来，宛若一道奔腾的蜿蜒血河，散发着无比浓烈厚重的杀机。

　　这些人，正是飞熊董氏的精锐——飞熊赤甲。

　　飞熊赤甲，平均战力为四级，但配合武装至牙齿的重装赤甲，再加上精熟的战阵配合，其整体战力，磅礴凶烈如狮群！必要的时候，他们甚至能围杀七八级的强者。

　　“总算到了！”

　　一道如释重负的声音，忽然响起。

　　声音清脆，其主人似乎十分年轻。

　　那名飞熊赤甲掀起面罩，露出一张稚气未脱的面孔，竟是一名十五六岁的少年。

　　他年纪轻轻，就有四级修为，显而易见，是董氏着力培养的家族子弟。

　　“统领，这是怎么回事？我们已经提前通知了，怎么一个接待的也没有？”少年皱眉，满脸不满，“为了来这破地方，我们可横跨了大半个帝国！那个什么李仪大师，也太不尊重人了！”

　　“董晟，发两句牢骚可以。”领头者摇摇头，掀起面罩，露出一张粗犷面容，“但进了黎明之地，可绝不能是这样的态度……那位李仪大师，可是百年难遇的英才！他不止武装造诣独具一格，自身实力和麾下天驱，也是难得一见的强大！这么说吧，他有骄傲的资本！”

　　此人，是飞熊赤甲的首领——董盘，是一名六级强者。

　　“哼！谁知道呢……”董晟撇了撇嘴，轻哼一声。

　　董盘见状，摇了摇头，神情严肃地说道：“董晟，你知道，家主大人为何派你来么？”

　　“为什么？”董晟一愣。

　　“家主大人，是希望李仪能指点你几手……”董盘苦口婆心道。

　　“指点？”

　　“嗯！”董盘点点头，“你禀赋非凡，你爹又是他的好友，他或许会指点你一招半式。所以了，你得注意自己的言行，别浪费家主大人一番苦心。”

　　“他？他是一名法师，有什么可以指点我的？”董晟蹙眉，面露怀疑。

　　董盘笑了笑，说道：“他可不仅是一名法师，更是一名武装师！他若能指点你几句，必能令你突飞猛进！算了，我说多了，只会令你反感……等见到他后，你自己判断吧！”

　　说话间，一道苍老身影，自远处走来。

　　“拜见狄老！”董盘认出此人，当下抱拳行礼，身上铠甲铿锵，透着英武之气。

　　“实在抱歉……”狄易面露歉意，温言说道，“领主大人正在闭关，可能还需一段时日……你们可以现在黎明之地住下，对了，我领你们去见见大人的几名天驱。”

　　“为什么，是我们去见他们？”董晟摸了摸鼻子，一脸茫然地说道，“他们不能来见我们么？”

　　董盘脸色一沉，横了董晟一眼。

　　董晟耸耸肩，一脸无辜。

　　“几位天驱，都醉心于修行，不太理会俗事。”狄易淡淡一笑，他当然能瞧出董晟那点小心思，也不以为意。

　　……

　　崖角上，一名少女面朝大海，凛然而立。

　　海风吹拂，她身上衣袂纷飞，自有一股飘逸脱尘的美丽气质。

　　她闭着眼睛，双臂垂下，气息淡不可闻，不止人畜无害，甚至还有几分弱柳扶风的柔弱味道。

　　狄易指了指她，小声说道：“卫紫怡，领主大人的天驱之一，是一名弓箭手。”

　　“弓箭手？她这样，也是在修行？”董晟撇撇嘴，小声嘀咕了一句。

　　狄易看了他一眼，微笑着说道：“她的确是在修行，在——猎鲸！等等，来了！”

　　“来了？”董晟还有些茫然，他的面前，惊边忽生！


第四百二十六章 万籁

　　粼粼波光中，惊澜骤起，一道雄伟如山的黑色鱼脊浮起，掀起万丈波涛，声势骇人。

　　“喝！”

　　卫紫怡瞳中精芒闪烁，唇间发出一声叱喝，于崖角回荡不绝。

　　伴随着这声轻喝，她身上的气息不断拔高，仿若睡狮睁眼，潜龙惊蛰！

　　衣袂飘飞间，她挽弓搭箭，动作风驰电掣，没有丝毫凝滞，弥散着一缕韵律的美感。

　　自极静转为极动，卫紫怡的转换行云流水，当真是静如处子，动如脱兔！

　　嗡！

　　她的身后，两道璀璨月翼挥洒飘荡，令她犹如一名贬谪的天上仙子，超凡脱俗，翩若惊鸿！

　　“苍弦箭——离月！”

　　卫紫怡嘴里吟念有词，遍体斗气飘逸飞扬，流转聚焦于冰冷箭簇，弓弦声响，一弯凛冽新月射出，飞掠长空。

　　哗！

　　月痕璀璨，裹挟的气劲撕裂大海，在海面上形成一道百余丈的槽形裂口，犹如一记尖啸炮弹，以摧山搅海之势，直冲那道黑色鱼脊。

　　轰！

　　远处，月痕闪烁，一道雄浑爆炸炸裂开来，层层涟漪疯狂扩散，卷荡而生的惊涛骇浪，化作一朵巨大的死亡之花！

　　紧接着，猩红血雨落下，夹杂着巨大的肉块，激荡出更多涟漪，海面如沸，一片恐怖乱象！

　　这一切，看似缓慢，实则仅在电光火石之间！

　　一众飞熊赤甲呆立，齐齐咽了口唾沫，半晌说不出话来。

　　他们甚至还未看清那巨鱼的全貌，这头海中的庞然大物，已然化作漫天飞舞的鲜血和肉块！

　　这群飞熊赤甲，无不是骄兵悍卒，但何曾见过这等可怕的声势？当下都是心神激荡，呆若木鸡。

　　而一刹之间，卫紫怡已重归平静，眼睛闭上，双臂垂落，气息再次变得淡不可闻。

　　仿佛，那海面上末日般的景象，与她毫无关系。

　　“难知如阴，动如雷霆！这，才是真正的弓箭手……”董晟迟疑半晌，忍不住感叹一句，一改轻佻之色，变得郑重其事。

　　“走吧，还有几人要见呢。”狄易面露微笑，向前伸了伸手。

　　这一次，一众飞熊赤甲的身上，少了许多骄狂，多出几分敬畏。

　　……

　　轰！轰！轰！轰！

　　不同于卫紫怡的动静之变，这一边，则是无比的简单粗暴，势如排山倒海！

　　惊雷炸响，两道身影不断交错，交手间火星四溅。

　　看了几眼后，董晟神情呆滞，嘴巴张得可以塞下一颗鸡蛋。

　　这交战的两人，反差也太大了！

　　其中一人，魁梧彪悍如巨熊，裸露着上身，一招一式大开大合，举手投足刚猛雄健，竟是一名战力磅礴的蛮人！

　　他的身体表面，一道道深红纹络闪烁，犹如粗壮血管，随着心跳搏动，输送着无比狂暴的力量，其势拔地倚天！

　　而另一人，则是令人根本意想不到。

　　此人，竟是个花容月貌，冰肤玉肌的美艳少女。

　　她眉目如画，身形绰约，皮肤更是欺霜赛雪，整个人宛若玉石雕琢，细嫩如水。

　　但是，这样一个肤若凝脂的少女，却是双拳紧握，以更加狂野霸道的方式，针锋相对，和那名蛮人战成一团。她毫无防御动作，以攻代守，拳拳到肉，疯狂对轰！

　　双拳交击，两者根本不成比例。

　　好几次，董晟都怀疑，那只细嫩如玉的拳头，会如同撞上石头的瓷器般，化作齑粉。

　　但是，这一幕，并没有发生。

　　那看似如玉的拳头，却似乎比精钢石还要坚硬。

　　轰！轰！轰！

　　雷鸣巨响炸裂，拳拳相撞，那交击在一起的拳锋之上，圆形震波不断横生，足足扩散十丈开外！

　　一众飞熊赤甲，尽皆噤若寒蝉，生出心悸！

　　他们都很清楚，那一拳一掌，如果是落在他们的身上，他们早就完了。

　　“何夕，你又分神了！战斗中，最忌分神——破！”

　　蛮人暴喝一声，右掌高高扬起，风行电击一般，挟裹着狂风雷鸣，一掌当空劈落！

　　轰！

　　这一掌，正中少女的后脑勺，巨大冲击力汹涌爆发，将她整个人拍入地面。

　　大地轰鸣，尘土飞扬，地面之上，多出了一道人字形的巨大裂痕。

　　“嘶——这哪里是修行？这不是要杀人么？”董晟眼见此景，不由勃然大怒，就要冲杀上去。

　　他实在不明白，这蛮人出手，竟是毫不收敛，面对一个如花似玉的少女，也要辣手摧花！

　　而看到一个和他同龄的少女香消玉殒，他热血上头，自然怒不可遏。

　　“狄老，你，你也不阻止一下？”董盘愣了一愣，他拉住董晟，迟疑地转头，询问狄易道。

　　“没关系，他们一直就这样，”狄易摇了摇头，轻描淡写地说道，“习惯就好了。”

　　“习惯？”董晟闻言大怒，正欲再说什么，顺着狄易手指方向看去，顿时瞠目结舌。

　　只见，土坑中的少女一跃而起，仅是一身尘土，略有狼狈，身上连一滴血迹都看不到。

　　无数道呆滞目光中，她晃了晃脑袋，有些迷糊地说道：“石弘哥哥，刚才的战斗太无趣了，我有点走神……现在，热身完了，动点真格的吧！”

　　“热身？”董晟听闻此言，神情呆滞，下巴几乎要掉在地上。

　　这种战斗，居然只是热身？

　　那“动真格的”，该是如何声势暴烈？

　　“好吧！”

　　蛮人点点头，一声沉闷狂吼，瞳孔由黑转红，化作两颗血色星辰，煞意滔天！

　　刹那间，他身上的一股股狂暴气息，汹涌澎湃十倍不止！他的浑身上下，雄浑威压如龙卷缭绕，尘土不断扩散，脚下横生无数裂纹。

　　顷刻之间，他仿佛化身魔神！

　　“这才有点意思嘛……”少女微微屈身，形如一头蟠曲的巨蟒，轻喝一声，“——圣裁！”

　　话音未落，她的右手上，一抹雷弧蜿蜒，席卷了她的身体，遍体雷霆凛冽，如雷神下凡！

　　轰！

　　这一次，双拳相撞，雷光和血气如潮奔涌，声音响彻云霄！

　　众人心脏怦怦直跳，面露骇然。

　　“何夕，石弘。”狄易手指移动，分别指了指两人，说道，“还有一名天驱，是我的孙女——狄明月。”

　　……

　　日暮余晖中，少女眼帘低垂，结跏跌坐，仿佛陷入沉睡，气息宁静而淡远。

　　不过，一众飞熊赤甲，却不敢有丝毫小觑。

　　并不止是因为有卫紫怡珠玉在前，更是因为她身旁的地面上，一道道不逊陨石砸落的巨大裂痕！

　　少女的周围，那触目惊心的狼藉场面，简直像挨了一记神级秘法——“星穹倒覆”！

　　董晟端详良久，心思百转，也完全瞧不出，那一道道恐怖裂痕，究竟是什么法术造成的？

　　他想要走近些观察，却被狄易伸手拦下。

　　“抱歉，你们最好不要靠近。”狄易神情和煦，轻声地解释道，“她刚得一具道化武装，正在测试法术，你们靠得太近，可能会被误伤。”

　　“道化武装？”董晟的脸上，露出渴望之色。

　　狄易则抬起头，遥望着自己的孙女，脸上露出一抹淡淡笑意。

　　他知道，其他人发狂般修行的根源，就是自己的孙女。

　　或者说，是那具巨灵诏令。

　　身上装载巨灵诏令后，狄明月的战力，何止倍增！她的真正战力，已经大大逾越了她的等级，越级杀人，易如反掌。

　　而其他几名天驱，无不是心高气傲之辈，心中当然不服，因此拼命修行，想要追赶。

　　狄易轻抚胡须，心中暗道：“看来，答应明月，让她成为李仪的天驱，是我今生最为明智的决定！”

　　自从成为李仪的天驱后，狄明月就仿佛得到幸运女神的垂青，蜕变巨大！

　　召唤异域巨龙，冥想术——婆娑梦境，魔宠——暮月暗炎，再加上这巨灵诏令，其中每一样，都是狄易做梦都想象不到的好事。

　　而狄易知道，这一切，都来自于李仪。

　　想到此处，他转头看了一眼府邸，脸色忽然一变。

　　府邸的高处，一枚魔法印记浮动，颜色由红转绿。

　　这是李仪的信号，当魔法印记转绿，就是他有空暇的时候。

　　“真巧了，”狄易微笑着点点头，对一众飞熊赤甲说道，“领主大人刚好出关，你们能见上一面了！”

　　“太好了！”董晟大喜，惊喜地说道。

　　见过几名天驱后，他的态度，已经发生了一百八十度的巨大转变。

　　……

　　“终于成了！”

　　李仪双臂交叉，目光灼灼地盯着面前图稿，良久后，满意地点了点头。

　　这幅图稿，他花费了整整半个月，前后经历数十次的修改。因为，在绘制过程中，他往往又生出新的明悟，就干脆继续修改，导致变化越来越大。

　　如今，这座超魔阵列，已经发生翻天覆地般的变化，和最初的“天籁诵咏”，截然不同！

　　这座新的超魔阵列，规模更大，耗费材料更多，但属性效果也更加强大。而且，其效果，还能与血池配合，生出脱胎换骨之妙。

　　“新的超魔阵列，也该有新的气象，新的名字！”李仪笑了笑，摩挲下巴，思索着说道，“这座超魔阵列，就叫——万籁清咏！”


第四百二十七章 清咏

　　“超魔阵列——万籁清咏。”

　　李仪双臂环抱，视线落在眼前的图稿上，越看是越觉得满意。

　　这座万籁清咏，可以这么说，已经囊括了他在音律之道上所有的领悟，是集大成之作！

　　万籁清咏，汇聚千域万物之音，龙吟凤唳、猿啼狼啸、风雨雷霆、山川湖海、乃至群星脉动，无所不包！这，才是真正意义上的——“包罗万象”！

　　而其效果，也是极为强大。

　　聆听万籁，能令灵魂和肉体与天地共鸣，不仅武道和法术修行速度暴涨，更重要的，灵肉共鸣之下，根骨禀赋提升，天赋和血脉能力疯狂成长！

　　这座万籁清咏，和狮心李氏的圣猊池、剑袍王氏的万灵血池，效果几乎一致。

　　后两者都极为珍贵，仅有族中最拔尖的天才才能浸泡。而这万籁之音，则能惠及整座月之暗面，而且是以润物细无声的温养之法，其效果之强大，可想而知。

　　“多亏了飞熊董氏，这四座超魔阵列，其魔法材料已经收集了九成上下……剩下的，也能从海族、裂峡以及莽泱位面所购买。很好，接下来的工作重点，就是它了！”

　　李仪抬头，视线落在斜阳中的魔法塔上，唇角弧线一点点地扬起。

　　一道精神波动，忽然传来。

　　“狄老，什么事？”

　　“……”

　　“飞熊赤甲来了？”李仪恍然，一拍脑袋道，“最近太忙，居然忘了这一茬……”

　　他猛一招手，一张张魔法图纸散开，整齐叠放于地面，转身开门而出。

　　……

　　“在下董盘，拜见李仪大人！”董盘抱拳行礼，浑身赤甲轰鸣，铿锵作响。

　　“远来是客，就不必多礼了！”李仪微微一笑，不动声色间，视线横移，瞳中星轨流转，映出无数道赤甲身影。

　　“咦？这群飞熊赤甲，一进一退暗合章法，煞气蔚然相连，斗气跌宕齐鸣，显然极擅合击之术。他们的战阵，虽不及禁断屯骑的‘禁戒龙枪’和‘断夜长壁’，但也是战力雄浑，相当不俗。”

　　仅一个眼神，李仪心念一动，就生出准确判断。

　　而包括董盘在内，一众飞熊赤甲尽皆色变，眼中掠过骇然。刚才一刹，所有人都觉遍体冰寒，不止是赤身裸体，连身体深处的血脉和灵魂，似乎都被洞穿。

　　“这位是……”李仪面露好奇，指着一名飞熊赤甲说道。

　　此人虽也是四级修为，但修炼斗气截然不同，体内血脉也更加沉凝强大，仿佛蛰伏着一头沉睡狂熊。

　　“啧啧，李仪大人果然慧眼如炬！”董盘先是愕然，接着面露敬意，“他叫董晟……”

　　“我是董晟，拜见李仪叔叔！”董晟见机得快，当下恭敬行礼。

　　“叔叔？”李仪摸了摸鼻子，有些纳闷：我看着不老吧！

　　“大人，他是董刚的独子。”董盘又是一愣，醒悟过来后，心道这小子倒是乖觉，态度转变得挺快。

　　“董刚的儿子？”李仪又看了他一眼，其眉宇之间，的确和董刚有些相似。

　　他和董刚是平辈论交，董晟这句叔叔，倒也恰当。

　　“父亲派我来，希望我能跟着叔叔你，学些本事……”董晟低眉顺眼，恭恭敬敬地说道，“父亲一直都说，他所遇过的人中，最佩服的就是叔叔你。”

　　“学本事？”李仪哑然失笑，微笑着说道，“你和你爹，可是半点也不像！董校尉性情粗犷，行事雷厉风行，可不像你这样温和谦虚……”

　　“温和谦虚？”狄易露出意味深长的笑容，心中暗道，你可是不知道，他刚来时的模样。

　　李仪摩挲下巴，思索一阵道：“不过，近来我没时间，你先跟着石弘修行吧！”

　　“是！”董晟略微失望，还是点了点头。

　　……

　　李仪没有欺骗董晟，他的确没有时间。

　　这段时间，他将抽出全部精力，放在魔法塔——月之暗面上。

　　半年之期，可是越来越近了。

　　月之暗面的塔身上，王胜犹如一只巨大蜘蛛，肥硕身躯竟是出奇地灵活，身影变幻，挥汗如雨之间，留下一道道深蓝弧线。

　　千重万道的深蓝弧线，犹如一座深幽海渊，席卷覆盖了整座魔法塔，光辉迷离。

　　前后花费一个多月，这座超魔阵列——垂钓海天，已经接近尾声。

　　“王胜，我来帮忙了！”

　　李仪一跃而起，脚下涟漪激荡，封魔笔上清辉闪耀，无数道潮涌般的魔法弧线，在笔尖上疯狂绽放。

　　他行笔如风，妙笔生花之下，无数道魔法弧线肆意流转，弥散开来。

　　“李仪，等等，先等一下……”王胜正在埋头苦画，闻言转头，目光落在一弯深蓝弧线上，神情一呆。

　　“怎么会？”

　　他猛然发现，那一道道魔法弧线，光泽潋滟如波光，弧度绵延似潮汐，竟有一抹浑然天成的感觉！

　　这一缕缕魔法弧线中，其折射的海之意境，居然还要略胜他一筹。

　　王胜枯坐海崖数旬，日夜与大海为伴，以至能悟出冥想秘术——钓鳌术。他实在想不明白，李仪来东海之滨时日尚短，怎会有如此惊人的意境领悟？

　　“等一下！”他猛然回神，脸色一白，疾声说道，“李仪，多人绘制超魔阵列，需要统一风格，不可乱来！”

　　一座超魔阵列，跟一具武装，甚至一件衣服一样，整体风格必须统一。

　　打个比方，一件衣服，左边雪白素雅，右边却大红大绿，就会显得古怪难看。

　　而一座超魔阵列，若是风格有异，在两种风格的交界处，那突兀的转折，就将形成断点。这断点，会令魔力流淌凝滞，影响整座超魔阵列的效率，甚至引发魔力爆炸。

　　李仪的笔下，那一道道浑然天成的魔法弧线，虽然更加深幽玄秘，但与王胜的风格，可是截然不同。

　　“放心，没问题的……”李仪摆摆手，指了指两种魔法弧线的交界处。

　　王胜狐疑，顺着李仪手指望去，表情又是一凝，失声道：“这是……”

　　两种弧线的交界处，居然没有任何不谐，水乳交融，天衣无缝。

　　“怎么回事？”王胜眼睛瞪大，观察一阵，这才反应过来。

　　李仪笔下的魔法弧线，其风格，居然也是有层次的！与王胜的魔法弧线交接之处，其风格与王胜完全一致，然后一层层地变化，最终演变为自己的风格。

　　这样一来，自然不会有任何断点。

　　这是何等可怕的掌控力！

　　“武装师，简直都是怪物……”王胜咋舌，心中暗叹一声。

　　清晨。

　　朝阳之中，这座垂钓海天，终于完成。

　　这座恢弘的超魔阵列，犹如一头盘绕在魔法塔上的巨大螭龙，魔能周天循环，粼粼蓝光沉浮，一股股雄浑沉重的魔力波动，犹如沉闷心跳，一波波地扩散。

　　李仪抬头，瞳中亿万星轨浮荡，来来回回地检查了数遍，这才竖起了大拇指：“不错，很完美！”

　　“实在太美了！”王胜一脸迷醉，询问道，“这座垂钓海天，需要激活么？”

　　“不必了！”李仪摇摇头，眼中精芒掠过，“我早想好了，要来一场声势浩大的演出！这四座超魔阵列，要同时激活，才更有看点……”

　　“看点？”王胜眼神一亮，饶有兴致地说道，“这座月之暗面，看来要名扬四海了！”

　　“那是当然的！”李仪挑了挑眉毛，瞳中一抹厉芒掠过，“休息够了么？还有三座超魔阵列，这可不是一项小工程……”

　　“可以了，干活吧！”王胜腾空而起，想了想又道，“李仪，剩下三座超魔阵列，以你为主体吧！我的境界领悟，可是远不如你……”

　　“好的！”

　　……

　　李仪和王胜埋头于超魔阵列，而在他的几道命令下，其他人也纷纷动员起来。

　　“魔兽之血？”

　　一群商人们面面相觑，满脸不解。

　　“是的，魔兽之血！”狄易点点头，仔细地提出要求，“最好是天启巨兽及其直系子嗣……不行的话，至少也得是血统纯正的超凡巨兽。血液不需要很多，几滴就行，种类则越多越好。”

　　“只要几滴？”一名商人抬手，讶异地问道，“狄老，您这是要干什么？”

　　“不是我需要，而是李仪需要。”狄易不动声色，随意扯了个借口，“你们都知道，他是武装师，常常需要一些稀奇古怪的玩意，用来领悟规则。”

　　“哦。”

　　众人面露恍然，点了点头。

　　纵使有人有所怀疑，也不会不识趣地追问。

　　“放心，要求有点苛刻，但收购价格，绝对会令你们满意。”狄易面露微笑，扬起一卷长长的纸卷，说道，“这是我近来所拟的价格清单，明码标价，绝无欺骗。”

　　纸卷抖落而开，一道道目光落在其上，顷刻间，激起一阵倒抽凉气的声音。

　　这价格，相当丰厚！尤其是天启巨兽的血液，简直是天价，一滴二十枚玄晶！

　　许多人眼神变化，面露思索，已经在琢磨着，怎样弄几滴天启巨兽的血液了。

　　与此同时，李仪麾下的一众天驱，也都没有闲着，纷纷出手。


第四百二十八章 灵谷

　　莽泱位面。

　　残阳如血，林间一片疮痍，兽尸遍野，血流成河，氤氲血气弥散成雾。

　　五色巨鹿横躺在地上，呼吸急促，遍体都是斑驳血迹。尤其是一道巨大爪痕，自它的下腹掠过，几乎将它开膛破肚！

　　它的部众同样死伤惨重，连它最为器重的岩壁牯牛，也是断了一条前腿。

　　不过，虽然是惨胜，它却笑到最后，击退且重创了那头恶魔猇。

　　“老师，你感觉怎么样？我来替你治疗！”

　　狄明月走上前，纤手抚摸其伤口，查看伤势后，一枚律令符文浮空，形如独角兽，化为一只银色玉壶。

　　哗！

　　玉壶倾倒，一缕缕月辉洒下，修复五色巨鹿的伤口。

　　“治疗术？明月，你是什么时候学会的？”五色巨鹿神情惬意，瞳中则掠过讶异，“莫非，是这具新的道化武装？”

　　“不错。”狄明月点头，也不解释，不动声色地转移话题，“老师，往后有这种战争，你可通过婆娑托梦之术，联系上我……我的治疗术，对你们应当帮助巨大。”

　　“怎么，又看上魔法材料了？”五色巨鹿微笑道。

　　狄明月也不客气，点了点头：“魔法材料这种东西，没人会嫌少……”

　　五色巨鹿哈哈大笑。

　　谈笑间，月辉倾洒，五色巨鹿的伤势浅了许多。

　　“好了！”狄明月拍了拍手，又转头问道，“还有谁需要治疗？”

　　“我！我的前腿断了！”

　　“先救我！快点，我快死了！”

　　“别管它，我伤势更重，先救我才对！”

　　……

　　她这一句话，激起了此起彼伏的回应。

　　狄明月转身，抖了抖袖袍，走向最近的一头魔兽。

　　混乱之中，没有人注意到，她的指间，藏着几枚五色琉璃般的宝石，随着她抖落袖袍的动作，消失在袖子中。

　　此物，正是五色巨鹿的鲜血！

　　或许是天启封号——“牵梦明灯”的效果，这几滴血液，犹如深夜灯火，熠熠生辉，极为神异难言。

　　狄明月一路走去，视线移转，掠过林间的无数道血迹，念头变化，心中暗暗盘算。

　　“恶魔猇、乌鸮、梦魇、毒心蝎狮……来得正巧，一场大丰收！尤其是恶魔猇，它可同样是一头天启巨兽！不知道，五色巨鹿的下一场战争，安排在什么时候？”

　　……

　　呜咽海湾。

　　这里并不偏远，在黎明之地以北，霜沉冰原以南，却是人迹罕至。

　　究其原因，不仅因为此地朔风凛冽，天寒地冻，更重要的是，此地是一处鼎鼎大名的凶地。

　　这片看似平静的海域中，蛰伏着无数强大海兽，连号为“无敌”的海妖战舰，也曾折戟于此。

　　冰冷朔风中，卫紫怡神情淡漠，端然而立，一动也不动。若不是一身衣袂翩飞，她整个人瞧上去，简直就像一尊人形石雕。

　　她斗气内敛，气息深邃，淡得几乎无迹可寻。

　　朔风狂烈，海潮汹涌，唯有孑然而立的她，是绝对的宁静。

　　忽然间，潮水激荡，海面升腾，似有一座山脉自水下冒出！海水被裹挟而上，接着在重力作用中奔泻而下，在海面上撞击出大片涟漪！

　　一头巨大的蓝色海兽，在倒泻的水幕中若隐若现。

　　“苍弦箭——离月！”

　　卫紫怡猝然睁眼，厉喝一声，身后月翼舒展，无数缕奔流斗气，自一双月翼流向指尖，汇聚于箭簇之上。

　　箭矢破空！

　　嗡！

　　尖啸绵延不断，流云化作乱絮，一弯陨落之月，暗蓄潋滟杀机，刹那从天而降！

　　这一箭，声势磅礴，如弯月陨落，卷荡着一缕缕摧枯拉朽的毁灭律动！

　　轰！

　　一声巨响回荡，弯月炸裂，狂暴气息四溢奔涌，却仅仅在那头蓝色海兽的身上，留下一道几乎难以察觉的浅浅缺口。

　　“嚎！”

　　海兽暴跳如雷，转头望向那只胆敢袭击它的蚂蚁，猛然张开巨口，一道巨大水弹喷出！

　　巨响呼啸，比卫紫怡那一箭的声势，狂暴何止十倍！

　　轰！

　　余音袅袅，半面山崖，刹那消失无踪。

　　“嚎！”

　　海兽仰天长啸，它失去了那只小蚂蚁的气息，以为她已经死去，当下志得意满，重新潜入海底。

　　海潮荡漾。

　　海面上，那根射中海兽的银色长箭，并未随波逐流，而是一点点地靠向海岸。

　　若是仔细看的话，就会发现，其箭尾上，居然连着一道细线！

　　而那箭头之中，夹着一个小小暗槽，几滴海兽之血，已经留在其中。

　　“这头海兽，恐怕是十级魔兽！幸好，海兽体型巨大，身体沉重，不会上岸……”卫紫怡藏在乱石之中，手指牵拉细线，脸上心有余悸。

　　她蜷缩着身子，思索着说道：“这一次，靠得太近，太过危险！打一枪换个地方，下次，距离要再远点……”

　　……

　　绝境千岭。

　　董晟挥舞拳头，满脸悲愤，怒吼着说道：“为什么？”

　　“原因很简单！”石弘难得地耐性十足，娓娓道来，“这绝境千岭之中，时光近乎凝固，其间的魔兽，都是上古巨兽及其后裔，身负蛮荒血脉，血统无比强大！此间的魔兽，即使是低级魔兽，也相当有价值！”

　　“我问的不是这个！”董晟拔高声调，脸上怒意愈重，“我问的是，为什么非得用我当诱饵？你不行么？”

　　“这也是无奈之举……”石弘耸耸肩，摊开双手说道，“我和何夕气息强大，容易引来强大魔兽，那就麻烦了。你只有四级实力，不会被强大魔兽所注意，用来做诱饵，正好合适。”

　　“放心，有我们两个，你不会有事的。”何夕拍了拍胸脯，胸有成竹地说道。

　　董晟望着面前这两个同样粗枝大叶的家伙，心中充满了怀疑。

　　……

　　请神阵之中，魔法辉光荡漾浮动，一道狱火旋绕的魔鬼虚影，浮现而出。

　　“尊敬的炎狱魔主，我是您忠诚的神眷者，请收下我的祭品。”杨瑾神情虔诚，举止恭敬，眼神之中，透着恰到好处的紧张和狂热，“我只有一个小小的要求……”

　　……

　　咚！

　　魔鬼虚影散去，杨瑾身形后仰，重重地倒在地上，呼哧呼哧地喘着粗气，连一根手指也不想动弹。

　　这还是他头一次，觉得献祭不是一种享受，而是如此痛苦！

　　一个多月以来，他已经伪装了足足八位神灵的神眷者！

　　基本上，是每四天一场献祭。

　　虽然他自己也获得了不少好处，但伪装为其他神灵的神眷者，可绝不是一件轻松的事情。

　　“怎么样？东西拿到了么？”狄易的声音，适时地响了起来。

　　“当然，我是谁？”杨瑾撇撇嘴，手掌高高扬起，抛出一物，“接着！此物，是火狱凤凰的血液，小心烫手……”

　　狄易抬手，掌中魔力包裹，接住此物。

　　这一滴鲜血，形如熔岩，弥散着滚烫气息。

　　狄易端详一阵，满意地点点头，似乎想起什么，又说道：“趁这几天，准备一下吧！下一个献祭对象，是罪渊的暗影男爵……暗影巨龙的血液，属性阴冷霸道，相当有价值。”

　　杨瑾躺在地上，一阵龇牙咧嘴，忽然有破口大骂的冲动。

　　狄易微笑着转身，正要离开，视线余光流转，看到几道遥遥而来的身影，神情微变。

　　“看这服饰，这几人是……”他喃喃低语道。

　　……

　　魔法塔——月之暗面。

　　李仪奋笔疾书，动作简单而凌厉，恍若挥斥方遒，透着韵律的美感。

　　一笔一划间，无数道迷离星辉，在他的笔锋上不断绽放，循着神秘的星辰轨迹，扩散开来。

　　“累死了……”王胜也忙得脚不点地，他负责边边角角，一些不是那么重要的部分。

　　他手上不停，疯狂地绘制，心中则暗暗震惊。

　　王胜的工作量，只有李仪的四分之一，但他却需要拼尽全力，才能跟上李仪的动作。

　　妙笔生花之下，李仪的绘制，简直风驰电掣，快逾惊雷！

　　不过，这段时日以来，两人的配合，是越来越默契了。

　　“完成了！”李仪抹了一把汗，眼神凛然，面露欣慰。

　　王胜点点头，神情感慨，低声道：“完……成了。”

　　这第二座超魔阵列，花费的时间，还不到垂钓海天的三分之一。

　　超魔阵列——群星之渊！

　　李仪抬头望去，望着塔身那一道道幽秘星轨，神情略带迷醉。

　　如果说，垂钓海天犹如一头螭龙，这座群星之渊，则仿佛一头蟠曲星兽，气息苍茫狂烈，无比雄浑霸道，直达星穹深处。

　　这座群星之渊，灵感取自李仪的冥想术——青穹咏叹，能沟通千域，吞噬群星之力。其效果强大，比星曜塔的群星之井，要强出一倍以上！

　　“不错，相当不错。”李仪瞳生星辉，仔细观察数遍，满意地点点头，“现在，只剩下两座了。”

　　正在此时，一道灵魂波动传来。

　　“李仪，有客人来访，要见你！”

　　“是什么人？”李仪微微皱眉，他很清楚，狄易刻意来通知他，说明来者身份不凡，不是能轻易打法的。

　　“这群人，来自潮音灵谷。”狄易缓缓道。

　　“潮音灵谷？”李仪的眼睛里，一抹厉芒掠过。


第四百二十九章 空桑

　　“实在抱歉，让几位久等了……”李仪嘴上告罪，视线偷偷转动，不动声色地打量眼前。

　　面前是一男两女，一名中年男子，一大一小两名少女。

　　男子和年长少女坐得端庄，唯独年纪尚小的豆蔻少女坐没坐样，双腿搁在桌案上，百无聊赖地晃悠着。

　　“在下林枫，来自潮音灵谷。”中年男子摆弄袖袍，行礼的动作一丝不苟，“拜见李仪大师。”

　　“是——空桑林氏？”李仪闻言，不由肃然起敬。

　　“是的。”林枫点点头。

　　“幸会！”李仪抱拳，瞳中一抹精芒闪逝。

　　“空桑”林氏，帝国豪门之一，传说是青帝后裔。其家族血脉亲和自然，能聆听草木之音，在木系法术上有着得天独厚的优势。

　　此外，空桑林氏，还是潮音灵谷的三大势力之一。

　　不同于拂晓断崖，这潮音灵谷有点类似家族企业，由三家豪门把持，其历代族长担任学府三大长老。

　　“这两位是……”李仪回礼，好奇地望向两位少女。

　　“这二人，是我的女儿。”林枫一脸微笑，偷偷横了年纪较小的少女一眼，但对方根本没当一回事，“这是大女儿林韵，这个小家伙，是小女儿林宁。”

　　林韵起身，郑重地行礼。

　　林宁则歪着脑袋点了点头，算是见过了。

　　“抱歉，小女儿性格顽劣，还请李仪大师原谅。”林枫见状，微微摇头，脸上掠过一抹无可奈何。

　　他这小女儿，自小就宠溺惯了，属于胆大包天，敢上房揭瓦的性子。而且，她又善于伪装，深得族中老爷子的欢心，连他也不太管得住。

　　“哪有的事情！”李仪淡淡一笑，夸奖道，“林宁小姑娘天真活泼，同样惹人喜爱。”

　　“不愧是武装大师，有眼光！”林宁面露得意，竟是一点也不谦虚，堂而皇之地笑纳。

　　李仪哑然失笑，忍不住摸了摸鼻子。

　　不过，眼前这两姐妹，都是血统纯正，禀赋超群！尤其这大女儿林韵，不止有空桑血脉，更兼天人之相中的“句芒之相”，是天生的灵肉合一，自然之女！

　　李仪念头闪烁，不自觉地生出收徒之心。

　　除了驯树之道，他的脑袋里，还躺着一具简直能称作量身打造的武装！

　　李仪定了定神，正色问道：“不知大人前来，有何贵干？”

　　“我想雇佣李仪大师，做我潮音灵谷的首席武装师！”林枫躬身，语气中透着诚恳。

　　“首席武装师？”李仪一愣。

　　“你的地位和待遇，与三大元老并肩！”林枫加重了语气，又说道，“此外，还有额外俸禄，一年三百玄晶！”

　　“这条件，还真是丰厚！”李仪摩挲下巴。

　　林枫怕他所有顾虑，又补充道：“此外，你完全来去自由，随时都能离开。”

　　李仪面露沉吟。

　　林枫紧紧盯着他，他信心十足，自认没有人会拒绝如此优厚的条件。

　　不过，他错了。

　　“实在抱歉。”良久后，李仪面露歉意，摇了摇头，“我不会加入潮音灵谷。”

　　“为什么？”林枫忍不住问道。

　　“原因很简单，”李仪唇角微翘，一抹凛然张扬浮起，“我已经想好了，自己建造一座学府。”

　　“什么？”林枫神情惊愕，忍不住问道，“李仪大师，你的学府中，如今有多少人？”

　　“呃，这个……”李仪有点尴尬，诚实道，“现如今，只有我和我的天驱。”

　　林枫呆住了，心生荒谬。

　　这简直是开玩笑！换句话说，这座学府，别说天谕法师，就连八级以上的法师都没有！这样的学府，怎么可能招来学员？

　　“蛤蟆打哈欠，口气真大！”林宁摇晃着小脚，噘嘴说道。

　　李仪也不恼，微笑着道：“两位小美女，有没有兴趣，来我这月之暗面？”

　　林韵笑而不语。

　　“想得美！”林宁翻了翻白眼。

　　林枫则满脸真诚，坚定地说道：“李仪大师，我的承诺，长期有效。”

　　他看出李仪眼中的坚定，也就不再浪费唇舌了。

　　“等等！三个月后，我将有一场武装发布会。”李仪满脸微笑，递出一张请帖，“不知道，三位有没有兴趣参加？”

　　“当然！”林枫双目一亮，接了过来。

　　“李仪大师，我还是得奉劝你一句，早点打消这不切实际的念头。”林宁摇晃手指，装出一副老气横秋的模样。

　　“我相信，三个月后，你们会改观的……”李仪深深看了两位少女一眼，微笑道。

　　林韵点点头，温柔道：“我会来的。”

　　“哼！”林宁则是用一声清脆鼻音，用作回答。

　　……

　　“父亲，你觉得，他能成功么？”林韵眼神闪烁几次，忍不住问道。

　　“他高估了一名武装师的影响力，没有天谕强者，是撑不起一座学府的。唉，年轻人，总会有些不切实际的梦想……”林枫耸耸肩，“冰冷的现实，迟早会令他醒悟。这个李仪，早晚是我潮音灵谷的人。”

　　“好高骛远，不切实际！”林宁摇摇头，装作成熟地评价道。

　　……

　　脚踏涟漪，李仪腾空挥毫，无数色泽各异的魔法弧线，在他的笔锋上流泻开来，犹如奔腾的溪流。

　　超魔阵列——万象轮回。

　　这座万象轮回，是四座超魔阵列中，最为繁琐复杂的一座。

　　万象轮回，其本质，是一枚转换枢纽。其效果，能将垂钓海天和群星之渊牵引而来的种种能量，转化为能用于冥想、练气和使用的各种元素。

　　而每一个房间，其转换的方式，都截然不同。

　　何夕的“沸腾雷狱”中，是雷霆乱流；石弘的“太阳风暴”中，是烈日之光；卫紫怡的“月下潮歌”中，是月辉和潮汐；而狄明月的“巨龙沉眠”，则构筑出类似梦境的精神环境，能强化婆娑梦境，助她沟通异域，炼化兽魂。

　　而以后有了新的学徒，每一个房间，也会有针对性的合适布置。

　　这才是真正意义上的因材施教，能将每一名学员的体内潜力，发挥至绝巅高峰！

　　前后足足一个多月，这座万象轮回，才是落下帷幕。

　　完成后，两人仅仅休息了半天，就马不停蹄，着手于最后一座超魔阵列——万籁清咏。

　　刷！刷！刷！刷！

　　李仪动作轻灵，妙笔生花，无数道清幽弧线，伴随着袅袅音律，四面弥散。

　　“这小子，怎么跟吃了药似的？连续绘制四座超魔阵列，动作不仅没有减缓，反而又快了许多！恐怕，快了五成左右！怪物，真是怪物！”

　　王胜不断挥毫，拼命追赶，心中暗暗震惊。

　　李仪则神情悠然，笔锋稳定，自有一股闲庭信步的味道，没有丝毫疲惫和厌倦。

　　“呼……看来，我是慢热型，渐渐进入状态了。”

　　他绘制武装多年，早已习惯高强度的工作，没有疲惫，也不会倦怠。反倒是连续的绘制，让他习惯了超魔阵列的风格，愈发挥洒自如。

　　何况，这座万籁清咏，他可是了然于心，几乎闭着眼睛，也能绘制而出。

　　这一次，前后只花了二十天。

　　嗡！

　　整座万籁清咏，形如一朵盛放的青莲，光辉浮荡，妙韵横生。虽然尚未激活，却有一缕缕缥缈清音，不断飘荡起沉，入耳之后，让人感觉心灵澄净，浑身惬意。

　　“现在，就差一座血池了！”李仪点点头，面露微笑，一股前所未有的成就感，涌上心头。

　　……

　　“这些血液，都是你们所收集的？”李仪眼睛瞪得滚圆，呼吸略重，满脸震撼。

　　他的面前，小小一室中，是无数枚被封印的魔兽之血，犹如各色宝石，堆积成山。

　　每一滴血液，都散发着强大的魔力律动，显然非同凡响。

　　其中，有十余枚血滴，犹如一颗颗琉璃宝石，弥散着五颜六色璀璨辉光！一股深沉澎湃的魔力波动，时而伴随着缥缈兽吼，弥散而开。

　　这十余滴血液，即使不是天启，恐怕也只有一步之遥。

　　“是的。”狄易点点头，微笑道，“目前只有极少数是购来的，绝大多数，都是大人的几位天驱狩猎所得。”

　　李仪握紧拳头，满脸兴奋：“干得不错！这座血池，比我预想中的要强大十倍不止！”

　　一众天驱没说话，脸上倒是都有几分傲然。

　　李仪顿了顿，摩挲下巴道：“看来，计划得变了……”

　　“改变计划？”众人面露不解。

　　“本来我想着，让这座血池，在武装发布会上一鸣惊人！”李仪舔了舔舌头，“现在看来，绝不可以。其一，这血池规模太大，时间不够；其二，则是它太过强大，所谓怀璧其罪，恐怕会引来觊觎和麻烦。”

　　“大人，收集魔兽鲜血的买卖，现在要不要停下？”狄易问道。

　　“不要停！”李仪摇摇头，脸上浮起期待之色，“我还真想瞧瞧，这座血池，能强到何等地步？嘿嘿，放心，你们几个，都会浸泡这座血池的……”

　　他揉了揉眉头，心中又开始盘算。

　　这一次的武装发布会，看来得准备一具镇场的武装了……


第四百三十章 繁星

　　入夜。

　　群星璀璨，如百家灯火。

　　落地窗旁，狄易表情专注，在信笺上笔走龙蛇，不时停下，斟酌着什么。

　　足足花了十来分钟，他才写完信笺，小心地折叠封好，放在一旁。

　　“这封请帖，是给狮心李氏。”他自言自语道，“下一个，是给剑袍王氏。”

　　这一封封请帖，看似简单，其中门道可是不少。不同的邀请对象，根据其地位的高低、职位的不同、亲疏的分别，所需的措辞和言语，都是截然不同的。

　　而这一场武装发布会，规模巨大，邀请的人相当之多，形形色色都有，工作量也额外的大。

　　何况，狄易负责的工作很多，撰写请帖仅是其中一项，因此忙得不可开交。

　　……

　　同一片星空下，李仪低着头，眼神闪烁。

　　“这一具镇场的武装，究竟选什么好呢？”

　　他自问一句，摩挲下巴，陷入深深的沉思。

　　他已是一名正式武装师，三阶武装制作了不少，且无不是精品之作。诸如山海纪元、圣裁之咬等，都是量身打造，特性强大，别具一格。

　　不过，却正因是量身打造，这些武装都有同一个致命缺陷——通用性极差。这几具武装，对量身者而言是至宝，但对普通强者来说，则往往无比鸡肋。

　　“这个问题，以前一直忽略了。当然，那也是因为，我的麾下，没有普通人！”

　　李仪摇了摇头，脸上浮现一缕微笑，思忖着说道。

　　“这具武装，特性上可稍微逊色，但通用性则是越强越好！通用性强的武装，才会引来更多的购买意向，也有更多的注意。”

　　“既然是通用型武装，不必考虑太多，自由发挥即可……那就将我体悟最深，最为强大的意境，肆意涂抹，化为一具道化武装！”

　　几个念头闪烁后，李仪脑中灵光乍现，抬头仰星空。

　　“我是观星一脉！”

　　……

　　“呼……”

　　李仪呼吸绵长，静心冥想中，身外星渊璀璨，瑰丽迷离，弥散着深幽莫测的气息。

　　“喝！”

　　他猛然睁眼，口中低喝一声，封魔笔浮现于指间，动作潇洒，一笔落下。

　　哗！

　　借着青穹咏叹的一丝星辰余韵，他笔锋流转，无数道璀璨艳丽的魔法弧线，在笔下绽放和扩散。

　　“嘶——状态不错！”

　　他眼神轻狂，犹如饮酒微醺，脸上带着淡淡微笑。

　　笔走不停！

　　这每一条弧线，都是星辰的仪轨，弧线缱绻，看似有凌乱无章，实则井然有序，暗合天道运转。

　　几笔几画，就勾勒出群星之景，美不胜收。

　　“呼……”

　　李仪聚精会神，瞳中星轨流转，笔下星轨横行，脑中别无杂念，只想将自己胸臆之中的一片星穹，纵情挥洒！

　　刷！刷！刷！

　　万籁俱寂，仅有笔纸掠过的声音，不断响起。

　　仅仅半天，一泓星空在他的笔下生根发芽，不断成长壮大。

　　“这感觉，还真是不错……”李仪唇角上翘，泰然自若地说道。

　　这一幅武装，没有严格要求，没有强大束缚，李仪只想将那星辰之意，在笔尖进行喷薄！

　　……

　　此次绘制武装的地点，李仪选在自己的府邸。

　　上一次，那突然间冒出的塞壬，也让他心生警觉，不再犯险去海边，以免引来海族觊觎。

　　何况，李仪虽不清楚这具武装是何种圣景，但总归动静不会太小。

　　时间流逝。

　　紧闭的房门中，无数缕星辰气息漂浮，更有一股股虚空威压流散，磅礴而沉重。

　　……

　　傍晚时，几名天驱回归。

　　“啧啧，我有种不祥的预感……”石弘摇摇头，半开玩笑地说道，“咱们的房间，是不是距离大人太近了？要不然，出去避避风头？”

　　“这是个不错的注意。”卫紫怡点头，认可了这个提议。

　　狄明月和何夕也微微颔首，唯独杨瑾一脸茫然。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　忽然间，一声声心跳般的沉重震响响起，如钟声回荡，响彻不断。

　　“心跳？”石弘眼神微变，这一声声震响，居然影响了他的心跳。

　　狄明月侧耳倾听，眼中精芒掠过，低声道：“这是——群星脉动！”

　　“群星脉动？那是什么？”何夕好奇道。

　　狄明月想了想，言简意赅地说道：“简而言之，就是星辰的心跳。不过，这群星脉动，是亿万星辰的心跳所汇集，属性神秘。”

　　她正在解释，石弘忽然低吼一声，脸色大变。

　　他遍体血脉贲张，骨头咯吱作响，随着那一声声群星脉动，心跳搏动，宛若战鼓。

　　“这，这是怎么回事？”石弘先是紧张，但片刻之后，面露喜色。

　　几次心跳搏动，他的身体之中，一处顽固关窍，竟被强行冲开！

　　石弘眼睛一亮，大笑道：“这个是——血脉共鸣！”

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　何夕的身躯猛一哆嗦，身上百余道雷弧激荡，萦绕身外，上下溅射，嗞嗞作响。

　　“诶？我也有种血脉成长之感！”何夕闭眼，面露狐疑，“此外，我还感觉到一颗苍白星球……此星为一颗雷霆星球，天地之间矗立着万丈雷霆，就像擎天之柱一般！”

　　“等等，我也有感觉了……”卫紫怡愣住，低声问道，“咱们每人的血脉都截然不同，怎会对这星辰脉动，同时生出血脉共鸣？”

　　他也隐约看到一颗星辰，那是一颗波涛汹涌的海洋之星。

　　“我说了，这群星脉动，汇聚着亿万星辰的脉动！你们的血脉，会和于自己所契合的星辰，生出血脉共鸣。”狄明月早在闭目感悟，轻声说道。

　　杨瑾也已经闭眼，他不知看到了什么，脸上的表情中，透出几分惊骇。

　　“呃……怎么你们都有感觉，唯独我没有？”董晟一脸纳闷，闭目感悟片刻后，终于联系到一颗赤色星辰，当下静静地生出沟通，血脉共鸣。

　　“等等，我得将我族的年轻子弟，都带来此处！他们的血脉，也有开发的必要！”石弘忽然睁眼，一跃而起，奔了出去。

　　……

　　不过，那些年轻的蛮族子弟，其感悟星辰的速度大多极为缓慢，有的根本毫无感觉。

　　这种血脉共鸣，似乎和自身禀赋有着一定联系。

　　不过，渐渐地，那一声声群星脉动，变得愈发雄浑沉重，犹如声声战鼓。

　　连一些资质平庸的蛮人，也渐渐生出感应。

　　而石弘、狄明月等人，则更是所获巨大，一声声脉动，令之脱胎换骨。

　　每一次血脉共鸣，都好似一场巨大洗礼，洗筋伐髓，灵魂和肉体愈发澄澈且凝练。

　　“嘿，嘿……”石弘轻轻喘息，体内蛮王之血宛若沸腾，浑身冒着青烟，似乎要觉醒一个新的血脉能力。

　　狄明月依然神情淡漠，但旁人注意不到的，是她的血脉正在急速蜕变。

　　……

　　二十天。

　　李仪一心一意地绘制，忘却了时间的流逝，忘记疲劳，忘记痛苦，全身心都在这具武装上。

　　终于，一泓星空，在他的笔下成型。

　　这具星辉熠熠的武装，宛若一轮巨大星盘，其上的每一颗星辰，都与星空遥相呼应，生出神秘共鸣。

　　“最后一笔了！”

　　李仪面有一丝眷念，但笔锋依旧坚定，最后一缕弧线落下。

　　嗡！

　　一笔，变天！

　　整片夜空，一刹之间，化为白昼！

　　“夜化白昼？”

　　李仪一愣，这景象，和永恒荣光的圣景，很有几分相似。

　　但抬头一看，他就清楚，其本质截然不同。

　　这绝非夜化白昼，而是漫天星辰，犹如同时炸裂，暴射出无尽辉光，浸染了整片夜空！

　　狂暴星辉，令黑夜化作了白昼！

　　咚！咚！咚！咚！

　　雄浑的星辰脉动，犹如响雷一般，震耳欲聋，回荡不绝。

　　狄明月、石弘、何夕和卫紫怡，身上共鸣沉重有力，仿佛自身也化作一颗星辰！

　　嗡！

　　一缕缕星辉飘摇落下，犹如暴雨，倾洒在四人身上。

　　狄明月、石弘、何夕、卫紫怡四人，身躯笼罩在星辉雨幕之中，呼吸平静，气息悠长，但自身威压却是不断拔高。

　　他们四人，各自对应了一颗星辰，被其星辉所浇灌，沐浴身体，滋养着血脉甚至灵魂！

　　其他人则要逊色许多，身上星辉也十分浅淡。但是，因基础更差，他们变化更大，纷纷露出欣喜之色，惊叫不已。

　　“族长大人，我晋级了！”

　　“你这算什么？族长大人，我获得了一个新的血脉能力！”

　　“还有我！”

　　……

　　一众年轻蛮人神情欣喜，邀功个不停。

　　“说了多少遍了，这里没有族长！所有人，都得听宗主大人的！”

　　石弘横眉怒目，怒斥一句。

　　当然，他的心中，也充满了震惊。

　　“这圣景，也太过可怕了……一道圣景，居然影响到了外域星辰，简直是匪夷所思！”石弘抬头望天，心中自言自语道，“大人的本领，深不可测啊！”

　　“从圣景来看，这具武装，应该是通用型的。”狄明月神情淡然，心中暗暗判断。

　　房间中，李仪端详这具武装，面露微笑。

　　“这具武装，名为繁星倒影！”李仪潇洒一笑，自言自语道，“接下来，就等着武装发布会了！”


第四百三十一章 惊艳

　　春光正好，风和日丽。

　　武装发布会的时间，定于傍晚。

　　不过，才刚过中午，黎明之地已是车水马龙，人流络绎，不少地方出现拥堵迹象。

　　“爹，这个李仪，影响力竟如此惊人？”林宁混在人流中，紧跟着他的父亲，诧异地左顾右盼，“这些人，不会是被他雇来撑场面的吧！”

　　“说什么傻话？一名武装师的影响力，可不是你所能想象的。”林枫脸上云淡风轻，但内心深处，实则比林宁更加震撼。

　　他看的，不是人群数量，而是“分量”！

　　这才几步工夫，他前后张望，就见到了十来位亲自来访的豪门家主！

　　这等分量，恐怕也只有赵解袍、纳兰远影等武装巨匠，才能与之并驾齐驱。

　　“这个李仪，若非造诣绝伦，就是禀赋出众！”林枫心下有了判断，苦笑不已，“这一回，可是大大地失策了。”

　　他早请示了自家的老爷子，请他出山相迎，已示折节下士。可惜，老爷子爱惜羽毛，不肯亲自出马。现在看来，这一决定，可谓愚蠢透顶！

　　……

　　“赵长老，你说，李仪邀请咱们，究竟有何意图？”人流之中，田光神情不太好看，低声问道。

　　“两个字——示威！”赵文宣眼神阴鸷，淡淡道。

　　“这小子，也太把自己当回事了……死了张屠夫，就不吃带毛猪了？”方允面露鄙夷，接着转头，笑吟吟地望向身畔一人，“如今，有张绪大师加入，我拂晓断崖哪还需要他？”

　　“话不能这么说，李仪造化榜的排名，还在我之上……”张绪故作谦虚，顿了顿后，语锋一转，“不过，武装造诣和武装价值，可不一定能划等号。”

　　说话间，他的眸中掠过阴寒，心中暗道：李仪，别得意，我已经发现你的弱点了！

　　……

　　“这次，就多多依仗两位鉴定大师了……”薛画扇一脸笑容，唇角掠过一抹阴毒。

　　“放心，小事一桩！”一名疤脸男子点点头，摊开手掌，眼中掠过不屑，“一个乳臭未干的小子，就敢举办武装发布会？须知站得越高，摔得越痛！”

　　“不错，只要给我等一线空隙，就能让他身败名裂！”矮胖男子一脸傲气，自信满满地说道。

　　“庞寒江？郭解？”不远处，诸葛青认出两人，警惕地走上前来，“你们两个，来干什么的？”

　　诸葛青认识这两人，和他一样，都是鼎鼎大名的鉴定大师。

　　不过，这两人，一个号为“毒舌”，一个号为“裂名者”，都是以出口狠辣，毁人不倦而著称。这些年来，折戟于两人口中的，不乏崭露头角的天才和成名已久的大师，可谓恶名远播。

　　诸葛青眯眼，声音冷漠道：“想对李仪大师下手？劝你们不要，那是自取其辱！”

　　“诸葛青，你是来替李仪摇旗呐喊的？”庞寒江毫不示弱，指了指自己的嘴，“如果是这样，嘴上见真章吧！”

　　“诸葛青？莫非是智慧之瞳？”薛画扇眼睛一亮，笑眯眯地说道，“李仪给你多少报酬？我渤海薛氏愿出三倍！”

　　“薛画扇？渤海薛氏的家主？”诸葛青脸色微变。

　　“不错。”薛画扇点点头，风度翩翩地说道，“你该清楚，以我渤海薛氏的财力，三倍报酬，绝非难事。”

　　“三倍？我呸！”诸葛青呸了一口，鄙夷地说道，“我可没收一个金币，是完全自发的！哼！就你们几个宵小之辈，还想搅乱李仪大师的发布会，痴人所梦！”

　　说罢，他转身而去，留给众人一个不屑的背影。

　　“不识抬举！”庞寒江看着他的背影，面有怒色。

　　薛画扇则神情复杂，他的内心深处，隐隐感觉有些不妙。

　　……

　　日落，月出。

　　不过，天空中乌云盘亘，夜色昏暗，视线极差。

　　月之暗面的前方，一张张座椅被填满，人山人海。

　　黎明之地中，没有圣咏长廊那般的奢华大厅，且前来观礼的人太多，因此只能在露天举行，环境颇为简陋。

　　众人耐心等待，一片安静。

　　“椅子太硬，茶水也差，还有好多蚊子！”林宁撅起嘴，她刚刚拍死一只蚊子，但脸上已经多了一个小包。

　　“别说话！”林枫脸色一沉，赶紧制止她。

　　不过，已经晚了。

　　“小姑娘，说得对！”庞寒江接过话茬，阴恻恻地说道，“座位和茶水，看似不重要，却代表着重视程度！如此粗陋的环境，足见主办者对我等的轻慢！这个李仪，武装水准我不敢评价，但实在桀骜无礼！”

　　郭解点点头，附和道：“说得对！诸位贵客都是千里迢迢而来，却得遭受这样待遇，实在叫人齿冷。唉，年少成名者，往往都不太尊重人……”

　　两人一唱一和，立刻取得一定成效。

　　没人说话，但部分人的脸上，浮现淡淡不悦。

　　“哼！”庞寒江面露得意，不再多说。

　　他已埋下了一颗种子，只要李仪的武装有些许偏差，他就能让众人的怒火，化为淹没李仪的汹涌狂潮……

　　前方幕布亮起，隐约映出一道婉约人影，虽然看不到真容，但弧线娉婷，玉腿修长，透着诱惑的美感。

　　“是主持者么？看这人影轮廓，倒是个小美人……不过，修为实在太差！就这点修为，让她介绍道化武装，如何能够服众？”庞寒江冷笑一声，点评地说道。

　　不得不说，他的话很有道理，引来不少低声赞同。

　　庞寒江得意一笑，挑衅地瞥了诸葛青一眼，说实在的，他很享受这种操弄人心的快感。

　　但他的笑容，并未持续太久。

　　嗡！

　　幕布之上，那道婉约人影的身后，两道璀璨光翼猛然亮起，宛若一双巨大蝶翼，徐徐扇动之间，弥散着浓墨重彩的毁灭气机！

　　这道人影，有若天使降临！

　　“嘶——这，这是什么？”有人惊呼。

　　“是……月之翼？”有人瞧出少许门道。

　　“古怪，实在古怪！”

　　……

　　刹那间，那道人影的气息极速高涨，犹如一头潜匿深涧的巨龙，猝然扶摇而起，击空于九天之高！

　　一股云垂海立的狂暴力量，汇于双翼之上，化为磅礴杀机。

　　“杀！”

　　少女挽弓射箭，动作行云流水，双翼上的潋滟辉光汹涌流向她的指尖，化作一箭，冲霄而起。

　　这一箭，是一弯新月，尖啸破空，直上九重天！

　　轰！

　　夜空深处，弦月炸裂，无数缕狂暴辉光溅涌弥散，生出无数道毁灭涟漪，粉碎乌云，留下一片朗朗晴天。

　　月光重新倾洒，天地由暗转亮。

　　此时，幕布落下，露出卫紫怡的俏丽身形。

　　“这是我要介绍的第一具武装，名为——弦月脉冲！”李仪满脸微笑，漫步而上。

　　台下，居然一片死寂，众人噤若寒蝉。

　　谁也料想不到，李仪的亮相，竟是如此出人意表，如此声势磅礴，如此惊艳！

　　恐怕，刚才这一幕，会留在他们的记忆中很长时间。

　　同样的，这具弦月脉冲，着实有几分惊世骇俗！看少女的修为，不过六级，但刚才那一击，恐怕已经接近七级巅峰！

　　这具武装，有越级杀伤。

　　“抱歉，此地环境，的确是稍微简陋了点。”李仪躬身致歉，笑着说道，“不过，我想诸位前来的目的，是为了武装。”

　　“这具弦月脉冲，其特性，究竟是什么？”李兀鹫声音沙哑，失声道。

　　其他人也满脸愕然，眼神渴望。

　　那些曾有所不满的人，看到这惊心动魄的一幕，早就将那点不满抛到爪哇国，注意都在这具武装之上。

　　“这，这……”庞寒江脸色发黑，说不出话来。

　　他着实料不到，李仪的道化武装，居然如此了得！仅仅一个亮相，就让他的一番苦心经营，全部化为乌有。

　　“这具弦月脉冲，其特性为‘月陨’，可以……”李仪淡淡一笑，不慌不忙地解释起来。

　　卫紫怡一步踏前，身后一双月翼飘舞，宛若北地极光，绚丽之中，酝酿着无比深沉的毁灭杀机。

　　“好美啊！”林宁不管那么多，她盯着那双月翼，视线移不开了。

　　在场的女子，神情大多和她如出一辙。

　　这般艳丽的神秘光翼，对女子而言，有着莫大的吸引力。

　　而其他人，静静听着李仪的介绍，脸上神情一波三折。

　　非弓箭手之人，眼中透出忌惮，而少数的弓箭手们，则是眼神狂热，呼吸急促。

　　这具弦月脉冲，意味着恐怖的爆发力，千里之外取人首级！

　　李兀鹫摇摇头，抚掌笑道，“幸亏我没带寒儿来，不然的话，她恐怕是要发狂了……”

　　众人赞叹不已，落在心怀不轨的几人耳中，则是无比刺痛。

　　赵文宣脸色阴沉：这个李仪，成长得实在太快！

　　张绪握紧拳头，神情嫉妒，咬牙切齿。

　　这不过才第一具武装，李仪已是技惊四座，震动八方！

　　“接下来，该怎么办？”薛画扇神情难看。

　　“开场太过惊艳，并非好事。”郭解冷笑一声，低声道，“起点定得太高，若是后力不济，那就有趣了。”


第四百三十二章 量身

　　“这两具武装，分别为圣裁碧鳞，浮喧岁月！”

　　李仪双手展开，两道魔法光影浮荡，分别化为两具武装图影。

　　“这具圣裁碧鳞，特性——‘吞天’，其效果为……”

　　“这具浮喧岁月，特性——‘音牢’，效果是……”

　　他声音平淡，娓娓道来之间，台下再次陷入死寂，气氛凝重。

　　“吞天？这也太匪夷所思了……”王离眼神呆滞，半晌后，叹息一声。

　　“音牢？困杀一道投影分身？看来，我是真老了！”李翰海长叹，感慨地摇了摇头。

　　如果说，那具弦月脉冲，是对视觉的冲击，这两具武装，则是对理性的摧毁！

　　圣裁碧鳞，能吞噬天雷，化为己用；浮喧岁月，则可灭杀原罪投影，纳入自身。

　　天雷，和狱火、圣辉、渊息等物并肩，为天地间至强至猛之物；而原罪投影，更是罪渊领主的投影，为神灵分身。

　　这两者，居然都能被炼化？着实耸人听闻。

　　“李仪大师，这两具武装，有实物么？”王渔歌顿了顿，忍不住问道。

　　“当然！”李仪点点头，微笑道，“这两具武装特性特殊，是以我先做解释，便于各位理解……何夕，出来吧！”

　　“——圣裁之咬！”

　　一声雷鸣般的清脆怒喝炸响。

　　半空中，一头银色雷蟒蜿蜒盘蜷，挟裹着激荡雷弧而下，犹如替天行罚，流泻着一股摧枯拉朽的圣裁之意，高不可攀！

　　众人呼吸微滞，尽皆变色。

　　雷蟒似欲择人而噬，它张开大口，选择的攻击目标，居然是王离！

　　“哦？小姑娘，胆子挺大的……”王离微笑，右掌之中碧金斗气浮荡，中指轻弹，一缕斗气破空，化为奔涌的金色洪流。

　　撕拉！

　　半空中，两者碰撞，雷蟒昂首咆哮，割裂了斗气，逆流而上，直扑王离！

　　咚！

　　沉闷巨响中，一个玉白的拳头，在王离的右掌中停下，但一缕缕银色雷弧，依旧荡漾不止。

　　“何夕，你在干什么？还不给王老道歉？”李仪神情无奈，赶忙致歉道，“王老，我这妹妹顽劣，行事荒唐，还请您老见谅！”

　　“王老，对不起。”何夕吐了吐舌头，也乖乖鞠躬。

　　“没事，没事。”王离哈哈一笑，将掌心朝上，面露赞赏，“能破开我的斗气剑袍，伤到我的肉体，的确是天雷无疑！”

　　众人闻言望去，王离的掌心中，有一抹淡淡的焦黑。

　　“嘶——一个六级的小姑娘，竟能伤到王老，实在厉害！”

　　“这等狂暴声势和裁断气息，不会错，的确是天雷！”

　　“炼化天雷，存入己躯体？啧啧，我算是看了眼界了……”

　　……

　　众人惊叹不已。

　　自然不会有人怀疑，像王离这等身份的人，会和李仪设局，欺骗众人。

　　“董衡，也请你帮个忙！”李仪笑道。

　　“没问题！”

　　董衡仰天长啸，身影一跃而出，身上飞颅回旋，靡靡魔音弥散，无形吸力横生，竟开始抽取众人的生机！

　　“诶？这声音，有些古怪！”

　　“这具武装，并非浮喧岁月！这特性，究竟是？”

　　“这头颅之中，透着一股邪祟……”

　　众人面有茫然，纷纷出手，抵御魔音。

　　“这具武装，原本的确是浮喧岁月。”李仪在身上释放了一个魔法盾，轻声解释道，“因吞噬了暴食分身，发生蜕变，如今化为‘魔音饿灵’！其特性——飞颅，效果诸位已经看到了，就是……”

　　李仪细细解释，董衡也毫不吝啬，飞颅横冲直撞，放肆地展现着其强悍！

　　这一次，很多豪门家主的神情，开始变得郑重，心中盘算。

　　雷泽之体，是独一无二的，但神灵投影，却绝非如此。

　　对他们而言，弄来一道神灵投影，并非太难的事情，若是将其炼化，融入自身……说不准，神灵身上的一部分属性，能纳入家族血脉中，世代相传！

　　“这个人，是怪物么？”郭解盯着高处，声音隐隐地颤抖。

　　庞寒江握紧拳头，神情颇为无奈。

　　……

　　“接下来，明月，轮到你了！”李仪伸手邀请，微笑着说道，“目前为止，我制作的武装之中，威力最为强大的，就在她的身上了。”

　　很多人闻言，都是了然地点点头。

　　他们都听说过那头暮月暗炎，心中也有判断。

　　“来了！”

　　狄明月的亮相同样惊艳，她乘驭着暮月暗炎而出，狱火与黑暗交织，刹那间，吸引万千目光，激起如沸的喧嚣之声！

　　暮月暗炎足踏狱火，睥睨环顾之间，时而发出一声仿佛凝固时光的麒麟吼，令在场众人震惊之余，面露迷醉，叹息不已。

　　“暮月暗炎，真的是暮月暗炎！”有人眼睛瞪得滚圆，似有不信。

　　“啧啧，闻名不如见面啊……”有的人则在感叹。

　　“太帅了！”小姑娘林宁神色兴奋，低声道，“有机会，我也要骑一骑！”

　　……

　　“这具武装，名为山海纪元！”李仪耸耸肩，言简意赅地说道，“其特性，我就不多做介绍了……我还是得提醒一句，这伴生仪式，需付出一部分灵魂，后遗症也是不小。”

　　不过，虽然他好心提醒，但那一道道痴狂眼神，却没有半点波动。

　　要知道，这可是一头暮月暗炎，有“天煞”、“祸世灾星”、“破军之骑”等称呼的盖世凶兽！

　　李仪摇了摇头，他知道说再多，这些人也听不进去，也不再浪费唇舌。

　　“这么说来，这具山海纪元，就是你所说的，威力最大的作品了？”谢道林点点头，他是片羽谢氏的家主。

　　“不是。”李仪摇了摇头，淡淡道，“那具武装，虽然同在明月身上，却不是这具……”

　　“什么？”

　　这句话，一下激起更大喧嚣，轰鸣滔天。

　　众人难以理解，一具能召唤暮月暗炎的武装，还非最好。

　　“究竟是什么？快说快说！”

　　“我已经等不及了……”

　　无数道饶有兴致的目光，聚焦在了李仪身上，等着他继续往下说。

　　“这具武装名为巨灵诏令，其特性……”李仪也不卖关子，右手中一道武装图影浮现，犹如星辰般自转，弥散清辉。

　　他言简意赅，徐徐地解释中，喧嚣声越来越小，化为安静。

　　所有人紧皱着眉头，仔细倾听，不断思索，神情越来越惊讶。

　　“沟通千域，与巨兽缔结长期契约？”

　　“献祭灵魂碎片？”

　　“召唤巨兽一击？”

　　这些概念，每一个看上去，都是那样不可思议。

　　却偏偏在一具武装之上，同时显现！

　　众人不断思索，有些人已经露出不相信的表情。

　　“这具巨灵诏令，是这般效果？”张绪攥紧拳头，指甲刺痛掌心。

　　他忽然觉得，自己和李仪之间，横亘着天堑般的鸿沟，差距巨大！

　　李仪倒也不意外，面露微笑，轻声道：“明月，给诸位演示一下吧！”

　　“是！”狄明月点点头，她环顾一圈后，纤手指了指远方，说道，“诸位，请看那里！”

　　众人面露狐疑，齐刷刷地望去。

　　那是一片巨大的海岸线，水潮起伏，浪花溅跃。

　　“裂！”狄明月手指轻抬，吐出了一个字。

　　一字未落，一道枯瘦如柴的身影，浮现于海岸之畔。

　　这道身影极为瘦弱，皮包骨头，身上困缚着无数道黑色锁链，自虚空而来，深深扎入他的骨头。

　　此人沉默着，左脚踏前，右拳击出，动作古朴而简单。

　　其攻击对象，居然是面前的大海！

　　在无边大海的面前，他的身形是那样渺小，而且身体不止瘦弱，竟连一丝斗气也无，身上显出一缕蚍蜉撼树的可笑。

　　但很快，令众人表情僵硬，眼神呆滞的一幕，拉开序幕！

　　这一拳击出之后，整座蔚蓝大海，居然在他的面前断开，一分为二！

　　这是真正的裂开，他的面前，露出一道深不可测的巨大海渊！泥沙和土壤裸露在空气中，甚至，还有许多动弹不得的深海魔兽！

　　“一拳分海？”王离干笑一声，但这笑容有些扭曲。

　　“而且，这简单一拳，没有斗气，是纯粹的肉体力量！它看似瘦弱，但肉体极为可怕！”李翰海呼吸略乱，又问道，“这头魔兽，也是契约魔兽之一？”

　　狄明月点点头，简单地说道：“这头魔兽，名为——巨龙刑徒！”

　　这一拳后，是真正的寂静。

　　这一拳，实在可怕！

　　庞寒江和郭解互看一眼，虽未说话，但都看出对方眼中的退缩。

　　这样可怕的武装师，得罪他，绝不是聪明的做法！

　　庞寒江一脸苦涩，他终于明白，诸葛青所说的“自取其辱”，究竟是什么意思了。

　　诸葛青则是扬眉吐气。

　　“可惜啊，可惜！”他摇了摇头，神情无比惋惜，“这具巨灵诏令，只有狄明月能够使用。”

　　说完这句话，诸葛青仿佛被提点了什么，失声说道：“等等，这每一具武装，全都是量身打造！”

　　众人闻言，发出哗然之声。

　　被诸葛青提醒，他们回想了一下，每一具武装，都是根据需要者的特点，进行最为合适的量身打造！

　　无数灼热目光亮起，望向李仪。


第四百三十三章 宿命

　　“量身打造？”

　　“的确是量身打造……这每一具武装，看似剑走偏锋，却都与其主完全契合，可谓量体裁衣！”

　　“这份武装造诣，着实巧夺天工！”

　　……

　　窃窃私语中，无数道目光转向李仪，越来越滚烫，透着狂热！

　　一般而言，初出茅庐的武装师，大多是根据自身所悟意境，制作通用型的武装。静等技艺成熟，收放自如后，才逐步转为量身定做。

　　这就和先学走，再学跑一样，属于常理。

　　但李仪却是未走先跑，颠覆了这个常理！

　　他成为武装师的第一场发布会，竟全都是量身打造，且属性霸道，狂逾惊龙！

　　这样一来，真正珍贵的，反倒不是这些武装，而是李仪自身！

　　他的一个“量身打造”的承诺，绝对价值连城！

　　面对这么多道狂热目光，李仪也有点脸色发青，心中暗暗苦笑：恐怕，这场武装发布会后，会有堆积如山的请帖，出现在自己的案头。

　　“量身打造固然玄妙，不过，一场武装发布会中，却没有一具通用型的武装……这个，好像有点说不过去吧！”

　　一道不和谐的声音，忽然幽幽响起。

　　众人循声望去，张绪双臂环抱，神情淡然地说道。他勉力保持着平静，眸中却掠过一丝难以掩饰的嫉妒。

　　“鸡蛋里面挑骨头……”王离神情不屑，轻哼一声。

　　大多数人听闻此言，也觉得张绪胡搅蛮缠，暗暗摇头。

　　对武装师而言，量身打造，显然比通用型武装强大得多。

　　不过，张绪以此为切入口，的确不好反驳。

　　“真是巧了！”李仪双手一拍，神情泰然道，“这场发布会的压轴之作，恰好是一具通用型武装，且正准备卖出，其名为——繁星倒影。”

　　“繁星倒影？”

　　李仪猛一招手，一具黑色武装浮空，呈现于众人面前。

　　这具武装，色泽青黑如夜穹，其上无数光点流转，循着玄秘轨迹周而复始，如群星轮转，深幽莫测。武装深处，一缕缕沉凝脉动响彻，犹如晨钟暮鼓，回转弥散开来，飘摇不断。

　　“嗯？”李洞明虎躯一抖，面露惊喜之色，“这具武装，与狮心血脉共鸣，分明是为我狮心家族量身而做！”

　　“胡说八道！”李兀鹫猛一摆手，大声地反驳道，“此武装，明明是和寒鸦血脉共鸣，我已经感觉到了。”

　　“你们俩，睁着眼睛说瞎话！”王渔歌也加入战团，驳斥二人，“我的血脉已生出千重琴音，共鸣不断！”

　　“不对不对，你们都错了……”

　　一会工夫，就有十来人争辩起来，而且加入者越来越多，争吵不断。

　　……

　　“诸位，诸位，别争了！”李仪赶忙打圆场，双手下压，止住众人道，“诸位说的都对，但也都不对。”

　　“究竟，是怎么回事？”王离神情讶异，他的剑袍血脉，也在嗡嗡作响。

　　李仪淡淡一笑，徐徐解释道：“这具繁星倒影之中，暗藏着群星脉动，能与每个人的血脉，同生共鸣。诸位，是否听说过星命之术？”

　　“星命术？”

　　众人闻言，面露回忆，有人则露出恍然。

　　李仪环顾一圈，心中暗叹一声。

　　拂晓长老之一，“织星者”尤秋水，正是以星命术而闻名，可惜她没来。不止是她，几位支持他的拂晓长老，在长老大会后，心灰意冷之下，纷纷外出游历，了无音讯。

　　“星命术中，每一个人，对应天空的一颗星辰，是夜空星辰的倒影……”李仪收敛情绪，微笑着说道，“这具繁星倒影，其特性——宿命，就是沟通自我的宿命之星。”

　　“宿命之星？沟通……星辰？”众人闻言大惊。

　　能沟通星辰的武装，不止稀有，而且属性强大，譬如无光巨门、天罡贪狼，都是名留青史的顶级武装！这具繁星倒影，能沟通自己的宿命之星，与自身契合度更高，或许比那两具武装还要可怕！

　　“这具武装，居然又是量身打造！”

　　诸葛青的这一句惊叹，声音十分响亮，引来无数诧异目光。

　　他也不怯场，款款而谈道：“这具繁星倒影，看似是通用型武装，却能沟通每一个人的宿命之星。从根本上说，是对每一个人的量身打造！”

　　他这一番解释，哗然之声响起，众人都是神情震撼，不断点头。

　　张绪则是面如死灰。

　　李仪懒得和他计较，脸上笑意不减，轻声道：“每一个人的宿命之星，都是截然不同。因此，其衍生而来的效果，也不尽相同。因此，其最终呈现的特性，我也并不确定。”

　　“这具繁星倒影，是否现在拍卖？”李洞明却不管那么多，神情紧张地急声问道。

　　“是的！”李仪点点头。

　　几位家主互看一眼，气氛居然有些剑拔弩张！

　　“诸位，让李仪休息会，拍卖会就由我来主持。”狄易适时走出，满脸笑容可掬。

　　“我出三百玄晶！”

　　李仪才刚转过头，正要走下头，脚下就稍稍踉跄了一下。

　　一具三阶武装，其市价，大概在一百五十枚玄晶上下。

　　让他完全想不到的是，这才第一个报价，就已比市价翻了一番！要知道，这具繁星倒影，其最终呈现的特性，还尚未可知呢！

　　但是，未等李仪多想，那价格就火箭般地攀升起来！

　　“三百五十玄晶！”

　　“三百八十玄晶！”

　　……

　　李仪继续向台下走去，一路上价格狂升，令他心跳加速，也有些呼吸困难。

　　但还没走到台下，一道温和却不容置疑的声音，令他脚下僵直。

　　“一枚阴符！”

　　“阴符？”李仪猛然转身，压抑着心头震撼，低声道，“是机晓苏氏的……”

　　“苏问天！”一名紫眸老者站起身来，微笑作揖道。

　　“拜见苏老！”李仪肃然起敬，恭敬行礼。

　　眼前老者，居然是机晓苏氏的家主！

　　而那阴符，取自上古巨擘鬼谷子，更是不凡。

　　阴符，是一种造化夺天的圣品符箓，其效果为——“请神下凡”！激发一枚阴符，可引来神灵附体，将自身修为强行拔高至天谕，维持一分钟上下。

　　对李仪而言，这一分钟，可不止意味着天谕之境的恐怖实力，更有化身为神灵的意境感悟！

　　这种神之感悟，可谓千载难逢！

　　其他人盯着苏问天，都是神情古怪。

　　“这苏老怪，可是下血本了……”王离愤愤不平，轻哼一声。

　　阴符，为圣品符箓，制作上极为困难。即使是机晓苏氏，往往十年才能制出一枚，价值难以估量。

　　他竟用一枚阴符，换取这具繁星倒影？

　　其他人都无可奈何。

　　李仪心中兴奋，赶忙道：“既然这样，成交了！”

　　“李仪，还请接下！”苏问天抬手，一只木盒徐徐飞出。

　　李仪接在手中，顿了顿后，掀开木盒。

　　才刚掀开木盒，无数道神辉氤氲起伏，将他的脸孔映得色彩斑斓。

　　而李仪的观星术中，则是看到一缕缕流淌的神力！神力肆意横流，一丝丝无比深邃的神之意境，竟令他的瞳中渗出血丝。

　　啪！

　　李仪赶忙合上木盒，颔首说道：“这枚阴符，没有问题！”

　　“既然这样，烟雨，上去吧！”苏问天神情慈祥，转头说道。

　　“是！”他的身后，一名白衣少年应声而出，脚踏流风，落在台上。

　　“我叫苏烟雨。”少年白面紫瞳，模样俊朗，举止也十分得当，“李仪大师，这具武装，就装在我身上吧！”

　　“你才四级，就能负担一具三阶武装？”李仪狐疑，不禁确认一句。

　　“没问题！”苏烟雨胸有成竹，点了点头。

　　“好吧！”

　　“我怎么感觉，这苏老怪，像是占了便宜？”王离轻“嘶”了一声，低声道，“他明显早有准备！”

　　“机晓苏氏，号为‘秋风未动蝉先觉’，什么时候做过亏本买卖？”李兀鹫摇了摇头，笃定道，“这具繁星倒影，恐怕比我们想象的，还要……！”

　　……

　　顷刻间，夜色之中，一颗紫色星辰辉光大作，星辉飘荡而下。

　　“怎么回事？是——星辰共鸣？”

　　“那颗星辰，是紫薇星？”

　　有人色变。

　　“并非紫薇星，这颗星辰，名为天策。”苏烟雨摇头，紧闭眼睛，与之沟通。

　　嗡！

　　他的身上，四道白芒亮起，正是——灵神之窍！

　　“小小年纪，就拥有四颗灵神之窍？”李仪见状，心中暗惊，“怪不得，能负担起这具繁星倒影。”

　　天上紫星闪耀，地上少年生辉，两者犹如一唱一和，生出玄秘共鸣。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　共鸣之中，无数缕紫辉从天而降，滋养他的身躯。

　　沐浴在紫色辉光里，苏烟雨的浑身血肉噼啪作响，似乎有无数看不见的小锤，敲打着他的身体。

　　啪！

　　一道破碎声响起，吸引无数惊异目光。

　　“这是……一颗新的灵神之窍？”有人失声惊呼，“这具武装，能令血脉能力蜕变？”

　　苏烟雨的左肩上，一枚新的白芒凝成，幽幽清辉浮动。

　　这还没完！

　　不多时，紫辉浮荡中，他的右臂上，又有一声蛋壳孵化般的声音响起。

　　“又一颗！居然又有一枚！”

　　“等等，怎么还有？”

　　……

　　伴随着一声声惊呼声，苏烟雨的身上，不断有白芒绽放，犹如一树玉兰。

　　前后，亮起了五道白芒！

　　五枚新的灵神之窍！

　　“亏大了！”王离怒哼一声道。


第四百三十四章 鹤鸣

　　“这就是……灵神之窍？机晓苏氏的血脉，果然是鬼神不测！”

　　李仪瞪大眼睛，视线落在那一枚枚白色灵窍上，瞳中星辉荡漾，轨迹玄秘。

　　在他的瞳孔中，这每一枚灵神之窍，竟是一只只雪白纸鸢！

　　纸鸢雪白，流光异彩，蕴藏着智慧之道，宛若菩提。

　　“有趣，有趣。”他静静观摩，悉心感悟。

　　这一枚枚灵神之窍的生成，就如同神灵诞生，是意境的演化，对他好处极大。

　　“嗯？这个是……鹤？一只鹤？”

　　一声诧异的惊呼，打断了李仪的思绪。

　　“诶，还真是！九枚灵神之窍，呈鹤之相！”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　李仪闻言，抬眼望去，表情微微一呆。

　　苏烟雨的身上，最初的四枚和新生的五枚灵神之窍，排兵布阵一般，化为仙鹤之相，高洁典雅，玄机内敛。

　　王离性子最急，忍不住探头问道：“小家伙，这具繁星倒影的特性，究竟是什么？”

　　众人也望着他，身体前倾，满脸期待。

　　“这具武装，已经与我灵神之窍交织融合，形成新的能力，不分彼此了。”苏烟雨眉梢微扬，脸上是掩饰不住的微笑，“新生特性，名为——鹤鸣！”

　　“鹤鸣？究竟是什么？”

　　众人更感兴趣了。

　　“——火球术！”苏烟雨手指浮动，身上九枚灵神之窍闪烁，鹤唳声悠悠回荡，一枚火球蓦然浮现。

　　“咦？”众人视线转直。

　　这枚火球，并非特别巨大或着酷烈，其大小适当，形如龙卵，色泽如日，声音清朗，犹如天道而生，天衣无缝！

　　“鹤鸣？我明白了！”诸葛青一拍大腿，恍然大悟道。

　　众人闻言，望向诸葛青。

　　“难道是……”李仪摩挲下巴，他也瞧出一点门道。

　　“诸位，可曾听说过鹤鸣之士？”诸葛青脸上露出神秘之色。

　　“鹤鸣之士？”王渔歌眼神一亮，点头说道，“哦，我也明白了！”

　　“有话快说！”王离却一头雾水，心生恼怒，吹胡子瞪眼地说道，“别拐弯抹角的！”

　　“鹤鸣之士，是上古的隐逸法师，立志于完美法术！”诸葛青哆嗦了一下，赶忙说道。

　　“完美法术？”

　　“鹤鸣，乃是人法自然，合乎天道！这鹤鸣之术，可将每一记法术，其施法速度、消耗魔力、法术威力、施法距离、波及范围、破魔效果等等，相互配比调和，臻于完美无缺！”

　　“完美？”

　　轰！

　　似乎是为了印证诸葛青的说法，这一记火球轰出，飞掠二十余丈后，炸裂开来，在鹤音阵阵中，烈焰席卷弥散！

　　其威力，绝非最强；速度，也并非最快；耗魔量，也不是最少；但每一种，都远远强于普通法术，种种叠加起来，中庸而不平庸，强大却又平和，给人一种滴水不漏的感觉。

　　乍看感觉并不强烈，但几名家主越是琢磨，越觉得不寻常。

　　这一记记法术，强大而了无破绽，作为对手时，绝对是最难缠的类型！何况，苏烟雨拥有九枚灵神之窍，魔力也是浩瀚，能轻松地耗死任何一个同级对手！

　　同级无敌！

　　“鹤鸣么？”王离心中羡慕，嘴上不依不饶道，“果然是苏老怪的种，一样的不痛不快……”

　　众人不敢笑，都憋得十分难受。

　　“此外……”

　　苏烟雨还要说什么，苏问天摆了摆手，笑着说道：“烟雨，差不多了，回来吧！”

　　众人闻言，皆面有失望。

　　很显然，这具繁星倒影，还有其他特性。

　　但苏问天都发话了，他们也不好说什么。

　　“藏头露尾，真不痛快！”王离轻哼一声，瞥了苏问天一眼。

　　苏问天只当看不见。

　　……

　　“这场武装发布会，就到此为止了！”李仪深深鞠躬，声音轻柔道，“希望诸位乘兴而来，也能乘兴而归。”

　　迎接他的，是雷鸣般的掌声！

　　每个人都狠狠鼓掌，似乎要将手掌拍烂，有人甚至动用了斗气，声如雷鸣。

　　这场看似简陋的武装发布会，给众人的印象，实在是太过深刻了！

　　自第一具武装——弦月脉冲开始，他们就被牢牢地吸引，心中除了惊讶和震撼，就没有任何别的情绪。而且，每当他们情绪已经拔至最高，李仪总能再次抛出一颗重磅炸弹，引爆全场！

　　一波未平，一波又起，这场武装发布会，仿佛是经历一场别开生面的梦境之旅！

　　李仪露出腼腆微笑，聆听着不绝于耳的掌声，一股浓烈的成就感，浮上心间。

　　那每一道掌声，都是发自心底，绝非是客套。而那一道道崇拜和赞许的目光，也是由衷而发，做不得假的。

　　他已经获得了所有人的认可。

　　“除此之外，我还有一个消息要宣布。”等掌声淡下，李仪直起身，凛然笑道。

　　“消息？请说！”

　　“我在这黎明之地，建立了一座学府，名为月之暗面！”李仪神情泰然，指着身后的魔法高塔，“这座学府，不限法师和武者，今年九月招生，名额是一百人。”

　　“一座学府？”

　　“月之暗面？”

　　“这……”

　　……

　　有人大吃一惊，有些人则坐不住，神情难看。

　　“此举，分明是挖我拂晓断崖的墙角！好狠毒，不为人子！”田光眼神一寒，骂骂咧咧地说道。

　　“李仪大师，你的武装造诣，我等无话可说！”赵文宣想了想，站起身来，皮笑肉不笑地说道，“不过，一座学府，可不是一名武装师就能撑起来的……”

　　“哦？还需要什么？”李仪故作茫然，轻声问道。

　　“需要的，太多太多了！”赵文宣眼中掠过不屑，笑着指向魔法塔，“这座魔法塔，是叫月之暗面？一座魔法塔中，连超魔阵列都没有，让学员就坐在普通石头里修行？怎么说呢？有点误人——”

　　赵文宣正说得兴起，忽被打断，面露骇然。

　　“你说的，是这个吗？”

　　李仪望着魔法塔，手指抬起，“噼啪”打了个响指。

　　哗！

　　本来一片漆黑的月之暗面上，无数道雄浑蓝光一一亮起，光辉如潮汐席卷横流，磅礴浩大的景象，好似一头沉睡中惊醒的沧海巨妖！

　　众人眼神恍惚，都有些目眩神晕。

　　饶是诸葛青见多识广，也满脸纳闷：“这座超魔阵列，叫什么名字？我怎么从未见过？”

　　“这座超魔阵列，是我和一个朋友所创，”李仪淡淡一笑，“超魔阵列——垂钓海天！”

　　哗！哗！哗！

　　说话间，整座超魔阵列点亮，光辉浮荡，犹如一头苍蓝古鲸，张开幽幽大口，鲸吞长吸，气吞万里！

　　其目标，正是不远处的大海！

　　大海广袤无边，其中种种元素能量，可谓是无边无涯，用之不竭。

　　辉光轮转，仅仅几息之间，魔法塔的上空，无数道粗壮的元素潮汐奔腾，发出海啸般的沉闷巨响！

　　众人色变。

　　就算瞎子，也能瞧出，这一股股元素潮汐是何等强大！

　　紧接着，元素潮汐卷荡回旋，不断演变拔高，化为一座巨大的无底海渊！元素的回转起伏，海渊之中，浮现无数深海巨兽的幻影，神龙见首不见尾，玄妙莫测。

　　“无极归墟！”

　　不知是谁惊呼了一声。

　　“还真是！”

　　“海族起源之地——无极归墟？”

　　不错，这魔法塔的上空，那座顶天立地的巨大海渊，与传说中的无极归墟，极为相似。

　　“垂钓海天？这座超魔阵列，着实不寻常啊……”

　　“想不到，李仪除了武装修为了得，在超魔阵列上，也有如此惊人的造诣！天才，真是天才！”

　　众人惊心动魄之余，赞叹不断。

　　“垂钓海天？”赵文宣握紧拳头，牙齿得得作响。

　　这座超魔阵列，借助大海之利，鲸吞海天，极为强大。其汲取元素的效果，甚至比群星之井和元素洪泽加起来，还要多出几分！

　　“第二个！”

　　李仪却并不满足，又打了个响指。

　　这一次，群星闪耀，一股股星辰脉动震荡回响，无数缕璀璨星辉肆意回卷，苍茫气息滔天而起！

　　“又一座超魔阵列？”

　　这一下，众人真的是大惊失色。

　　这座超魔阵列，弥散着浓重的虚空气息，如星兽吞天，咆号夜空！漫天星辉被疯狂吸引，群星陨落一般，无数道星光飘摇而下，化作闪耀星线。

　　接下来，这一道道星光，在魔法塔的上空交织，构筑出一座群星之渊！群星之渊中，无数虚空生灵游荡，其相栩栩如生，散发着浓烈的虚空威压。

　　无极归墟和群星之渊，两者完全叠加，仿佛两个折叠在一起的位面，迸发出无尽奥妙，景致诡谲，神异无方。

　　那一股股元素潮汐，现在更是凝实到了极致，汹涌的泥石流一般，流过虚空时，发出阵阵深沉爆响。

　　所有人抬头，直愣愣地盯着上方，都看得目瞪口呆。

　　“这座超魔阵列，名为群星之渊，也是我和朋友所创。”李仪点点头，又道，“现在，是第三座！”

　　众人如坠云雾，有人率先反应过来，失声说道：“还有第三座？”

　　“嗯……总共四座！”李仪摸了摸鼻子，伸出四根手指。

　　他的回答，让众人呆若木鸡。


第四百三十五章 蝶翼

　　“超魔阵列——万象轮回！”

　　李仪的低吟声中，月之暗面的巍峨塔身上，无数太极之圆横生，层层堆叠，闪烁着隐秘光辉，玄之又玄，高深莫测。

　　太极回旋，宛若巨轮转动，塔顶上空的元素潮汐笔直垂落，穿过一道道太极之圆，不断转化。

　　“这是……转化？”诸葛青瞳中双鱼轮转，似乎窥出一缕门道，面露狐疑，“这座超魔阵列，和虚空之肺几分相似……不过，从法阵构成而言，其形态要复杂十倍不止！”

　　“因为，它的转换能力，更加强大！”李仪淡淡一笑，徐徐解释道，“虚空之肺，仅能转化出供人冥想的常见元素，而万象轮回，则是——演化万象！”

　　“演化万象？”

　　“玄冰！”李仪也不多费唇舌，抬起右手，一声喝令。

　　嗡！

　　太极旋转，那一股股穿透太极之圆的元素潮汐，顷刻之间，化为凛冽苍白，正是天地至寒之物——玄冰！玄冰风暴上下翻腾，仿若一头嘶吼咆哮的蟠龙，倾泻着刺骨寒意，威煞惊人！

　　“尸焰！”

　　李仪又一声命令，垂落而下的元素潮汐，转为惨青之焰。此焰并不灼热，而是阴气渗人，隐约有怨灵哀嚎飘荡。

　　“阳炎！”

　　“葵水！”

　　“曙光！”

　　“自然！”

　　李仪的一个个命令之下，太极回旋，不断转化出一种又一种形态，千变万化间，众人看得头昏眼花，赞叹不已。

　　“够了，归流！”

　　接着，李仪双臂扬起，一声令下。

　　嗡！

　　无数道太极之圆闪耀，纷纷加足马力，疯狂回旋转换，演化出千种形态，流入一个又一个房间。

　　一个房间中，雷霆乱流激荡，电浆雷球横行，正是“沸腾雷狱”；一个房间中，有烈日狂辉回卷，犹如深海飓风，正是“太阳风暴”；一个房间中，潮音阵阵，月辉倾洒，是“月下潮歌”；还有一个房间，树影婆娑，绿意如沸，是“巨龙沉眠”。

　　还有“沥血之窟”、“焚天溶洞”、“深沉梦魇”、“众星照影”等房间，都是闪烁着斑斓光芒，气息迥异，却同样深沉玄妙，妙不可言。

　　“太神奇了，实在巧夺天工！”

　　“厉害啊，这一回，真是大开眼界……”

　　“虚空之肺跟其相比，差距可不是一点半点。”

　　“万象轮回么？”王渔歌眼神赞赏，摇头喟叹道，“不愧是武装师！李仪竟将‘量身打造’的理念，融入一座超魔阵列！这座万象轮回，既有恢弘大气的豪迈，又有量体裁衣的精细，可谓匠心独运，前无古人！”

　　众人闻言，纷纷醒悟，个个点头如捣蒜。

　　“今年，我暂且只收一百人的原因，就在于此了。”李仪耸耸肩，面露苦笑，“替每一个人打造独特的修行环境，极为耗费精力。”

　　“每一个人？”众人呼吸沉重。

　　赵文宣脸色发黑，拳头上青筋暴动。

　　这般恐怖的冥想环境，就算是一头猪扔在里面，怕是也能成才，脱胎换骨！

　　众人眼神闪烁，都思索起来。

　　“那最后一座超魔阵列，究竟是什么？”王离率先打破僵局，面露期待之色，“李仪，我可记得，你喜欢将压箱底的东西放在最后……”

　　“压箱底？”

　　众人闻言，神色精彩万分。

　　这座万象轮回，已如此惊人，居然还不是压箱底的东西？

　　“还是王老懂我！”李仪嘿嘿一笑，唇角扬起一缕凛然，声如咏叹，“最后一座超魔阵列，其名——万籁清咏！”

　　话音未落，他的整个人，都是沐浴在耀目辉光之中。

　　整座月之暗面上，五光十色的层层辉光，犹如一夜盛放的花圃，伴随着千重万叠的缥缈清音，席卷扩散，回荡天地！

　　无数枚音律符文流淌，载沉载浮，聚聚散散，宛若一道瑰丽的银色潮汐，流溢出万籁之声！

　　万籁之音飘洒，有龙吟凤唳、有猿啼狼啸、有风雨雷霆、有山川湖海、甚至是群星脉动，可谓包罗万有，一应俱全。

　　而万音交融，却无半点嘈杂和喧嚣，犹如一支协奏曲，仿佛一曲交响乐，层次分明，谐律有序，大道深藏！

　　“万籁之音？好舒服，怎么飘飘欲仙一般……”

　　“这感觉，妙不可言！”

　　“万籁清咏？究竟是什么？”

　　……

　　众人赞叹，声音渐小，他们一脸如痴如醉，不自觉地闭上眼睛。

　　沐浴于万籁之音中，他们好似置身仙境，耳畔是诸神歌咏，世界梵唱。

　　他们的身体，仿佛被小锤敲打，发出金声玉振之音，穿云裂石，玄妙莫测。

　　这种状态，有几分像“顿悟”，又有几分像“天人合一”，难以形容。

　　但每一个人，都是通体舒畅，灵魂空灵，修行之效暴增数倍，满腔快意。

　　“呼……”

　　呼吸之声，也变得轻柔，人人闭眼，静心定神，专注修行。

　　“去吧！”李仪笑了笑，手指捏出几个魔法手势，向前一指。

　　他手指所向，自万象轮回而下的元素洪流，汹涌向前流去。

　　天明。

　　李仪重重拍掌，收敛万籁清咏，众人才如梦方醒，脸上都有恋恋不舍。

　　“诸位千里而来，浪费了不少时间……”李仪一脸微笑，笑眯眯地说道，“这一夜修行，权当是给诸位的弥补，还请诸位不要嫌弃招待寒酸。”

　　众人闭目内观，再次睁眼时，都有震撼之色。

　　这一夜修行，居然抵得上他们十来天的修行！修行之时，其外元素充裕，其内灵肉澄净，可谓如有神助，一日千里！

　　“万籁清咏，简直是神了！”

　　“这种修行效果，实在是……”

　　“太可怕了，这是仙音么？”

　　……

　　众人皆神情震撼，而那些修为精湛，感知敏锐的家主们，却看出了更深的门道。

　　他们互看一眼，都看到一张愕然面孔，眼神震惊。

　　这座万籁清咏，犹如无孔不入的神焰，竟可淬炼血脉和灵魂，润物无声，滋养本源！

　　“李仪，这座万籁清咏，可强化血脉和灵魂？”苏问天眼中精芒掠过，失声问道，“这是怎么回事？”

　　“是的。”李仪点点头，徐徐道，“万籁清咏，藏千域万籁，犹如规则的演奏，可滋养生命本源。在其中修行，不止心性更为纯净，意念暗通天道，血脉和灵魂也会大幅成长！”

　　“灵魂？”

　　“血脉？”

　　“不会吧……”

　　这一下，其他人才回过神来，满脸惊骇。

　　强化血脉和灵魂，一直以来，就是一道近乎无解的难题。无数奇人异士和巨擘大能，都曾花费精力，深入专研，大多无功而返。

　　几乎每一个豪门，都曾花费巨大代价，研究此道。

　　黑绳尤氏的恶鬼投影，狮心李氏的圣猊池，剑袍王氏的万灵血，还有子午长孙氏的一池睡莲，都属其列。但这些做法，不是有不小的后遗症，就是耗费惊人，只能给少数核心弟子使用。

　　而这座万籁清咏，却是另辟蹊径，竟然以音律之道，引来天人交感，激发自身潜力，达到了同等效果！

　　这座法阵，恐怕是开创了一条新的道路！

　　“我忽然觉得，我并非是参与了一场武装发布会，而是见证了一段历史！”李洞明笑了笑，指着台上说道，“此子，未来不可限量！”

　　“这用得着你说？”王离撇了撇嘴，拆台道。

　　而更多的人，已经开始琢磨，如何将自家的核心弟子，送入这月之暗面。

　　赵文宣等人，则个个如丧考妣，面如死灰。

　　“该死的！这个李仪，莫非是恶魔转世？”

　　“仅他一个人，居然就能撼动拂晓断崖的根基？”

　　……

　　他们心绪复杂，都恨不得马上回去，思考对策。

　　林枫苦着脸，同样脸色难看。

　　潮音灵谷和月之暗面距离极近，因此首当其冲被冲击的，反倒是他们，而非拂晓断崖。

　　好在，月之暗面收徒不多，暂时影响有限。

　　“爹，我要加入月之暗面。”

　　一声清脆的少女之声响起。

　　“什么？”林枫张大了嘴巴。

　　……

　　这场武装发布会，终于落下帷幕。

　　而其造成的巨大影响，犹如蝴蝶扇动翅膀，才刚刚开始。

　　不出意外的话，“李仪”和“月之暗面”两个名字，会随着这些宾客的回归，席卷整个帝国！

　　武装发布会之后，许多人多逗留了一点时间，用来亲自拜访李仪。他们的要求，或求一具武装，或求一个入学名额，各不一样。

　　李仪只接待了极少一部分，其他则交由狄易应付。

　　“李仪，这座万籁清咏，着实鬼斧神工！”王离满脸欣赏，又有些忧心，“不过，正因其神异，或许会引来觊觎。需不需要，我给你再拨点人手？”

　　因王贲的关系，两家的关系，已是十分亲近。

　　“不必。”李仪摇了摇头，婉拒道，“我雇佣了两百名飞熊赤甲，应该没什么大碍。”

　　“有句话，叫做木秀于林，风必摧之！”王离顿了顿，忍不住提醒道，“为人处世，不可显露所有手段，留一些底牌，是必要的……”

　　他正说着，忽然注意到了李仪的神情，当下失声道：“你还有底牌？”

　　李仪神情一滞，心道这老爷子倒是敏锐，也不隐瞒：“的确如此。”

　　他心中暗道，那座血池，比万籁清咏，或许还要珍稀且强大百倍！

　　“嘶——”王离倒抽一口凉气，重重地拍了一下李仪的肩膀，“李仪，我的外孙，就交给你了！”


第四百三十六章 血池

　　这场武装发布会，成功落幕。

　　不过，李仪并未迎来闲暇时光，依旧是忙碌不止。

　　他还有一项重要任务——血池！

　　这座血池，是月之暗面的底牌和核心，而其效果，绝对是参同造化，逆转轮回！

　　只是，一分钱一分货，其耗费资源，同样十分惊人。

　　仅是维持这座血池，就需一座单独的超魔阵列！

　　当然，事已至此，自然退缩不得。

　　李仪也执意要一鼓作气，铸成血池。

　　不过，这座超魔阵列，几乎抽干了黎明之地的财政，令狄易颇有怨言，恼火不已。

　　“李仪，我回来了！”

　　发布会后第三天，顾嫣然风尘仆仆地回归，只是已经姗姗来迟。

　　李仪看到她的模样，先是大吃一惊，接着心中升起一股邪火，勃然大怒。

　　她麾下的两头缝合怪，皆是身负重伤！屠夫断了一臂，夜下纶音更惨，只剩下半边身躯，是被屠夫扛回来的。

　　顾嫣然的身上虽没有明显伤势，但稍稍动动脑子就知道，她经历了何等的危险！或许，稍有不慎，李仪就将永远见不到她了。

　　“嫣然，你是去哪历练了？怎会如此危险？是有人袭击你么？莫非，是神都秘殿的人？”

　　李仪关心则乱，有些失态，发出连珠炮般的询问。

　　“没事，跟神都秘殿没什么关系……”顾嫣然摇了摇头，否认道。

　　李仪神情狐疑，追问一句：“那，你这是……”

　　顾嫣然笑了笑，轻描淡写道：“此行去了一趟炼狱，取了点东西。”

　　说着，她取出一物。

　　是一朵花。

　　此花鲜红，犹如地狱的指引者，流散着丝丝缕缕的冥河气息，幽秘诡谲。刚一出现，此花就是幻变不休，不断重生和凋零，演绎生死轮回，意境深幽。

　　“彼岸之花——曼珠沙华！”李仪怔了一怔，很快便恍然大悟。

　　他猛然想起，一个月前自己曾和顾嫣然说过，这座血池的超魔阵列，需以彼岸花为枢，才能达到至强效果。他还惋惜地补充了一句，自己从没见过彼岸花，十分遗憾。

　　之后隔了没几天，顾嫣然就说要外出历练，领着两头缝合怪，消失无踪。

　　李仪当时并没多想，未曾料到，她居然是不声不响地去取彼岸花了！

　　要知道，彼岸花此物，生长于冥河之畔，有地狱领主驻守，极难取得。

　　一缕感动，涌上李仪的心头。

　　但是，他心中更多的，是紧张和关切。

　　“嫣然，这种事情，以后决不可再做！”李仪一脸肃穆，视线笔直地盯着对方，“我不需要你以身犯险，好好保护自己，才是最重要的。还有，有什么事情，必须和我商量，绝不可独断专行！”

　　“李仪，其实我……”顾嫣然俏脸微红，想解释几句。

　　“答应我！”李仪眼神坚定，执拗地说道。

　　“好了，我答应你。”顾嫣然心中发虚，点了点头。

　　“这样就好！”李仪神情一松，眼中一抹锐芒流过，“嫣然，放心，我不会辜负你的苦心。这座血池，必然巧夺造化，玄妙通神！”

　　……

　　接下来，整整一个月，李仪都呆在月之暗面的地下一层，在血池外绘制法阵。

　　王胜也在场。

　　不过，他只能打打下手，帮不了什么忙。

　　刷！刷！刷！刷！

　　李仪半蹲着身子，动作如疾风寒电，既快且稳，挥洒自如，身上有种律动的美感。

　　他的笔下，一道道碧绿弧线绽放，犹如滴落在荷叶上的水滴，涟漪弥散间，溢出一缕缕盎然生机，颇为玄妙。

　　这座超魔阵列，并无图纸，而是由李仪直接绘画，如信马由缰，肆意挥洒。

　　王胜无从插手，但旁观之中，也渐渐琢磨出一点门道，心下骇然。

　　“这座超魔阵列，为——创生之道，逆转阴阳，化死为生！我的天，以超魔阵列演绎创生之道，莫非，是真要创造生命？”

　　他身躯一颤，手心冒汗，惊叹不已。

　　王胜看过众生赞诗的武装图稿，而眼前这座超魔阵列，其每一道墨绿弧线之中，潜藏着同样的意境！这种感觉，犹如将那具众生赞诗放大百倍，化为一座超魔阵列！

　　此种创举，是他连想都不敢想的，不由心惊胆战。

　　“这小子，究竟想干什么？”王胜苦笑一声。

　　……

　　一个月后。

　　李仪停笔，小心地将彼岸之花取出，放置于超魔阵列的中心枢纽。

　　嗡！

　　彼岸花凋零，冰消瓦解，化作一环环清澈涟漪，弥散于整座超魔阵列。

　　顷刻间，超魔阵列上云蒸霞蔚，一股股浩瀚生机聚散不休，清辉浮动，氤氲缭绕，恍若人间仙境。

　　“这个是……”王胜见状，神情一变。

　　整座超魔阵列，犹如一棵上古存留的永恒之树，散发着古老而浓郁的生机，深不可测！一缕缕雄壮生机，仿佛来自世界的初始，是生命的起源！

　　“王胜，我去取魔兽之血，你去叫上其他人。”李仪面露满意，当机立断道，“血池的成型过程，暗藏深幽哲理，对他们或有帮助。王胜，你听到了么？”

　　“是！”王胜如梦方醒，点了点头。

　　……

　　不多时，众人齐聚一堂。

　　不止是顾嫣然、狄明月等人，连狄易也来了，一脸饶有兴致。

　　面前，一股股浓墨重彩的生命气息，让他们神情微变，面露惊异。

　　“这座超魔阵列，名为——生息之池！”李仪淡淡一笑，也不多做解释，叮嘱道，“别的话，我也不多说了……血池的诞生，意境神秘深幽，可谓千载难逢，不要浪费了。”

　　“嗯！”

　　“知道了。”

　　顾嫣然、狄明月等人，纷纷点了点头。

　　“既然这样，开始吧！”李仪手掌横拂，在生息之池的上空掠过。

　　嗡！

　　刹那间，魔力荡漾，这座超魔阵列被激活，生机之气一下浓郁了十倍不止！

　　整座生息之池，仿佛一头被惊醒的树妖，无数缕绿芒激荡奔流，映得满室皆绿，生机狂暴。

　　这一股股生机，强大得已然难用言语形容！

　　“不错，很不错……石弘，灌兽血！”李仪点点头，一声令喝。

　　“是！”石弘大喝一声，将一枚枚琉璃般的血珠，倾倒入生息之池的中央。

　　顷刻间，无数缕生机渗入血珠，并未令其成长，而是多出鲜活之气，生机勃勃，如同活物。

　　一粒粒血珠回旋，犹如陀螺，相互碰撞后，粘合在一起，开始融合。

　　“融合了？太神奇了！”顾嫣然呼吸急促，轻叹了一声。

　　这些种类不一的血液，并非像那蛊术一般，相互厮杀吞噬，留下最强。其变化，与其说是吞噬，到不如说是融合，水乳交融！

　　渐渐地，滴水成涓。

　　更多的鲜血碰撞，融合，演化，然后生出神秘蜕变！

　　没过多久，这些大大小小的血珠，汇为一道鲜血漩涡，不断回转，永不停歇。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　一声声磅礴声响，犹如心跳，循着有序的节奏，声声响彻，回荡不断。

　　这并非心跳，却十分接近，是——生命的脉动！

　　咚！

　　每一次声响，鲜血漩涡先向外扩张，紧接着向内收敛，和心脏的搏动如出一辙。

　　而伴随着那一缩一放，血液交汇，以更快的速度融合，交织融合，不分彼此。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　没过多久，脉动之声变得平稳，血池表面上的变化，也完全停止了。

　　但包括李仪在内，众人神情紧张，呼吸有些急促。

　　“这才是重头戏……”

　　李仪能感觉到，表面上的变化停止，仅仅是因为，其内部正在进行更为深沉的蜕变！

　　由死转生！

　　这座血池，将化作一头生命！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　脉动声中，无数细小涟漪，顺着整个血池流转，生生灭灭。

　　而李仪的观星术，则能清晰地看出，血池的至深处，一个鸡蛋般的血色灵魂，正在破壳，就要冒出！

　　嗡！

　　忽然间，半空之中，一弯璀璨雷弧浮现，犹如一柄匕首，裹挟着尖啸，极速落下！

　　这雷弧虽小，却蕴藏着毁灭性的可怕力量！

　　“是天雷！”何夕反应最快，大声说道。

　　“血池诞生，居然引来了天雷？看来，是触碰到深沉规则了……”李仪微微一惊，马上反应过来，毫不犹豫道，“何夕，灭了它！”

　　“知道了！”

　　何夕点点头，一跃而起。

　　她娇叱一声，一头雪白雷蟒自头顶冒出，张开血盆大口，一口吞下天雷，落在地上。

　　“干得不错！”李仪夸赞一句，心中隐有警惕。

　　能引来天雷，这座血池，相当不一般！或许，还会有别的麻烦！

　　思索间，半空之中，再次浮现一道天雷。

　　这道天雷，竟是血红之色，可谓闻所未闻！而天雷之中潜藏的毁灭气机，隐然扭曲虚空，撕裂位面！

　　“哼！”

　　无需李仪下令，何夕脚踏墙壁，一跃而起，雷蟒再次回卷，吞噬天雷。

　　落地的何夕，脸上浮现一丝酡红，身上雷弧缭绕。

　　这一道天雷极为强大，令她也有点吃不消。

　　“何夕，没事吧！”李仪刚询问一句，半空之中，出现第三道天雷！

　　一道纯黑之雷！


第四百三十七章 遗蜕

　　漆黑之雷！

　　这一弯天雷，其色幽黑，弥散着张狂霸道的毁灭波动，气息凶戾如狱火！雷弧悬空，如黑日高悬，潋滟狂暴的深黯辉光，令小室摇晃，虚空颤裂！

　　“这也是天雷？”李仪视线微凝，面露震撼。

　　看样子，天雷也有品级之分。

　　而眼前这道漆黑之雷，显然属于极高品级的一种，威力滔天！

　　“——圣裁之咬！”

　　何夕暴喝一声，右拳握紧，拳锋之上狂雷缭绕，化为作势欲扑的白蟒之相，气象骇人。

　　紧接着，她微微沉膝，左脚重踏地面，伴随着雄浑气爆之声，惊雷滚滚，奔掠而出。

　　她的拳锋上，雷蟒昂首嘶嚎，无数枚十字铭文浮动，流泻着“裁断”和“惩戒”的韵味，声势磅礴，沛莫能御！

　　轰！

　　巨响回荡，仅在下一刻，何夕身形暴退，以更快速度落地，脚面下无数裂纹滋长，延伸出数十丈。

　　“什么？何夕竟也拿不下？”

　　李仪表情微惊，如今的何夕，可吞雷吐电，可谓是天雷克星，居然被生生击退？

　　“哼，真有味道，这样又如何？”何夕不怒反喜，眼神微凛，长吸一口气后，再次飞跃而起，一拳撼击而出！

　　轰！

　　满室暗辉浮动，能量波纹弥散，何夕再次被弹飞，身躯流星般坠地，在地面上留下一道人影凹陷。

　　“麻烦了……”李仪微微蹙眉，他也只能看着，没法插手。

　　经验告诉他，这九天雷劫乃大道所化，一旦旁人插手，只会令天雷凶威更重！也只有雷泽之体的何夕，才不会影响天雷，这也是渤海薛氏对少女心生觊觎的主要原因。

　　“来！来！来！谁怕谁！”何夕有点挂不住，终于发怒了，浑身雷弧激荡，更多象征着“裁断”和“惩戒”的十字铭文浮现，犹如披挂着一身铠甲，狂暴雷痕跌宕震荡。

　　轰！轰！轰！轰！

　　何夕越空而过，拳头上浮现重叠残影，刹那之间轰出十余拳，半空中涟漪生灭，横生数道晴天霹雳。

　　几经冲击，悬空的黑色雷霆也是黯淡几分，凶威略减。

　　“不过如此嘛——吞！”

　　何夕脚踏虚空，足面雷弧扩散，将她支撑在半空，紧接着身躯回旋，如风车旋转！

　　吼！

　　她的身上，一头银白色的巨蟒猛然冒出，张开血盆大口，将那头黑色天雷一口吞下。

　　刹那间，巨蟒膨胀十倍不止，盘蜷落入何夕的身体。

　　砰！

　　何夕双脚落地，一声巨响炸裂，烟尘四起，整个月之暗面仿佛都摇晃了一下。

　　李仪眼神一呆，面露讶异。

　　何夕身上黑雷缭绕，身体微蹲，犹如不堪重负一般，地上也留下深深的脚印。她的体表，那一弯弯激荡错落的黑色雷弧，居然也是有重量的，而且重逾万钧！

　　李仪神情关切，赶忙轻声问道：“何夕，你感觉怎么样？还好吧！”

　　“呃，味道不错！”何夕舔了舔舌头，强笑一声说道，“不过，有点吃撑了……我的身体容量，已经达到了极限，必须尽快炼化！哥哥，我需潜心修行一会，你不必管我。”

　　说罢，她盘膝坐下，闭目凝神，专注于炼化。

　　而她坐地之时，又是一声天摇地动的巨响，地面颤鸣，仿佛坐下的是一头上古泰坦！

　　众人也目瞪口呆。

　　“这小丫头，没事吧？”顾嫣然还有点没回过神来，低声问道。

　　李仪瞳中星轨流转，连续扫过数遍，摇摇头说道：“没事，没什么大碍！如她所说，的确是吃撑了……这道天罚之雷，属性雄浑狂暴，对她而言可是大补之物！说不准，她能借此进阶！”

　　他心中暗道，这一弯黑色天雷，若她能炼入己躯，那她的战技——圣裁之咬，恐怕真有神级战技的凶威了！

　　众人接着转头，视线回归于血池。

　　李仪有些心有余悸，暗自感叹一句：“幸亏有何夕，恐怕这血池，早已经完蛋了……”

　　此事，是他疏漏了。

　　李仪未料到，这座血池，居然如天谴装备一般，引来天劫降临！

　　当然，这也侧面暗示着，这座血池极不寻常。

　　李仪瞳中星轨荡漾，紧紧盯着血池，眼底忽然掠过一道异芒。

　　“这个是……灵魂？要蜕变了？”

　　他鼻息渐重。

　　血池深处，一颗灰色的混沌圆卵正在破裂，一缕缕灵魂波动，顺着裂口溢散而出，流淌于血池。

　　此景，犹如一朵花的绽放，犹如一颗种子的萌芽，犹如幼鸟啄壳，犹如巨龙破卵，是生命的蜕变！

　　这座血池，即将由死化生，化为生命，拥有自我的灵魂！

　　咔嚓之声回荡，圆卵碎裂，一缕缕灵魂波动散开，弥散于整座血池。

　　惊变忽起！

　　哗……哗……

　　已是一平如镜的血池，刹那暴动起来，不断奔腾、回卷、翻滚、溅跃，化作惊涛骇浪，起伏不休！

　　其中，隐隐有深沉兽吼响彻，气息厚重。

　　“这座血池，居然——活了？”狄易咽了口唾沫，满脸难以置信。

　　“嗯，真的活了！”王胜重重点头，一脸兴奋。

　　“这也太神奇了！”顾嫣然轻叹一声，不断摇头。

　　紧接着，变化再生！

　　“哦？这又是什么？”

　　血池翻滚，浪花溅涌，一道道浪花，竟是衍化为各种兽形，刹那生灭，变幻不休。

　　浪花翻滚，时而，是一头深吟九渊的骊龙；时而，是一头对月哀歌的枭熊；时而，是穿掠梦境的梦魇；时而，则是一头漫步林间的独角兽。

　　种种兽相，千姿百态，但都是血统高贵的圣兽，神异无方，尊贵难言。

　　卫紫怡眼瞳闪烁，轻叹一声：“好美……”

　　“这些兽相，别有门道！”石弘看着看着，血脉生出强烈的渴望，恨不能马上扑上去。

　　不止是石弘，所有人都呼吸急促，有一样的感觉。

　　李仪瞪大眼睛，瞳仁中星辉缱绻，精心观摩。

　　“这是……返祖归源？”

　　他忽然色变，轻叹一声。

　　血池翻涌，百兽变幻。在这绵绵不断的演变之中，某些潜匿于血脉深处，来自上古纪元的血脉因子，也开始蠢蠢欲动。

　　渐渐地，一颗颗血脉因子复苏，演变不止，化作无数早已灭绝的上古巨兽！

　　浪花翻滚，百兽竞逐中，开始有相柳、蛊雕、鬼车、凿齿等上古兽相，时而显现，骤生骤灭。

　　这些上古兽相，无不气息苍茫，体型狰狞，散发着绵延无尽的狂暴和强大！

　　“成功了，很不错！”

　　李仪点点头，掌中几个魔法手势变化，整座小室的墙壁上，无数道魔法纹路一一点亮。

　　哗！

　　小室顶端，一道道太极之圆浮现，徐徐轮转，无数股元素潮汐垂落，犹如阳光雨露，坠入血池。

　　而与此同时，生息之池的浩瀚生机，纷纷蜂拥而动，涌入血池。

　　这座血池，恍若一座巨肺，一吞一吐，吞噬着元素和生机，化为己用，自我成长。

　　“大功告成！”李仪猛一挥手，微笑着说道，“王胜师兄，按照约定，你是第一个！回去准备准备，三天之后，来浸泡血池。”

　　“好，好！”王胜心情激荡，不断点头，满脸狂喜之色。

　　“王胜师兄，回去后可静坐三日，养精蓄锐，保持心境平和。”李仪想了想，叮嘱地说道，“此外，浸泡血池前，先沐浴更衣，将状态调至最佳。”

　　“知道。”王胜重重点头。

　　“等等，”李仪想起一件事情，又说道，“你身上这座六道之轮，恐怕也得卸下。超魔阵列不同于道化武装，是身外之物，或许会对血池有所影响。”

　　“六道之轮？”王胜脸上露出犹豫。

　　“旧的不去，新的不来！”李仪笑了笑，“说不准，脱胎换骨后，这具六道之轮就不需要了。”

　　“好吧！”王胜咬牙道。

　　……

　　三天时间，一切都准备妥当。

　　何夕已经抽身离开，而那株樗木，则是移至血池之畔，享受着生机和元素的滋润，欣欣向荣。

　　王胜赤身裸体，一身褶子和肥肉，倒是不太雅观。

　　“开始吧！”李仪指了指樗木，轻声宽慰道，“按照我说的步骤来，不用紧张，没什么问题的。”

　　“嗯！”王胜点头，走向樗木，小心地摘下一片叶子，含在自己的口中。

　　樗木的树叶，为羽化之叶，可助于羽化蜕变，能令血池的效果，发挥至巅峰效果。

　　“呼……”

　　几次深深呼吸后，王胜一步一步，走入血池的中央，蹲坐而下。

　　嚎！

　　一声兽嚎回荡，血池仿佛一头被惊醒的巨兽，血色狂潮奔涌回旋，以王胜为中心，化作鲜红漩涡！

　　“嗯？”李仪眼神微变。

　　紧接着，无数道根须般的细长血线，四面八方地冲向王胜，穿透他的浑身孔窍，将一股股血气，强行灌入他的身躯！

　　王胜的一身肥肉上，浮现无数根须般的血色线条，疯狂蔓延开来！

　　“呃！”王胜惨叫一声，身躯微颤。

　　李仪一步踏前，大声喝道：“王胜师兄！”

　　“好！”王胜点头，咬紧牙关，死守灵台的一线清明。

　　而四面八方的血线，则是前赴后继，疯狂地涌入他的身躯。

　　“这点苦头，不算什么！”王胜露出傲然笑意。


第四百三十八章 干涸

　　月落日升，一夜过去。

　　“呼……”

　　血池中央，王胜盘膝端坐，呼吸平稳，如雄峰坐落，一动不动。

　　他的皮肤表面，隐隐透着黄褐之色，晶莹剔透，宛若黄色琥珀，神秘莫测。

　　而王胜的四周，血池虽依旧是漩涡之态，但已经浅了足足三分之二，透着一抹恹恹无力，似乎耗费了大量精华。

　　这场无声无息的蜕变，已经到达尾声。

　　“嘶！”

　　一声凶戾蛇咆回荡，在王胜的身体深处奏响，如丧钟敲响，伴随凛冽煞意，久久不绝。

　　“嗯？”李仪候在池畔，闻声抬头，眼神一变，“这是……血脉显像？”

　　血池中，王胜端坐，宝相庄严，气息巍然。

　　他的额顶之上，一道幽黯蛇影扶摇而起，其身躯摇曳，吐露红信，仰天咆哮，极为凶煞可怖！

　　这道蛇影，其身躯巨硕，一首二身，两道黑色蛇躯相互纠缠，诡谲而奇异。蛇影翻腾，眼神邪戾，一股惊天动地的凶邪气息，不断奔腾回旋！

　　“肥遗？”李仪眼神微动，他认出此兽，惊呼一声。

　　此兽，为上古凶兽——肥遗！

　　不必说，王胜的血脉，正是肥遗血脉。

　　此为上古血脉，极为强横暴戾，品相高绝，距离至高血脉，仅仅是一步之遥！

　　论品相的话，就是世家中的“狮心”、“寒鸦”等顶级血脉，也和肥遗血脉有着一段不小距离。恐怕，也只有皇室的“九婴”血脉，才能够稳压一头。

　　这座血池，竟将王胜的平庸血脉，生生地拔至顶级以上，可谓惊世骇俗！

　　“哈哈哈哈……我王胜，已经脱胎换骨，坐地重生了！”

　　王胜猛然睁眼，仰天长笑。

　　他抖了抖身躯，长身而起，但身外那琥珀般的一堆横肉，依旧保持着盘坐的姿态。

　　撕拉！

　　皮肤和血肉大片破裂，犹如破茧而出，一个身体瘦了整整一圈的王胜，昂首挺胸，迈步走了出来。

　　才刚走出几步，他的身躯凝固，接着破裂，一个又小了一号的王胜，破开胸膛，大步前行。

　　又是蜕皮！

　　这种古怪景象，足足发生了三次，留下三道蝉蜕般的巨大表皮。

　　“呼……脱开这些身外俗物，感觉清爽多了！”

　　行至血池边缘时，王胜已经不再是个胖子，他体态匀称，身躯纤瘦，和普通人完全没有分别。

　　若非眉眼和神态还有几分相似，李仪几乎要怀疑，这是另外一个人了！

　　“怎么了？认不出来了？”王胜嘿嘿一笑，得意地说道。

　　李仪眼神一动，旋即恍然，低声问道：“是血脉能力——遗蜕？”

　　“不错，正是遗蜕！”王胜点点头，伸出自己的手掌，“连续三次遗蜕，我可称得上是回炉重造了，血肉重生，趋于完美！”

　　李仪微微颔首。

　　王胜的话，并不夸张。

　　如今的他，身躯白皙似玉石，却并不柔弱，举手投足之间，溢散着强悍霸道的气息！

　　“这个血脉能力，的确很强大。”李仪掌中光辉浮动，抛出一套法师袍，“你准备的法师袍，如今太大了……相比之下，我的法师袍，还更加适合你。”

　　“好的！”王胜也不客气，接过之后，直接套在身上。

　　李仪的视线，落在他的手掌上，心中暗暗称奇：“回炉重造，此言非虚啊……”

　　他看出，王胜的身体素质，已然接近六级武者！

　　要知道，他可是一名法师！这等强大彪悍的体魄，面对同级法师之时，必然能占尽优势。

　　何况，血脉能力——遗蜕，不仅是强化身体素质，更重要的，强化根骨和资质，令自身禀赋暴增，化朽木为英才！

　　“怎么样？你的法核，也重生了？”等王胜穿好衣服，李仪又问道。

　　“当然了，这可是整整三次蜕变！”王胜点点头，指了指自己的胸口，“如今，我已是货真价实的八级法师，不必再依赖六道之轮了！不过，我可将其改造一番，强化我的其他能力……”

　　“这是好事！”李仪面露微笑，心中也替他高兴。

　　王胜神情轻松，故作神秘地说道：“李仪，想知道，我还觉醒了什么血脉能力么？”

　　“什么？还有？”李仪一愣，面露讶异。

　　连续三次遗蜕，可不是一个血脉能力，而是整整三个！

　　这么说来，他还有第四个血脉能力？

　　这也太夸张了！

　　“此血脉能力，名为——干涸！”王胜浅笑，瞳中锐芒一闪。

　　李仪面露狐疑：“干涸？”

　　“瞧着吧！——收！”

　　王胜神情凛然，身躯重重一抖，浑身孔窍一收一放，犹如张开无数张大口，鲸吞长吸地吞纳周围的魔法元素，疯狂地抽入自躯。仅是刹那之间，他的身躯如河豚膨胀，壮大了整整一圈，散发着强大的魔力波动。

　　李仪脸色微变，他竟有种呼吸困难的感觉，浑身不畅。直至头顶上方的万象轮回中，新一轮的元素潮汐落下，这种感觉才渐渐退去。

　　他顿了顿，面露恍然。

　　“原来，是这样……”李仪有些吃惊。

　　此能力，能鲸吞四周的魔法元素，储存于自身，令施法更加收放自如。而此能力，不仅强化自身储藏，也是剥夺了敌人能所能调用的元素，令对方没有元素供于施法。

　　对敌人而言，就是所谓的——元素干涸！

　　这种能力，可谓法师杀手！

　　“这仅是初步的能力……”王胜面露得意，喋喋不休地说道，“此血脉能力，能成长为——‘大旱’！大旱，则能将方圆百里的元素，刹那吞入己躯！”

　　“大旱？”李仪眼中掠过异芒，“这个血脉能力，和天级强者的领域——真空领域，有着异曲同工之处。不得不说，很强大！”

　　他心中暗叹，这肥遗血脉，果然恐怖！

　　王胜低下头，看着自己的身体，兴奋得浑身都在哆嗦：“李仪，你知道，我最高兴的是什么吗？”

　　“是什么？”李仪一愣。

　　“终于，可以不再做个胖子了！”王胜哈哈大笑，摆了几个造型，极度自恋地说道，“我是不是很帅？是不是？”

　　“很帅，相当帅！”李仪哭笑不得。

　　这个家伙，获得如此强大的血脉，又觉醒如此恐怖的血脉能力，他所高兴的，居然只是不再做个胖子了？

　　“王胜，好好享受你作为瘦子的时光吧……”李仪意有所指，淡淡地笑着说道。

　　“那是当然的！”王胜处于极度兴奋，没想那么多，并未听出李仪话语中的意味深长。

　　王胜离开之后，李仪一人站立，摩挲下巴，忽然摇头苦笑了一声。

　　“王胜，现实是很残酷的……不过，还是让你高兴几天，以后再告诉你吧！”

　　事实上，蛇的每一次蜕皮，往往都意味着个头的疯长。

　　而王胜，却是连续三次的蜕皮。

　　更重要的，他的血脉，还是——肥遗！

　　李仪相当确定，在一年之内，王胜即使只喝水，也会长成比以前还要惊人的胖子！

　　当然了，在此过程中，他的实力也会疯长，成为九级甚至十级强者，也绝非天方夜谭。

　　李仪也不清楚，这是好事，还是坏事……

　　“这个，恐怕就是传说中的肥胖基因了……”

　　李仪心中替他默哀，接着转移视线，落在血池之中，细细端详。

　　这座血池的效果，并非是赠予，而是激发。

　　这座血池，能激活你血脉深处的远古因子，令你谱系源头中的上古血脉觉醒，重获新生。

　　王胜的血脉，在月之暗面中，其实属于极为平庸的，但已有如此神效。

　　李仪实在难以想象，若是卫紫怡、石弘等天生就已十分强大的血脉，若是浸泡血池，会有怎样神效！

　　“诶？这个是……有点意思，还真不浪费！”

　　李仪思索之间，面前血池回旋，那三张遗蜕，一张张地冰消瓦解，融入血池之中，消失不见。

　　很显然，血池虽然消耗了三分之二，却多出一种新的远古血脉——遗肥，其数量减少，换来的是品质的进阶。

　　“这种蜕变，可以说是互利互助……”李仪点点头，目光灼灼地盯着血池，低声说道，“这一锅老鸭汤，越熬，恐怕是滋味越重！不知道，几百年后，其品质能强到何等程度？或许，能催生古神血脉？”

　　李仪心中，有些期待。

　　“算了，那些事情，太过遥远了……”

　　李仪忽然回神，摇了摇头，很快摒弃杂念，眼神流转，在心中不断计算。

　　“这血池，实为生命体，虽然缺少了三分之二，但可通过吞噬元素和生机，慢慢地恢复过来……”

　　“只不过，从目前来看，要恢复至王胜浸泡前的规模，至少需要三个月……整整三个月！换句话说，一年只能浸泡四个人，实在太少了。”

　　李仪思索片刻后，忽然觉得有些好笑，又摇了摇头。

　　“又是人心不足了……这座血池，可洗筋伐髓，铸就上古血脉，激活血脉能力！若能一天泡一人，那岂不是逆天了？”

　　“不过，既然这样，这接下来的人选，就需要好好斟酌斟酌了……”


第四百三十九章 无序

　　众人一番商议，浸泡血池第二个名额，分给了狄易。

　　他年纪最长，又因元气大伤而修为暴退，对于血池的需求，自然最为强烈，也最为迫切。

　　其他人年纪尚轻，可静心磨砺自身，再行浸泡血池，或许好处会更大。

　　“那，第三个名额呢？”李仪思忖片刻，转过头，望向顾嫣然，“要不然，嫣然，你来浸泡？”

　　“我？没有必要！”顾嫣然面露感动，但顿了顿后，坚定地摇摇头，“我是死灵法师，一身造诣都在几头缝合怪上，自身实力的强弱，反倒不是那么重要……我去浸泡血池，没有立竿见影的效果，完全不必着急。”

　　“既然这样，石弘，你来！”李仪了然地点头，眼神一动，转头望向石弘，“你身负夸父血脉，若能再次晋升，说不准能化作古神血脉，擎天架海，呼风唤雨！”

　　“不了。”石弘摇头拒绝，瓮声瓮气地说道，“头儿，在我看来，下一个浸泡的人，应该是你！”

　　“我？”李仪歪头，微微一愣。

　　“头儿，这座月之暗面，九月就开始第一次招生了……”石弘指了指身下，瞳中锐芒一闪，“你身为府主，是月之暗面的招牌和脸面，也是真正的中流砥柱！因此，你自身的实力，也相当重要。”

　　“石弘说的不错，”狄明月点头赞同，“大人，你作为月之暗面的府主，实力越强，对月之暗面帮助越大。”

　　李仪面露思索，觉得两人说的有道理，也不再推辞：“既然这样，第三个名额，就是我了！不过，那已经是半年后了……”

　　他一边说着，脑中无数念头生灭。

　　如今，巨鼇血脉融入法核，成就山海秘境，他的体内，仅余下秘龙血脉。

　　但这秘龙血脉，为隐秘与混沌之翼，不仅是至高血脉，而且或许是最为绝巅的一种！

　　若秘龙血脉再次进阶，李仪也猜测不出，究竟会化作何等血脉？

　　不过，有些事情，还需早做准备。

　　李仪摩挲下巴，眼中精芒闪烁，低声道：“这样的话，这半年的时间，我将专注于磨砺自身，雕琢血脉和灵魂。”

　　“准备去哪？七色罪渊？裂世之峡？”顾嫣然问道。

　　李仪沉吟，眼神几个闪烁后，下定决心道：“我估摸着，去一趟无序之地。”

　　“无序之地？”顾嫣然闻言大惊，霍地站起，声音拔高道，“李仪，你的胆子也太大了！那无序之地，号为‘巨怪墓园’，可是千域间第一凶地，连天命强者都有不少陨落于其中！”

　　“千金之子，坐不垂堂。”狄易也摇了摇头，附和地说道，“大人，是不是太危险了点？以你的禀赋，完全不需以身犯险的……”

　　狄明月同样面露忧色，点头道：“无序之地这个地方，的确太是危险了点……”

　　石弘、何夕等人面面相觑，他们不清楚那些秘闻，自然是一头雾水。

　　狄易见状，苦笑一声，耐心地解释起来。

　　无序之地，是一处凶名赫赫的血腥战场，其名号，已然波及了整片千域。

　　因为，每个位面之中，都有一座单向传送门，能抵达这无序之地。因此，整个无序之地，在数千年来，化作了千域生物的厮杀战场，战争从未止歇。

　　没人知道无序之地的由来，也没有人能勘破其本质，关于它的说法很多，众说纷纭。有人说，它是千域的终点，也有人说，它是神灵的一场游戏，甚至有人说，它是一株巨大植物，或者一头沉睡巨兽。

　　唯一能够确认的是，在这个地方，你能遭遇千域间的所有生灵，天使、恶魔、甚至于虚空生物，光怪陆离，千奇百怪。在这里，没有交流，没有交易，只有无休无止的战斗！

　　或许是鲜血和尸骸的浇灌，无序之地的植物和矿产，价值都十分惊人，堪称价值连城！但是，此处只有零散采摘，没有人有力量进行大规模开发，即使出现驻点，也会很快被摧毁。

　　这座无序之地，虽是九死一生的修罗场，但不止资源丰富，也是绝顶的历练之地。许多强者就是自其中走出，一步登“天”，化作“天”字号的巨擘。

　　不过，豪门子弟大多不会选择此处，因为无序之地的死亡率，简直高得骇人听闻！

　　九死一生，都是乐观估计。

　　踏足无序之地的，除了疯子，就是那些自认没有出头之日，想要强行突破，或者发一笔横财的武者。

　　而在无序之地里，六级强者只是金字塔最底端的存在，几乎等同于炮灰。

　　“原来如此。”石弘点点头，他算明白众人的忧虑了。

　　“九死一生，那是普通人，我可不是普通人。”李仪淡淡一笑，瞳中掠过一抹锐芒，“对我而言，这样的凶险，正好淬炼自身。若是太安逸，恐怕激发不出体内的潜能……”

　　李仪很有信心。

　　他的灵魂感知和星象直觉，以及远在纸面修为之上的强大战力，都是他的倚仗，能在无序之地这等凶地中如鱼得水。

　　“李仪，你已经打定主意了？”顾嫣然面有无奈，她自然瞧得出，李仪去意已决。

　　“放心，对我而言，这仅是一场普通历练罢了。”李仪唇角微扬，面露凛然。

　　……

　　临走之前，李仪卸下了上穹使徒，身上装备也大多取了下来。

　　他的身上，仅留下了绯梦手镯和掌中天地。

　　此行，李仪需磨砺自身，准备明心见性，剑指本心！

　　因此，装备和武装，他都不想带上，完全依靠自己。

　　绯梦手镯中，两头天启巨兽的庞大尸躯，被他取了出来，一一封印封存。

　　此外，还有些事情，也需一一交代。

　　李仪拍了拍王胜的肩膀，递过一张羊皮纸稿，叮嘱着说道：“王胜，那头天启巨龙你不必管，但这头近乎‘肉身成圣’的诸犍尸躯，我不在的时候，你得好好淬炼……淬炼的二十三种手法，我都写在这纸稿上了。”

　　“淬炼？”王胜闻言一惊，面露惊讶，来回看了几遍纸稿后，张大了嘴巴，“你这是准备……我的天！这份手笔，也太惊人了吧！”

　　“未雨绸缪，有备无患嘛！”李仪唇角微扬，淡淡说道，“目前，这黎明之地的防御，还是弱了点……无需多久，黎明之地就会成为一块肥肉，而在此之前，我得先将其打造为铜墙铁壁！”

　　……

　　一路南下，有飞雪代步，李仪仅花一天，就到达了南疆的无序之门。

　　这一路之上，可是将他折腾得够呛。

　　飞雪横行掠空，一次紧接着一次的“虚空闪烁”，穿梭虚空，跨越百丈，速度是快，对身体的负荷也是相当惊人。

　　以李仪的强大体魄，竟也很有些吃不消，腹中阵阵反胃，身体麻木得仿佛不属于自己。

　　不过，一次次地亲历虚空穿梭，令他对于空间之道，生出不少感悟和灵感，算是因祸得福。

　　或许，狄明月的下一具武装，已然近在咫尺。

　　……

　　灰色漩涡高悬，流散着零星的异域气息，正是那座无序之门。

　　无序之门的前方，则是一片小型的聚集地。

　　夜色渐重，这片聚集地中却无人睡去，一片混乱景象。

　　有人擦拭装备，潜心修炼；有人纵情欢歌，醉生梦死，宛若一枚硬币的两面。

　　李仪独自行走其中，一脸漫不经心，并不显眼。

　　“这里，倒是有点意思……”李仪眼神流转，无数星轨浮荡起落，心中暗暗讶异。

　　他的观星术已达画影之境，这里的每一个人，都是无所遁形。

　　此处之人，无论武者或是法师，浑身上下皆散发着铁血暴戾之气，显然身经百战，个个千锤百炼。

　　更为触目惊心的，是绝大多数人的身上，都有三个甚至三个以上的血脉能力！毫无疑问，其战力远胜同级。

　　李仪能依稀瞧出端倪的，就有“爆发”、“炸裂”、“嗜血”等血脉能力，属性强大，效果卓绝。

　　“这无序之地，相当不简单啊……”李仪一面观察，心中不断分析。

　　“诶？”

　　他忽然脸色一变，身体如垂柳摆动，身上几道残影骤生骤灭，避开了一道拍下的手掌。

　　李仪回身望去，一名女子保持着下拍的姿势，正好被他避开，不由愣了一愣。

　　“哦？背后长眼睛了么？倒是感知敏锐……”女子面露讶异，很快反应过来，豪爽地说道，“老娘叫张筠，你呢？”

　　“李仪。”李仪微笑着回答，眼中星辉荡漾，不动声色地打量着对方。

　　这女子，年纪和他差不多，头发鲜红似火，容貌娇艳，艳若桃李。她的身材极为高大，比李仪还高出半个头，而且身材火辣，胸前峰峦如聚，规模惊人。

　　“咦？这是……”李仪视线流动，落在她的右臂上。

　　张筠的右臂，缠绕着层层绿色藤蔓，不时有红色小花点缀其间，美丽之中，透着凛冽杀机。

　　“这个是……千羽茑萝？”李仪瞧出门道，深深看了少女一眼，忽然明白了什么，“这小姑娘，莫非是那……”


第四百四十章 剑牙

　　“李仪？这名字，实在太娘气了……”张筠翻了翻白眼，顿一顿后，一脸笃定地说道，“小家伙，你是新来的吧！”

　　娘气？

　　李仪有些哭笑不得，又心生疑惑：“你是怎么看出来的？”

　　“根本用不着看！”张筠指了指自己的脑袋，一脸得意，“这里的每一个人，老娘都记得！我只要看一眼，就知道你是新丁还是老鸟！”

　　“这么说，你是老鸟了？”李仪摸了摸鼻子。

　　“当然！”张筠点头，上下打量了李仪几眼，又说道：“小家伙，你还没有队伍吧……”

　　“队伍？进入无序之地，还需要队伍？”李仪头一次听说，脸上讶异愈重。

　　“废话！”张筠用鼻子哼了一声，再次翻了翻白眼，“像你这样的六级小法师，在无序之地就是炮灰，没有队伍的帮助，很快就得玩完！”

　　“六级小法师？你也只有六级吧……”李仪在心中嘀咕了一句，不过他很识趣，没有说出口。

　　张筠见李仪不说话，以为他怕了，递出橄榄枝道：“李仪，愿不愿意加入老娘的剑牙小队？”

　　“剑牙小队？你的？”李仪面露愕然，好奇地问道，“你是头领？”

　　“当然不是了！”张筠摇摇头，拍拍胸脯道，“不过，头领是我爹！”

　　“哦，这样啊……”李仪点了点头，面露思索。

　　张筠显然没什么耐心，等了没一分钟，就催促地说道：“有什么好考虑的？有这样的好事，还不快点答应？”

　　“既然这样，那就麻烦你了。”李仪眼中异芒闪烁，点头说道。

　　“算你识货！”张筠面露微笑，招了招手说道，“李仪，跟我来！”

　　……

　　李仪跟在少女身后，一路前行，走入一片黑色密林。

　　隔着老远，他就看到一道彪悍身影，犹如猛虎踞坐，散发着磅礴如海的浓烈战意。

　　“哦？”李仪眼神微动。

　　此人长着一张国字脸，头发乌黑，一手杵着战刀，虽未刻意释放威压，但身上血气成雾，犹如披上一层血色纱衣。

　　很显然，他的真实战力，也远在纸面修为之上！

　　不过，他已有四十来岁，却仅是七级强者，突破的希望看来十分渺茫。

　　“这是我爹张何影，你叫他张叔就行，”张筠指了指男子，大大咧咧地说道，“可别叫张伯，把我爹叫老了……”

　　“张叔！”李仪有点招架不住，恭敬行礼道。

　　“怎么又有新人？”

　　张何影尚未开口，两名面有不满的男子从林中走出，竟是一对双胞胎。

　　“小筠，你又犯菩萨心肠了？”左边男子看了李仪一眼，神情厌恶，“这种不会掂量自身斤两的货色，让他们自生自灭就行！无序之地凶险重重，何必要带上累赘？”

　　“就是！”右边男子点头道，“小筠，忘了上一次的事情了么？那个新人，可是把咱们给坑惨了！”

　　“那样的人，只是个别罢了。”张筠摇摇头，神情坚定地说道，“何况，多一个人，就多一分助力。”

　　“助力？就他？”左边男子不客气地指着李仪的鼻子，讥讽地一笑，“一名六级法师，除了碍手碍脚，还能干什么？”

　　右边男子也横了李仪一眼，阴恻恻地说道：“若是他遇上危险，我可腾不开手的……”

　　“你敢？”张筠柳眉倒竖，冷哼一声说道，“你不动手，老娘会亲自救他！”

　　李仪听出一点端倪，眼中精芒浮动，心头生出微妙情绪。

　　“这小姑娘，还真是菩萨心肠……”他暗暗感叹一句。

　　从她们的对话中来看，张筠显然已不是第一次伸出援手，帮助那些初来乍到的新人。

　　“别人如何我不管……”李仪唇角微翘，心中暗道，“我有仇必报，有恩也必报！”

　　三人争吵几句，张何影终于开口，断然说道：“都别吵了，这小子，我收下了！还有，明天清晨出发，都回去做好准备吧！”

　　两兄弟轻哼一声，面有悻悻，但也不再多说。

　　……

　　“无序之地中，元素风暴极为强大，而且会干扰魔力潮汐，影响施法……因此，作为法师，必须注意元素的流向。”

　　“河水九成有毒，绝不能饮用。”

　　“还有，即使遇上同族，也必须保持距离。来此地的，大多是亡命之徒，随时会在你的背后捅刀子！”

　　……

　　张筠喋喋不休，口若悬河地说个不停。

　　李仪安静地听着，心头生出一缕暖意。

　　他当然看得出，张筠是在尽心竭力地传授经验，帮助自己在无序之地中立足。

　　张筠竖起一根手指头，故作神秘地说道：“你知道，在这无序之地中，最重要的是什么吗？”

　　李仪猜测道：“是……实力？”

　　“错！”张筠得意一笑，斩钉截铁地说道，“不是实力，而是趋吉避凶的能力！”

　　“趋吉避凶？”

　　“刚才那一对双胞胎——鲍云和鲍雨，纸面修为是七级，但真实战力还不如老娘！”张筠面露鄙夷，又道，“他们之所以能成为剑牙小队的一员，因为这两个人，一个目力惊人，一个耳朵敏锐，能迅速发现危险，尽快逃离。”

　　“逃跑？”李仪闻言，摸了摸鼻子。

　　“逃跑，是最大的本事！”张筠一字一顿，细心地叮嘱道，“能活下来，才是最重要的！否则，你抢到再多的天材地宝，没命去花又有什么意义？”

　　李仪点点头：“嗯，说的在理！”

　　“在这无序之地，六级强者只是炮灰，别说七八级的强者，就算是‘天’级强者，也时常能够碰到！”张筠想起什么，面露惧色，“遇上那些强者，一定得避得远远的！虽然大多数强者对我等小蝼蚁不感兴趣，但谁又知道，他不会凶性大发？”

　　“等等，我想起来了……”李仪眼神一动，露出思索神色，“我有一道秘术，若是作为探子，比那双胞胎还要强大得多！”

　　“一道秘术？”张筠闻言，摇了摇头，满脸不信，“可别把牛皮给吹破了！”

　　“我可没有信口开河的习惯……”李仪淡淡一笑，笑眯眯地说道，“此术，是一种另辟蹊径的驯树之法，能驯养树精，收为己用！”

　　“树精？”

　　李仪点点头，轻声道：“此树精，名为绿萝树妖！”

　　“绿萝树妖？”张筠一愣。

　　李仪耸耸肩，提议道：“我资质有限，一直不得其法……不如，你尝试一下？”

　　“我？这样好么？”张筠有些犹豫。

　　“反正在我手中也是明珠蒙尘，若你真能修行，也是好事……”李仪微微一笑，劝解道。

　　他抬起右臂，一道道口诀化作光幕，荡漾在两人之间。

　　张筠静心感悟，良久之后，瞳中掠过一道精芒。

　　“驯树之术么？这秘术，相当不一般！”她轻声叹息道。

　　李仪笑了笑，手掌翻覆，一枚绿色种子呈在掌心。

　　“这是绿萝树妖的种子，你来试试？”

　　“好的！”

　　张筠也不再客气，取过那枚绿色种子，摊于掌心之中。

　　她面色凝重，嘴里念念有词，无数缕魔力自掌面浮起。

　　张筠的魔力呈现青绿之色，宛若一汪深邃湖水，旋绕回转，不断滋养。

　　“哦？”李仪见状，眼中精芒一闪。

　　张筠的掌心中央，仿佛时光加速，那颗种子迅速萌芽，抽出一片又一片绿叶，不断拔高成长。

　　才一会工夫，这颗种子，就长成一个手指大小的绿色小人。它身上覆盖着叶片，身躯则如同植物茎干，除了长着眼耳口鼻外，很像一株普通植物。

　　此物，正是绿萝树妖。

　　“这小家伙，好可爱！”张筠盯着它，轻叹了一声。

　　绿萝树妖发出咯咯笑声，顺着张筠的手掌攀爬，一直爬到她的肩膀上，一跃抓在她的耳垂上，晃动不休。

　　“还真调皮……”张筠面露微笑。

　　“张筠，试试操纵它？”李仪紧盯着那头绿萝树妖，轻声道。

　　张筠点点头，发出一道指令：“好，我试试……隐蔽！”

　　绿萝树妖闻声，浑身叶片敛聚，居然化作一片树叶，垂挂在张筠的耳垂上，随风摆动。

　　无论外貌、气味甚至是灵魂波动，这头绿萝树妖，都和一片真正树叶如出一辙。

　　两人的眼神，同时一亮。

　　“李仪，这绿萝树妖的种子，能不能给我个几十颗？”张筠面露眼馋，探身询问道。

　　若有足够多的绿萝树妖，可化作巨大的信息网，方圆百里的任何风吹草动，都瞒不过她的眼睛。

　　“你以为，这种子是黄豆么？”李仪哭笑不得，“我的手里，总共也只有十来颗。”

　　“十来颗？没什么用么！”张筠闻言，哭丧起脸来。

　　李仪则不这么看，眼中一缕厉芒掠过，面露笑意。

　　这绿萝树妖，若是用作斥候和探子，可谓是无迹可寻，更是无孔不入！它能穿越魔法结界，亲临各种险地，拥有任何法术都难以比拟的探知之能！

　　“不会错了！这个少女，果然是……”李仪唇角微翘，心中暗道，“看来，我要再多一名弟子了！”

　　……

　　第二日清晨，一行人踏入无序之地。


第四百四十一章 解剖

　　嗡！

　　耳畔雷鸣绵延，李仪眼神一凛，面露警戒之色。

　　他的前方，一柄金色链锤掠空袭来，裹挟着如渊如海的圣光，圣符跌宕，神音缥缈，似欲崩裂苍穹！

　　“天国禁卫？”李仪抬眼望去，视线落在那六道雪白光翼之上，心生了然。

　　此时，其他人也陷入重围，四周都是一双双璀璨光翼！

　　很显然，这伙天国生灵，居然埋伏在传送门处，趁着传送尚未落地，伺机发动偷袭。

　　他眼波流转，瞳中星辉荡漾，落在眼前的天国禁卫身上，刹那剥离出无数信息。

　　“这头天国禁卫，显然久经沙场，身具血脉能力——‘神曲’和‘圣洁’！神曲，能激发战意，减轻痛觉，强化自身战力；而圣洁，则有一定的魔法免疫效果，尤其对黑暗和诅咒，效果突出！”

　　“此外，它的天国武技，显然已经千锤百炼，简约而暴戾，返璞归真！”

　　“不过，还不够看啊……”

　　李仪唇角微扬，身上波纹浮荡，卸袍术流转之下，身躯如弱柳扶风，虚不受力，轻描淡写地避开这一击。

　　轰！

　　地面上烟尘炸裂，圣光伴随着滚石奔泻，地面上出现一道黑色深坑。

　　“咦？”天国禁卫轻咦一声，脸上凶性更重，脚下顺势回旋，化作一道圣光龙卷，狂暴光辉回旋，向着李仪紧追不舍。

　　“——清空画断！”

　　李仪口中浅吟一句，手指如同肆意挥毫，一笔潋滟风弧垂落，在面前化作一道明亮直线，杀意冰寒。

　　刷！

　　这一道风弧，落位古怪，但却不知为何，天国禁卫使尽浑身解数，依旧是生生撞了上去，发出绝望咆哮。

　　一刀两段！

　　天国禁卫自眉心断裂，金色血液喷涌，如雨点飞溅，溅落一滴。

　　而李仪早已转身，视线逡巡，准备给其他人帮忙。

　　“给我去死！”

　　张何影怒吼如龙，浑身血气沸腾，和一头手持重剑的天国剑咏交锋，针尖对麦芒，火星四溅。

　　两柄重剑交击，血光和圣光碰撞，能量波纹不断横生，在虚空中生生灭灭。

　　“——蔷薇轮斩！”

　　张何影愈战愈勇，势如疯虎，身后血气化作无数血色蔷薇，以泰山压顶之势，奔腾倾轧而上，斗气愈发沉重！

　　“张叔占尽上风，用不着我帮忙……”李仪移转视线，望向另外三人，“看看其他人？”

　　“一群鸟人，还敢在老娘面前张狂？马不知脸长，不自量力！”

　　张筠咆哮如狮，她是法师，战斗方式却极为潇洒写意，动作凌厉，不逊强大武者。

　　她移步摆手，动作似翩然起舞，右臂上的千羽茑萝不断暴射而出，化作墨绿巨爪，抓握住一头天国咏者，狠狠勒紧，金色血花自指缝中绽放。

　　“收放自如，存乎一心……这小姑娘，好强！”李仪心中暗赞不已。

　　“杀光这群鸟人！”

　　“杀！”

　　鲍雨、鲍云两兄弟挥舞巨斧，和四头天国禁卫战在一起，亦是稳占上风。

　　两人的后背上，一道赤金血线相连，似乎也是某种血脉能力，可心意相通，更能分担斗气和伤害，配合无间，战力暴涨。

　　“这两个人，也没有张筠说的那般不堪么……”李仪随意看了一眼，心中暗道。

　　他正要上前帮忙，惊变忽生！

　　“嗷！”

　　一头天国禁卫怒声咆哮，瞳中金辉喷薄，身外圣符缭绕，气息猝然高涨，身后浮现一道巨大的十字光柱！

　　“这个是，血脉能力——神选！”李仪眼神一寒，加快步伐，冲了上去。

　　这头背负光柱的天国禁卫，实力已然狂涨数倍，每一次攻击，都带着一抹审判韵味，替神行道！

　　“该死的！这鸟人也太难缠了……”

　　两人压力骤增，浑身气息大盛，厉声怒吼，战斧狂舞，勉力支撑。

　　“滚！”

　　鲍云闪过一击，斧背重重一磕，那头天国禁卫踉跄几步，正好冲向正在靠近的李仪。

　　“糟糕！”

　　两兄弟嘴上叫着糟糕，眼里同时掠过一抹阴寒。

　　“嗯？”李仪脸上波澜不惊，心中暗生警惕。

　　以他的强大感知，这点小动作，自然是瞒不过他的。

　　“——天国审判！”

　　天国禁卫发出无情战吼，遍体圣光绚烂，挥剑狂斩而下，剑锋上浮现无数神圣之纹，如神灵的审判，属性狂横，摧枯拉朽！

　　“——千叠经纶！”李仪神情淡漠，脚下涟漪弥散，身上无数残影飘荡，步步后退。

　　“想跑？你能跑得了么？”天国禁卫怒吼，巨大战剑轮舞，圣光起伏飘扬，化作一道杀气腾腾的光辉扇面，疯狂袭来。

　　李仪步步退却，脚下涟漪生灭，手掌呈爪，遥对那头天国禁卫。

　　“——枫影流火！”

　　他默念一句，掌心深处流火荡漾，又间杂着群星脉动，裹挟着山海兽吭，威力不断蓄积，焰色化为深沉至暗！

　　天国禁卫动作一僵，在那缕缕黑炎中，它感到一股暴虐张狂的毁灭律动，似乎比狱火还要可怕万倍！

　　“死吧！”李仪唇角微翘，淡淡一笑。

　　他正要出手，一只藤蔓纠缠的深绿巨爪横里冒出，抓住天国禁卫的头颅，生生将其拔起，猛然捏紧！

　　咔嚓！

　　头骨碎裂之声响起，天国禁卫不断挣扎的四肢，立刻耷拉下来。

　　“李仪，怎么样？没事吧！”张筠一脸关切，大步走了过来。

　　李仪心下好笑，淡然道：“没事。”

　　“别害怕！”张筠伸出右手，揉了揉李仪的脑袋，“放心，有老娘罩着你，不会让你受伤的。”

　　李仪一脸苦笑，又不好违逆对方的好意，他身体没受伤，但心里实在很受伤。

　　仅仅小半个钟头，这一波袭击，就被轻松瓦解。

　　……

　　“鲍雨，你是怎么回事？”张筠一脸不客气，冷冷地盯着鲍雨，“你不知道么？你的大意，可能会连累队友！”

　　“若连一名天国禁卫都对付不了，那还是趁早回家吃奶吧……”鲍雨耸耸肩，轻蔑地看了李仪一眼。

　　“不知悔改！”张筠气急，声音愈冷，“鲍雨，我警告你，不想有下一次了！”

　　鲍雨面露嘲讽，只是冷笑。

　　气氛有些沉闷，众人原地修整。

　　“这些魔法材料，你们都不要了？”李仪有些纳闷，指了指遍地的天使尸体。

　　这些天国禁卫，都是六至七级的强大天使，一身的魔法材料，还是相当值钱的。

　　“没有必要！”张筠摇摇头，细心解释道，“跟这里的矿产和植物相比，魔兽材料的价值，只能算个零头。何况，储物空间有限，魔兽材料处理又很费时间，得不偿失。”

　　“你们不要，那就给我吧！”李仪淡淡一笑。

　　“你？时间太短了，我们只休息十分钟，你来不及的。”张筠摇摇头，又补充一句道，“如果你真的想要，那就取下心核吧，稍微容易一点。”

　　“十分钟？绰绰有余了……”

　　李仪凛然一笑，几步走上前，一杆魔力刻刀浮现于指间，一刀如电，笔直落下。

　　“嗯？”

　　众人本来百无聊赖，视线一下被吸引，神情惊愕。

　　李仪一刀落下，一身略有慵懒的气息骤变，变得高深莫测，难以斗量。

　　他手腕沉稳，手指灵动，刀锋移走如有神助，将山的沉凝和风的灵巧，完全融于一身。

　　刀行蜿蜒，每一道弧线，都透着一股浑然天成的韵味，游刃有余。

　　他的动作，如书法，如绘画，如抚琴，一举一动，都藏着惊心动魄的神秘美感！

　　拔羽、剖皮、割肉、拆骨、取脏，条理分明，有条不紊。

　　不多时，这一头头的天使，都被拆解为无数细小的零件，井然有序，横列一地。

　　光羽灵粹、天使心核、第七根肋骨、颅骨中枢，那些稍有价值的魔法材料，都被他一一取出，收入绯梦手镯。

　　“李仪，真看不出来啊，你小子竟是个材料处理大师！”张筠目瞪口呆，良久之后才回神，拍了拍他的肩膀。

　　“一点雕虫小技罢了……”李仪谦虚地说道。

　　“的确是雕虫小技！”鲍云面露讥诮，冷声说道，“战斗时派不上用场，这些旁门左道的玩意，倒是挺精通的……”

　　李仪一脸老神在在，只当做听不见。

　　蚊子再小也是肉，如今月之暗面初创，他自然要精打细算。

　　何况，李仪还有另一个目的。

　　“天使血脉，似乎与光明相关，准确点说，是‘圣辉’！血脉能力——神曲、圣洁以及神选，都和圣辉相关！啧啧，解剖天使，对我而言，好处巨大！”

　　在《异兽经》或《千域生物集》上阅读资料，和亲手解剖一头异域生物，其感觉和体悟，绝对截然不同！

　　李仪将这些天使尸躯分割得如此之细，不止是为了获取魔法材料，更重要，是为了剖析其本源规则。

　　剖解这几头天使后，不出意外的，他的确回味良多。

　　“两个血脉能力——神曲和圣辉，我好像有点入门了……不过，这两个血脉能力效果平庸，若用于道化武装，仅是二阶上下！”李仪暗暗道。

　　修整一番后，一行人继续前行。

　　一路之上，又遭遇了几波外域生物，也都轻松解决。

　　李仪被阴了一把，心生警惕，因此保存实力，极为内敛。

　　如此一来，鲍雨、鲍云两兄弟更是满脸轻视，一路冷嘲热讽。


第四百四十二章 木魅

　　“啧啧，这无序之地，果然是一座无边宝库！”

　　李仪盘膝端坐，闭目冥思，心中几番回味后，暗自感叹了一句。

　　就在刚才，剑牙小队遭遇了一群暗穴蛛魔，一番恶战后，将之尽数斩杀。

　　这两天以来，同样的战斗发生了不下五次，这一群暗穴蛛魔，实力并非最强，魔法材料也很普通，并不惹人注意。

　　但李仪处理蛛魔尸躯，一番剖析后，却悟透了一个强大的血脉能力——饥渴！

　　这个血脉能力，近似蛮人王族的“狂化”，只不过是法师版本。狂化，能全方位强化身体机能，而饥渴，则是在身体虚弱的条件下，全方位地增幅灵魂，法术威力暴涨！

　　这个血脉能力，勉强能抵过一具三阶武装。

　　“照这看来，这半年的时间，我会过得相当的充实……”李仪暗忖道。

　　咚！

　　李仪正沉浸于感悟，后背传来一道脚踹，卸袍术自然流转，皮膜抖落如海潮起落，化解了这股力量。

　　“还坐着干什么？该动身了！”鲍雨眼中掠过惊疑，他本准备将对方踢个狗啃泥，想不到未能建功，这就不好再补上一脚了。

　　“拖拖拉拉，浪费时间。”鲍云双臂环抱，讥讽说道。

　　“你有什么资格指责他？”张筠不干了，叉腰说道，“整整两天，咱们连一株无序植物也没找到！鲍雨，你的‘画意之眸’，难道是摆设么？”

　　“放心，就快到了。”鲍雨眼中凶光一闪，旋即平复，指了指不远处的小山丘，“那座山丘的后面，就有一株九叶孤鸣草。”

　　“既然这样，动身吧！”张何影点点头。

　　众人起身，准备出发。

　　“等等！”李仪忽然开口，似乎确认地问道，“那里真有一株九叶孤鸣草？”

　　“小子，又怎么了？”鲍雨轻哼一声，神情不屑，“哗众取宠么？别浪费大家的宝贵时间……”

　　“实在巧了，我也懂点瞳术。”李仪淡淡一笑，瞳中星轨浮荡，“那山丘的后面，九叶孤鸣草我没看到，却看到三名潜伏的武者。”

　　“胡说八道！”鲍雨脸色微变，强作镇定地说道，“三个人长什么模样？你说来听听？”

　　李仪神情泰然，不慌不忙地说道：“一个扛狼牙棒的独眼壮汉，一个持刀的胖子，还有一个高个子，额头有一块青斑。”

　　“这不是……”张何影闻言，察觉了什么，神情微变。

　　“哼！”鲍雨脸色一沉，猛然扬手，一道红烟升腾而起。

　　轰！

　　一声狂暴巨响回荡，山丘疯狂炸裂，三道身影呼啸破空，裹挟着滚滚风烟，极速奔袭而来！

　　这三个人，与李仪的描述完全一致。

　　“鬣狗小队！”张何影脸色大变，狠狠瞪了两兄弟一眼，大声说道，“张筠，李仪，赶紧撤！”

　　“撤？现在想走，还来得及么？”鲍雨冷笑，张嘴吞下一颗银色药丸，身上斗气暴涨，化作凶魔咆哮之相，战斧横斫，主动杀向张何影。

　　鲍云也满脸杀意，巨斧狂舞，裹动着重重气劲，大步冲向张筠。

　　“李仪，不用管我们，你快走！”张筠柳眉倒竖，右臂上绿潮奔涌，千羽茑萝奔泻，如狂潮般席卷，和鲍云战在一起。

　　父女俩战力强大，仅仅几个回合，鲍氏兄弟就落于下风，险象环生。

　　却在这个时候，那三名七级武者，也终于赶到。

　　鲍氏兄弟心意相通，同时暴喝一声，强行逼退了对手，和鬣狗小队回合。

　　“鲍雨，鲍云，我待你俩可是不薄！”张何影脸色难看，咬牙切齿道，“你们居然联合外人谋算我？你们俩，还有良心么？”

　　“谁让你身家丰厚呢？”鲍雨气喘吁吁，唇角浮起狞笑，“废话我也不说了，将那些无序植物，都交出来吧！”

　　“你在说什么？”张何影闻言一愣。

　　“老鬼，装什么呢？”鲍云也不再客气，一脸跋扈，凶相毕露，“这三年来，你可是搜罗了数百株无序植物！我只见你出售矿石，却从未出售植物。依我看，你是未雨绸缪，想等其价格高涨时，再一口气卖出吧。”

　　张何影摇摇头，淡淡道：“你错了！我的手中，没有一株植物。”

　　“你说没有，就是没有？”鲍雨嗤笑一声，“如果这样，那些植物都哪去了？”

　　“都被吃掉了。”张何影淡淡道。

　　鲍云脸上讥诮更重，鄙夷地说道：“这种说辞，你认为我们会相信么？”

　　“那太可惜了，他说的是实话。”李仪淡淡一笑，插嘴说道。

　　“你是什么人？”鬣狗小队中，独眼男子钱蒙说道。

　　“看不出来么？一个普普通通的六级法师。”李仪摊开双手，淡淡地说道，“张筠是木魅之体，需长期吞噬草木精气，才能活下来。因此，那些无序植物，其实都进了她的肚子。”

　　“木魅之体？”

　　不止是鬣狗小队的众人，连张何影父女，脸上都露出狐疑。

　　“张叔，你应当是遇上了庸医……那庸医是不是告诉你，张筠是枯朽症，需食用顶级植物才能存活？”李仪摇摇头，喟叹一声说道，“这木魅之体，和枯朽症极为相似，被认错也是时常有的事情。”

　　“木魅之体？”张筠闻言，脸色一亮道，“这么说来，我身上没病？”

　　“不止没病，你的身上，有这世间最顶级的禀赋之一。”李仪微微一笑，“木魅之体，为六大真体之一，是天生的丛林守护者和草木领主。”

　　“木魅之体？什么鬼玩意？”

　　鲍氏兄弟满脸恼怒，他们实在没料到，自己苦心设局，最终竟是一场空！

　　“木魅之体？应该也能卖个好价钱吧……我想，像渤海薛氏那般的炼药世家，应该会很感兴趣。”钱蒙冷然一笑，阴森森地说道，“我们鬣狗小队，可是从不走空的。”

　　“这小姑娘，倒是挺有味道……”胖子陈泽邪邪一笑，眼睛直直地盯着张筠，面露垂涎之色，“不如，让我先玩玩？”

　　张何影脸色一白，浑身血气大作，怒声咆哮道：“一群禽兽！”

　　张筠神情变化不定，惨笑了一声，低声道：“李仪，若我们逃不出去，你就杀了我！”

　　“放心，用不着逃。”李仪淡淡一笑，越众而出，行至几人面前，“诸位，我有个小小提议。”

　　“提议？”钱蒙面露讶然。

　　“将这两人交给我们发落，”李仪一脸微笑，指了指鲍氏兄弟，“你们现在离开，我可以当做没见过你们。”

　　钱蒙等人闻言，心生荒谬，哄堂大笑。

　　“这小子，莫非是个疯子？”钱蒙面露讥诮，转头问向鲍氏兄弟。

　　“一个自以为是的傻子罢了……”鲍云讥讽道。

　　“李仪，回来！”张筠面有焦色，疾声说道。

　　李仪不过六级，面前却有五名七级强者！这种情形，他哪能派上什么用场？

　　李仪神情淡然，静静地望着钱蒙。

　　他一动不动，但身体中仿佛一头沉眠的巨龙复苏，气势渐涨，一股磅礴浩瀚的龙威，不断拔高。

　　钱蒙脸色变了，心头竟有一抹惊惧生出。

　　“霍恒，杀了他！”他脸色一沉，厉喝道。

　　“是！”青斑男子暴喝一声，身上浮现蛮荒巨人之相，一拳高举，如山脉坠落，伴随滔天声威疯狂落下！

　　“李仪，快躲开！”张筠不敢看了。

　　轰！

　　拳锋落地，地面上岩土波纹奔腾，石砾飞溅，李仪的身影，却已经出现在数十步开外。

　　他右手翻覆，一枚火球，悬浮于掌心中央。

　　“火球术？”钱蒙心生荒诞，区区一道四级法术，能有什么作用？

　　霍恒大步奔腾，动作狂猛，身后是一连串的风啸和残影，速度和力量并重，声势如万鼓齐鸣！

　　李仪眼神淡然，手指浮荡，群星脉动和山海兽吭交错，融于这一枚普通火球。顷刻间，这枚火球的色泽化作恐怖的暗红，一股暴虐的毁灭波动沉沉浮浮，如丧钟弥散。

　　“——冲城拳！杀！”

　　霍恒大声咆哮，身躯如同横冲直撞的坦克，直来直往，冲杀而下。

　　“无道！”

　　李仪在心中默念两个字，眼中星轨荡漾，血脉能力爆发，三枚暗红火球凝聚，连续轰击而出！

　　嗡！

　　三枚火球并非冲人而去，落点极为诡异，落在他的一畔，形成一个怪异的三角形。

　　但就在下一刻，一路直行的霍恒却忽然侧行一步，刚好踏入三角形的中心。

　　这一景象，就仿佛他自己主动冲入了陷阱！

　　轰！

　　三枚火球同时炸裂，奔腾烈焰化作赤色漩涡，热浪翻滚，流火激荡，一道深赤火柱拔地而起！

　　啪！

　　惨叫声仅仅维持了一刹，一道焦黑尸躯，重重地砸在地上。

　　七级武者霍恒，死！

　　一片突如其来的死寂，笼罩了所有人，所有人的表情都化作木愣。

　　仅仅三枚火球，居然击杀了七级武者霍恒！以霍恒的修为，就算三十枚火球，也恐怕难以造成杀伤。

　　钱蒙的脸上，是满脸不可置信。

　　鲍氏兄弟更是惊呆了，他们着实料想不到，这个看似人畜无害的少年，竟有如此实力？

　　“你究竟是什么人？”钱蒙咬牙问道。

　　“刚才不是说了么？一个普通的六级法师。”李仪淡淡道。


第四百四十三章 弟子

　　“这小子，居然这样厉害？”张何影眼神复杂，低声叹道，“我这双眼睛，算是白长了……”

　　张筠也是一脸惊愕，下巴几乎要掉到地上。

　　她完全料想不到，这个一路被自己罩着的少年，居然有这样实力，以三级火球术，秒杀七级强者！

　　张筠的心中，浮起绝处逢生的欣喜，再回想起自己几天来大姐头的做派，又有些脸上发烧。

　　鲍氏兄弟则脸色惨白，说不出话来。

　　李仪依旧是一脸淡然，但那似笑非笑的眼神，此时在众人眼中，却藏着一抹高深莫测。

　　“有什么好怕的？一名六级法师罢了！”胖子陈泽眼神一寒，沉着脸道，“我看，霍恒不过是一时大意，着了这小子的道而已……让我来掂掂他的斤两！”

　　“小心点！”钱蒙冷眼打量李仪，掌中握紧狼牙棒，眼神阴毒，准备伺机而动。

　　“——风怒轮舞！”

　　陈泽点点头，猝然大喝一声，战刀轮舞，凛冽刀光化作银色圆球，犹如出膛炮弹，挟裹着风爆长鸣，飞掠前行！

　　“哦？是……风属性的血脉能力？”李仪眼神一凛，心头暗道。

　　陈泽看似肥胖，动作却出奇地轻灵，遍体流风萦绕，分明是某种强大的血脉能力！

　　哗！哗！哗！

　　刀光之球一路奔腾，横冲直撞之间，无数风刃激荡扫射，撕裂长空和大地，草木滚石飞溅，化作齑粉。

　　“千叠经纶——长线！”

　　李仪气定神闲，脚下生莲，一路笔直后退，步步留影，留下无数道似虚似实的残影，犹如一幅浮雕长卷。

　　刀光之球冲撞，横行无忌，不断碎裂浮雕，紧紧跟随在后。

　　“想跑么？——疾风之轮！”

　　陈泽再次怒喝，一跃而起，长刀竖于眉心，身形如巨轮向前旋转，化作一道风暴巨轮！巨轮前行，风刃锯齿轮转，撕裂大地，撕扯出一道触目惊心的斑驳裂痕。

　　“上钩了……”李仪唇角微翘，步步涟漪，后退之势愈快，残影重重。

　　“杀！”陈泽也加快速度，疯狂奔袭。

　　两者一追一逃，保持着稳定距离，速度越来越快，冲势愈发惊人。

　　李仪脚下一凝，忽然反踏虚空，抬头望着陈泽，停下逃跑动作。

　　“自寻死路！”陈泽面露喜色，遍体风声猎猎，气息再次拔高，挟一身凛冽风刃扑杀，势若狂虎！

　　“——巨龙诏令！”李仪唇角微翘，手指抬起，向着前方遥遥一点！

　　嗡！

　　他的指尖魔力激荡，前方乌光浮动，一座铁色山壁拔地而起！

　　这却并非山壁，而是四头并肩紧贴的铁壁甲龙！四头铁壁甲龙，体魄巍峨厚重，一身防御磅礴的苍黑铁鳞，折射着凛冽的钢铁冷芒。

　　这是一座货真价实的铜墙铁壁！

　　“什么？”陈泽瞪大眼睛，心头涌出无数疑惑。

　　巨龙诏令，不是召唤两头龙兽么？怎么变成了四头？而且，眼前这四头铁壁甲龙，站位竟如此严丝合缝，没有一丝空隙可钻！

　　他来不及多想，心生骇然。

　　陈泽无从躲避，但若是迎头撞上，必然骨断筋折，运气不好的话，甚至会直接死亡！

　　“吼！”

　　生死关头，陈泽发出声嘶力竭的怒吼，浑身风暴斗气涌动，寒光凛凛，即将化作风之铠甲，包裹在自己的身上。

　　就在这时，这座血肉壁垒的后方，一道隐秘龙影穿透而出，其相怪异诡谲，竟是九首十二翼！

　　“嘶——”

　　龙影飞掠透体，宛若流水流过，陈泽却如同冰封，浑身血肉冻结，连斗气也停止了流动。

　　他的眼中，浮起绝望。

　　“该死的！”钱蒙暴喝一声，狼牙棒绽放出魔吼之音，身形如电光闪掠，就要上前救援。

　　“——群蛇守卫！”李仪不慌不忙，手指轻抬，向前遥遥一指。

　　刹那间，两道霜蛇守卫落地，摇晃吐信，蛇瞳盯着钱蒙，喷出两道霜冻喷息，浮掠长空。

　　哗！哗！

　　钱蒙的腿上沾染大片冰霜，动作顿时一滞，低头看了眼两道霜蛇守卫，面露忌惮。

　　召唤法术——群蛇守卫，时常被视作鸡肋法术，因为蛇卫攻击力虽强，却没有移动能力，会被轻易避开。

　　而这两头霜蛇守卫，落点极为刁钻，正好封住了他的救援路线。

　　“这个少年，不一般……”钱蒙心生寒意，战意消散许多。

　　要知道，这一手看似平淡无奇，却需精雕细琢的魔法掌控力，而且，还需要未卜先知般的洞察先机！

　　“嚎！”

　　“呃！”

　　钱蒙迟疑间，两声惨叫，不分先后地响彻！

　　一头铁壁甲龙昂首哀嚎，它的身躯被狂暴风刃断为两截，一身磅礴防御竟也未能挡下，内脏流出，血肉横飞！

　　而另一个发出惨叫的，则是陈泽。

　　他的一身肥肉，和铁壁甲龙亲密碰撞，浑身骨骼剧震，气脉翻腾，五脏六腑几乎都移位了！

　　“——阴影武器！”李仪长吟一声，掌中魔力如沸，化作一柄阴影长剑，剑刃上星辉熠熠，隐有兽吭幽幽，弥散着潋滟杀意。

　　刷！

　　一颗头颅落在地上。

　　钱蒙神情大变，向前之势停下，猛一转身，飞奔而逃！

　　鲍氏兄弟互看一眼，也是立刻转身，想要落荒而逃。

　　但已经晚了。

　　“——千藤缠绕！”李仪凛然一笑，手掌前指，无数藤蔓暴涌而出，将两人裹得严严实实。

　　“李仪，我错了，放我们兄弟一条生路……”

　　“我愿立下魔法誓言，做你的终生仆人！”

　　……

　　鲍氏兄弟哭丧着脸，不断求饶。

　　李仪不为所动，转过头，望向张筠道：“张筠，这两个人，你说怎么处置？”

　　“这两人，都是人渣！”张筠一脸怒意，“呸呸”地在两人脸上吐了口唾沫，但思考片刻，态度又软了下来，“算了，放了他们吧！”

　　“放了？”李仪一愣。

　　“不管怎么说，他们也跟着我爹干了这么久……”张筠面露不忍，“杀了他们，太残忍了。”

　　李仪心道，这小丫头果然是菩萨心肠，又望向张何影：“张叔，你的意见呢？”

　　“我也觉得，由他们去吧！”张何影想了想，赞同地点点头，“反正，等我们父女回去，这两人名声就臭了，在此处再无立锥之地。”

　　“好吧！”李仪面露无奈，点了点头。

　　……

　　“张叔，张筠，你们可以回去了……”李仪盘膝坐下，指了指张筠道，“张筠是木魅之体，只需修行一些秘术，就能直接获取草木之精，无需在此地冒险了。”

　　张何影面露迟疑，思索地说道：“不过，这些秘术，恐怕也不易弄得吧……”

　　“这种秘术，我就知道一个地方有。”李仪笑了笑，说道，“不知道你们，是否愿意前往？”

　　“需要钱吗？”张何影为难道，“我们父女俩，可没什么积蓄。”

　　“完全不需要。”李仪笑着摇摇头。

　　“是哪里？”张何影大喜，一脸急切地问道。

　　“我的领地——黎明之地。”李仪眼神微凛，笑着道，“在帝国东部，东海之滨。”

　　“领地？这么说，你还是一名贵族？”张筠一愣，忍不住又想去拍李仪的肩膀，“你小子，不会是世家子弟吧！”

　　“不是！”李仪摇了摇头，半开玩笑道，“我可是白手起家……我的领地，刚刚建造了一座魔法学府，名为——月之暗面。我希望，你能成为我的第一个弟子。”

　　张何影面有心动，有这样一个前途无量的老师，对张筠显然大有好处。

　　“做你的弟子？”张筠则有点为难，但她的理由却很荒诞，“你跟我同级，年纪也差不多……做你的弟子，有什么好处？”

　　李仪微微一笑，手掌抬起，浮起一道金色光幕。

　　“此术名为树妖弄影，能与植物交流，获取草木精气，正好适合于你。”

　　张何影连续几个眼色，张筠这才不情不愿，行礼说道：“拜见老师！”

　　“放心，你不会后悔的。”李仪微微一笑，“既然做了我的弟子，我自然不会薄待你……我这有许多秘术，正好和你的木魅血脉契合，可驯养植物，形成共生。以你的体质，种植一头强大树人，或许只需要小半年……”

　　他手掌浮动，那些来自木黎部落的书籍和种子，一一呈列在他的面前。

　　“驯树之术？”张筠看了几眼，眼睛再也挪不开了，神情如痴如醉。

　　李仪又取出一枚种子，细心地叮嘱道：“这枚种子额外珍贵，你得收好，好好种植。”

　　“哦？这又是什么？”张筠抓住手中，端详个不停。

　　“这颗种子，名为丛林仙宫，又号为‘成长的城市’，能成长为一座巨大城市，且长成之后，深藏无数妙用。”李仪笑了笑，对少女叮嘱道，“我建议，你将这枚种子炼为本命之物，等这丛林仙宫长大，你就无需担心缺乏草木精气了。”

　　张筠神情沉醉，忽然噗嗤一声笑了，笑盈盈地说道：“这么相信我？你就不怕，我卷了东西逃跑？”

　　李仪微微一笑，耸耸肩道：“那就是我错信了人，有眼无珠，也是活该。”

　　张何影较为持重，则又问道：“我去了之后，找谁？”

　　“顾嫣然，或者狄易。”李仪想了想，“报我的名字就行。”


第四百四十四章 历练

　　“这种随性自然，百无禁忌的战斗风格，正适合于我……”

　　送走张氏父女，李仪孤身立于朔风之中，闭目冥思，徐徐回味。

　　他的此行目的，是磨砺战斗技艺，淬炼血脉本源，重在自我成长，而非战斗本身。

　　也是这个缘故，李仪的战斗风格大有变化，和鬣狗小队的战斗，就可见一斑。

　　他不再拘泥于战技和法术，血脉能力也收放自如，战斗方式随心所欲，法术战技信手拈来，而绝非一味谋求强大法术。

　　这种方式，更适合磨炼自身，磨砺血脉和天赋，达到真正的灵肉合一，也更能领悟规则。

　　“这个胖子……”

　　李仪忽然转头，望向陈泽的尸体，眼神浮动，掠过一缕犹豫。

　　对此人的风系血脉能力，他还是极感兴趣的。

　　而且，就这么两天的时间，他已解剖了数十具异域生灵的尸体，大多是智慧生命，甚至许多的内部构造，和人类相差无几。

　　不过，念头稍起，就被李仪所打消。

　　他还是决定，守住自身底线，不对同族下手。

　　“算了，有什么好纠结的？”李仪唇角微翘，脸上浮现一丝笑容，“这无序之地，可是一座取之不竭的宝库！这半年，我看是有得忙了……”

　　他一跃而起，脚下涟漪扩散，身上星辉缭绕，星辉掠影和千叠经纶叠加，发出音爆巨响，以难以形容的速度，消失在天边。

　　……

　　夜空下，五头鱼人沉默前行，时而抽抽鼻子，瞳孔泛着蓝光，表情警惕。

　　这些鱼人个头高大，体魄魁岸，容貌十分凶恶，一呼一吸透出浓郁湿气。此鱼人名为寇涛鱼人，既嗜血凶残，又欺软怕硬，是个性情乖戾的异域种族。

　　“潮影大人，还要跟着么？”一名鱼人有所顾虑，畏惧地说道，“我总是感觉，好像有哪里不对。”

　　“是啊！”另一名鱼人点头附和，“我们追逐那道气息，一路行来，已经看到了整整三拨人的尸体残骸！而且，这些人的死状，实在是……”

　　说到这里，它不由打了个寒颤。

　　那三拨人，也不管生前是何种族，仿佛是被施展了解离术，皮是皮，肉是肉，骨是骨，筋是筋，严整分明，一丝不苟。

　　每一头生物，都被分解成了无数零件，而且刀工工整，干净整洁，井然有序得令人心悸！甚至，它看到一头魔鬼的残骸，连身上三根又细又长的魔筋，也被完美无瑕地取下来，排成三列。

　　“那东西，不像人类啊……”那鱼人哆嗦了一下，声音颤抖。

　　“都跟了这么久了，难道要放弃？”潮影冷哼一声，面有不甘，“你又不是不知道，这无序植物，有多难找！而那个人的身上，可是带了三株无序植物！”

　　众鱼人闻言，脸上露出贪婪，压下心头恐惧，准备继续跟随。

　　“马蹄？”

　　鱼人们脚下一凝，眼神有些僵硬。

　　这一块马蹄，实在切得太规整了，没有一丝血肉，刀口光滑，甚至找不出下刀的切口。

　　“这是……马皮？”

　　紧接着，它们看到一张马皮。

　　那张马皮完整无缺，纹络清晰，皮毛顺滑，没有一点血迹，也没有一点刀切的痕迹。

　　这样一张漂亮的马皮，却令鱼人们感到一阵阵的毛骨悚然。

　　“找到他了，就是他！”

　　鱼人们视线聚焦，落在这一切的罪魁祸首身上。

　　那是一道端坐的少年背影，风轻云淡，悠然自得。

　　少年掌握着魔力刻刀，刀锋起伏，肆意游走，犹如一头拥有灵魂的银色虬龙，灵巧飘逸得难以形容！

　　这一柄魔力刻刀，不断地重复着切、砍、挑、削、断，上下行云流水，来去挥洒自如，宛若神灵操刀。

　　那头巨大的尸体，仅在片刻之间，由厚变薄，化作无数块血肉零件，整整齐齐摆了一排。

　　嗡！

　　一条赤色长筋取出，犹如弓弦，嗡嗡作响，渗透着一股刚猛霸道的力量之感。

　　“嘶——”

　　鱼人们本有机会偷袭，此时却是心底发麻，身体僵硬了半晌。

　　“你们几个，来得正是时候……”少年忽然转头，莞尔一笑，“这群半人马，我才刚刚解剖完。血脉能力——刚毅？不得不说，这筋骨之间，暗藏着大巧似拙的力量意境！不知道，你们的血脉能力，又是什么？”

　　少年笑容澄净，仿佛人畜无害，露出满口雪白牙齿，却似乎透着无尽森然。

　　一刹间，五名鱼人面露惊恐，浑身鳞片倒竖，纷纷后退。

　　李仪一步踏空，脚下涟漪激荡，犹如踏着无形阶梯上行，很快居高临下，一声淡淡轻吟响彻：“——熔岩爆裂！”

　　他手掌抬起，掌中熔火流转，群星脉动和山海兽吭交织，气机回旋高涨，势如火山喷薄，熔岩卷荡而下！

　　“——鲨魂水弹！”

　　潮影反应过来，一声咆哮，猝然张开大口，喉中海波粼粼，一头海鲨之魂游荡，几息酝酿，一口喷吐而出。

　　哗！

　　潮光跌宕翻腾，化作深蓝狂鲨之相，弄潮游弋，伴同着惊天巨浪，扑向天空！

　　“杀！”

　　“杀了他，抢了他身上的无序植物！”

　　其它鱼人反应过来，纷纷张口，潮汐喷吐而出，化作群鲨之影，翻腾激荡，四面八方噬咬扑来！

　　嘭！

　　熔岩和海水交互碰撞，伴随着“滋滋”的巨大声响，浓烈水雾横生，淹没了众人身形，视线受阻。

　　这一幕，给了海影一丝灵感。

　　“——海雾术！”它沉肩弯腰，暴喝一声，浑身鳞片簌簌抖动，浓重海雾自鳞下冒出，四溢开来。

　　“——海雾术！”

　　“——海雾术！”

　　……

　　其他鱼人反应过来，纷纷效仿，浓雾弥漫，烟笼云罩，遮蔽了所有视线。

　　浓雾中，鱼人们脸上浮现狞笑，这正是他们所擅长的环境，近身偷袭。

　　李仪则神情淡然，瞳中星轨轮转，唇角浮起一抹戏谑。

　　嗖！

　　浓雾深处，一只满是蓝鳞的拳头，集聚着狂暴力道，狠狠飞砸而来。

　　李仪脚下光影错乱，眼神一凛，拳锋上无极之力狂卷回旋，一拳重重撼去！

　　轰！

　　一声闷哼响起，那头鱼人败退，退回浓雾。

　　李仪并没有追击，他环视一周，心中似有定计，手指浮荡，指间星辉闪烁，群兽咆号，一股暴虐律动在指掌间流散。

　　“——寒霜龙枪！”

　　他淡淡一笑，手指前指，无数冰冻之声咔擦作响，凛冽寒芒在浓雾中隐约折射，杀机森然！

　　“啊，我的胸口！”

　　“这是什么……”

　　……

　　五声哀嚎，难分先后，回荡开来。

　　接下来，就是死一般的宁静。

　　“呼……”李仪放缓呼吸，抬起右臂，一道无形风环以他为圆心，奔腾四散，驱散浓雾。

　　这时，浓雾中的景象，才显露而出。

　　五名鱼人都被冰锥龙枪所穿透，身躯竖于半空，蓝色血液顺着冰锥下淌，早已死的不能再死。

　　“越来越顺畅了……”李仪暗道。

　　寒霜龙枪仅是低级法术，但在群星脉动和山海兽吭的增持下，即使普通法术，也能焕发无尽之威，杀伤力不逊于秘法！

　　而整整三个月的磨砺，李仪的法术也愈发得心应手，收放由心。

　　“这法子，还真是不错……”他笑了笑，取下插在腰上的三株无序植物，低声说道，“古人说的不错，人为财死，鸟为食亡。”

　　在这三个月里，李仪因为落单的缘故，招致了不少明枪暗箭，他反倒乐此不疲。后来他发觉，此处的很多生灵，都以嗅觉追踪，是以干脆在身上绑了三株无序植物，果然成了靶子，日子愈发“丰富多彩”。

　　“时间紧迫，没工夫休息了！”

　　他卸下五头鱼人的尸体，盘膝坐下，继续处理，动作轻灵如水。

　　鳞甲、皮膜、肌肉、脏腑、筋骨，他刀锋轻灵游走，层层剥离，层次分明，井井有条。

　　这种近乎偏执的细致，一方面来自武装师的本能，另一方面，则是被顾嫣然潜移默化的影响。

　　嗡！

　　魔力刻刀浮浮沉沉，仿佛是有生命之物，轻松明快，游刃有余。还不到十分钟，五头鱼人化作魔法材料，一一收入绯梦手镯。

　　“两个血脉能力，潮袭和浪涌？数量虽多，但也太平庸了，没有任何价值……”

　　李仪嘀咕了一句，打点行装，准备继续前行。

　　此时，他的耳畔忽然响起梵音之声，脸色顿时变了。

　　“称号——解剖之刀！”

　　李仪有些讶异，但很快回过味来。

　　这是他所获得的第二个称号，第一个称号，是斩杀亡灵生物所得的“送葬”。

　　称号“解剖之刀”，顾名思义，是解剖生物所得，效果则是大幅强化处理生物材料的速度和水准。

　　这对李仪而言，自然是个相当实用的称号。

　　“解剖之刀么？距离华佗的‘解剖大师’，还有多远距离？不知道，剩下三个月的历练，能否达到？若能达到解剖大师之境，窥探生命本源，也绝非不可能的事情。”

　　李仪心中暗暗盘算。

　　……

　　很快，他也不再多想，化作一道影子，消失在黑暗中，继续狩猎。


第四百四十五章 双头

　　嗖！

　　阴沉夜空之下，李仪脚踏虚无，身形如飞龙击空，闪掠破空。

　　在他的脚面上，青色涟漪生生灭灭，每一次炸裂，伴随着群星闪烁，生出雄浑厚重的狂暴推力，步步惊雷，风驰电掣！

　　“该死，紧追不舍啊……”

　　耳畔风声雷动，李仪神情阴冷，透着几分紧张。

　　吼！

　　忽然间，身后一道巨吼炸裂，狂暴威煞卷荡，化作一颗巨大的阴影头颅，横掠虚空，如山峦汹汹砸落！

　　“哼！无用之举！”李仪冷哼一声，蓦然回头，额心浮起一道秘龙之影，其相诡谲，张牙舞爪，狂扑迎上！

　　轰！

　　半空中，能量波纹炸裂，灰色天穹仿佛崩碎，出现十余道巨大裂痕，久久不散。

　　咚！咚！咚！咚！

　　李仪动作一滞，身后不远处，一头巍峨巨人迈步袭来，紧追不舍。

　　此巨人生有双头，体态痴肥，动作却一点也不缓慢，冲势如狂奔牛群，烟尘翻滚，气焰喧天！

　　此巨人，竟是一头接近四米的双头食人魔！

　　食人魔大步奔跑，煞意磅礴，身外浮起一道黑色的巨人虚影，撑天拄地，无比张扬霸道！

　　“真麻烦！”李仪面露忌惮，暗暗苦笑，“想不到，我也有被人‘钓鱼’的一天……这算不算因果循环，报应不爽？”

　　这三个月以来，他在这无序之地里，以三株无序植物为饵，引来无数“游鱼”，可谓是屡试不爽。

　　但这一回，上钩的，却是他自己。

　　三天前，李仪的灵魂感知中，发现了一株无生月季，当时星象直觉虽隐有示警，但他还是选择碰碰运气。

　　无生月季大多生于虚空，极为珍稀罕见，且能横渡虚空，沟通千域，效果相当惊人。而生于无序之地的植物，更是藏有无数玄秘，效果更为优秀！

　　无生月季中，暗含空间大道，意境深邃，又是一流的武装材料，自然是他极感兴趣的。

　　结果，他还未靠近，就遭到了一头食人魔的伏击！

　　李仪有星象直觉，在间不容发之际躲过袭击，但那食人魔却似乎盯上他了，如附骨之锥，紧跟不舍。

　　他没有必胜把握，只能选择逃跑。

　　李仪眼神闪烁，心中不断思考对策。

　　“食人魔一族，生命强大，血脉狂横，战斗禀赋高绝，实力远胜同级强者！这头食人魔，不止已经七级，更是双头食人魔，已魔武双修！其两个头颅，一个是黑暗法师，另一个则是野蛮战士。”

　　“两个头颅，相当于两个配合无间的七级巅峰强者，几乎没有任何破绽……”

　　李仪撇撇嘴，暗自头痛。

　　“小家伙，别白费力气了，你跑不掉的！”食人魔嘿嘿一笑，左边脑袋道，“乖乖到我碗里来！”

　　“你们俩难道不累么？”李仪有些气闷，忍不住大声问道，“有这闲工夫跟着我，不如去猎杀其他人！这三天里，你们若是猎杀其他队伍，已经能饱餐好几次了！”

　　“不，你和他们不同。”食人魔眼神一寒，左边脑袋一脸垂涎，“你更加美味。”

　　“美味？”李仪神情微变。

　　“我们感觉得到，只要能吃了你，我们的血脉就能大幅成长，”食人魔笑了，右边脑袋点头道，“甚至，生出一个全新的血脉能力！”

　　李仪眼神一寒，用鼻子轻哼一声。

　　看来，这头食人魔的身上，也有某种“吞噬”规则，可吞噬血脉。

　　“既然这样，那就继续跑吧，”李仪咬牙切齿，有些发狠地说道，“看谁耗得过谁！”

　　说罢，他一脚踏空，脚面涟漪绽放，兽吭和星动交织，犹如火箭推进，向前狂冲而去。

　　“小子，你跑不掉！”

　　食人魔扬声咆哮，遍体黑芒沸腾，大脚重重一踏地面，伴随着地陷石崩，身形一跃而起，猛追而上。

　　……

　　又是一天一夜。

　　“该死的，这头食人魔，很不一般……”李仪脸色铁青。

　　眼前这头食人魔，比他想象中的要难缠得多。

　　一般而言，食人魔耐力持久，耐心却不怎么样，一旦肚子饿了，很容易丧失专注。而双头食人魔，则更易出现抱怨和内讧，拖慢速度。

　　想不到眼前此獠，看似性格毛躁，却极为隐忍，耐性十足。

　　“既然这样，那就干吧！”李仪深吸一口气，脚下涟漪炸裂，猛地停下了脚步。

　　“怎么，不跑了？”食人魔猛地刹步，溅起无数滚石和烟尘，一脸戏谑地说道，“我还能不喘气地跑上好几天呢！”

　　“祝贺你，在耐心的较量上，你取得了胜利……不过，代价是，你会死的很难看！”李仪冷哼一声，神情阴冷，一道秘龙之影萦绕于身。

　　“满嘴大话！”食人魔咧嘴一笑，“就是不知道，你拳头的本领，是不是和嘴巴一样厉害……”

　　“试试不就知道了？”李仪淡漠一笑。

　　“——暗焰爆轰！”食人魔也不客气，一拳遥遥下砸，身上冒出暗影图腾，幽光熠熠，气息深长。

　　嗡！

　　苍穹深处，一道暗影烈焰宛若陨石砸下，无数至暗符文萦绕，夹杂着粘稠的深黑火光，声势炽盛，熯天炽地！

　　“这道法术……好强！”李仪微微色变，瞳孔深处掠过一抹骇然。

　　这道暗影法术，简单而暴戾，将暗影之道发挥至极深境界，古朴沉凝，大巧似拙！

　　“——凛冬尖啸！”

　　李仪神情肃穆，微微昂首，深深吸了一口气。

　　顷刻间，他的头顶上空，悬起一道灰袍飘扬的严冬女妖！

　　女妖之影徐徐升起，神态安详宁静，却是蓦然睁开双眼，小巧青唇张成血盆大口，露出满嘴獠牙和寒霜。

　　吼！

　　一道冰寂幽冷的咆哮，自其喉中喷薄而出！冰息如沸，无数枚雪花沉浮翻滚，凝做漫天冰棱，嗡嗡摇晃间，刹那炸裂开来！

　　轰！轰！轰！轰！

　　冰霜风暴席卷，和暗影烈焰撞击，狂暴风压疯狂弥散，卷得飞沙走石，流云溃散！

　　“——暗涌重击！”

　　食人魔一步向前，身上暗影图腾乍亮，无数股暗影之力在拳锋回旋，犹如一道深黑螺旋，以一种摧枯拉朽之势，断裂虚空，冲击而出！

　　其势，狂猛难言！

　　这才是双头食人魔的强大之处！

　　它虽仅有一人，却等同于双人作战，轮番出手，无需回气，攻势绵密，源源不断。

　　李仪狠狠咬牙，眼中掠过厉色。

　　“喝！”

　　他猛然握拳，一缕缕无极之力于指间萦绕，群星脉动和山海兽吭交叠，无比沉凝坚固。拳锋之上，无极之力同样化作螺旋，伴随着尖锐暴鸣，迎面击上！

　　轰！

　　巨响沸腾，李仪身形倒退，双脚在地面上撕扯出两道长长痕迹，浑身皮膜震荡，唇角渗出鲜血。

　　“半路出家，果然还差了点火候……”他苦笑一声。

　　无极之力，可用作魔力，也可化作斗气，也可看做魔武双修。

　　不过，虽然在无序之地一番历练，李仪的战技纯属许多，但和眼前这种杀戮机器相比，自然还有些差距。

　　“——暗影咆哮！”

　　食人魔乘胜追击，双嘴张开，两道咆哮同时炸裂，化作两颗暗影头颅，迎风而涨，怒啸着飞出。

　　这两道头颅，看似近似，实则一为战技，一为法术，令人防不胜防。

　　李仪神情凝重，手指漂浮，身后一泓星穹浮荡，紧接着群星陨落，化作一朵盛放的彼岸花！

　　“——星辉霰弹！”

　　他怒喝一声，手指前指，无数颗毁灭星辰掠空前袭，画下一道道殊途同归的璀璨星轨，撕裂长空，纷纷击掠而上！

　　轰！轰！轰！轰！

　　半空中，星辉炸裂，两道暗影巨颅被撕得千疮百孔，溃散开来。

　　一道道星辉去势不止，挟裹毁灭律动，袭上那头食人魔。

　　“——巨怖之影！”

　　食人魔不慌不忙，长啸一声，身上图腾浮荡，身外则浮起一道深黑的巨人之影，犹如一堵壁垒森严的山壁，横亘面前。

　　砰！砰！砰！

　　星辉闪烁，不断溃散，那巨人之影则巍然不动，食人魔更是一脸嘲讽。

　　“有点意思了……”李仪舔了舔舌头，嘴角扬起凛然。

　　刚才一刹，他动用了血脉能力——“无道”，星辉的数量是整整三倍，却依旧未能功成。

　　眼前这头食人魔，强大得有几分可怕！

　　不过，正是如此，李仪的心中，却浮起一丝强大战意，更有隐约的兴奋。

　　“这头食人魔，是个不错的历练对象……”他心中暗暗道，“同等的对手，才更适合于磨砺自身！既然这样，就以它为磨刀石，好好地淬炼自身吧！”

　　“——暗焰爆轰！”

　　食人魔踏步前行，身上图腾纹络变幻，一拳遥遥斩下！

　　轰！

　　又是一道暗焰陨石砸落，暗影如沸，符文飘洒，流泻着无尽凶威，海天云蒸！

　　“哼！又是老一套？”李仪撇撇嘴，身后一道夔牛虚影浮动，手指向上，一道狂雷扶摇而下，“——夔音裂击！”

　　轰！

　　半空中，炸裂声回荡。

　　“战！”李仪狂吼一声，一脚踏空，天国武技于身上流转，动作神秘精深，攻势绵延而上！


第四百四十六章 淬炼

　　“——岚击术！”

　　“——回旋水刃！”

　　“——落雷术！”

　　“——寒霜龙枪！”

　　……

　　李仪咆哮不断，手指浮荡，指间星辉与兽影交错，一道道法术席卷奔腾，绵延击出！

　　每一记法术，都强大如同秘法，凶威莫测！

　　“别小瞧我！——暗焰爆轰！”

　　食人魔怒声咆哮，身上图腾纹络生灭，依旧是一记记暗焰爆轰，淋漓砸落，却无不声势浩大，山呼海啸。

　　魔法碰撞，如一道道璀璨烟火炸裂，能量余韵四溅。

　　满地疮痍，无数裂纹如魔蛇游弋，深深浅浅的大坑遍地可见，冰霜、暗焰、雷霆、风刃等种种痕迹，依旧尚未散去，折射着一丝丝毁灭气息。

　　两人之战，已持续了整整三天！

　　食人魔耐力雄浑，李仪则有山海秘境，同样擅长久战，但都接近极限了。

　　这三日，李仪恍若在刀尖上舞蹈，每一次交锋，都是凶险万分，感觉死神近在咫尺。

　　不过，他也不得不承认，这三天，却也是他进步最快的三天，可谓竿头直上。

　　血脉和战技，都经几番熔炼，愈发得心应手。

　　“三板斧么？”李仪撇撇嘴，嘲讽地说道，“来来回回都是这么几招，你可一点新花样也没有……”

　　食人魔虽不懂三板斧的含义，但也勉强猜得出来，面露冷笑：“就这几招，你破得了么？”

　　李仪眼神一动，脸上浮现若有所思。

　　这头食人魔，身上法术不多，却都精湛而强大，每一记法术，都有熏天赫地之势，堪称一法破万法！

　　这一记记法术，有种触碰规则本源的意味，强大得有几分不合常理！

　　还有它身上那乍生乍灭的图腾……

　　“这几记法术，莫非和血脉能力有关？”李仪心生猜测，眼中星轨轮转，视线落在食人魔的身上，细心观察。

　　“——暗涌重击！”食人魔迈步前行，体表图腾纹络亮起，拳锋之上黑芒回旋，一拳击出，暗影重重，骇龙走蛇！

　　“——獠牙碎击！”李仪长吼一声，欺身向前，拳锋上律动暴涌，虚空裂纹横生，其势天震地骇，狂野难言。

　　轰！

　　拳锋交击，巨响炸裂，李仪不出意外地再次暴退，但眼神流转，紧紧地聚焦在那幅图腾纹络上。

　　“嗯？这个是……”

　　他稍露狐疑，神情剧变。

　　就在图腾生灭的一刹，他的视线竟穿透图腾，看到了食人魔的血脉本源！

　　那幅景象，仅仅维持了一刹，但李仪的观星术，依旧看出了些许端倪。

　　食人魔的血脉本源，其形如同古树，形态诡谲。其血脉之中，一枚巨大符文居中，犹如大树主干，分出几道长长血丝，牵连着五六枚略小的血脉符文，载浮载沉。

　　符文时而闪烁，弥散着深幽阴寒的暗影律动。

　　而就在食人魔一拳击出时，符文中枢闪烁，紧接着道道血光注入一枚分支符文，那枚符文随即乍亮，喷吐出狂暴之力！

　　“哦？如此景象，莫非是……”李仪眼神闪烁，他脑袋清晰，感觉摸到了一丝门路。

　　“——皎月喷息！”

　　为了印证自己的判断，李仪一步踏前，猛然张口，喉中一缕血色月华奔腾，碾压虚空，弥散出苍茫阴冷的毁灭气机！

　　“——巨怖之影！”

　　食人魔怒声咆哮，身上图腾盛放又凋零，一道威严沉凝的巨人虚影浮起，犹如一座深黑山脉，挡下那道血色月河。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　月河激荡，血光不时炸裂，巨人虚影巍然不动，防御固若金汤。

　　“咆哮术么？我也会！——暗影咆哮！”

　　食人魔双头望向李仪，神情暴戾，猛然张嘴，面前浮起两道巨大的阴影头颅，呼啸奔走，轰鸣落下！

　　李仪神情淡然，手指微微抬起，掌中浮现一颗嫩芽种子，大喝一声：“——远古号角！”

　　随着他一声低喝，绿意喷薄，嫩芽疯长，仅仅几息之间，化作一头高大巍峨的古朴树人，两拳砸碎两道阴影头颅，向食人魔扑杀而去。

　　不过，才片刻光景，那头古荒树卫同样被一拳砸裂，化作木屑飞溅，洒落一地。

　　与此同时，李仪瞳中星轨变幻，脸上露出了悟之色，微微点头。

　　“原来如此……这头食人魔，它的血脉符文，不仅是血脉中枢，更是法核和气漩！他的每一记法术和战技，说到底，就是血脉能力！”

　　这几次交锋，李仪能清楚看到，每当食人魔施展法术或战技，其中央的血脉符文亮起，紧接着输出一缕雄厚能量，落入相应的分支血脉符文。

　　而每一枚分支符文，就是一道法术，或者一道战技！

　　“倒是别出心裁……”

　　李仪面露沉吟，立刻想通了其中妙用。

　　这座血脉传承，好处极多。

　　譬如，其族群的战技和法术，直接镌刻于血脉中，无需传授，就能代代相传。而每一记血脉法术或战技，都与血脉契合，无比暴怒强大，可发挥极致之威，触碰规则！

　　还有，它每一次释放法术和战技，都在运用自身的血脉能力，淬炼血脉根基，加速自身血脉成长。

　　“这条道路，很有趣……”李仪暗暗点头，心中念头闪烁，“此种方式，我虽不能完全照搬，但却能够一定程度的模仿。”

　　他隐有所感，自己的血脉，其未来方向，与之颇有近似，但要更高一层，愈发深幽。

　　“究竟，是怎样的发展方向？”

　　念头一生，李仪心头有些火热，恨不能马上就尝试一番。

　　不过，没有血池，他根本做不出什么尝试。

　　何况，眼前还有一个麻烦。

　　“算了，这一战，该拉下帷幕了……”李仪望向食人魔，唇角微扬。

　　这一战，他可谓受益匪浅，但他的血脉和战技，都已经淬炼得差不多了。食人魔的手段，古朴而简单，战法是不断重复，再战下去也收益不大。

　　“——暗涌重击！杀！杀！杀！”连吐三个“杀”字，食人魔步伐如牛，健步穿行，拳锋上暗影起伏，杀意涛涛。

　　“——混沌龙息！”李仪眼神一寒，嘴巴半张，一缕灰暗气息在喉中浮沉，弥散着暴虐慑人的可怕气机，沸反盈天！

　　食人魔悚然一惊，它看似粗莽，实则感知锐利，脚下一僵，拉开距离。

　　“胖子，你上当了……”李仪唇角微翘，手指微微抬起，低吟一声，“秘机龙印——敕命！”

　　随着他一声低吟，指尖魔力喷薄，秘龙之影于身后回旋，符印飘洒，凝为一道混沌漩涡！

　　“杀！”

　　李仪手指前指，一字号令，无数兽影喷薄，化作滚滚浪潮，奔腾前卷！

　　混沌漩涡如火山喷发，一头头兽影被回旋抛出，上下翻滚，漫山遍野。仅仅几息工夫，魔兽成群，八面埋伏一般，四方围聚！

　　“一群蝼蚁罢了，不值一提！——暗焰爆轰！”食人魔一愣，脸上忌惮，嘴里却不饶人，咆哮一声，双拳齐出，“双重施法！”

　　嗡！

　　食人魔双拳遥指，两道暗影烈焰坠落，色泽深黯，粘稠如泥浆！暗影回卷，符文飘零，化作两头暗影凤凰，一左一右，狠狠轰击在漩涡之上。

　　轰！

　　敕命漩涡炸裂，化作元素烟尘，四散开来。

　　不过，在这个时候，已有大量召唤生物冒出，在李仪的一声令下，魔法攻势如万箭齐发，色泽斑斓，气息冷冽，尖啸掠空。

　　“实在太弱了，根本不够看！”食人魔面露冷笑，双臂高扬，一道黑暗巨影拔地而起，笼罩在它的身上，“——巨怖之影！”

　　法术如暴雨坠落，在巨影上纷纷炸裂，没有丝毫效果。

　　“嗯？”食人魔却悚然转头，望向李仪，它感觉到了一股莫名刺痛。

　　不远处，李仪手掌呈爪，掌中光辉折转，在五根手指间回旋折叠！随着时间流逝，其色渐重，深金近白，放肆地飘散着一股股辉煌气息！

　　“这，这是什么法术？”食人魔眼睛瞪圆，脸上浮起一缕骇然。

　　“——光明裁断！”李仪四字吐出，手掌前指。

　　那无数次叠加的璀璨光辉，化作一道笔直光痕，割断虚空，暴射在巨人之影上！

　　吱呀！

　　巨人之影被刹那洞穿，浮现一道圆形孔洞，而食人魔的肚皮，同样被穿透，鲜血横流。

　　“啊！”食人魔捂着肚子，发出声嘶力竭般的愤怒咆哮。

　　光明裁断，是光之叠加，堪称光系法术的极致，自能穿透暗影法术。

　　“臭小子，你等着，下次见面，我一定吃了你！”食人魔毫不迟疑，掉头就走，临走时还不忘放下一句狠话。

　　李仪脚下生根，并未追赶。

　　他清楚，食人魔生机强大，这种伤势对它而言，并不算重。

　　战胜它容易，但要斩杀这头食人魔，难度还是很大的。

　　这也是李仪不愿和它纠缠的原因之一——没有实际好处。

　　“哼！要真有再见面的机会，”李仪望着那道落荒而逃的背影，冷冷一笑，“我一定将你收为灵魂奴仆……双头食人魔仆役，啧啧，听上去还真不错。”

　　他闭目端坐，徐徐恢复魔力。

　　与此同时，脑中那缕来自食人魔血脉的灵感，翻腾不休。


第四百四十七章 秩序

　　“又失败了……”

　　一声哀叹，在荒原中响起。

　　李仪摩挲下巴，一脸阴晴不定。

　　这几日以来，他不断尝试，让山海秘境和秘龙血脉共鸣，甚至交融合一。

　　山海秘境是法核，为魔力中枢，秘龙血脉为血脉本源，是血脉中枢。

　　两者碰撞合流，必然是神工天巧，玄秘无尽！

　　不过，他失败了。

　　这两者，根本是两个极端，是一枚硬币的两面，根本不可能共鸣和融合。

　　山海秘境，象征着秩序之道，群星谐律，群兽谐和，宛若一曲合奏，井然有序。

　　而秘龙血脉，却象征着混沌之道，譬如血脉能力——“敕命”和“无道”，其效果强大的背后，是扭曲规则，诡谲难测！

　　这两者，就如同光明和黑暗，盛夏和严冬，根本不能共存。

　　“这条路，走不通！”李仪眼神闪烁，脑袋里念头生灭，暗暗道，“看来，必须换条路了……不过，在这无序之地里，我一个人修行，稍有些困难。”

　　……

　　夜空下，篝火噼啪作响，围坐着两男一女。

　　这支人类狩猎小队，人数较少，但个个实力强大，都是七级，举止精干而沉着。

　　篝火左侧，是一名身披玄铠的彪悍甲士，背负一双巨大的黑色斩剑，吐气成风，气息磅礴。

　　篝火的右边，则是一名裸露上身的高大战士，身畔插着一杆两米上下的龙刀枪，寒芒冷冽，杀意流泻。

　　被两人护卫的女子，则身着一身浅紫法袍，脸上是深浅不一的暮光纹络，弥散着肃杀的魔力波动。

　　这女子，是一名暮光祭司。

　　暮光祭司这一职业，不懂攻击法术，但擅长增益术法，能在团队战中发挥绝大效果。

　　“嗯？什么人？出来！”女子感知敏锐，瞳中暮光荡漾，猛然望向一处。

　　“抱歉，我只是一个过路人，没有恶意。”黑暗中，一名少年徐徐走出，高举着双手，神情有几分腼腆。

　　三人视线聚集，落在少年的身上，见他仅有六级修为，心弦一松。

　　“只有你一个？”玄铠甲士问道。

　　“我和自己的队伍走散了，正在寻找之中……”少年摸了摸鼻子，面露恳求，“你们可否带我一程？”

　　“不行！”玄铠甲士毫不犹豫，断然摇头道，“我们斩龙小队人手已足，不需要人了。何况，无序之地辽阔无边，你找到队伍的机会微乎其微……我奉劝你一句，尽早激发‘归石’，回归九州。”

　　“可是，我还想碰碰运气……”少年挠挠头，讪笑着说道，“可否雇佣你们保护我一个月？放心，我只是跟着你们，没有其他要求。”

　　“雇佣？”玄铠甲士眼睛眯起。

　　少年点点头，抬起三根手指：“报酬，是三株无序植物！”

　　“三株？我得和他们商量一下……”玄铠甲士露出感兴趣的神情，接着转头，三人窃窃私语起来。

　　少年不骄不躁，静静等待。

　　“好！”许久后，玄铠甲士点头答应，又补充道，“不过，我们得约法三章。”

　　少年点点头：“请说。”

　　“第一，你得绝对听从指挥，不准乱跑。”

　　“第二，一旦遭遇战斗，你就躲远点，我们不需要你的帮忙。”

　　“第三，这个月里，我们所采摘的无序植物，跟你没有任何关系。”

　　玄铠甲士不慌不忙，一一道来。

　　“成交！”少年淡然一笑，露出雪白牙齿，手中抛出一物，“这株无序植物，是定金。”

　　玄铠甲士接过，交给身畔女子检验，一阵后，女子点了点头。

　　“我叫洪寒山。”玄铠甲士露出满意笑容，又指了指另外两人，“这大个子是杜长青，她是司马瑶琴。”

　　“你叫什么名字？”司马瑶琴问道。

　　“李仪。”少年躬身作揖，微笑着说道。

　　就这样，李仪混入斩龙小队之中。

　　……

　　时间流逝，一晃就大半个月。

　　随着相处时间渐长，司马瑶琴的心里，越来越厌恶那个名为李仪的少年。

　　“这小子，简直是块木头，不，应该是烂木头！”

　　这是她的评价。

　　那个少年，仿佛就是来游山玩水的，毫无警惕之心，更无半点战意，迟钝愚蠢。

　　绝大多数时候，他都是浑浑噩噩的，视线没有焦点，脸上是一成不变的茫然。

　　司马瑶琴十分确定，若不是紧跟在他们身边，这小子，恐怕已经死了一百回了。

　　而且，他还实诚得可怕，每一次遭遇战斗，他就躲得远远的，脸色淡薄，连装装样子都懒得做。

　　甚至，有几次司马瑶琴深陷险境，这个该死的小子依旧一脸木然，仿佛视而不见，差点将她气个半死。

　　她也曾向洪寒山表达不满，但被他压了下来。

　　“这小子出手大方，又是糊里糊涂，十有八九是历练的大族子弟！”洪寒山嘿嘿一笑，不以为然道，“只要他肯付报酬，即便不出手又有什么关系？”

　　“若大族子弟都是这般素质，帝国堪忧啊……”司马瑶琴暗暗鄙夷。

　　这一天，她又看到李仪盘膝而坐，神情迷惘无神，气就不打一处来。

　　“小子，又在天人感应，法天相地？”司马瑶琴撇撇嘴，阴阳怪气地说道，“以你这等天赋，踏足天谕之境，是指日可待了……”

　　“多谢夸奖，其实我也只有九成九的把握，还需继续努力。”李仪咧嘴微笑，仿佛没听出司马瑶琴的讥讽，欣然笑纳。

　　司马瑶琴没料到，这小子既无自知之明，又是如此不懂人情，有种一拳打在棉花上的无力感。

　　“哼！那你继续努力吧……”她也觉得索然无味，撇撇嘴，摇晃着走开。

　　“呼……”

　　李仪深深几次呼吸，眼神黯淡，表情又变得迷糊。

　　他当然知道，对方看自己不顺眼，但也不在意。

　　司马瑶琴可不知道，李仪看似安逸，实则无比忙碌，万分艰辛，甚至暗藏凶险！

　　李仪盘膝端坐，他的胸腹之间，山海秘境和秘龙血脉，犹如互为镜影，相互旋绕，化作一对神秘的双子星，深幽莫测。

　　一道无相无色的粗大锁链，将两者相互牵连，不可断开。

　　这道锁链，正是——无极之力！

　　“呼……”

　　李仪呼吸凝定，四肢百骸之间，又是一缕无极之力抽出，回旋缠绕在锁链之上，令锁链再粗几分。

　　就这样，一次次地缠绕，锁链越来越粗，寒芒熠熠。

　　“差不多了……拉！”

　　李仪心中默念一句，锁链徐徐收拢，两者间的距离，又近了几分。

　　“继续！”

　　他点点头，也不休息，几次沉稳呼吸后，继续抽出一缕缕无极之力，缠绕而上。

　　如此再三，这道链条越来越粗，而两者间的距离，也是越来越近。

　　不过，愈是靠近，两者间的阻力，也就愈发可怕！

　　而此时，两者的中央，竟是虚空生雷，炸裂开无数道紫色雷痕，如晴天霹雳。

　　“差不多，已经是极限了……再往后，就靠血池了！”

　　破晓时分，李仪长舒一口气，点点头，停下了动作。

　　他的身体深处，山海秘境和秘龙血脉渐渐稳定，相互旋绕，轮转不断，无比神秘。

　　这两者，犹如太极，更似一对阴阳鱼，一为秩序，一为混沌，对立却又一体。

　　太极回旋，混沌和秩序相互轮转，妙义无尽，深幽莫测。

　　李仪长舒一口气，休憩片刻后，灵魂内视，不由得啧啧称奇：“秩序与混沌么？啧啧，仿佛回归世界本源，神秘莫测啊……”

　　这二十来日，一番刻苦磨砺，不止血脉成长，他的心中，也是感悟良多。

　　“——回旋水刃！”

　　李仪短吟一句，左掌抬起，无极之力涌向山海秘境，刹那辉光大作，在体内勾勒出一枚水之符文！

　　嗡！

　　与此同时，他的左掌之中，八枚水刃回转，嗡鸣作响。这八枚水刃，呈流线之形，形状对称，弧线圆润，透着秩序韵味，神异无方。

　　“——回旋水刃！”

　　接下来，他笑了笑，又抬起了右手。

　　这一次，无极之力涌向秘龙血脉，暗辉浮动，勾勒出一枚截然不同的水之符文。

　　嘶！

　　他的右掌掌心，八道水刃回旋，嘶嘶不断。这八道水刃，其弧线扭曲怪异，旋转方向各不相同，看似混乱，却透着混沌之意，诡谲莫测。

　　“一面是秩序，一面是混沌……各有千秋啊！”

　　李仪若有所思，唇角浮起神秘微笑。

　　……

　　接下来几日，李仪自告奋勇，加入战斗，释放法术相助。

　　司马瑶琴心情不错，本以为这小子转性了，经历几番战斗后，鼻子却差点气歪了。

　　李仪施展的法术，说好听点，是天马行空，无迹可寻。

　　说难听点，则是荒腔走板，不成体统！

　　有时候，他的一记火球，色泽通红，形状浑圆，秩序井然，威力磅礴巨瀚！

　　有时候，那一记火球，却色泽紫黑，表面乱流激荡，尚未杀伤敌人，就自行爆炸，差点误伤自己人。

　　他的法术时好时坏，类似的景象不断上演。

　　“李仪，你的下一记法术，是炸弹，还是哑弹？”司马瑶琴心情恶劣，忍不住嘲讽说道。

　　“你猜？”李仪浑不在意，嘿嘿一笑。


第四百四十八章 混沌

　　“——火球术！”

　　轰！

　　巨响回荡，暗焰激荡炸裂，无数头灰色的扭曲焰蛇奔腾，其势焮天铄地，瞬间淹没那头兽人，化作滔天火炬！

　　李仪闭目，面露回味，唇角浮起了然笑意。

　　“这小家伙，很不一般啊……”洪寒山双剑回鞘，眼中透出赞赏，“看样子，咱们都看走眼了，此子绝非池中之物！”

　　杜长青长矛旋舞，也点点头道：“这小子，隐藏太深了……”

　　几日以来，除了性格固执的司马瑶琴，洪、杜二人对对李仪的观感，已是翻天覆地。

　　李仪的每一次施法，不论是井然有序，亦或是混乱无章，其法术都在渐渐臻于圆满，威力暴涨，越来越暴虐强悍，潮鸣电掣！

　　这种成长速度，堪称一日千里，实在难以形容。

　　到今日，其法术威力，连洪寒山这等七级强者，都觉得心头悚然，暗暗戒惧。

　　不过，他们不知道，李仪根本未尽全力。

　　“虽然是摸着石头过河，但几经磨砺洗礼，倒是越来越娴熟了……”李仪回味片刻，将那一抹领悟纳入囊中，“看来，不必等一月之期满，我就能运转如意，收放由心了！”

　　他满意地点点头，暗暗计划道：“不错，再专心历练一段时日后，浸泡血池，效果必然惊世骇俗！”

　　这几日以来，那千法之书上的普通法术，他以秩序和混沌之道，一一施展，明悟渐深。

　　至于秘法，李仪则尚未动用。

　　千法之书上的诸多法术，都是数千年沉淀下来的古朴法术，大道至简，更易于他明悟自身。

　　另一个好消息则是，李仪的身体深处，那盘绕不休的双子星，也日趋稳固，互相吞吐，玄秘无尽。

　　……

　　“三里之外，有一株无生月季！”司马瑶琴双目一亮，面露欣喜，“发了！这一回，咱们可是走了大运了！”

　　“无生月季？”洪寒山闻言，眼神炽热，“事不宜迟，别休息了，赶紧动身去取！”

　　“等一下！”李仪蹙眉，声音低沉道，“可能是大运，也可能是厄运……我觉得，还是先观察一阵再说。”

　　“怎么？你的意思是，不信任我的暮光之瞳？”司马瑶琴轻哼一声，脸色有些不满。

　　“当然不是！”李仪苦笑，摇摇头道，“但是，这株无生月季，有可能是诱饵。”

　　“诱饵？”

　　“我才刚刚中过招……”李仪顿了顿，细心解释道，“有一头食人魔，以无生月季为饵，专门猎杀前来碰运气的人。”

　　说罢，他就描述了一番自己的经历。

　　“你那只是个别现象，无生月季和食人魔，也没有什么必然的关联。”司马瑶琴撇嘴，咄咄逼人道，“再说了，那头食人魔是几级？”

　　“七级，但是……”李仪想说什么，却被她一口打断。

　　“七级？”司马瑶琴轻哼一声，傲然道，“我们这里，可有三个七级强者，就算碰上，正好弄一颗食人魔之心回去，也能卖个好价钱。”

　　李仪神情无奈，转头望向洪寒山，尽着最后努力：“那是一头双首食人魔，战力磅礴，很难对付！”

　　“不过，一株无生月季，我们也不可能这样放弃……”洪寒山思忖片刻，还是决定去一趟，“李仪，你可以候在这里，若我们真被袭击，你不必管我们，直接离开。”

　　司马瑶琴笑容可掬，得意地瞥了他一眼。

　　李仪面露苦笑。

　　他早就看出来，洪寒山是好财如命的性子，人为财死，倒也不意外。

　　……

　　一路前行。

　　司马瑶琴转头，一脸讥讽地说道：“诶？李仪，你怎么也跟上来了？不怕危险么？”

　　“我这人，灵魂感知敏锐，能帮你们放放哨。”李仪淡然地耸耸肩，正要说什么，脸色骤变，“都闪开，快点！”

　　众人闻言，也不敢大意，纷纷四下闪开。

　　话音未落，一道磅礴黑影极速袭来，挟裹着万丈烟尘和暗影天幕，势如千军万马，熏天赫地！其冲击之锋，可谓势重力沉，速度也是十分惊人，星驰电走，一息千里！

　　轰！

　　四人身影四散，那道磅礴巨影撕裂大地，轰出蛛网裂纹后，猝然停下，停驻在众人刚才停留之处。

　　“双首食人魔？”

　　“还真是……”

　　众人抬头望去，脸色大变，面露警惕。

　　果然如李仪所说，是一头双首食人魔！

　　眼前这头食人魔，披挂钢獠重甲，手持重型龙枪，身下是一头庞大的褐色猛犸，俨然是一头闻所未闻的食人魔骑士！

　　“哦？”食人魔猛然转头，视线落在李仪的身上，面露渴望之色，“你修为最低，感知却最为敏锐……像你这样的人，禀赋出众，血脉强大，是不错的主食。”

　　李仪脸色一沉，讥讽说道：“想吃我？你有一个同族说了同样的话，但一番交手，却被我杀得落荒而逃……”

　　“哦？击败石牙的，居然是你这小子？”食人魔一脸讶异，旋即森然冷笑，自信道，“不过，你试过就知道，我可比它厉害得多了！——黑暗嗜血！”

　　食人魔抬起右臂，身上图腾回旋，一缕缕赤辉如血色雨幕落下，溅洒在它和麾下坐骑的身上，注入无尽狂暴。

　　顷刻间，一人一骑遍体肌肉虬结，身上青筋暴绽，犹如无数头起伏挣扎的魔虫，杀意如沸！

　　“嗜血术？”李仪眼神一寒，大声地提醒道，“这头食人魔，是一名萨满和一名骑士，千万要小心！”

　　“小心？有用吗？——死亡冲锋！”

　　食人魔狞笑一声，巨硕龙枪笔直前指，身上图腾游曳，无数股暗影之力翻腾回卷，在身上化作一头骨铠狰怒的死亡骑士，气焰喧天！

　　嚎！

　　一声嚎叫，食人魔战骑怒吼冲锋，烟尘激荡，伴随着漫天骨骸和死意，散发出摧城撼山之凶煞，拉枯折朽！

　　“李仪，我来助你！”洪寒山双剑拔出，战吼不断，一个箭步，就要上前帮忙。

　　不得不说，此人虽然贪财，但在关键时刻，却是很讲义气。

　　“不用管我，顾好你自己！”李仪低吼一声，脚踏苍青涟漪，步步生莲，无数残影聚散，避开那道狂猛冲势。

　　“想跑？没那么容易！”食人魔奔袭而过，忽然长啸一声，猛犸回转，龙枪横掠，挟裹狂暴尖啸，回身斩向李仪。

　　“哦？”李仪眼神一寒。

　　他心头惊讶，这头食人魔不愧也是一头萨满，通晓自然，竟能依稀预测千叠经纶的轨迹！

　　轰！

　　思索间，巨大龙枪伴随死亡尖啸席卷，狠狠斩向他的脑袋。

　　“——千叠经纶！”李仪心神闪烁，唇角笑意升起，遍体暗辉浮动，脚面绽放两道混沌涟漪，妖冶诡异。

　　噼啪！

　　涟漪生灭，他的动作愈发诡谲，身形扭曲变幻，行迹莫测！

　　哗啦！

　　龙枪掠空，却再次落空！

　　“哦？这是什么战技？”食人魔微微一愣，正要继续施压，洪寒山杀了上来，双剑猛扫，攻势强大。

　　“——幽暗暴击！”

　　食人魔狞笑一声，猛然转身，一拳遥遥击出。

　　半空上，暗影之力回旋集聚，化作一道巨人之拳，自高空中重啸着落向地面，如彗星凋落，气象万钧！

　　它的目标，却并非洪寒山，而是司马瑶琴。

　　“这头食人魔，也太没风度了！”司马瑶琴苦笑一声，脸色惨白。

　　“喝！”洪寒山怒吼一声，身上冒出数道金色圆环，速度刹那暴涨，伴随着风声猎猎，疯狂地扑向司马瑶琴。

　　嘭！

　　他将司马瑶琴撞开，但自己却避无可避，只得双臂高举，大吼道：“——十字剑盾！”

　　洪寒山眼神锋利，双剑交错为十字，一道道光环自脚面浮向剑锋，斗气疯狂凝聚，化作金色剑盾，挡在头顶。

　　那一道巨拳犹如碾碎蝼蚁，轰然砸下。

　　轰！

　　滂湃拳影炸裂，暗影气息如沸四溅，地面疯狂坍塌，暗影流转，烟尘四动！

　　“呃！”

　　洪寒山惨叫一声，他半边身体陷入地面，身上鲜血淋漓，已然丧失了战斗力。

　　“寒山！”司马瑶琴神情慌乱，惊呼一声。

　　“混账，你该死！——诛戮之枪！”

　　杜长青一脸暴怒，掌中长枪轮舞，气势不断拔高，化作一杆巨大的银色长枪，狠狠地冲杀上去！

　　“——死亡冲锋！”

　　食人魔面露讥讽，一人一骑直线突杀，无尽死气包裹于身，身躯膨胀数倍，声势如虹！

　　轰！

　　两者碰撞，杜长青如断线风筝飞出，吐出一口鲜血，在地上留下一道裂纹密布的大坑。

　　“长青！”司马瑶琴神情愈发惶恐，又是发出一声惊呼。

　　“放心，他俩都没死！”食人魔掏了掏耳朵，狞笑着说道，“我喜欢吃活的，更新鲜。”

　　司马瑶琴心中绝望，脸上则是一脸悔意。

　　她悔得肠子都青了，后悔不该无视李仪的建议，才会落至这般田地。

　　思绪一动，她的视线，不由转向了李仪。

　　他能赢么？

　　“小家伙，束手就擒吧！”食人魔死死地盯着李仪，它隐隐感觉，眼前这个气息最弱的少年，反倒是它最大的敌人。

　　“正想找个练手对象，你就来了！”李仪唇角微扬，笑眯眯道，“来吧，战个痛快！”


第四百四十九章 双子

　　巨响绵延炸裂，一大一小两道身影狂速窜动，快逾电芒。

　　“——幽黯暴击！”

　　食人魔狂声怒嗥，一拳重挥，天地间暗影风暴旋聚，化作一道拔地倚天的黑色拳锋，裹挟着暗影洪流，躁鸣而下！

　　“千叠经纶——长线！”

　　李仪眼神微凛，脚下涟漪荡漾，身形极速窜出！

　　他的脚下，却并非一条笔直直线，时而笔直如尺，时而蜿蜒扭曲，两种奔行方式交错，玄秘超脱，不着痕迹。

　　轰！

　　地面崩裂，拳印炸裂，暗影席卷如怒放的黑色昙花，弥散着无尽狂暴！

　　但是，在那如沸的暗影奔流中，李仪身形缥缈，残影浮动，如同一尾漏网之鱼，竟透出一股闲庭信步之感。

　　“你是老鼠么？”食人魔心生焦躁，大喝一声，右手遥遥握拳，“不过，别想逃出我的手心！——影子囚笼！”

　　他手掌遥握，地上无数道阴影起伏回卷，犹如飞快合拢的巨大手掌，四面八方向中碾压。

　　“——火球术！”

　　李仪身形回旋，魔法手势飘荡，连续两枚火球，自掌中生成，飙射而出！

　　这两枚火球，几乎难分先后，属性却截然不同。

　　其中一枚，形状浑圆，色泽炽亮，流转着酷烈的高温，烁石流金。

　　而另一枚火球，其形扭曲怪异，无数焰蛇激荡起落，有的灼热无匹，有的却透着丝丝森寒，无比诡异。

　　轰！

　　轰！

　　两枚火球轮番炸裂，轰击在面前的黑暗影壁上，刹那间，流炎四溅，焰蛇沸腾！

　　那枚秩序火球，化作流炎之环，四下奔腾，击出一道巨大的圆形豁口。

　　而那枚混沌火球，则是焰蛇乱舞，犹如一只锋利巨爪，撕出一道极不规则的狰狞爪痕。

　　李仪一步踏空，脚下莲生，顺着那道裂口，毫不费力地越过囚笼，遥对食人魔。

　　“这也太强了，简直不像人类……”

　　司马瑶琴有些头脑发昏，眼神闪烁间，半晌说不出话来。

　　她实在想不到，纸面修为仅六级的李仪，居然和那头恐怖霸道的食人魔，斗个旗鼓相当，不分上下。

　　在食人魔的面前，看似渺小的少年身影，竟是那样深邃，宛若无底星空，深不可测！

　　“帮忙，我得帮忙！”司马瑶琴身躯一颤，猛地回神，纤细手指回荡，一缕缕暮光在指间旋绕，迷离璀璨。

　　“呼——”李仪放缓呼吸，吐出一口浊气。

　　如今，他体内的山海秘境和秘龙血脉，如同两枚属性相反的法核，交替施展法术，更加诡谲难测，也更加游刃有余！

　　“真够劲啊！”

　　李仪望着食人魔，眼中战意炽热，忽然笑了。

　　眼前的食人魔，犹如一座血肉烘炉，正在不断淬炼着他，磨砺他的血脉，锤炼他的技艺。

　　那一记记秩序和混沌的法术，在这交锋中变得愈发娴熟，运转如意！

　　李仪倒有点欣赏这食人魔一族了。

　　不过，他并未忘形，眼前这头食人魔，战力磅礴凶悍，更是一名强大骑士，绝不可掉以轻心。

　　如果可以，为防夜长梦多，必须尽快斩杀它！

　　“哦？这是……”李仪脸色一变，低下头，察看自己的身体。

　　他的身上，一缕缕绯红幽光萦绕，如灵蛇徘徊，窜入他的四肢百骸，滋养他的魔力和法核，遍体舒畅。

　　“暮色信风？”

　　李仪认出，这是暮光祭司的法术之一，名为——“暮色信风”。此法术，能强化魔力品相，增幅法术威力，对普通法师而言，是极为强大的增益法术。

　　不过，对李仪而言，其效果就十分有限了。

　　他的身体里，可是近乎绝巅的魔力——无极之力！

　　“瑶琴，不用给我释放增益法术，我不需要！”李仪转头，指着食人魔道，“多给它几个负面法术就行了！”

　　司马瑶琴点头，魔力在指尖荡漾，魔法手势猝然变化。

　　此刻，她已将李仪当做救命稻草，当下毫不犹豫，依令行事。

　　“——暮光枷锁！”司马瑶琴纤手一指，一道耀目暮光回旋，垂落而下！

　　嗡！

　　光幕坠落，落在食人魔的身上，化作无数道绯色锁链，层层叠叠，回卷缠绕。

　　“这是什么鬼玩意？”

　　食人魔神情微变，这一道道枷锁，不止勒在它的一身肥肉上，也在束缚它的灵魂，令它灵魂窒息，魔力轮转不畅。

　　“——千重枷！”司马瑶琴表情一震，指掌千回百折，更多道朦胧暮光落下，化作绯红锁链，犹如疯狂盘蛇，纠缠而上。

　　“吼！”

　　食人魔昂首咆哮，遍体黑芒沸腾，疯狂地轰击着身上锁链，无数锁链溃散，但又有许多生成。

　　司马瑶琴脸色泛白，依旧倔强地砸下更多道暮光。

　　李仪自不会错过机会，一步踏前，手指笔直垂落，在那虚空之中，绘出一道浑然天成的圆润弧线。

　　“——清空画断！”

　　伴随着浅浅低吟，风刃集聚，凝为一道璀璨风弧，潋滟生寒！这一弯风弧，弧线幽美，锋芒冰寒，仿佛一柄刃如秋霜的神兵，锐不可挡！

　　嗡！

　　风弧破空，挟裹着微不可闻的尖锐细鸣，断裂风云，竖劈而下。

　　“这是什么招式？”食人魔浑身汗毛竖起，它感觉到这一弯风弧中的冰寂杀意，眼神中透着惊悸。

　　它当机立断，遍体气息高涨，浑身暗影澎湃，一拳轰出。

　　“——暗黑拳刃！”

　　它的右拳之上，黑暗气息卷荡，化为深色的十字刀锋，同样锋锐刚猛，直直撞上！

　　轰！

　　风弧炸裂，无数道锐利风刃溢散，撕开食人魔的护体斗气，留下一道道深可见骨的平滑伤口。

　　食人魔闷哼一声，旋即狞笑，身上生机涌动，冷声说道：“不疼不痒……”

　　“那就再来！”

　　李仪唇角微扬，神情凛然，一指下划，交叠着无尽杀意，划出一道扭曲奇异的古怪弧线。

　　嗡！

　　这一弯风弧，则是聒噪刺耳，如万虫鸣啸！

　　“雕虫小技，又来么？”食人魔脸上掠过狂傲，它故技重施，巨拳之上暗影为锋，再次撕碎无数裂絮，重拳出击！

　　轰！

　　风弧炸裂，但这一次，那溃散而开的风刃，是无数错乱锯齿，毫无规律，却又威力暴虐！

　　“呃！这，这是什么？”

　　食人魔脸色大变，惨叫一声。

　　它的胳膊上，浮现无数深浅不一的伤痕，每一道微小伤痕，都在瞬间爆裂，血花迸裂，血雾弥散。

　　“——火球术！”李仪欺身向前，正欲乘胜追击，一道粗壮黑影横扫而来，他只得收敛攻势，后退一步。

　　这道黑影，正是那褐色猛犸的鼻子。

　　食人魔看了看自己的胳膊，脸上露出忌惮神情，心中暗道：“这小子，真的是人类？这手段，简直比地狱里的魔鬼，还要诡谲古怪！”

　　它看得出，李仪的每一记法术，都可呈现出两种截然不同的属性，简直鬼神莫测，防不胜防！

　　食人魔在此地历练经年，还是第一次，遇上这般难缠的对手！

　　“怪不得，石牙会败在他的手里。”它微微颔首，脑袋思考起来，“不行，再这样下去，我说不定会被斩杀。”

　　“这头食人魔，还真难对付……”李仪长吐一口浊气，表情淡然，静静回味。

　　混沌和秩序，只是两种对立属性，并无高下之分。

　　但是，同一种法术，以两种手段施展，效果则是千差万别，的确当得起“羚羊挂角”四字，威力百变，防不胜防。

　　“——午夜风暴！”食人魔眼珠一转，忽然厉声咆哮，龙枪蓦然抬指苍穹，一股黑芒冲天而起！

　　嗡！

　　顷刻间，苍穹深处，一道黑暗龙卷垂落，笔直砸下。

　　这道黑色龙卷，气息暴虐幽寒，挟裹着澎湃无尽之力，声势磅礴，沛莫能御。

　　其目标，却并未李仪，而是司马瑶琴！

　　司马瑶琴脸色一僵，她想躲避，但根本来不及。

　　“真卑鄙！”李仪眼神一寒，脚下涟漪炸裂，一步惊雷，速度高涨至极致，身形化作流光，扑向司马瑶琴。

　　“嘿嘿，你上当了！”食人魔大笑一声，半空中龙卷消失，它却一夹猛犸腹部，身形化作幽黑电芒，俯冲而上，“——死亡冲锋！”

　　一语未了，食人魔一人一骑气息高涨，无数道暗影风暴在体表席卷覆盖，煞意和死气交织，化作一头顶天立地的死亡领主！

　　食人魔策马奔袭，那头柱天踏地的死亡领主，动作和它如出一辙，杀意汹汹，势不可挡。

　　仅仅一刹，其速度，就增长至极限，撞碎空气，生出暴虐雷鸣！

　　急奔中的李仪见状，脸色剧变，露出骇然。

　　食人魔一脸狞笑，长枪指着李仪的身躯，大笑道：“小家伙，你完了！”

　　两者的距离，不断拉近。

　　噼啪！

　　眼看就要撞上，李仪唇角浮现讥诮，一脚反踏地面，那看似已止不住的冲势，猝然反向。

　　“糟糕！”食人魔脸色大变，它实在料想不到，这般惊人的速度下，李仪还能突然转向？

　　“这点障眼法，就想骗过我的观星术？”李仪脸上浮起讥讽，在两者身形交错的一刹，低吟一句道，“——混沌吐息！”


第四百五十章 三世

　　“——混沌吐息！”

　　口中四字吐出，李仪的脸上神态，刹那化作无喜无忧。

　　这并非淡然，而是无情淡漠，是一种俯视万域的苍茫，指天画地，高不可攀。

　　嗡！

　　他的体内，秘龙符文震颤，无数缕幽光浮荡，弥散着逆乱和暴虐。

　　李仪张嘴，喉中一缕玄黑气息回旋，犹如无数缕细碎波纹，扭曲诡谲，却又狂暴无方！

　　“该死的，这是什么法术？也太恐怖了！”食人魔遍体鳞片竖起，这一刹，它感觉到一股前所未有的死亡危机。

　　“杀！”

　　它当下怒声咆哮，龙枪挟雷鸣和暗影横扫，声势磅礴，撞向李仪。

　　食人魔身经百战，既然自己避无可避，干脆以伤换伤，逼迫对方收手。

　　但它低估了这一记法术的可怕！

　　“——呼！”

　　李仪缓缓吐气，仿佛吹拂手背上的一粒尘埃，气息轻柔。

　　哗！

　　食人魔身躯僵直，其狂暴动作，刹那化作静止。

　　时间仿佛凝滞。

　　天地之间，一道玄黑流华横掠天地，碎裂虚空，天震地骇！

　　那道暗哑深沉的墨线，须臾间一泻千里，洞穿前方横亘的一切有形之物，天穹碎落，大地坍塌，连虚空也崩陷碎裂。

　　这一抹玄黑中，藏着最深沉的毁灭，最浓郁的破坏，无坚不摧，所向披靡！

　　食人魔眼睛瞪得滚圆，那呈横扫之势的粗黑龙枪上，浮现一个并不算大的通透圆孔。但紧接着，圆孔扩散，整支龙枪凋零溃灭，化作黑色烟尘，烟消云散。

　　而它的肥硕肚皮上，也有一个一模一样的圆孔。

　　“啊！”

　　食人魔发出惊天咆哮，混沌之力回旋，那枚圆孔不断扩散，侵蚀它的血肉和灵魂，吞噬生机！

　　“你完了！”李仪后退一步，他脚下有些踉跄，轻声咳嗽道。

　　这道混沌吐息，由秘龙血脉激发，威力暴涨，是纯粹的混沌和无序，无比狂猛霸道，沛莫能御！

　　“该死！该死！这究竟是什么？”

　　食人魔惨叫不断，它的强大生机失去了效果，伤口并不愈合。

　　嗡！

　　那一环混沌之圆弥散，食人魔的庞大身躯，犹如被点燃的折纸，湮灭凋零。

　　就连它的坐骑，也被那一道越来越大的圆环所侵染，在凄厉的哀嚎声中，随着其主人灰飞烟灭。

　　片刻光景，这头食人魔骑士，仿佛是被神灵之手所抹除，灵魂和肉体都不复存在，连灰烬都没能留下。

　　“这，这……”

　　司马瑶琴呆住了，眼前这一幕，完全颠覆了她的认知，令她灵魂颤抖，意识冻结。

　　李仪闭目凝神，徐徐恢复魔力，又提醒道：“瑶琴，赶紧救助他们两人，他们都还没死呢！”

　　“哦？知道了！”

　　司马瑶琴这才如梦初醒，将洪寒山自土坑中拔出，又将杜长青也拖了过来，小心地并排地放在一起。

　　不过，她虽是祭司，却不懂治疗法术，急得眼眶泛红。

　　“——皎月喷息！”

　　李仪平静地走上前，低吟一句，一泓碧色月光自口中喷出，犹如清澈见底的流水，蜿蜒流泻而下。

　　这一泓月光中，蕴藏着浓烈生机，化作两颗光卵，包裹在二人身上，一点一点地滋养其伤势。

　　司马瑶琴松了一口气，面露感激，低声说道：“李仪，谢谢你。”

　　“不客气。”李仪洒然一笑。

　　……

　　许久后，洪寒山睁眼，他尝试着起身，浑身铠甲铿锵，低声呻吟道：“嘶——好痛！我身上的骨头，好像全都被碾碎了……那头食人魔，好强！”

　　杜长青也被惊醒，他更为警惕，紧张地环顾四周，低声道：“嗯？那头食人魔呢？跑哪去了？”

　　“不必看了，那头食人魔已经死了。”司马瑶琴道。

　　“死了？”杜长青一愣，不由追问道，“被谁杀死的？”

　　司马瑶琴苦笑一声，吐出一个名字：“李仪！”

　　“什么？”杜长青闻言大惊，他动作太大，牵动了伤口，不禁龇牙咧嘴，“他才六级，如何能斩杀一头七级的食人魔？而且，这怪物还是双首食人魔！”

　　洪寒山心性沉稳，但也不太相信，忍不住又道：“真的是他？斩杀？”

　　在他看来，以食人魔的磅礴战力和雄浑生机，要击退它，已是难上加难，斩杀？那简直是天方夜谭！

　　“是真的，我亲眼所见。”司马瑶琴苦笑，对两人的想法，她也并不意外。

　　就连她这位目击者，直至此刻，也感觉如坠梦中，难以置信。

　　尤其那一记混沌吐息，有鬼神莫测之机，恐怕就算是神级秘法，也不过如此！

　　“真是他！他人呢？”洪寒山心中震惊，又问道。

　　“去取那株无生月季了。”司马瑶琴一愣，狐疑道，“怎么都这么久了，还没回来？”

　　……

　　李仪有些失神。

　　这株无生月季，色泽幽白，花瓣近乎透明，暗香浮动，极为瑰丽美艳。

　　不过，在李仪的瞳仁中，却是另一番景象。

　　这一株幽白花朵上，浮荡着无数虚空丝线，千丝万缕的线条，向着四面八方扩散，消失在无尽虚空中。这一道道线条，竟是沟通千域万界，大道天成，神秘莫测。

　　李仪很确信，普通的无生月季，绝无这等神妙。

　　看来，是无序之地的特殊环境，铸就了这样的异景。

　　“有趣，实在有趣……”李仪半蹲着，神情专注，瞳中星轨流转，眼神居然有些痴了。

　　这一株盛放的无生月季，其一花一叶之上，也有深幽高远的空间之道，无声绽放。

　　“这种机会，可不多见。”

　　李仪细细观摩，耐心领悟，一坐，就是整整三天三夜。

　　直至第四日清晨，他才满意地点点头。

　　“差不多了！这一场领悟，很不错……”

　　李仪长身而起，伸了个懒腰，神情略有疲惫，眼神却无比灼亮。

　　这三天里，那一抹空间意境，在他的灵魂中生根发芽，然后开花结果，酝酿出千重玄秘，妙不可言。

　　而在李仪的脑袋里，也多出一幅定稿，那是一具空间武装，殊为不凡！

　　“李仪，你怎么了？没事吧？”

　　一声关切询问在旁响起，是司马瑶琴。

　　如今，她对李仪的态度，可是一百八十度大转弯，不止是尊敬，还有几分战战兢兢。

　　洪寒山和杜长青也候在一旁。

　　他们三人，同样在旁等了三天三夜。

　　“放心，我好得很。”李仪满脸微笑，又有些不好意思，指着那株无生月季道，“这株无生月季，能否给我？”

　　“哪有什么给不给？此物，本来就是你的战利品。”洪寒山笑了笑，断然说道。

　　“那就多谢了。”李仪也不矫情，此物是那具空间武装的枢纽，对他而言，极为重要。

　　他取出魔力刻刀，小心地摘下无生月季，很快向三人告辞，并将报酬付给他们。

　　不过，那作为酬金的另外两株无序植物，洪寒山就是不肯收，李仪也只得作罢。

　　……

　　元素风暴中，李仪单人独行。

　　“这无生月季，一旦离土，其魔法效果，就会不断丧失……不可浪费时间，必须尽快，将其制作为一具武装！”

　　“封魔笔、魔力刻刀、溶剂试管这些东西，我都带在身上，但唯独没有魔法材料。”

　　李仪摩挲下巴，眼神闪烁，不断思考。

　　“看样子，是要因地制宜了，这倒也不错……”

　　……

　　月色中，五名翼人翔空而过，动作凌厉迅猛，犹如五只巨大蝙蝠。

　　嗖！

　　猝然间，一股磅礴巨力横生，化作风暴漩涡，将五人强行拉下地面，重重落在地上。

　　“什么人？胆子不小，敢对我翼族出手！”

　　“大家戒备，别着了别人的道！”

　　“都别慌，有我呢！”

　　五名翼人脸色警惕，视线不断扫动，当看到自己的面前，仅是一名六级少年时，神情顿时轻蔑起来。

　　少年盘膝端坐，腿上搁着一卷金色兽皮，手持一杆银笔，在其上涂画，神情竟似有几许虔诚。

　　那卷金色兽皮上，游曳着无数秘法纹络，一枚枚玄异符文点缀其间，凝为一股浩瀚苍茫的魔法律动，律动跌宕，连空间都在扭曲！

　　“小家伙，你在找死么？”领头翼人狞笑一声，贪婪地望向那张兽皮，“这东西，是什么魔法装备？交出此物，我可饶你一命！”

　　“魔法装备？”少年淡淡一笑，露出白森森的牙齿，“你弄错了，此物，名为道化武装，并非魔法装备。”

　　“道化武装？”翼人首领愣了愣，旋即又厉声道，“不管它是什么，我要了！”

　　“不必着急……”少年笑得意味深长，淡淡道，“你也会成为这具武装的一部分。”

　　“你果然在找死！”翼人闻言，脸色一沉，大声喝令道，“弟兄们，杀了他！”

　　一刹间，无数道魔法辉光炸裂，夹杂着声声惊呼和怒吼。

　　……

　　“果然，这头翼人的眼珠，能作为这具武装的魔法材料……”

　　刀锋横稳游走，李仪取下那颗翼人眼珠，端详一阵后，浅浅一笑。

　　“这具武装，其效果是横渡虚空，沟通千域。”他自言自语道，“而武装本身，则恰好用上了无数位面的材料，可谓相得益彰，或能别生玄妙。”


第四百五十一章 收割

　　时光荏苒。

　　无序之地中，又是一个月无声流走。

　　旷野中，五名雪鳞娜迦正在清点战利品，神色清闲。

　　它们刚猎杀了一伙蛮兽人，战斗很顺利，自己这方无人死亡。

　　“这伙蛮兽人，也太不经打了……”年轻娜迦撇撇嘴，似乎意犹未尽，“我们还没发力，就全被干掉了。”

　　“我雪鳞一族为冰海皇族，血脉至高无上，禀赋超卓无二，为——同级无敌！”另一名娜迦神情傲然，轻蔑道，“这些肮脏的下等种族，哪是我们的对手？”

　　“冰骨，雪痕，不可盲目大意！”一名年纪稍长的娜迦摇摇头，提醒说道，“无序之地强者辈出，能人异士数不胜数，很多都是不可招惹的。”

　　“哦？”冰骨闻言，脸上露出好奇，“还有我们招惹不起的？”

　　“当然了！”年长娜迦点点头，“譬如，有双首食人魔一族，喜以无序植物为饵，偷袭猎杀来人，被称为‘伏击者’；还有，有八翼天使一脉，喜扫荡八方，被称作‘扫荡之翼’。”

　　说到此处，他想起什么，又道：“还有，近来崛起了一个疯子，号称‘收割师’，手段更加残暴，令人齿冷！”

　　“收割师？这称号，听起来倒是古怪……”冰骨面露狐疑，不解问道，“这称号，究竟怎么来的？”

　　“你们俩，见过陆地人收割麦子么？”

　　“啊？”冰骨闻言，表情一僵。

　　“陆地人贫苦，需充分利用资源，麦子收割后，麦秆生火，谷皮做糠，白米为食，分割清晰，一点也不浪费。”年长娜迦道，“若你落在那个人的手中，那你这个人，也是一点不浪费。”

　　“不浪费？”冰骨更加疑惑了。

　　年长娜迦笑了笑，轻声道：“那个人，喜欢将其猎物解剖切割，裂解为无数器官，皮肉切割，筋骨分离，脏腑剥离，取出有用的魔法材料。”

　　“什么？”冰骨听得毛骨悚然，不禁追问道，“这些魔法材料，价值十分有限吧……此地真正有价值的，还是无序植物。他将其他人裂解为魔法材料，究竟是想干什么？”

　　“谁知道呢？可能是恶趣味，也可能是个天性节俭之人，甚至可能是一种威吓。”年长娜迦摇摇头，“不过，唯一确认的，是此人解剖造诣奇高，且手段精细入微。连每一根骨头，每一缕筋脉，都是完整无缺地取下，毫无瑕疵。据说，他的最高纪录，是将一名山脉巨人，切割成两万多块！”

　　“两万多块？”冰骨瞪大眼睛，哆嗦了一下。

　　雪痕则双臂交错，脸上写着——“我不信”。

　　“不过，还有一种说法。”年长娜迦又道，“他取那些魔法材料，是为了制作一件魔法装备。一件由千域生灵的血肉锻铸，狂暴无方的魔法装备！”

　　冰骨呼吸急促，轻声道：“装备？”

　　“不错！”年长娜迦点点头，“我听闻，这件装备属性霸道，可谓惊世骇俗！不过，那些觊觎此物的人，听说无一例外，都化作了装备的一部分……”

　　“有这种事情？”冰骨瞪大眼睛，讶然说道，“若是真的，我倒真想见见。”

　　“我看，是以讹传讹罢了！”雪痕神情傲岸，一脸轻蔑地说道，“人类这种劣等种族，哪能有这等实力？”

　　“不，是事实，许多人都曾亲眼见过！”年长娜迦摇摇头，“而且，那件装备声势浩大，曦光滔天，瑞彩万丈，魔力波动浩瀚汹涌，演化凝聚为一枚……”

　　它正滔滔不绝，忽然间注意到，眼前两人的视线，都变直了。

　　“一枚碧青色的魔法纹章？”冰骨神情呆滞，补充着说道。

　　“正是！”年长娜迦点点头，它回身望去，眼神也化为僵直。

　　苍穹之上，曦光浮荡，瑞彩回卷，魔力波动流泻奔腾，凝聚为一枚魔法纹章，幽深莫测，驰魂夺魄！

　　半空中，一名少年手捧一物，脚踏虚空，足面上青莲绽放，伴随着残影生灭，一掠百丈，俯冲而来！

　　“此宝物，是我的了！”雪痕眼中精芒闪烁，忽然面露狞笑，身形如狂蟒，直扑而上。

　　“拦我者死！”少年似乎逃避着什么，眼神一寒，狞声说道。

　　“哼！口气挺大，你有这个实力么？”雪痕冷笑，傲然说道，“你我都是六级，而我雪鳞一族，可是同级无敌！——霜冻之锋！”

　　它沉喝一声，右拳握紧，拳印上冰暴哀嚎，伴随着海啸般跌宕的雄壮斗气，一拳裂空袭出。

　　“不知死活！”少年冷哼，掌中幽光浮动，却并非是一道法术，或是一件武器，而是一柄——魔力刻刀？

　　“这种小刀，能干什么？”雪痕心生荒诞，唇角扬起冷笑。

　　这一柄魔力刻刀，仅有数寸长，恐怕连刺破它的皮肤，都是十分困难。

　　“——死！”它也不客气，浑身气息暴涨，拳锋如龙，一拳强压而上！

　　“哼！”少年轻哼一声，一股股清澈明媚的气息涌向刀锋，顷刻间，那柄魔力刻刀生出璀璨光华，寒芒潋滟。

　　少年瞳生星轨，身躯游走似海妖弄潮，以那一柄小小的魔力刻刀开路，恍若一尾游鱼，破裂那道斗气狂潮，欺身向前！

　　“杀！”

　　璀璨光华亮起，在那一柄魔力刻刀上迷离绽放，激荡出万道绚烂毫光，幽深莫测！

　　“好美……”雪痕心神被夺，心头竟生出这样一道念头。

　　它的眼瞳，被千叠万重的瑰丽辉光所覆盖，紧接着，一股麻痹感涌遍全身，意识陷入永恒黑暗。

　　一旁的几名娜迦瞧得真切，却无人帮忙，都是身躯微颤，呆若木鸡。

　　“那，那究竟是什么？”冰骨呼吸浑浊，忍不住问道。

　　刚才那一刹，那一弯小小刀锋炸裂，宛若一朵亿万花瓣的彼岸花，悄然地绽放！

　　嗡！

　　雪痕一动不动，身上猝然浮现层层叠叠的纹络，接着犹如狂风中的落英，凋零炸裂，分解为无数块皮肤、筋骨、血肉和脏腑，随风飘散。

　　仅仅一刹，雪痕整个人，就化作了缤纷飞舞的血肉碎片！

　　少年和它错身而过，魔法手镯幽光浮动，那些有用的魔法材料，纷纷收入囊中。

　　“这就是……收割师？”冰骨呼吸困难，喉咙咕噜了一下。

　　年长娜迦的描述，已经颇为骇人听闻，却是远远及不上亲眼目睹时的惊心动魄！

　　“哼！小子，抓住你了！”

　　众人深陷震惊，半空中一声阴鸷冷哼，回荡响起。

　　嗖！嗖！

　　苍穹深处，两道淡紫色的能量冥蛇蜿蜒而下，携带着滔天黄泉和冥气，势如苍穹塌陷，山呼海啸！

　　轰！

　　少年避之不及，硬吃一记冥蛇蛇吻，身上浮现无数激荡灰芒，灵魂竟被吞掉了一小片。

　　“交出那件装备，我放你一条生路！”一道紫肤人影从天而降，居高临下道。

　　少年脸色微白，却极为硬气，撇嘴冷笑道：“若有本事，你自己来取！想让我主动交出来，没门！”

　　“找死！”紫肤人影脸色一沉，手掌浮荡，两头冥蛇游走破空，再次汹汹而下。

　　“走！”少年低喝一声，手掌放在那件装备上，霎时光辉回旋，整个人化作璀璨流光，一掠百丈，消失在天边。

　　“混账！你越是拖延时间，只会死得越难看……”紫肤人影暴跳如雷，两头冥蛇指路，身形飙射而出，很快也消失无踪。

　　剩余四名娜迦，呆呆地望着这一切，半晌无言。

　　“此人，是冥域的‘幽冥之子’，是八级强者！”良久，年长娜迦才回过神来，声音惊疑道，“那个收割师，看来必死无疑！都别愣着了，赶紧走，赶紧走！”

　　冰骨则神情复杂，刚才那一刀，令它心底发寒，还有些动弹不得。

　　“这般的怪物，恐怕不会这样死去……”它暗暗道。

　　……

　　“呼……”

　　李仪尽量保持呼吸平和，脚踏涟漪，奔走如风。

　　刚才那一刀，有点灵犀一动的味道，但绝对是厚积薄发，也为他打开了一扇新的大门。

　　甚至，他能以此，悟出独属自己的全新战技！

　　不过，眼下的问题，却是他手中的武装。

　　“麻烦呐……”李仪轻叹一声。

　　这一个月来，随着他的猎杀，魔法材料积累，这具武装的材料愈发驳杂，可谓来自千域万界，玄秘莫测。

　　而这具武装，也愈发神异，其圣景，是一枚独一无二的纹章。

　　四方上下为宇，这是一枚纹章，是为——寰宇纹章，弥散着纯粹磅礴的空间意境！

　　而且，这枚纹章，竟与无序之地生出共鸣，声势博大，异象滔天！

　　这种声势，引来了前赴后继的觊觎者。

　　本来，李仪还十分高兴。

　　他大肆猎杀，解剖异人，称号——“解剖之刀”晋级，化为——“解剖大师”。

　　这也是他能一刀如神，解剖那头娜迦的原因。

　　但是，李仪忘了，此处，可不止六、七级的强者。

　　身后追逐的那名冥族，就是八级强者。

　　“眼下，得尽快完成这具武装……”李仪紧紧蹙眉，心中暗暗道。


第四百五十二章 缩地

　　旷野中，一场生死追逐，已然持续五日。

　　“别白费力气了，你逃不了！我冥族寿命绵长，最不缺少的，就是耐心……”

　　讥讽冷语回荡，两头淡紫的能量冥蛇纵跃虚空，一左一右，裹挟着幽寒彻骨的冥河气息，犹如两头狂性大发的黄泉巨龙，气势汹汹，鸣啸而落！

　　“千叠经纶——无状！”

　　李仪默念一句，脚踏涟漪，遍体混沌意韵缭绕，无数道残影绽放凋零，身形如云似雾，聚散沉浮之间，诡谲难测。

　　他仅在方寸之地闪转腾挪，却仿佛一道无迹可寻的幻影，轻灵无痕地避开蛇吻。

　　一式千叠经纶，混沌和秩序交错，臻于圆融，有几分完美无瑕之意！

　　生死之间，有大恐怖，却也有大机遇！

　　在紫肤人的强压逼迫下，李仪的一身技艺，被淬炼得越发精炼，顺逆由心，收放自如。

　　更重要的，是他体内枢纽——双子星，亦是渐渐沉淀，灵肉合一。

　　接下来，仅需血池浸泡，就能蜕凡化神！

　　“小把戏罢了，不值一哂……”紫肤人冷笑一声，右掌高高扬起，猝然握紧，“——冥气绞杀！”

　　两头能量冥蛇轰然炸裂，化作亿万头飞掠的冥气游蛇，紫芒如沸溅射，势成排山倒海！

　　轰！

　　紫气充塞天地，恍若一道擎天巨掌，挟万钧巨力压下，将李仪砸落地面，裂纹和尘土激荡狂涌。

　　“呃！”李仪闷哼一声，脸上泛起一道惨白。

　　这一缕缕紫色冥气，不但沉重如山，更有“噬灵”之效，又是撕去了他的一片灵魂。

　　“还真疼啊……”李仪一手撑地，冷冷望着对方，咬牙切齿道，“等着吧，有朝一日，我李仪必十倍奉还！”

　　“天真！你以为，你还能活着离开？”紫肤人狞笑一声，手指浮荡，指间紫痕凝聚，再次化作两头扶摇冥蛇，狂啸砸下！

　　“去！”

　　面对落下的两道蛇颅，李仪眉峰一横，一手握在那具半成品的武装上，魔力灌注，幽光乍亮。

　　轰！

　　冥蛇坠落，烟尘滔天，一道璀璨辉光猝然掠出，一掠百丈，再次极速逃离。

　　“哼！又是这个！那件装备，竟能横渡虚空？是个好货色！我看你还能逃多久？”紫肤人冷笑，两头冥蛇开路，脸上带着猫追耗子的戏谑，再次奔袭追杀。

　　嗖！

　　李仪脚踏虚空，他身形所掠，身畔景象不断扭曲和压缩，以极快速度消逝，向后退去。

　　在旁人看去，他仿佛挣脱了空间的束缚，化作一道璀璨流光，快逾光线！

　　“此圣景，着实玄秘！”

　　李仪眼神闪烁，视线落在掌中的武装之上，心中思索不断。

　　眼下的异景，正是这具武装的圣景！

　　此圣景，速度惊人，看上去和虚空闪烁近似，究其本质，则是截然不同！

　　虚空闪烁，是穿梭虚空，闪掠空间；而这道圣景，则是将面前的空间折叠，令普通的一步，踏出百步距离！

　　此中意境，更为深邃，分明和一道神级秘法如出一辙。

　　那道神级秘法，名为——缩地成寸！

　　“此意境，神妙无方，极为不凡！”

　　一次次地极速穿梭，李仪亲身经历体悟，这可比在旁观摩，体会要深刻得多。

　　无数缕神秘无方的空间韵味，不断地涌上心间。

　　“这具武装一旦落成，其圣景必然惊天动地！”他凝神体悟，心中则暗暗盘算，“逃出生天的一线机会，就在这具武装之上！说不准，还能伺机反杀！”

　　李仪思量片刻，一个大胆计划在心头生出，当即闭目，感知如同水纹，扩散开来。

　　“哦？独眼巨人？”

　　东南方向上，一群扛着深色石锤的独眼巨人，正在徐徐游荡，搜寻猎物。

　　可惜，它们不知道，自己即将成为别人的猎物。

　　“好，就是你们了！”

　　李仪凛然一笑，脚踏虚空，涟漪生灭，极速冲杀而上。

　　……

　　黎明之地。

　　轻柔海风中，一行三人前行，不徐不疾。

　　这三个人，身着一袭苍蓝长袍，宽袍大袖，胸口处是一枚“龙栖灵谷”的碧色徽章。

　　此徽章，正是潮音灵谷的标志。

　　这三人，一人是和李仪熟识的林枫，另外还有一男一女，都是七级强者。

　　“此处，就是李仪的领地——黎明之地。”林枫抬手前指，满面微笑地说道，“我个人建议，你们要好好地看一看。”

　　“黎明之地？名字还不错。”男子闻言，耸了耸肩，不以为意地说道，“不过，名字好听有什么用？穷乡僻壤罢了，有什么……”

　　他正准备高谈阔论，忽然表情一僵，声音如同被掐住脖子，戛然而止。

　　不远处，是一座规模巨大的港口，如海兽雄踞，恢弘壮阔，殊为醒目！那宽阔的港湾中，停泊着无数大大小小的海族商船，其中，甚至有距“海妖级”仅一线之隔的“龙鲸级”商船！

　　港口中热火朝天，无数谈判和贸易正在进行，陆地上商队络绎不绝，几乎看不到边际。

　　只需稍稍估算一下，就能知道，此地吞吐的财富，是何等惊人！

　　若这里能称作“穷乡僻壤”，那整座潮音灵谷，恐怕都是一块不毛之地了。

　　“这也太夸张了！怪不得，那渤海薛家……”男子眼神闪烁，心中忽然明白了什么。

　　“穆碣石，若你见了李仪，还是这般自以为是的态度，那就干脆别去了！”林枫蹙眉，冷冷说道，“我们此行，是为了和李仪拉拢关系，而不是要得罪他。”

　　“好，我错了，行么？”穆碣石懒洋洋地举起双手，看似服软，瞳孔深处，则有一抹冷芒闪过。

　　这三人，分别来自灵谷三大掌权家族，除林枫外，另外两人是穆碣石和宋静。

　　他们此行目的，是为了交好李仪，此外，还想建立一定的合作关系。

　　“三位好！”一名飞熊赤甲迈步前来，抱了抱拳，不卑不亢道，“请问三位前来，有何贵干？”

　　“我们三人，都来自潮音灵谷，想拜访李仪大师。”林枫回礼作揖，微笑着说道。

　　“这样，实在太不巧了……”飞熊赤甲一愣，面露歉意，“府主大人不在，而且几位主事者也都不在。”

　　“哦？怎么回事？”林枫闻言，愣了一愣。

　　“府主大人外出历练，府主夫人正在闭关，就连管事的狄大人，也是因故休息……”飞熊赤甲苦笑一声，道，“现在是狄小姐主事。”

　　“狄明月？”林枫问道。

　　“正是！”

　　林枫面露沉吟，接着笑道：“既然这样，请带我们去见她吧！”

　　“好！”

　　一路前行，三人左顾右盼，脸上露出惊讶。

　　尤其是林枫，神情尤为狐疑。

　　他上次来时，可没见此地，有这么多的树木。

　　“这是什么？”宋静指着一头绿色巨物，神情讶异道，“猛犸巨兽，还有绿色的？”

　　“这个，又是什么树人？”穆碣石也是眉头微蹙，他感觉到，眼前那头红藤缭绕的树人，防御磅礴，远胜普通树人。

　　“此物，是树精！”飞熊赤甲微笑道。

　　“树精？”

　　“嗯！”飞熊赤甲点点头，“这两种树精，一为半夏猛犸，一为血铠树人。这些，都是府主的大弟子张筠所培育，不过年岁尚浅，还未长成。”

　　“大弟子？这李仪大师，居然还懂得牧树之术？”林枫呼吸愈重，啧啧称奇。

　　另外两人，也是神情复杂。

　　……

　　一行三人，再次面露震惊。

　　魔法高塔——月之暗面！

　　天地间，星穹垂落，海天倒悬，元素能量八方回卷而来，声势磅礴，通天达地！

　　此景，难用言语形容！

　　那浓郁沉凝的元素潮汐，隐约凝聚为固体，倾轧虚空，发出咯咯声响。

　　林枫还稍微好一些，穆碣石和宋静是第一次见到，惊得目瞪口呆，半晌说不出话来。

　　“这种元素浓度，就是潮音灵谷的长老室，恐怕也不过如此……”宋静低声道。

　　“请跟我来！”飞熊赤甲眼中掠过一缕得意，在此处时间久了，他们也生出一些归属感。

　　嗡！

　　踏入魔法塔，无数缕天籁清音回卷，神秘音符扶摇而下，如神灵颂唱，似天地歌咏，妙不可言。

　　“这就是——万籁清咏？”穆碣石呼吸放缓，一缕前所未有的感觉涌遍全身，遍体清爽，浑身舒畅。

　　他只感觉，浑身每一片肌肉和灵魂都在呻吟，生机勃勃，神采四溢。这种感觉，只有他昔日浸泡海妖之血，才曾有过。

　　可以想象，长年累月之下，这万千道天籁，能生出何等神效！

　　“这座月之暗面……”穆碣石遍体畅快，但意识深处，却生出强烈的忌惮。

　　跟随着那名飞熊赤甲，一层层地向上。

　　一间房间中，雷音浩荡不绝，甚至能偶尔听到，电浆雷球掠空之时，那一声声尖锐刺鸣。

　　又是一间房间里，弥散着浓烈的灼热辐射，即使隔着厚厚墙壁，也能感觉到其中暴虐回荡的太阳风暴！

　　“这月之暗面，怪物也很多……”穆碣石的心中，那股忌惮之意，越来越重。

　　终于到了。

　　飞熊赤甲指了指房间，低声道：“这里，就是狄小姐的修行地——巨龙沉眠。”


第四百五十三章 挑拨

　　“此地，就是……巨龙沉眠？我怎么感觉，这里透着股邪气？”

　　穆碣石目光闪烁，心中浮起震惊，眼神无比警惕。

　　林枫和宋静两人，亦是东张西望，啧啧称奇。

　　这一间小室，面积并不大，却极为奇异，仿若神境！四周迷雾氤氲，巨大的绯色光带浮浮沉沉，犹如望龙起伏盘旋，气象磅礴。

　　这每一道绯色光带，都散发着一缕缕沉凝的灵魂波动，力量非凡。

　　穆碣石眼力不俗，能够依稀看出，那氤氲的迷雾，是无数没有归宿的灵魂！而那一道道漂浮光带，则如同猎食的触须，在炼化这些灵魂，纳入自身。

　　可以想象，这一道道灵魂触须的主人，其自身灵魂，可强大到何等程度！

　　“是……林枫法师？”

　　魂雾分裂，露出一条道路，尽头是一道婀娜倩影。

　　——狄明月。

　　“明月小姐，好久不见！”林枫微笑鞠躬，心头暗自惊诧。

　　他感觉，这一段时间不见，狄明月的灵魂，居然又是强大了不少！这种进步速度，堪称一日千里，实在可怕！

　　狄明月点点头，也是露出清雅微笑：“林枫法师，不知你此次前来，有何贵干？”

　　“哦，一件微不足道的小事！”林枫尚未开口，穆碣石越众而出，神情轻佻，语气略有些挑衅，“我们潮音灵谷，希望这座月之暗面，最好不要开启……”

　　“什么？”林枫闻言，不由又惊又怒，大声喝问道，“穆碣石，你是失心疯了么？在胡说八道些什么？”

　　他们此行的目的，分明是交好李仪，顺便达成一项合作协议。

　　此协议的内容，是潮音灵谷的顶级弟子，每年可来月之暗面修行两个月，淬炼自身血脉。而作为交换，潮音灵谷则向月之暗面开放数个秘境，供其弟子历练。

　　这个协议，是长老会所定，林枫猛然意识到，穆碣石敢横插一脚，说明穆家自己，必有谋划！

　　林枫忍不住转头，看了宋静一眼，见她也一脸茫然，稍稍松了口气。

　　这至少说明，这是穆家单独的行为，并非两家联手。

　　穆碣石却愈发跋扈，出言嘲讽道：“这座月之暗面，自府主以下，修为都太差了，实在上不得台面！你们这伙人，拍拍脑袋就想建立学府，殊不知，那是误人子弟！还有，我们潮音灵谷绝不允许，像你们这等害群之马，影响其他学府的声誉！”

　　“穆碣石，给我闭嘴！”林枫越听越怒，握紧拳头，大声厉喝道。

　　“强词夺理！”狄明月神情恬淡，淡淡一笑道，“月之暗面和潮音灵谷，既无从属，也无瓜葛，你们无权命令我们……”

　　她顿了顿，神情坦然，又意有所指道：“何况，修为，也不意味着真正实力……”

　　“这么说来？你是认为，你的实力强过我？”穆碣石冷哼一声，张狂说道，“既然这样，我就纡尊降贵，亲自掂掂你的斤两！——禁忌海啸！”

　　他大步向前，魔法手印交叠，浑身魔力沸腾，一指指向狄明月。

　　顷刻之间，狄明月身外升起万丈黑潮，飓浪回荡席卷，化作一头乌黑的独角巨兽，气息凶煞，视线凶戾，噬咬而下！

　　穆碣石的出手，突如其来，根本就是偷袭！

　　饶是狄明月涵养颇深，眼中也掠过一缕寒芒，脸色微沉。

　　“破！”她淡淡一笑，身后的巨灵诏令幽芒浮动，空间漩涡回卷，一道龙人虚影浮现，眼看就要冒出。

　　仅是惊鸿一瞥，一股暴虐凶悍的龙威，滔天袭卷！

　　——巨龙刑徒！

　　“天真！”穆碣石面露惊容，紧接着似乎想起什么，讥讽一笑，右腕抬起，一只魔法手镯上，无数笔直银痕破空，横断虚空。

　　嗡！

　　银痕四散飞掠，四周空间被生生斩裂，龙人虚影黯淡，溃散无踪。

　　“空间束缚？”狄明月轻呼一声，脸色微变。

　　那一道道银痕，有束缚空间的封印之力，令她的律令失去作用，无法沟通到契约生物。

　　“喝！”

　　她当机立断，低叱一声，眉心处一抹紫色光芒浮耀，身外虚空狂涌震荡，仿佛无数道晴天霹雳，在身外汹涌炸裂！

　　——精神风暴！

　　由于自身血脉的缘故，除召唤术外，狄明月无法施展任何法术。因此，一旦无法联系到契约生物，她几乎等同于废了大半。

　　不过，她也不甘坐以待毙，激发灵魂本源，释放精神风暴！

　　轰！轰！轰！轰！

　　狄明月神情坚忍，精神风暴在身外回卷炸裂，形成一道能量屏障，但仅凭精神风暴，如何能和真正的秘法相抗衡？

　　黑兽咆哮，撞碎无形屏障，重戟般的长角狠狠轰击在她的身上，将她撞飞出去！

　　噗！

　　狄明月身形倒掠，重重地砸在墙面上，脸上浮起红晕，吐出一口鲜血。这一口嫣红鲜血，溅在一袭白袍上，斑斑点点，尤为触目惊心。

　　“就这点本事？连一招都接不下，还敢夸下海口！井底之蛙，可笑啊，真是可笑！”

　　穆碣石双臂环抱，居高临下地盯着萎靡坐地的狄明月，毫不掩饰脸上轻蔑。

　　“你们几个，在干什么？”

　　一声凌厉女声响起。

　　门口处，少女长弓遥指，后背上蝶翼蹁跹，光辉流转之间，一股令人胆寒心悸的能量脉动，不断高涨拔高，气势如怒海狂潮！

　　是卫紫怡。

　　她的房间离“巨龙沉眠”最近，感觉到了此地的战斗，立刻赶了过来。

　　“好箭？不过，你能射这一箭么？就不怕毁了这房间？”穆碣石冷笑一声，拿捏说道。

　　卫紫怡眉头微蹙。

　　趁着卫紫怡犹豫的一刹，穆碣石扭动食指上的魔法戒指，一只刁钻诡谲的恶魔之爪猝然浮现，无声无息地袭向她的后背。

　　“呃！”卫紫怡闷哼一声，几步踉跄后退，后背浮现狰狞抓伤，唇角有血痕淌下。

　　“混账，你该死！——天崩咆哮！”

　　一声狂暴咆哮响彻，斗气和音波当空凝聚，以无比狂暴之姿，汹涌砸下，如天穹坍塌，势不可挡！

　　轰！

　　不止穆碣石，林枫和宋静也被波及，纷纷释放魔法护罩，挡下攻势。

　　穆碣石嘿嘿一笑，唇角浮现得意。

　　“你们是什么人？胆子不小，敢来我月之暗面撒野！”石弘咆哮如龙，遍体折射着血腥气和太阳辉光，犹如史诗画册中走出的太古魔神，凶煞逼人，凶意滔天。

　　卫紫怡也冷哼一声，弓拉满月，她已不准备留手了。

　　“石弘，卫紫怡，住手！”

　　“都住手！”

　　眼看冲突一触即发，狄明月和林枫同时大喝。

　　“狄小姐？你这是……”石弘满面怒容，不过他理智尚在，停下了手中动作。

　　“我没什么事，此事就算了！”狄明月擦去唇角鲜血，淡淡说道，“既然谈不拢，也没什么好说的了，送客吧！”

　　石弘看了两位负伤少女一眼，不由怒发冲冠，又无法发作，只好怒目盯着穆碣石，表达自己的怒意。

　　“看什么看？”穆碣石却毫不收敛，反倒面露冷笑，挑衅地横了石弘一眼。

　　……

　　送走三人，石弘气尤未平，沉声道：“狄小姐？怎么回事？为什么不让我收拾他们？”

　　“他们？”狄明月摇摇头，肯定地说道，“那三个人，不是一伙人。”

　　“哦？”石弘一愣。

　　“我感觉，林枫是来示好的，而那穆碣石，则是来搞破坏的！”狄明月眼神冰寒，低声说道，“若我们起了冲突，恐怕会正遂了穆碣石的愿望，将另外两人也拖下水，和潮音灵谷生出敌对。”

　　“哼！潮音灵谷又如何？我们难道还怕他们？”石弘不屑道。

　　狄明月笑了笑，说道：“怕是不怕，但如今我们立足未稳，最好不要竖此大敌。”

　　“但是，他伤了你……”石弘轻哼一声道，“就这样放他们走了？”

　　“这倒不必担心，他肯定会再来！而且，我猜的不错的话，他下一次来时，就是月之暗面的收徒典礼！”说到此处，狄明月神情微寒。

　　“再说了，对方虽然是偷袭，但也是我自己不济，怨不得他人。”

　　狄明月笑了笑，眼中生出强烈警惕。

　　说实在的，她并非完全是愤怒，还有几分感激。

　　如今，她自认为自己已经很强了，那巨灵诏令，简直夺天造化，沛莫能御！沧海巨妖、巨龙刑徒、孽龙“騄耳”等，都是极为强大！

　　狄明月一直没想到，自己的短板，也是这样明显。

　　……

　　“穆碣石，你发疯了么？还想拉我们下水？”林枫视线愤怒，大声质问道。

　　他哪里瞧不出，穆碣石的做派，根本就是和李仪翻脸，顺便拖另外两个家族下水！

　　“怎么，一个小小的月之暗面，你居然就畏之如虎？”穆碣石耸耸肩，轻蔑一笑。

　　“哼！为了一点意气，得罪一个新兴的学府，以及一个潜力无尽的武装师。”林枫冷冷一笑，针锋相对道，“你觉得，这是明智之举？”

　　“意气？谁说我是为了意气？”穆碣石嘿嘿一笑，“如果，还有利益呢？”

　　“利益？什么利益？”林枫脸色微变，他隐隐感觉有些不寻常。


第四百五十四章 机枢

　　“利益？”林枫脸色微沉，他忽然意识到，事情并不简单。

　　“看看这个吧！”穆碣石露出阴森笑意，右手抬起，一张长长的魔法纸卷浮现，呈列于半空。

　　“这是什么？”

　　“这个是……”

　　林枫和宋静一行行地读下去，神情渐渐变化，呼吸变得浑浊。

　　这张纸卷上，有魔法材料，有符文符箓，甚至有海族魔宠，琳琅满目，价值惊人！

　　这等数目庞大的材料，可将潮音灵谷的整体实力，生生拔高一个台阶。

　　两人转过头，狐疑地望向穆碣石。

　　穆碣石一笑，露出昏黄牙齿：“这些，都是报酬。”

　　“报酬？”林枫一愣。

　　“嗯，整垮这座月之暗面的报酬！”穆碣石点点头，指向自己身后的魔法塔。

　　“你不会骗我们吧！”林枫摇摇头，“谁能有这样的手笔？”

　　“渤海薛氏！”穆碣石嘿嘿一笑，“这是薛氏家主提的条件，绝无问题！薛画扇说了，只要搞垮月之暗面，这些东西，就都属于潮音灵谷了！”

　　“原来如此！”林枫本来满头雾水，听闻此言，刹那恍然。

　　那渤海薛氏，早就和李仪有化不开的仇隙，而那座晨光之港，更是明目张胆地挖掘薛氏根基！要知道，渤海薛氏虽然擅长炼药，却以海族贸易发家。

　　而这座月之暗面，表面上看仅是一座学府，但经历那场发布会后，无数大族子弟，都对其生出强烈兴趣！可以想象，一旦月之暗面步入正轨，它的影响力，会达到何种地步！

　　而这，自然是薛氏绝不愿看到的。

　　“打垮？你说打垮，就能打垮么？想得也太轻松了！”林枫蹙眉，忍不住说道。

　　“你难道看不出来？这座月之暗面，有个致命弱点！”穆碣石哈哈一笑，面露轻蔑，“从李仪而下，他和麾下的天驱，修为都低得可笑，才区区六级！”

　　“你也别忘了，”林枫冷声道，“这些人修为不足，仅仅是因为太年轻了！而且，他们每一个人，都有越级战力！”

　　“越级战力？”穆碣石耸耸肩，“如果抓住他们的短板呢？”

　　“短板？”

　　“卫紫怡，弓箭手和刺客，需隐匿和蓄力，正面较量，非其强项；何夕，雷泽之体，肉体强大，但不懂斗气，遇上物理免疫护盾，就办法寥寥；石弘，夸父之体，但一匹夫耳，有勇无谋；还有那狄明月，你们也看到了，看似强大，一旦封印空间，隔绝其巨灵诏令，就不值一提了。”

　　穆碣石显然有所准备，款款而谈。

　　“还有李仪！”林枫不为所动。

　　“李仪？一名武装师，能强到哪去？”穆碣石面露轻蔑，“找个近身肉搏的武者，一身魔法防御装备，就能轻松地碾碎他！”

　　林枫抬头，深深看了对方一眼：“看来，你早有计划？”

　　“当然！”穆碣石点点头，“在月之暗面开启的一日，我们会挑战他，狠狠给他一记教训！等他成为天下笑柄，这月之暗面，自然也就垮了。怎么样，想加入么？”

　　“不想！”林枫的回答，简单而生脆。

　　“什么？”穆碣石闻言，脸色一沉。

　　他实在没料到，自己苦口婆心地说了这么久，竟是抛媚眼给瞎子看，脸色阴沉道：“既然这样，那些报酬，就没你林氏的份了！”

　　“没关系，因为，你根本拿不到！”林枫一脸淡然，轻蔑一笑道，“你太小看李仪了！”

　　他转过头，望向宋静道：“宋静，你信我的眼光么？别掺和！”

　　“你就这么相信他？”穆碣石冷然道。

　　“是的！”林枫重重地点头，“退一万步说，即使你成功侮辱了他，以此人性子，也会继续坚持！我看得出，这个李仪，愈挫愈勇，不是个会逃跑的人！”

　　……

　　李仪正在逃跑！

　　他脚踏涟漪，身如流光，动作快逾闪电。

　　他的手中，那具半成品的道化武装，已是愈发神异，圣景惊天！

　　武装上空，一枚寰宇纹章悬空浮荡，雾霭萦绕，霞光飘洒，一股股狂烈雄浑的魔力波动起伏，汪洋大观！

　　但李仪的心中，却是暗暗叫苦。

　　圣景异象愈是惊人，就越容易引来强大存在的觊觎，何况是在这凶险万分的无序之地？

　　身后的紫肤人，已经令他应付不暇，李仪可不想再增添对头。

　　因此，他尤为小心谨慎，精神波动弥散百丈，一面避开强敌，一面搜寻猎物。

　　“这具武装，还差一点……”李仪眼神复杂，眉间略有焦虑，“差的，究竟是什么？”

　　这几日来，他卯足力气，拼命地猎杀异域生灵，收割各种魔法材料。如今，这具武装，差的仅是最后一笔，最后一种魔法材料！

　　这具武装，可跨越虚空，沟通千域万界，但其组成成分，自然不可能真正地用到每一个位面的魔法材料。不过，理论上讲，应当会用到千域间的每一种通用属性。

　　剩余的一种属性，究竟是什么？

　　这些天里，李仪猎杀了数十种猎物，从树精到龙人，应有尽有，但却都不是。

　　思索间，背后两头能量冥蛇猝然浮现，张开血盆大口，满嘴利齿裹卷着死亡冥气，狠狠地撞向他的后背！

　　轰！

　　李仪闷哼一声，身躯如陨石栽落，重重落向地面。

　　紧接着，在蛇吻落下之前，他身形如电，自烟尘中极速窜出，避开连绵而来的攻击。

　　“紫皮鬼，我一定会将你碎尸万段！”疾奔中，他吐出一口鲜血，暴怒地说道。

　　“你有这个本事么？”紫肤人一脸戏谑，讥讽地说道，“还有，我就比较仁慈，不会将你碎尸万段，只会将你做成尸傀，让你和我一样，成为不死的存在。”

　　“不死的存在？”李仪闻言，脑中一缕灵光掠过，瞳中精芒闪烁。

　　这最后一种属性，正是不死属性！

　　原来，自己苦心追逐的，就在自己的身后。

　　他的心底，生出一缕淡淡的荒诞感。

　　“既然这样，拼了！”李仪脚步一凝，转身对向紫肤人，身形微佝，取出魔力刻刀，遥遥相对。

　　“怎么，不跑了？”紫肤人眼神玩味，“太可惜了，我还想多玩会呢！”

　　“杀！”李仪一步踏前，身形如缩地成寸，化作一道璀璨流光，横掠百丈，扑杀而上！

　　“你自寻死路，就怪不得我了……”紫肤人双手合绞，两头能量冥蛇交缠回卷，犹如一道横行的龙卷，席卷直杀！

　　轰！

　　紫气沸腾，能量风暴奔腾四涌，仿佛一个紫色太阳，在半空中炸裂，澎湃飞溅！

　　李仪闷哼一声，身形倒飞而出，再次栽落地面，撞出巨大的蛛网裂纹。

　　“有点本事，不过也就这样了……”紫肤人轻哼一声，它的左手食指上，浮现一道浅浅伤口。

　　“完成了！”

　　李仪咳嗽几声，忽然嘿嘿一笑，魔力刻刀轻轻一挑，那一滴紫色鲜血落入武装，补全了这最后一笔！

　　哗！

　　刹那间，武装之上，神辉大炽！

　　那枚寰宇纹章浮空，已然趋于完满，神辉浮动，霞光普照，惊天动地！

　　嗡！

　　无数钟磬般的清音回荡，那阵阵无形之音，竟衍化为汹涌暗流，卷荡天地，令空间扭曲。

　　此景，为——千域共鸣，千域万界同生共鸣！

　　李仪猛一抬手，那一枚寰宇纹章落下，印刻在他的右手手背之上，熠熠生辉。

　　“这个是……太神奇了！”

　　他眼神一悚，这一刹，他的灵魂，居然与整片世界寰宇，生出一抹莫名联系！

　　千域万界，每一个位面，每一个世界，种种玄妙景象，如观掌纹。

　　片刻光景之间，他观悟千域，自身的意境领悟，在急遽升华，无限拔高！

　　而脚下的虚空，在他的瞳仁里，也是另一番的景象。

　　方向和距离，成了无数道规则弧线，并非不可参透和逾越。

　　“这具武装，名为——三世机枢！”李仪目光灼灼地盯着那具武装，朗然一笑。

　　“三世机枢？这件装备，我要了，给我！给我，你就能活下去！”

　　这些异象，紫肤人自然都亲眼目睹，面露强烈渴望。

　　“你想要？”李仪嘿嘿一笑，“那我就给你……”

　　他话音未落，整个人仿佛水纹，模糊了一刹，又立刻恢复正常。

　　撕拉！

　　紫肤人脸色一凛，它赫然发觉，自己的右脸脸颊上，多出一道深深伤口。

　　“怎么回事？”它神情一悚，李仪在百米开外，既未施放法术，也未能靠近，这是如何伤到自己的？

　　它凝神望去，忽然注意到，李仪的魔力刻刀上，有一缕新的血迹。

　　“刚才一刹，他用刀划伤了我，又回归了原地？这怎么可能？即使速度再快，也不可能快过我的眼睛！难不成，是某种幻术？”

　　撕拉！

　　紫肤人后退一步，它的左脸脸颊上，多出一道同样伤口。

　　再望去，李仪依旧在原地，但那刀锋之上，血迹赫然重了许多！

　　这是怎么做到的？

　　紫肤人心慌意乱，猫捉耗子了这么久，一直是它在好整以暇地玩弄对方。

　　这还是它的心中，第一次尝到深切的恐惧！

　　相隔百米，他怎能一跃而过，又刹那回归？

　　这不符规则！

　　“我刚才说过了，我要将你碎尸万段！”李仪凛然一笑，“放心，即使是九千九百九十九段，也算我输！”


第四百五十五章 套装

　　天地之间，刀锋掠空之声，鲜血溅涌之声，恶毒咒骂之声，以及一声声透着恐惧的凄厉咆哮，回荡久绝。

　　半空中，血芒连绵炸裂，如同一朵朵绵延成河的猩红蔷薇，绽放凋零，起起落落！

　　“这个，究竟是什么？该死的！”

　　紫肤人怒声咆哮，瞳仁中充斥着浓烈的惊恐，浑身是伤，状若癫狂。

　　“怎么，不认识魔力刻刀？”李仪戏谑一笑，掌中刻刀璀璨生辉。

　　他的身形，悬立于百米开外，手指曼舞，刀锋舞弄如水纹荡漾，凭空划落！

　　而那落在空处的每一刀，却是不知何故，浮掠长空，落在紫肤人的身上，留下深刻血痕。

　　这每一刀，都穿透了空间的束缚，如有神助，无迹可寻！

　　嗡！嗡！嗡！

　　刀锋鸣颤，诡异莫测。

　　而同样诡异的，是那落下的每一刀，都如庖丁解牛，顺应它的肌肉纹理，循着它的筋骨纹络，轻而易举地穿透血肉，令它的一身天然防御，完全失去了效果！

　　“这刀，莫非是冥王的雕骨刀？”

　　紫肤人满脸惶恐，这种完全逾越常识的诡谲景象，使得它思绪错乱，脑中一片混沌。

　　而悬空的李仪，则是刀走轻灵，刀芒闪烁，留下一道又一道伤痕。

　　这是——凌迟之刑！

　　紫肤人死死盯着李仪，大声尖吼：“你究竟想干什么？”

　　“我说了，是——碎尸万段！”李仪凛然一笑，掌中刀锋没有丝毫颤抖，依旧横掠虚空。

　　眼前此人，以猫捉耗子的死亡游戏，玩弄了自己这么多天，又以冥蛇吞噬他大片的灵魂，李仪自然要加倍奉还！

　　何况，这紫肤人，为上古生灵之一的冥族，是罕见的冥域皇族。

　　这位冥族，其血肉脏腑，其经脉筋骨，其能量斗气，都潜蕴着深幽强大的冥域规则。说不准，解剖这头紫肤人后，那具为顾嫣然所量身的武装，也能就此成型。

　　“这种感觉，实在太棒了……”李仪遍体畅意，面露浅笑。

　　这具三世机枢，其圣景效果，为——“神距”。

　　圣景加身，在李仪的瞳中，方位和距离，全都丧失了效果！那看似百米的距离，对他而言，仅是方寸之间，心无所碍，来去自如。

　　嗤！

　　血喷如泉，紫肤人的浑身上下，已经看不到一块完整的皮肤！那每一道淋漓血痕，就如同血色花瓣，弧线缱绻，透着圆润，玄秘非常！

　　“——冥蛇击空！”

　　紫肤人怒啸一声，两头能量冥蛇嘶吼掠空，挟裹着汹涌死气，以铺天盖地之势，向李仪扑杀而下，狂意汹汹！

　　李仪唇角微翘，淡淡吐出一个字：“走。”

　　话音未落，他身形闪烁，浮现于右方百米之处，蛇吻落空。

　　李仪浅浅一笑，掌中刀锋浮游，依旧是相隔百米，雕琢出一枚又一枚的血花！

　　“杀！杀！杀！”

　　紫肤人身上伤痕累累，心中恐惧亦是无可附加，指掌游弋变幻，两头冥蛇竞逐追杀，纠缠着杀向李仪。

　　但是，这般的凶猛攻势，却是毫无效果！

　　“走！走！走！”

　　李仪的每一步，看似仅是碎步，却能一跃百丈，不断穿梭，避开冥蛇的蛇吻。

　　在此期间，他的掌中刀行如电，破空挥刀！

　　一刀又一刀，刀伤叠累，破开表皮后，开始割裂肌肉，切削骨骼，直达脏腑！

　　“六级，他才六级，怎有这般实力？”紫肤人心中咆哮，它失血渐重，意识开始模糊，恐惧如野草滋长。

　　哗！哗！哗！哗！

　　李仪挥刀，刀锋游走，无数血芒纷洒绽放，刀伤渐深。

　　撕拉！

　　紫肤人怒吼一声，刚才一刀横掠，一刀已经触碰到它的心核！

　　虽然伤口很浅，但那冰冷刀锋掠过心脏时，那股阴寒恐怖之感，几乎要令它发狂。

　　“——万蛇噬天！”

　　紫肤人终于爆发，它双臂高举，眼神暴虐，遍体紫意席卷如沸，化作万条狂蛇，四面八方卷荡而开！

　　这一刹，紫气如同澎湃海潮，吞天噬地，无所不在。

　　它这一式，自然是想强行逼退李仪，获得喘息时机。

　　但李仪哪会遂它的愿？

　　面对汹汹冥潮，他抬头前望，眼瞳微缩，猝然间舌绽春雷，冷哼一声：“——裂！”

　　李仪并未退却，反而箭步向前，化作一尾游鱼，冲入那铺天盖地的冥蛇之海，逆流前行。

　　嗡！

　　李仪以刀锋开路，身形似海妖裂潮，破开汹涌气浪，溯流而上！

　　他一次次地割裂紫肤人的身躯，对其身体构造，气息流淌，乃至这一头头冥蛇，都已是了若指掌。

　　嗡！

　　刀锋扶摇，李仪犹如一道无形影子，横渡冥蛇之海，也在顷刻之间，穿透了紫肤人的身体。

　　“结束了。”李仪站定，刀锋回旋，收入绯梦手镯。

　　哗！哗！哗！哗！

　　紫肤人的正前方，李仪身形所掠之处，一头头冥蛇坍塌消散，紧接着，则是紫肤人自己！

　　“啊！”

　　紫肤人仅来得及发出一声简短哀嚎，巨大身躯溃散，恍若瞬间绽放，却又刹那凋零的花朵！

　　这朵血腥之花，化作万枚碎片，在长空中缤纷舞落，景象恢弘而妖异，令人不寒而栗。

　　噗！

　　鲜血喷洒，骨肉凋零！

　　“我看看，才六千多片？啧啧，食言了，不好意思。”

　　李仪摸了摸鼻子，绯梦手镯闪烁，一道道精神触须伸出，将其中有价值的部分，尽数收入囊中。

　　“这感觉，实在不错！”

　　他闭上双眼，徐徐回味。

　　那一缕缕来自紫肤人的冥族意境，自他脑中浮起，一一沉淀，融于他的灵魂。

　　“小子，交出宝物，饶你一命！”

　　“和他多说什么？宰了他，取走宝物！”

　　“杀，杀了他！”

　　……

　　李仪思索回味间，无数道叫嚣之声，自四面八方传来。

　　他皱眉睁眼，目光环视，发现自己的四周，竟多出了十多波人马！

　　有霜皮巨魔，有八翼天使，有深狱炼魔，有荒野树人，诸多种类光怪陆离，应有尽有。

　　这些狩猎小队，人人目光灼灼，都是紧盯着李仪的掌中的三世机枢，眼神狂热，叫骂不已。

　　“哦，想要这个？自己来拿吧！”李仪淡淡一笑，那具刚出炉的武装，也收入绯梦手镯中。

　　“你找死！”

　　“哼！宰了你！”

　　那群霜皮巨魔性子最烈，当下厉声咆哮，挥舞着各式各样的古怪武器，冲杀而来。

　　“谁找死，还不一定……”

　　李仪冷哼一声，一步横渡，身形化作无形之风，卷荡横行，掠过那群霜皮巨魔！他的身形所掠，一头头巨魔碎裂，恍若风化的玻璃器皿，化作血肉碎片，淋漓乱舞。

　　“这是什么？”

　　“怎么回事？那阵风是……”

　　这一幕景象，令所有的狩猎队伍，都面露震撼。

　　“除了巨魔之心，其他部位，好像都没什么价值……”李仪耸耸肩，视线转向其他狩猎队伍，唇角扬起一抹弧度，“希望你们，不要令我失望。”

　　话音未歇，他一步踏前，身形再次化作流风。

　　哗！

　　风暴掠过，那群八翼天使身影僵直，其光羽飞溅，身体支离破碎。

　　“呃！”

　　狂风横行，深狱炼魔惨叫不绝，化作碎片离散！

　　“呼……”李仪站定，吐出一口浊气。

　　还不到十分钟，所有狩猎小队尽灭，而在地面之上，则是多出满地血肉。

　　当然，有价值的部分，已被他收入囊中。

　　李仪低头，看了看手背上的寰宇纹章，其上光芒黯淡，隐有溃散迹象。

　　“嗷！”

　　远处，一声暴戾咆哮响彻，折转回荡。

　　听声音，就是一头极为强大的魔物，看样子，也是被三世机枢的异象吸引而来。

　　“看来，此地不能再留了！”李仪点点头，掌心幽光浮动，一枚鹅卵石般的青色石头，浮于掌心。

　　——归石。

　　这一趟来无序之地，他十分满意！

　　……

　　黎明之地。

　　“什么？狄老闭关了？”回归的李仪一愣，忍不住问道，“莫非，是那血池出了什么岔子？不会有危险吧……”

　　“当然不是！”狄明月摇摇头，笑吟吟地说道，“爷爷浸泡血池后，似乎觉醒了某种上古血脉，急需破而后立，重新修行。”

　　“原来如此。”李仪了然地点点头，又道，“那日常事务，都是谁负责的？”

　　“内务，由狄兴负责。”狄明月徐徐道，“至于外事，则由我来打点。”

　　“哦，这样啊，没问题！”李仪点点头。

　　狄兴是狄氏的家仆，也是久经历练，无论是个人能力，或者是自身忠诚，都很靠得住。

　　“大人，对了，有件事情……”狄明月想起什么，将穆碣石等三人之事，细细描述了一遍。

　　她语气平淡，并未添油加醋，李仪却听出端倪，眼神愤怒，浮起厉芒。

　　“大人，这伙人绝不会善罢甘休！”狄明月面露忧色，又道，“我怀疑，他们会在月之暗面的收徒之日，耍些不入流的花招。”

　　“花招？由得他们！”李仪冷冷一笑，“哼！老虎不发威，当我是病猫了！”

　　他顿了顿，笑容变得温和：“明月，在无序之地中，我又制作了一具武装，其名三世机枢。不出意外的话，这具武装，能和巨灵诏令，生出套装效果！”

　　“套装？”狄明月闻言，神情骤变。


第四百五十六章 宿命

　　“套装？”狄明月闻言，表情化为愕然，忍不住确认道，“是道化武装的套装效果？”

　　也难怪她心存疑惑，套装效果，是极为罕见的武装属性，堪称凤毛麟角！

　　所谓套装效果，是指两具及两具以上的武装，其魔能共鸣和特性交融，交织演化出的全新特性！

　　而那全新特性，绝对是一加一大于二，特质神异，效果暴涨！

　　譬如，众生赞诗和浮生流年，其合并特性——“战争巨兽”，就是套装效果。

　　“当然！”李仪哑然失笑，点了点头后，又肃然道，“事不宜迟，这具三世机枢，现在我就替你装载而上吧。”

　　“好的！”狄明月眉梢微挑。

　　饶是她性情淡泊，宠辱不惊，脸上亦是浮现一抹难掩的兴奋。

　　这可是套装效果！

　　“呼吸放缓，情绪放松，抱元守一……”

　　李仪声音恬淡，十指曼舞，犹如起落不绝的小锤，细密地敲击在三世机枢上，令其一点一点沉下，印刻在狄明月的皮肤上，随即血脉交融，灵魂共振。

　　“哦？”狄明月眼神微颤，脸上浮现恍惚。

　　在那一道道金声玉振的敲击中，这具三世机枢魔力浮荡，渐渐和她的身体，乃至于后背之上的巨灵诏令，生出神异共鸣！

　　李仪忽然收掌，手指一弹，恍若敲钟，一股青色的能量律动，弥散回荡。

　　“好了！明月，你可自行体悟一番。”

　　他点点头，微笑道。

　　“好！”狄明月微微颔首，她闭目感知，忽然眼神一凛，露出震惊之色，“此特性，名为——跃迁！这也……”

　　她神情惊喜，忽然噤口不言，盘膝端坐，闭目凝神。

　　嗡！

　　她的身外，一道道灵魂波动如波纹绽放，席卷八方，弥散开来。

　　“哦？”李仪微微色变。

　　那一道道灵魂波动，速度极快无比，刹那百丈，弹指间已在万里之外！

　　其扩散方式，并非是传导，而是犹如跳跃，跨越百丈，仿佛突破了空间的束缚。

　　仅仅几个呼吸的时间，那一道道灵魂波动，已过千山万水，消失无痕。

　　“呼……”

　　狄明月盘膝端坐，她所分出的一道道灵魂波动，须臾跨越千域，徜徉于寰宇，感知着千域万界间的种种玄秘！

　　这一刻，她仿若指天画地，化作整个宇宙的中心。

　　“这是……”

　　狄明月注意到，千域万界之间，并非只有秩序和混沌两种属性，还有介于两者之间的灰色地带，玄异无常。

　　“三世机枢？原来，是这么一回事……”她明白了什么，眼神恍然。

　　狄明月继续探索，灵魂波动游曳，她能清楚“看到”，无数流散于千域的失落灵魂！

　　这些失落灵魂，属性诡异，光怪陆离，其中更不乏强大生灵，气息暴虐。尤其在外域虚空中，那一道道徘徊不休的灵魂，其灵魂本源浩瀚，灵魂波动凶暴，强逾神灵！

　　“这些灵魂……简直是上天馈赠！”狄明月纤手握拳，心中暗暗振奋。

　　以往，她炼化灵魂，都是沟通落日平原，吞噬龙魂。

　　而眼下，整片千域寰宇，都成了她的猎场！

　　这些灵魂，不止本源深厚，亦是藏着深幽的外域意境，对狄明月而言，绝对是“大补”之物！

　　如今，狄明月才区区六级，她却感觉，似乎天谕之境，已为自己敞开了大门。

　　“不必着急，循序渐进，慢慢来。”

　　对于那些失落灵魂，狄明月的百兽之魂，生出食欲般的强烈渴望。不过，她的理智占据了上风，并未急于“狩猎”，而是放松心情，继续凝神感悟。

　　嗡！

　　忽然之间，三世机枢幽光浮动，犹如古树抽芽，延展出一缕缕魔法弧线，千回百折间，汩汩流向巨灵诏令。

　　仅是片刻光景，两具武装弧线牵连，无尽玄秘滋生，妙不可言。

　　“哦？这个是……”狄明月身形后仰，面露惊喜。

　　两具武装牵连交织，巨灵诏令的深处，那盘亘成环的十三枚律令符文，犹如雨后萌发的种子，不断滋长演化，变得繁复灵动，神机莫测！

　　十息工夫，这十三枚律令符文，已然脱胎蜕变，化作截然不同的符文！

　　咚！咚！咚！咚！

　　那十三枚新的符文，其形更加修长，弧线婉转，弥散着浓郁的空间律动，犹如破空之剑，神异无方！

　　良久后，狄明月睁眼，一脸的喜不自禁。

　　“怎么样？”李仪问道。

　　“这是新的特性，”狄明月抬指，一枚律令符文悬于指尖，低声道，“三世机枢和巨灵诏令交融，衍生的套装效果，名为——宿命律令！”

　　李仪眼神一动，低声道：“宿命律令？”

　　狄明月满脸微笑。

　　如今，那已经缔结成功的五道魔法契约，与她的联系变得更加紧密，仿佛挣脱了空间桎梏，近在咫尺，血肉相连！

　　狄明月十分确定，那些空间束缚的魔法装备，再也限制不了她了。

　　“缔结全新的魔法契约，也是更加容易！”

　　狄明月眼神一动，手指竖起，三枚律令符文扶摇而上，化作璀璨青光，冲霄而起！

　　那三道青光，其速度骇人，仅仅几次闪烁，穿透虚空，消失在长空深处。

　　“这速度，相当不错！”狄明月点点头，面露满意。

　　她已缔结成功的五道契约，都在九州、落日平原及莽泱位面。因为，律令符文所能达到的距离，相当有限。

　　而现今，她则再无束缚，新的律令符文可穿梭千域，毫无障碍地缔结契约，律令万界！

　　哗！

　　群星闪耀，外域虚空中，一枚律令符文急掠而过，落在一道庞大阴影之上，光辉流转间，沉入其躯。

　　这枚律令符文，不断演绎变化，随着契约达成，化作全新的符文，形如巨兽。

　　这枚符文，气息苍茫，律动深沉，其形态，居然是一头诡谲神秘的虚空蜉蝣！

　　要知道，虚空蜉蝣此兽，以位面为食，是混沌巨龙和星兽以下，实力最为强大的虚空生灵之一！

　　“呼……还有两枚，先探探路！”狄明月唇角微翘，闭上眼睛，静静地操控。

　　李仪观察一阵，也放下心来，微笑说道：“你先好好修行，我也有正事要做了……”

　　……

　　回到自己的房间。

　　李仪沐浴更衣，又整理头发，刮去胡须，一身轻松，平和自在。

　　端详着镜中的自己，他顿了片刻，忽然满意一笑：“半年磨砺，已经差不多了……现在，就浸泡血池，进行血脉蜕变吧！”

　　其他人浸泡血池，都需先休息几天，养精蓄锐，调整最佳状态。

　　但李仪自认为，自己并不需要。

　　眼下，他状态良好，士气正盛，浑身精、气、神皆足，正好一鼓作气，洗筋伐髓，破除自身桎梏。

　　“走吧！”

　　李仪不再迟疑，脚踏涟漪，身影浮荡，浮现于血池之畔。

　　不过，他并未急于踏入血池，而是径直走向池畔的樗木，摘下一片羽化之叶，吞入腹中。

　　这片羽化之叶，竟是入口即化，一股冰凉清流自喉间沉下，宛若冰寒流水，流遍四肢百骸。

　　“哦？有意思……不愧是羽化之叶！”

　　李仪眼神一凛，蓦然之间，他浑身上下的每一寸肌肉和骨骼，都溢散出一股浓烈厚重的苏生之意，体内血脉发出深沉咆哮，恍若被惊醒的巨兽，要蜕化重生。

　　这就是羽化之叶的效果。

　　羽化之叶，顾名思义，有羽化登仙之变，可促进血脉进阶，玄妙难言。

　　“好，可以开始了！”

　　李仪步伐沉稳，一步一步，不慌不忙地踏入血池。

　　嚎！

　　才一步踏入，就有百道兽嚎回荡，血池犹如沸腾，无数道血色的惊涛骇浪起伏，不断奔涌回旋，以李仪为中心，化作一道鲜红漩涡！

　　随着他一步步深入血池，那漩涡也跟着不断移动，最终停留在血池中央，回旋不已。

　　李仪神情淡然，盘膝坐定。

　　“来吧！”他长舒一口气，凛然说道。

　　唰！

　　话音未落，四面八方的漩涡中，千丝万缕的细长血线，宛若鲜红的古树根须，疯狂袭向李仪！血线临身，自他浑身上下的每一道孔窍，深深扎入，万箭穿心一般。

　　“嘶——”李仪倒抽一口凉气，这些血线，直达血肉深处，可谓痛彻心扉。

　　但这疼痛，仅仅才刚拉开序幕！

　　那一条条血线之上，无数大大小小的血包移动，汹涌扑向李仪，顺着一条条血线，灌入他的身躯之中。

　　每一个血包中，都潜匿着狂暴汹涌的血气，犹如一滴滴滚油，深入骨肉时，伴随着可怕的剧痛！

　　“嘶——”李仪皱眉，忍不住再次倒抽凉气，身体略微抽搐，抖动不止。

　　这些血气，并未滋养或淬炼他的肌肉骨骼，而是直达血脉，滋养他的血脉本源。

　　“嗯？居然是……果然不出我的所料！”

　　李仪眼神一动，他赫然发现，那一道道血气，不仅是滋养秘龙血脉，而在馈赠山海秘境！

　　李仪的体内，那交错回旋的双子星，同时淬炼变迁，神秘幽妙。

　　“这是算一道血脉，还是两道？”李仪的心中，生出古怪情绪。


第四百五十七章 圣魔

　　“嘶——真该死，痛彻心扉啊……”

　　低沉呻吟回荡，伴随着噼噼剥剥的细密声响，恍若无数幼蝉在同时蜕皮。

　　“呼……”

　　李仪盘膝而坐，遍体皮膜激荡起伏，仿佛无数头细小蠕虫纠缠，血管贲张，筋脉暴起，景象殊为诡谲。

　　他的皮肤是深沉赤红，像是被蒸熟的螃蟹，无数股灼热气息烟笼云罩，热浪奔袭，四散而开。

　　哗！哗！哗！

　　李仪的浑身上下，那丝丝缕缕的万道血线，犹如上古巨木的根须，向着每一寸血肉灌入一股股狂暴凶虐的血气，源源不绝。

　　其目标，正是李仪体内的“双子星”！

　　“这个，也太古怪了……”李仪眼神狐疑，喃喃低语。

　　这一对双子星，一为血脉枢纽，一为魔力核心，本质并不相同。而那作为魔力核心的法核——山海秘境，竟也在血气滋养之下，层层蜕变，化作一枚玄秘繁复的血脉符文！

　　“这道法核，也化作了血脉符文？这么说来，我有两道血脉了？还有，我以后的法术，都会成为血脉法术？啧啧，有点意思了……”

　　李仪深深呼吸，强行压抑着撕裂般的剧痛，维持意识清醒，细细观察。

　　噼噼剥剥！

　　细密炸响不断，那一对双子星，一为秩序，一为混沌，在汹涌血气的重重滋养下，不断成长，演化蜕变，愈发玄异莫测！

　　“哦？这个是……”李仪瞪大眼睛，视线微直。

　　在那点点滴滴的演化中，无数道血线牵连于两颗星辰之间，拉扯着两者，相互靠拢。

　　“莫非，是要相互融合？”李仪心头揣测，又有些不敢置信，“这两者，一为混沌，一为秩序，属性对立相克，根本不可能融合！”

　　但是，随着时间点点流逝，这一幕，却就在他的眼前生生上演！

　　“我的天！”

　　两颗对立星辰，在无数血线的牵引下，轰然碰撞在一起，伴随着晨钟暮鼓般的震荡清音，表面相互交融，隐然有融合迹象！

　　“真的融合了！”李仪心神激荡，心头既有惊悸，也有莫名渴望，忍不住低声道，“混沌和秩序？这两者交融，究竟会生出……”

　　仅仅几个念头的工夫，两颗星辰互相侵染纠缠，开始真正地交融！

　　血脉震荡，仿若天崩地裂！

　　“咳咳咳……”李仪咳嗽几声，呼吸浑浊，眼神震颤。

　　这是血脉本源的蜕变，对身体的影响巨大，令他遍体麻木，魔力失控，完全动弹不得。

　　李仪尽量调整呼吸，控制心绪平稳，静静地等待着蜕变的完成。

　　“看样子，是要……”

　　这是一场破茧化蝶的巨大蜕变，外表看似没有变化，实则是脱胎换骨！

　　嗡！

　　时间继续流逝。

　　清音萦绕，大道轰鸣，两颗星辰合二为一，化作一枚神秘新星。

　　这颗星辰，竟是太极之形，光暗流转，歌咏缭绕，玄秘莫测！

　　这颗太极之星，一半秩序，一半混沌，像是两片强行咬合在一起的小世界，既泾渭分明，又浑然一体。

　　半面秩序，为山海秘境，无数山海异兽雄踞其间，兽吼不断；而另一半，那道秘龙血脉，则是化作混沌秘境，无数扭曲生物浮沉逡巡，嚎叫回荡。

　　“不止如此！这颗星辰，还是一枚……符印？”

　　李仪仔细看去，这颗玄秘星辰，同样也是一枚秘机无尽的巨大符印！

　　符印之中，那每一头山海异兽和扭曲生物，都是一枚细碎符文，规则隐秘，深幽莫测。

　　“这个，究竟是什么血脉？绝不是已知的血脉！”

　　李仪神情一动，忍不住摇了摇头。

　　这道血脉，不同于已知的任何一种血脉，或许，能凌驾于所有血脉之上！

　　这一枚血脉符印，其纹络和规则的繁琐复杂，比那至高血脉，还要繁复百倍，不可斗量！

　　“虽然不知道是什么，但这道血脉，不凡！”

　　李仪闭目凝神，徐徐观摩间，神情略有兴奋。

　　“等等，这是怎么回事？”

　　但一阵之后，李仪神情剧变，露出惊慌之色，呼吸絮乱。

　　他的身体深处，这枚新生的血脉符印，才刚刚成型，就出现崩塌瓦解的迹象！

　　符印之上，无数裂纹横生，暴虐气息喷薄，犹如星辰陨落的前夕，惊天动地，分外恐怖！

　　“这个是……血脉崩溃！”

　　观察一阵后，李仪忽然明白了什么，身形微颤，脸上的恐惧愈重。

　　这道新生血脉，本质深幽，属性磅礴，已然逾越了规则的极限！

　　就好像每一具天谴装备，都会引来天雷降临，这道新的血脉，不被规则所容纳，即将自行倾塌毁灭！

　　“完了。”

　　李仪心如死灰。

　　血脉，是千域间最为玄秘的规则之一，深不可测。以他目前的境界，面对这血脉崩溃，根本没有任何解决之道！

　　但是，绝望情绪仅仅维持了一刹，一股浓烈的求生意志，涌上他的心头。

　　“不行，我绝不能死，更不能这样窝囊的死去！”

　　李仪握紧拳头。

　　他当然不甘心，以这种近乎荒诞的方式而死去。

　　拼了！

　　他眼神闪烁，意识海中，无数念头飞掠而过。

　　在无序之地，李仪以一柄魔力刻刀，解剖了无数异域生灵，他对血脉本源的理解，也绝非等闲。

　　但是，一个个念头掠过，依旧一筹莫展。

　　“嗯？等等！”他忽然想起了什么，自言自语道，“——庖丁解牛！”

　　李仪眼神一凛，当下做了决断。

　　在无序之地中，他剖解了无数异域生灵，而这一次，他要剖解自己！

　　“起！”

　　李仪断喝一声，一股精炼魔力落在血脉符印上，狠狠一扯。

　　山海秘境之中，一头山海异兽浮空而起，化作一枚血脉符文，流落于符印之外。这枚血脉符文，离开了符印，以一缕血线牵连，犹如一道分支，漂浮不休。

　　而血脉符印中，少了一枚符文，规则弱化，那股血脉崩塌的感觉，一下就弱了几分。

　　“此法，可行！”

　　李仪精神一振，脸上浮现喜意。

　　“起！”

　　另一面的混沌秘境中，一头扭曲生物浮起，也是化作一枚诡谲扭曲的血脉符文，游离于符印之外，以血线牵拉。

　　“好，得尽快完成！”

　　李仪当机立断，闭目凝神，不断地操弄魔力，剥离那一枚枚血脉符文。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　“呼……总算是过了这一关。”

　　李仪心弦微松，血脉崩塌的危机，已经被他化解。

　　如今，他的身体中，血脉符印居中，无数幽秘符文萦绕，恍若众星拱月，大道天成，神秘异常！

　　不过，他依然不敢怠慢，一点一滴地雕琢血脉，令其更加完满强大。

　　血池中的鲜血，越来越少。

　　李仪的静心雕琢中，一道灵魂讯息，蓦然浮上心头。

　　“血脉能力——圣魔御令？这是……”

　　……

　　收徒之日。

　　天色阴沉，隐有落雨的迹象。

　　天公不作美，但在月之暗面，却是人山人海，如火如荼。

　　这也并不奇怪。

　　李仪的那场武装发布会，声名早已席卷天下，尤其是亲身经历之人，恨不能将自家子弟，全数塞入这月之暗面中。

　　人流络绎，往来不绝。

　　“狄小姐，这小家伙是封百战，是王老的外孙。”一名中年男子微笑，轻声道，“百战，还不给未来的老师行礼？”

　　“拜见狄老师！”少年行礼，一身英气。

　　“不愧是剑袍家族的血脉，果然英姿勃发，气度不凡！”狄明月点点头，一脸微笑道。

　　说话间，又一名少年走来。

　　“狄小姐，我是李破阵，来自狮心李氏。”少年微笑着抱拳，身上气息狂烈，气度非凡。

　　“哦？是李老的次孙？”狄明月念头一闪，当即反应过来，笑着说道，“气息猛鸷，看来日后又是一员猛将。”

　　……

　　狄明月笑意盈盈，微笑着一一寒暄，心中则叫苦不迭。

　　“大人怎么还不出关？”

　　她是温婉内敛的性子，喜欢静心修行，对于应酬，可并不在行。

　　但眼下，狄易闭关，顾嫣然出游，李仪浸泡血池未出，也只能依靠她撑着了。

　　至于何夕、卫紫怡、张筠这几人，或粗枝大叶，或轻佻无礼，或资历不够，都是难堪大任。

　　无奈之下，狄明月也只能一人抗下。

　　“拜见狄小姐！”林枫踏步而来，满脸微笑。

　　“哦？是林枫大人？你此次前来，有何贵干？”狄明月神情微变，她知晓轻重，并未冷眼相对，但也并不热情。

　　“是这样的，我家的老二林宁，也想拜入月之暗面。”林枫一脸微笑，作揖说道，“还望，李仪大师能够收下。”

　　“请收下我！”林宁也跟着作揖，这小丫头，难得如此老实。

　　“这个，我可做不了主，得听大人的。”狄明月愣了愣，反应过来后，微笑道，“不过，以林宁的天资禀赋，应当不成问题。”

　　她能看出，这是林枫的示好之举，自然是和那穆家，要划清界限了。

　　狄明月想了想，低声道：“林枫大人，你不怕那穆家……”

　　“穆家是穆家，林家是林家！”林枫慨然道。

　　“欸？我们潮音灵谷，可谓同气连枝，唇齿相依，”一道阴阳怪气的声音，蓦然响起，“林枫，你这话，可是让我有些心寒呐。”

　　是穆碣石！

　　穆碣石一步三摇，晃悠着走来，故作关切道：“唉哟，上次不小心伤到了狄小姐，不知道伤好了没有？”

　　此举，是赤裸裸的挑衅！


第四百五十八章 光晕

　　狄明月脸色微寒，一抹凌厉在瞳中闪逝。

　　她早已料到，穆碣石会在这一天寻衅捣乱，但没想到的是，此人居然如此跋扈，毫不掩饰自己的恶意，明目张胆。

　　穆碣石的声音极大，其余人闻声，也纷纷望向此处，本来十分热络的气氛，变得有些凝滞。

　　“哦？这是怎么回事？”一道肥胖身影摇扇而来，故作大惊小怪道，“你竟伤了狄小姐？穆贤侄，你也太鲁莽了，这样可不好……”

　　“唉，的确是我的错！”穆碣石摊开双掌，眼中掠过讥讽，“不过，我也实在没料到，以狄小姐的修为，居然连我一招都接不下来！”

　　他此言，半真半假，隐藏了他的出手偷袭和装备加持，听上去，就好像将狄明月完全碾压一般。

　　这话一出，引来无数好奇视线。

　　“哦？穆贤侄，这话有点大了吧！”薛画扇眼睛微眯，微笑着说道，“我可听说，李仪的天驱中，狄明月实力排行第一！以她的实力，怎么可能连一招都接不下？”

　　“事实就是如此。”穆碣石耸耸肩，用下巴点了点狄明月，“不信，你去问问狄小姐？”

　　狄明月神情淡然，默然不语。

　　她的视线，根本没落在两人的身上，而是盯着薛画扇身后三人。

　　这三人，都是武者，两名是七级，一名是八级。他们体格健壮，虎背熊腰，一身彪悍酷烈的杀意，显然是久经沙场。

　　这三名武者，其真实战力，都远胜纸面等级。

　　这样的强者，最为难缠。

　　“这三个人……”狄明月心生警惕。

　　穆碣石则冷冷一笑，他以为对方无言以对，继续咄咄逼人：“这月之暗面，着实是名不副实！据我所知，李仪及其麾下天驱，都仅有六级修为，战力也很普通，难为良师。”

　　这话一出，许多少年心有所感，脸上露出不满，窃窃私语起来。

　　这些少年，仅有极少数亲历月之暗面的玄秘，大多只是道听途说。而此刻，则是切实地感觉到，几人实力有限，心中自然不乐意，觉得上了贼船。

　　“名不副实？”石弘一身煞气，暴哼了一声，“不如，你来掂量掂量，我们是否真是名不副实？”

　　不止是他，何夕、卫紫怡和杨瑾，个个都是愤愤不平，战意浓烈。

　　不过，这收徒仪式是狄明月主持，眼下他们都得服从她的指令，不得意气用事。

　　“一群手下败将罢了，口气倒大！”穆碣石则毫不客气，轻蔑说道。

　　“哪能这么说？”薛画扇嘿嘿一笑，阴阳怪气地说道，“或许，与你一战之时，他们身体抱恙，状态不佳。”

　　两人一唱一和，言语刻薄，十分默契。

　　狄明月看着两人的表演，反倒冷静下来，心念闪烁，眼珠一转。

　　“的确，那一战，我是身体不适，才会败北。”她忽然道。

　　“身体不适？”穆碣石讥诮一笑，又道，“既然这样，狄小姐是否已经恢复？状态是否上佳？可否再来一战？”

　　连续三句反问，他步步紧逼。

　　穆碣石很笃定，一旦遭遇空间束缚，狄明月几乎等同于废人，没有一点反抗之力。因此，面对自己的诘问，她必会避战，而自己则可趁机嘲讽，再次打击其威望。

　　“可以。”

　　狄明月的回答，简短而坚定。

　　穆碣石闻言，先是一惊，旋即冷笑道：“既然这样，我也是恭敬不如从命，战吧！”

　　……

　　“狄明月，我不得不说，你很愚蠢。”穆碣石衣袍飞扬，眼神透着张狂，“你会再次败在我的手中，只是这一次，会有更多的见证者。”

　　“是么？”狄明月淡淡一笑，不置可否。

　　但这笑容，却让穆碣石生出一抹不祥预感。

　　他前踏一步，右掌浮动，魔法手套辉光大炽，大喝一声道：“——空间切割！”

　　伴同着这一声咆哮，一道道银色轨迹笔直破空，宛若无数道狭长刀锋，将整片无形虚空割断，空间碎裂，七零八落！

　　比起空间束缚，空间切割更加生猛强大，能断裂空间，让灵魂波动无法传出，自然也无法沟通契约生物。

　　“——禁忌海啸！”

　　穆碣石动作不停，指掌悬浮，浑身上下魔法波动交错，符文闪耀，声势大炽！

　　嗡！

　　黑色飓浪横生暴涌，化作一头乌黑的深海凶兽，张开满嘴獠牙的血盆大口，伴随着风声锐啸，山呼海啸地袭向狄明月。

　　飓浪席卷，声势暴虐，恍若山崩，势不可挡！

　　显而易见，穆碣石的身上，一身装备又丰厚许多，令其战力暴涨！

　　狄明月的清丽身影，在那铺天盖地的黑色海潮面前，犹如蝼蚁，毫不起眼。

　　“狄小姐，小心！”

　　“快躲开，赶紧躲开！”

　　……

　　一些好心的少年大声提醒，神情焦急。

　　而绝大多数人，则是心神被夺，脸色惨白。

　　“——自然召唤。”狄明月却淡淡一笑，双臂徐徐展开，吐出四个字。

　　嗡！

　　须臾间，一头孽龙虚影在她身后盘蜷，绿芒清幽浮动，一股股潦原浸天的磅礴生机，火山般汹涌喷薄，凝聚成型！

　　狄明月的四周，十二头深绿身影拔地而起，犹如一头头绿色巨人，弥散着浓烈生机和强横力量。

　　——扶桑树卫！

　　无数惊呼声，随之而起。

　　“这个是……扶桑树卫？”

　　“等等，整整十二头？普通的自然守护，仅能召唤两头！这个，是足足六倍！”

　　“这真是召唤法术？也太可怕了！不合魔法常识！”

　　……

　　一众少年脸色大变，惊呼声不断。

　　狄明月则一脸淡然，也做不解释。

　　此召唤术，是与她缔结契约的天启孽龙所施展，是“騄耳”的封号能力——撒豆成兵！

　　狄明月身上的巨灵诏令，可缔结巨兽契约，可纳百家之长而化为己用，可谓强大无匹。

　　而那具新加身的三世机枢，则是强化和补足了巨灵诏令，令其法术效果，又有大幅攀升。

　　轰！轰！轰！轰！

　　扶桑树卫咆哮挥拳，那看似劈天盖地的黑潮，被其拳拳撼碎，化作流水，纷纷溃散。

　　“杀！”

　　狄明月抬指，下达了一个命令。

　　嚎！

　　回荡不绝的巨吼声中，一头头巨人般的扶桑树卫，咆哮着冲向脸色惨白的穆碣石，步步轰鸣，地动山摇！

　　“该死的，这女人，怎么能……真是怪物！”穆碣石心跳如鼓，猝然暴喝一声，“——陨星火雨！”

　　他自怀中取出一卷魔法卷轴，赤色辉光浮动，流火炎息奔腾，光辉大炽！顷刻间，苍穹上浮现一道六芒星法阵，无数陨石怒啸砸落，化作流星火雨，焮天铄地，摧枯拉朽！

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数陨星落下，挟裹着恐怖高温，轰碎了地面，燃尽了草木，落在扶桑树卫的身上，燃烧其躯，将之一一撕碎。

　　魔法卷轴——陨星火雨，已是八级卷轴，威力极为强大！

　　“魔法卷轴？也太卑鄙了！”

　　“真不要脸！”

　　“看样子，能赢狄小姐，只是靠偷奸耍滑罢了！若我有禁咒卷轴，一样能秒杀八级强者！”

　　“就是！”

　　……

　　少年们年轻气盛，眼见此状，都是愤愤不平。

　　“魔法卷轴，不也是装备的一部分？”穆碣石嘴上强词夺理，心中也知道不太地道，当下也不再客气，施展最强手段，“也试试我的召唤术吧！——天国军团！”

　　嘭！

　　一卷魔法卷轴炸裂，无数乳白圣光回旋，凝为一座巨大的天国之门！

　　天国之门訇然中开，一头头披甲持矛的天使战士，化作一道汹涌的圣光之潮，伴随着圣洁梵唱和神圣符文，疯狂地席卷扑杀，向前猛扑！

　　其浩瀚声势，令在场少年也忍不住噤若寒蝉。

　　狄明月则依旧神情淡漠，低声吟念道：“——虚空光晕！”

　　话音未落，她的身后浮起一道磅礴虚影，发出一声苍茫寂凉的咆哮！此虚影，遍体星辉浮荡，身形巨大，擎天架海，气冲斗牛！

　　紧接着，狄明月手指前伸，指尖之上，浮现一圈星光之环！这一圈星光之环，光辉炫目，气息炽烈，敛聚着浓墨重彩的毁灭韵味，难以用言语形容。

　　“灭！”

　　狄明月一字吐出，那道潋滟耀目的星光之环，犹如水中波纹，弥散开来，疯狂席卷向前！

　　嗡！

　　圆弧所及，那如同潮水般的天使战士，先是光辉黯淡，接着化作枯朽骨骸，再接下来则溃为尘土，烟消云散。

　　这是极致而纯粹的毁灭！

　　顷刻间，整支天使军团坍塌溃散，已然不复存在！

　　很快，连那座高大的天使之门，也化作尘埃，飘洒于空中。

　　“这不可能！”穆碣石大声咆哮，勉力抵抗着那道光环，身上魔法辉光不断炸裂，他一身的装备，也尽数化作尘埃，烟消云散。

　　嘭！

　　穆碣石的身形倒射而出，身上依旧爆炸不止，连续吐出数口鲜血。

　　而一众围观的少年，则全都惊呆了，嚅嗫无语。

　　那如同潮水般的天使战士，声势何等摧枯拉朽，居然被秒杀？而且，还是这般不费吹灰之力？

　　“虚空光晕？等等，这法术不是……”

　　有人忽然明白了什么，望向那道磅礴虚影，惊呼出声。

　　“此为——虚空蜉蝣！”


第四百五十九章 亮相

　　“外域霸主——虚空蜉蝣？我的天，我看到了什么？”

　　“这是传说中的……群星寄居者？”

　　“狄小姐的实力，未免也太强悍了……”

　　“深不可测啊！”

　　……

　　一石激起千层浪，无数道灼灼目光聚焦而来，或惊恐，或震撼，或崇拜，或爱慕，不一而论。

　　唯一相同的是，每一名少年，都对本来不太显山露水的狄明月，生出深深的敬畏。

　　虚空蜉蝣，乃外域霸主之一，虽位居星兽之下，但同样强逾神灵，狂横暴戾！

　　这两者，都以星辰为食！

　　星兽喜狩猎星辰，被称作“星辰追猎者”；而虚空蜉蝣，则漂浮于虚空，一旦撞上星辰，就寄居其上，慢慢蚕食星辰。

　　“这女人……”薛画扇呼吸凝重，看了一眼生死不明的穆碣石，手心一阵阵地冒汗。

　　他忽然转头，望向身后三人，低声地询问起什么。

　　两名七级武者闻言，都是默然不语。

　　而那名八级武者则摇摇头，低声说道：“一半机会平手，一半机会惨败。”

　　“什么？”薛画扇眼睛瞪得滚圆，神情愈发震撼。

　　他身后的此人，不仅纸面修为比狄明月高出两级，更是来自一处凶险之地，战力远强于表面实力！

　　他心神震荡，心中浮起惊涛骇浪。

　　“还好，还好，你是来挑战李仪的。”薛画扇强笑一声，干巴巴地说道。

　　……

　　“诸位学员，还请保持耐心，再多等待片刻……”狄明月面露歉意，温言说道，“府主尚在闭关，应该很快就能出来。”

　　李仪不出关，这收徒仪式，狄明月自然难以做主。她也没有其他办法，只得好言相劝，并派人送上茶水，让一众少年耐心等待。

　　当然，在她展露自身实力后，众人都是心悦诚服，相当乖觉懂事，没有什么刺头冒出来。

　　就连薛画扇一行人，也都是小心翼翼，说话行事收敛许多。

　　“等等吧！”

　　“或许，是李仪大人在考验我等的耐心……”

　　“在此处修行，倒也不错。”

　　……

　　众人随意坐下，谈笑闲聊，耐心地等待。

　　不过，所有人都没有料到，这一等，就是三天三夜！

　　……

　　月之暗面，血池。

　　小室之中，血池已然干涸，仅有一枚两米多高的血色巨茧，坐落于血池正中。

　　这座气息雄浑的血色巨茧，其表遍布神异铭文和隐秘纹络，氤氲霞光浮动不绝，弥散着一股股幽深狂暴的规则韵律！

　　咚！咚！咚！

　　一声声沉凝心跳，如暮鼓晨钟，徐徐响彻，回荡久绝。

　　这每一声心跳，居然和魔力波动齐鸣，激起一道道元素震爆，如炸裂开来的北境极光，瑰丽耀目，深不可测。

　　此景，分明是最高等级的——灵肉合一！

　　咔咔咔咔！

　　也不知过了多久，声声脆响回荡，紧接着，一道裂痕在茧壳上蓦然生出。

　　这一道道裂痕，恍若张牙舞爪的游龙，不断游曳扩展，最终茧壳坍塌，一片片茧皮落下。

　　巨茧碎裂，茧皮坍落，露出一道修长的雪白身躯。

　　“呼……”

　　李仪盘膝端坐，呼吸沉凝，气息淡泊高远。

　　他的身躯宛若玉石，晶莹剔透，璀璨生光，玄秘莫测。

　　通透的皮肤和肌肉下，不止是血管，连他的骨骼和脏腑，都是隐约可见，流散着灵动玉润的神秘辉光。

　　心脏声声搏动，他的血管之中，那流淌的鲜血，居然漂浮着无数玄秘符文，神光流溢，浮荡不休。

　　“哦？这个是……”李仪猛然睁眼，神情略有恍惚。

　　他抬起右掌，手指轻轻一点，面前浮起一道巨大镜面，映出他的全部身形。

　　水镜术。

　　这一道法术，他没有吟念咒文，也没有魔法手势，仅仅在虚空中点了一下，心随意动，就有法术生成！

　　“我瞧瞧……”

　　李仪对影而望，瞳中星轨生灭，良久后，嘴角微翘，一脸意味深长。

　　“破茧化蝶么？倒也名副其实……虽然依旧是六级，但真实战力，已经不可同日而语。一法生万法么？有点意思！”

　　端详片刻，他移转视线，落在身下的血池之上，顿时脸色微变。

　　“这座血池，忽然这样干了？”李仪摸了摸鼻子，低声道，“这下亏大了！”

　　王胜和狄易曾先后浸泡血池，都是仅消耗了血池的三分之二，而他这次，身体确实鲸吞长吸，将其完全吞噬干净！

　　这座血池已是活物，只要还剩一滴血，就能在万象轮回和生息之池的滋养之下，一点点地恢复过来。

　　但是，若一滴都不剩，这座血池自然就毁于一旦了。

　　“这才浸泡了三次，若是毁了，那可亏大了。”

　　李仪心中略焦，瞳中星轨摇曳，视线在血池中轮番扫过，终于在一处犄角旮旯里，看到了一滴“漏网之鱼”。

　　“幸好，幸好。”

　　李仪松了一口气，手掌呈爪，一道强大引力爆发，那滴鲜血射出，落入他的掌中。

　　他观察片刻，点了点头，将其置于血池中央，然后走出血池。

　　哗！哗！

　　血池上空，万象轮回不断轮转，元素洪流奔腾落下，滋养着这滴鲜血。而其下方，生息之池中也爆发出澎湃生机，涌向那滴血液。

　　“哦？”李仪脑袋前探，神情微惊。

　　就在他的眼前，一幕诡异景象，猛然眼前上演。

　　嗡！

　　两座超魔阵列的滋养之下，这滴鲜血猝然焕发生机，犹如一头嗜血小兽，弹跳而起，落在李仪遗留的茧皮之上。

　　喀喀之声回荡，这滴鲜血，居然在蚕食茧皮！

　　它“饭量”奇大，进食速度也极为惊人，一会工夫，那零零落落的一张张茧皮，都被它吞噬干净。

　　“这是……”李仪瞪大眼睛，瞳中星轨流转，不断地观察着这一幕，暗暗吃惊。

　　吞噬了大小是自己数十倍的茧皮，这滴鲜血却并未增大，而是色泽愈重，也愈发凝练，宛若一枚血色钻石，熠熠生辉。

　　李仪神情微变。

　　这小小一滴鲜血，看似寻常，竟潜藏着造化之力，奥秘无尽，逆转乾坤！

　　“哦？”李仪眼神闪烁，瞳中掠过异芒，自言自语道，“这座血池，能自我成长，层层蜕变！每一次淬炼他人，对这座血池而言，同样是自我成长……这锅‘老鸭汤’，愈是熬炼，滋味就愈是浓厚。”

　　“换句话说，如果隔上几年浸泡一次血池，效果也可层层递进。”

　　“不过，考虑这个，还是太早了点……就眼下来看，这座血池，需要整整一年，才能完全恢复元气，供下一次浸泡。”

　　李仪摩挲下巴，眼神闪烁，不断思索。

　　“哎呀，差点忘了！”他想起什么，猛地一拍脑门，“我算算……收徒之日，已经过去三天了！真该死，怎么忘了这一茬！”

　　李仪再不犹豫，一步踏出。

　　他脚踏虚空，双腿上符文缭绕，足底浮现涟漪，恍若缩地成寸，动作快逾惊雷！

　　这一步，犹如空间跃迁，一步落下时，李仪已经走出月之暗面，出现在众人面前。

　　此处人山人海，无数人转过头，望向倏然浮现的李仪，都是神情微变，一脸呆滞。

　　“抱歉，让诸位久等了！”李仪环顾一圈，拱手致歉道。

　　他眼神浮动，心中略有纳闷。

　　在场来了三百余人，大多是贵族子弟，都是心比天高，恃才傲物之辈。这些人，等了足足三天，居然都老老实实的，无人恼怒发火。

　　他自然不知道，这是狄明月的功劳。

　　“是府主大人……”

　　一声惊呼响起，无数目光刷地落在李仪身上，视线都是微微一凝。

　　地面上，李仪随意而立，却是骨肉生辉，肌体如玉，恍若明月当空，给人一种完美无缺的感觉！

　　他虽然一动不动，但随着呼吸起伏，体表无数规则符文生生灭灭，弥散着一股大道自然的韵味，仿佛天人合一，神异脱俗。

　　众人的呼吸，微微变得沉重。

　　仅仅是一个无比寻常的亮相，在场的少年们，却都有种惊艳之感，仿佛仰望一尊神灵！

　　“拜见府主大人！”

　　“拜见府主！”

　　……

　　不知是谁开头，少年们纷纷作揖行礼，声如雷震，回荡起伏。

　　薛画扇神情骤变。

　　他千算万算，也未能料到，李仪仅仅是一个亮相，就有如此不俗气势！

　　“不能再等下去了……等他声势已成，再想打压他的威望，那就十分困难了！”薛画扇眼中掠过绝然，转过头，给身后一名七级武者使了个眼色。

　　“早就听闻，李仪大人实力强大，手段玄妙！”那七级武者抱拳，声音铿锵地说道，“不知道，能否指教一番？”

　　李仪却不客气，看了他一眼，淡淡道：“你是谁？”

　　“在下贺峰。”七级武者面露傲然，对自己的名声，他还是有几分自傲的。

　　“贺峰？没听说过。”李仪耸耸肩，“还有，我对无名小卒，没什么兴趣。”

　　“是没兴趣？还是不敢？”贺峰脸上青一阵紫一阵，忽然脸色一沉，冷声喝道。

　　“激将法？很有趣！”李仪神情漠然，视线流过那三名武者，说道，“想车轮战么？算了，你们三个，一起上吧！”

　　此话一出，立刻激起一阵哗然！


第四百六十章 收割

　　“这是要——以一敌三？不会吧……”

　　“不止如此！府主大人是六级修为，而这三名武者，两名七级，还有一名则是八级！啧啧，这是越级挑战的以一敌三！”

　　“实在霸气！”

　　“真爷们！府主大人威武！”

　　……

　　哗然之声回荡，一众少年愕然过后，纷纷热血沸腾，大声支持。

　　这些人，都是血气方刚的少年，容易被激起豪情，挥斥方遒。

　　贺峰闻言，则是脸色微沉，阴恻恻地说道，“李仪大师，年轻人有自信是好事，但也得量力而为……太过托大，小心贻笑大方。”

　　“放心，我是武装师，以眼力精准见长，从不托大。”李仪双臂环抱，眉毛微挑，“你们三个，就算绑在一块，也不是我的对手。”

　　“哼！”

　　“井底之蛙！”

　　三名武者脸色阴沉，都觉得受到了侮辱，神情难看。

　　“李仪大师，以一敌三，这可是你说的！”薛画扇却不管那么多，阴阴一笑，拿捏地说道，“大师一言九鼎，应该不会食言吧。”

　　“当然！”李仪淡淡一笑。

　　薛画扇瞳中凶芒一闪，阴笑着转头，望向另外两名武者道：“既然如此，我等就不要浪费时间了……郭晨，柴虎踞，你们俩也上吧！”

　　七级武者神情犹豫，迟疑片刻后，还是点了点头，走上前去。

　　而那八级武者，则是眼观鼻，鼻观心，一动不动。

　　“柴虎踞，你怎么了？”薛画扇皱眉，低声道。

　　“他们两个，应该够了。”柴虎踞耸了耸肩，淡淡道，“我独来独往惯了，不喜欢和人围攻。”

　　他的话，令另外两人，神情都不太好看。

　　薛画扇也是脸色阴沉，顿了顿道：“好吧，我也不勉强你……贺峰，郭晨，动手吧！”

　　“是！”

　　“好！”

　　两声战吼暴然响彻，狂暴音波挟裹着斗气奔腾卷荡，呼啸着散开，令围观的少年们纷纷捂住耳朵，不断向后退去。

　　李仪则岿然不动。

　　他的身前，无数细小符文生生灭灭，犹如一道竖立的银色屏障，挡下无孔不入的音波。

　　“嗯？这是什么法术？”柴虎踞神情一动，“竟能挡下挫志怒吼？”

　　“——魔龙斩！”

　　郭晨怒喝一声，右脚重踏地面，脚掌上赤芒暴涌，脚面生雷，一步窜出，快逾狂风！

　　伴随着这奇快奇猛的一步，他双掌同握斩剑，剑锋上无数赤芒吞吐，震荡空气，发出龙吼般的暴鸣！

　　一剑闪烁数丈，这柄赤芒浮动的巨剑，以力劈华山之势，汹涌而下！

　　“——巽影步！”

　　贺峰口中低吟，身影缥缈，犹如一道诡谲魅影，沉沉浮浮，游走不休。

　　他的身形若隐若现，双手持破魔匕首，连绵幻影生灭，寻找着空隙。

　　那两柄破魔匕首之上，冷冽辉光凝聚，犹如深夜中的两只兽瞳，溢散着死亡杀机。

　　就杀伤力而言，贺峰那两柄破魔匕首，其暗蕴的破坏气机，反倒更加恐怖。

　　只需郭晨牵扯出空隙，那两柄匕首就会如影随形，一击致命！

　　但是，所有人都未料到，面对如此合击，李仪端然而立，居然一步未退。

　　“——落雷术！”他淡淡一笑，吐出三字。

　　嗡！

　　半空中幽光浮动，隐约凝为璀璨圆环，一道炽烈雷光蜿蜒而下，游曳劈向郭晨。这一道耀目雷光，深藏天雷韵味，裹带着狂暴律动，杀机霸道，沛莫能御！

　　落雷裂空，劈落在郭晨的身上，猝然炸裂！

　　轰！

　　雷弧激荡弥散，化为一座声势滔天的雷霆瀑布，席卷倾泻，淹没了郭晨的身躯。

　　“啊！不，这不可能！”

　　郭晨厉声咆哮，身上电弧沸腾，雷光接天，顷刻间斗气防御就被撕碎，身体剧颤，被雷光烧成焦黑。

　　“什么？这法术，未免也太快，太强了！”

　　贺峰神情大变，心跳加速，连脚下步伐，都有些变形了。

　　这道落雷术，没有魔法手势，也没有法术口诀，实在是太快了，简直就是言出法随！而且，如此不标准的施法，威力不但没有削减，反倒更加强横，强大得仿佛逾越了魔法规则。

　　“此种法术效果，几乎等同于法术瞬发和法术极效的合并！”贺峰呼吸浑浊，心底涌出强烈惊悸，“该死的，他才六级，才六级啊！莫非，是血脉能力？”

　　难道，是造化级的血脉能力？

　　贺峰的心中，忽然冒出一个念头。

　　思索间，李仪一步踏前，脚下涟漪和符文生灭，身影遽然浮现在他的面前。

　　“这种小把戏，就不必玩了吧！”李仪神情淡漠，淡淡道。

　　这一下，贺峰惊得几乎魂飞天外！

　　“这是法术，还是战技？居然，能追赶上我的巽影步！”贺峰按捺不住，心神激荡间，终于按捺不住，双匕刺出，“——獠刺！”

　　嗡！

　　双匕破空，犹如一对巨象獠牙，伴随着撕裂山峦的狂暴气劲，怒袭而出！

　　其匕尖之上，生出层层气浪圆弧，尖鸣不断，锋锐难挡。

　　“哼！”李仪后退一步，脚下符文聚散，涟漪生灭，刹那浮现于十丈开外。

　　“你跑不掉的！”贺峰眼神中透出癫狂，匕首撕裂长空，伴随着尖啸不止的漩涡气劲，快步奔袭，犹如巨象突杀！

　　“——寒霜龙枪！”

　　李仪凛然而立，口吐四字。

　　这四个字尚在唇间回荡，地上辉光游走，化作幽秘圆环，环中白雾蒸腾，寒意如沸！

　　撕拉！

　　贺峰一步踏入圆环，仿佛触发了魔法陷阱，无数杆冰霜龙枪拔地暴起，犹如陡然爆发的汹涌火山，冰霜龙枪喷薄，寒意沸腾！

　　嗡！

　　贺峰身体凝滞，被寒冰层层覆盖，化为一座巨大冰雕。

　　……

　　一阵诡异的沉寂后，大吼之声鼎沸，回荡不断。

　　“强！实在太强了！一记法术，解决一名七级强者！实在太生猛霸道了，连一滴魔法也不浪费！”

　　“这些法术，怎么和秘法一般，威力如此强大？啧啧，高深莫测啊！”

　　“不愧是府主大人，真如天上游龙，不可斗量！”

　　……

　　一众围观少年看得心情激荡，一个个热血上头，恨不得捶胸顿足，发泄心头的情绪。

　　他们都认为，这会是一场苦战，甚至是一场败仗。但谁也想不到，两名七级武者，居然会被这样利落地解决，几乎没有还手之力。

　　仅仅两记法术，就让两名七级武者，完全丧失战斗力！

　　这种手段，着实通玄，犹如神迹。

　　一众天驱也是神情呆滞，半晌说不出话来。

　　“大人的实力，好像又变强了……”石弘咽了口唾沫，说道，“不过，这种手段，怎么有种神话般的感觉？”

　　“哥哥实在太厉害了！”何夕欢呼雀跃，仿佛出风头的是自己。

　　“此术，究竟是什么？血脉能力么？”狄明月脸色复杂，以她的强大灵魂和博闻广记，竟也看不出什么端倪。

　　薛画扇脸色铁青，低声道：“柴虎踞，轮到你了。”

　　“知道。”柴虎踞点点头，脸上浮现肃然。

　　他是八级强者，但面对如此玄秘而又强悍的手段，也不由得心生戒惧。

　　他的心中，完全没底。

　　李仪淡淡一笑，说道：“怎么，还想来？”

　　“在下柴虎踞，”柴虎踞走上前去，一丝不苟地行礼，“还请指教！”

　　“你……来自无序之地？”李仪眼神一动，他感知敏锐，嗅到了对方身上的残留气息。

　　“不错！”柴虎踞点点头，脸上浮现傲然，“我在无序之地历练多年，也闯下一点名堂……在无序之地中，大家都称我为——暗锋。”

　　“暗锋？”李仪眨了眨眼，唇角浮现戏谑微笑，“巧了巧了，我一个月前才从无序之地回来……我也有个称号，大家都叫我——收割师。”

　　“收割师？”柴虎踞神情大变，心脏居然少跳了一拍，肌肉隐隐有些痉挛。

　　这个称号，他哪会没听说过！

　　柴虎踞的第一反应，是李仪在虚张声势。

　　但紧接着，更多零碎细节浮上心头，他脸上的表情，也在一点点地变化。

　　“等等，若李仪没去过无序之地，他怎会知道收割师这个称号？”

　　柴虎踞又想起来，收割师此人，也确实是在一个月前左右消失的。

　　还有，收割师持魔力刻刀，喜剖解异域生物，解剖过程一丝不苟，林林总总的特征，都和武装师隐然相印合。

　　随着细节的丰富，柴虎踞开始笃定，那收割师，十有八九就是李仪！

　　他神情变幻不定，忽然打了个哈哈，干笑一声说道：“既然是熟人，我哪能和熟人动手？这一战，就当我输，不必浪费时间了！”

　　他说罢，头也不回，转身就走。

　　柴虎踞步伐奇快，行走间时而踉跄，身形颤抖，背影中竟有一股落荒而逃的味道。

　　“怎么会这样？”薛画扇身体僵硬，脸色惨白。

　　这柴虎踞，来自无序之地，是腥风血雨中厮杀而出，禀赋强大，甚至有成长为天命强者的机会！若非如此，薛画扇身为薛氏家主，哪里需要看他的眼色？

　　他实在想不通，李仪究竟在无序之地干了什么，竟让柴虎踞恐惧成这般模样！

　　“薛战，你来！”薛画扇迟疑片刻，忽然咬了咬牙，厉喝道。


第四百六十一章 御令

　　“薛战，你去吧！”

　　薛画扇迟疑片刻，神色阴晴不定，猛然下定了决心。

　　“是！”

　　一道不带感情的声音悠悠响起。

　　哗！

　　话音未落，薛画扇身后的影子里，波纹浮荡回转，阴影乍然突起，化作一道诡谲难测的灰暗人形，踏步行出。

　　“嘶——”

　　“这是什么手段？竟能藏在影子里？而且，连一丝斗气波动也无！”

　　“太诡异了！这是人类么？”

　　“此人的气息……他就站在我的面前，我居然感知不到他的存在！”

　　……

　　一众少年纷纷轻叹，心神震撼。

　　能来此地的少年，大多禀赋不凡，更是不乏灵觉敏锐之辈，但他们的法师直觉和武者警兆，却都毫无反应！

　　无数惊诧目光游动，聚焦在那道人影之上。

　　“这是什么？”

　　这道灰色人影，其身形黯淡缥缈，犹如一道飘忽不定的影子，若隐若现。此时，天色昏暗，其身影仿若与夜色交融，难分彼此，肉眼难见。

　　“莫非是……”封百战眼神一动，视线落在那道朦胧暗影上，沉声说道：“此物，应当是阴影蓑衣！若我猜测没错，这人是薛氏的暗哑影侍！”

　　“哦？小家伙，有点见识。”薛画扇淡淡一笑。

　　“暗哑影侍？”众人面露不解。

　　封百战眉头微蹙，低声解释道：“暗哑影侍，是薛氏的精锐刺客和近卫，是薛氏花费血本，以上古秘术和强大装备武装而成，不仅实力强大，手段也是诡谲，战力极为惊人！”

　　“有这么厉害么？”有人面露怀疑。

　　“我绝没有夸大其词！”封百战看了那人一眼，轻哼一声，“还有，暗哑影侍的身上，是一身成套的传奇装备！”

　　“传奇装备？”众人闻言，神情变得肃然。

　　“嗯！”封百战点点头，款款而谈道，“其一身装备，有阴影蓑衣，可隐匿身形，兼具暗影防御，法术抗性奇强，甚至能抵御法术穿透；暗哑面罩，有‘禁言’效果，可沉默空气，禁止法师口吐法诀；还有无光匕首，有‘破魔’和‘无光’双重效果，无坚不摧，可轻易破开魔法护盾！”

　　“这么厉害？”

　　“果然是暴发户，这身装备，也太奢靡了！”

　　“何况，此人还是八级强者！”

　　……

　　随着封百战一一道来，本来自信满满的众人，倒是有些不安了。

　　封百战面露忧色，临了又补充一句道：“我外公曾亲口说过，薛家的暗哑影侍，是天生的破法者，甚至偶尔能猎杀九级法师！”

　　这一番话，让众人心中惴惴，愈发紧张。

　　封百战的外公，可是剑袍王氏的家主，天命强者——王离！

　　虽然，李仪手段玄秘，完全不同于一般法师，但毕竟也是法师。

　　“在下薛战，久仰大名，也想领教领教，李仪大人的通天手段！”

　　薛战踏步而前，声音暗哑，一身光影浮动交织，有若光学迷彩，完全看不清晰。

　　“哦？这个对手，还算是有点分量。”李仪眼神一寒，瞳中掠过一抹异芒。

　　“多谢夸奖！”薛战闷声道。

　　“不过，这样的强者，我恐怕留不了手了……”李仪眯起眼睛，忽然转过头，望向薛画扇，“若是正面交锋，我们两人，或许有人会受伤，甚至是死去！怎么样，薛家主，你是否能承受？”

　　薛画扇沉默片刻，很快有了决断，咬牙说道：“若他死在李仪大人的手中，那是他自己本领不济，怪不得别人……”

　　“既然这样，那我就不客气了！”李仪唇角微翘，一抹杀机在眯起的瞳孔中流过。

　　贺峰和郭晨这二人，李仪虽然重创了他们，但并未斩杀。

　　因为他很清楚，这两人是雇佣来的，即使斩杀，薛氏也绝不会心疼。

　　但眼前此人，则是薛家的本家子弟，更是薛氏花费无数而打造，代价巨大。

　　杀了他，才能令对方肉痛，痛彻骨髓！

　　李仪可不是什么好好先生。

　　“渤海薛氏，你们胆敢招惹我，自然也得承担相应代价！”

　　李仪的唇角，浮起一抹阴冷意味。

　　……

　　两人对面而立。

　　薛战身形微佝，周身光影流转，扰乱着旁人的视线，令人眼晕。

　　李仪则站得很随意，但不知为何，浑身上下，竟有一抹天地共鸣之感。

　　众人的呼吸，都有几分凝滞了。

　　“近来，我觉醒了一个血脉能力，名为——圣魔御令。”他淡淡一笑，露出白皙牙齿，“想知道，是什么么？”

　　“血脉能力——圣魔御令？”薛战身上光影飘拂，漫不经心道，“哦？是中位，还是上位？让我见识见识……”

　　“我也不太确定，请指教……”李仪微微一笑，双臂舒展，摊开双掌。

　　刹那间，他的身上毫光万丈，连阴沉的天幕，也被映得五光十色！

　　“嘶——”

　　刹那间，无数倒抽凉气的声音，此起彼伏，响彻不断。

　　“翅……翅膀？”

　　有人惊呼。

　　随着李仪双臂摊展，一双瑰丽而诡奇的巨翼在他身后绽放，犹如一只九幽魔蝶！

　　这一对翅膀，左翼雪白冰清，如天使之翼，仪轨有序，清辉璀璨；右翼乌黑暗沉，若魔鬼之翼，纹络诡谲，黑芒潋滟！

　　一左一右，这两只截然不同的翅膀，本应相互排斥，格格不入，却偏偏在他的身上浑然一统，半圣半魔，玄秘无方！

　　“圣魔御令？”

　　“翅膀？这一对翅膀，也太帅了！”

　　“血脉能力么？太精彩了，令人目眩神晕！”

　　“等等，这两枚翅膀，似乎是符文铸成？”

　　“符文？”

　　……

　　惊呼之声起落不断，众人呼吸絮乱，眼神透着痴狂！

　　这两只翅膀，其骨架和血肉，都是一枚枚秘法符文！

　　一双巨翼，完全是由一枚枚符文编织而成！

　　左翼神圣庄严，为秩序符文；右翼扭曲驳离，为混沌符文。

　　“怎么样？你觉得，是中位，还是上位？”

　　李仪神情超然，双翼浮沉扇动，无数符文激荡旋涌，圣歌咏唱和魔音咒念交织，气息摄人，如渊如海！

　　“这是……”薛战后退一步，身上光影荡漾，显出他心神的震撼。

　　他的武者警兆，竟在疯狂尖叫，提示他立刻逃离。

　　“区区一名六级法师……”

　　薛战心知，再这样下去，自己心神被夺，必输无疑，当下摒弃杂念，猛冲上去。

　　“——暗影突袭！”

　　沉喝声中，他的身影崩裂，化作数道纠缠跌宕的黑色雷霆，势如逐电追风，流泻着暴虐气息，仿佛无坚不摧！

　　这一步，追风赶月，快逾闪电！

　　他的掌中，那一双无光匕首，居然割裂虚空，在半空中留下肉眼难见的黑线，杀意无尽。

　　“——岚击术！”李仪淡淡一笑，吐出三个字。

　　嗡！

　　他的身后，双翼猝然溃散，亿万符文流转，一左一右，化作两道巨大的符文之轮，气势磅礴！

　　符文之轮回旋，无数枚秘法符文轮转，一缕缕弧光激荡弥散，犹如点亮了两道魔法回路，魔力波动暴涨！

　　嚎！

　　符文之轮的中心，咆哮如惊雷炸裂，两头水之巨龙摆首咆号，自符轮中扑杀而出！

　　这两头水之巨龙，一头形似应龙，势大力沉，水流汹涌，沛莫能御；一头形如骊龙，暴虐张狂，暗流回卷，倒峡泻河！

　　同样是岚击术，一则秩序，一则混沌，但同样鹰撮霆击，势成摧枯拉朽！

　　薛战忽然面露恍然。

　　那两道仿似无迹可寻，将那两名武者放倒的法术，就是来自这符文之轮。

　　“这血脉能力，至少也是史诗级！否则，怎么能这样快，又这样强？才六级，就有如此可怕的血脉能力？”

　　薛战心头震撼，眼瞳中掠过浓浓敬畏。

　　他心知，自己的暗哑面具，是派不上用场了。

　　李仪根本不必吟念咒文，甚至无需魔法手势，就能直接释放法术！

　　“杀！”

　　他大声狂喝，遍体魔法辉光层层绽放，一身奢华装备生辉，迸发出强大的法术防御！

　　轰！轰！轰！轰！

　　薛战的身上，冒出十多层魔法护盾，两头水龙咆哮轰击，无数魔法涟漪激荡扩散，声如雷震，地动山摇！

　　“该死的，这法术，也太可怕了！”薛战面露恐惧，那两头水龙，一则秩序，一则混沌，两种截然不同的属性，令他的魔法防御无所适从！

　　轰！

　　水光炸裂，激荡四溅的水珠撕裂地面，无数裂纹横生，大地千疮百孔。

　　薛战身形倒退，那光影交错的身形，一下子清晰许多，时而露出其真实面目。

　　而且，他的身上，不时有火光炸裂，那是魔法装备在损毁。

　　他呼吸急促，神情惶然，却忽然强哼了一声，“才这样？不过如此……”

　　他想激怒李仪，以获得一线空隙。

　　“哦？觉得不尽兴，那瞧瞧这个……”李仪唇角微扬，手掌抬起，淡淡道，“火球——”

　　“是火球术？”薛战眼神一寒，浑身暗辉流淌，化作强大的火系防御，抵挡在身外。

　　他没料到，李仪完整的话，却是“火球——么？”。

　　火球，么？

　　李仪抬手，两座符文之轮溃散，组合为一道更大的秘符之轮，横亘在他的面前。

　　犹如一尊巨大符文炮管！


第四百六十二章 无方

　　“这是……”

　　薛战向前突刺的动作一僵，眼睛瞪得滚圆，表情扭曲，瞳孔呆滞。

　　他的武者警兆，竟是犹如被剥光衣服的少女，发出力竭声嘶的尖叫！

　　轮转于眼前的符文，犹如一尊符文炮管，凝聚着阴森杀机。

　　“灭！”

　　李仪神情淡然，食指凭空一点，吐出一字。

　　嗡！

　　半空中，秘符之轮悬空回旋，一缕缕弧光激荡流转，犹如一座被激发的超魔阵列，弥散着潮鸣电掣的魔力波动，深沉暴戾，强悍难言。

　　巨轮轮转，符文明灭，不断排列组合，衍化出无尽奥秘！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　秘符之轮猝然爆发，仿佛化作一座火系魔导炮，无穷火球连绵喷吐，宛若滔滔不绝的狂暴潮汐，云涌飙发，一泻千里！

　　“嘶——”

　　在场所有人都惊呆了，个个呆若木鸡，动弹不得。

　　那一枚枚绵延不断的火球，大小不一，五颜六色，简直诡异万状，难用言语形容。

　　这些火球，有的金辉涤荡，脉动暴虐，是星炎；有的幽冷惨青，尸气回卷，是尸焰；有的扭曲漆黑，永燃不灭，是狱火；还有苍青之色，化作鸾凤之相的冰鸾之火，林林种种，各不一样。

　　一枚枚绵延奔涌成一线浪潮的火球，不止属性迥异，更是有大有小，有的大逾头颅，有的小如弹珠，看似毫无章法，却汇聚为可怕洪流，雷奔云谲，摧枯拉朽！

　　“造化级！”薛战的脸孔被映得五颜六色，心中疯狂咆哮，“这……造化级的血脉能力！”

　　顷刻间，烈焰洪流奔涌，熯天炽地，呼啸而至！

　　“啊！”

　　薛战张大嘴巴，发出癫狂般的咆哮，浑身斗气喷涌，一身装备魔能沸腾，叠加为层层叠叠的雄壮防御，包裹得密不透风。

　　但是，即使这样的防御，在那一泻千里的魔法洪流面前，根本不堪一击！

　　砰！砰！

　　薛战的身上，一层层魔法防御炸裂，犹如气泡。

　　“混账，你敢杀我弟弟，看我宰了你！——暗影突袭！”

　　一声尖啸回荡，薛画扇的影子中，又冒出一道模糊身影，一步突杀，化作交织的黑线，直袭李仪的后背。

　　薛画扇的影子里，竟藏了不止一名的暗哑影侍！

　　“偷袭？他娘的，也太不要脸了！”

　　“哼！薛家的人，果然都是一样的货色！”

　　“府主大人，小心后背！”

　　……

　　少年们见状，个个义愤填膺，但他们自身实力有限，也无法上前帮忙。

　　“哼！真是恬不知耻！”

　　石弘暴跳如雷，想要出手相助，但才刚踏前一步，就被狄明月伸手拦下。

　　“不必插手，就看着吧……”狄明月微微一笑，轻声道，“没看到么？大人并不紧张，反倒是……十分享受。”

　　石弘一眼望去，心弦一松，也冷静下来。

　　嗖！

　　黑影撕裂空气，犹如一头掠食的黑色毒蛇，几步奔袭，杀至李仪的身后，无光匕首刺出。

　　“圣魔御令……知道这个血脉能力，最大的好处是什么么？”李仪表情洒脱，唇角浮起揶揄微笑，身形猛然回转，“那就是，就是解放了我的双手！——獠牙碎击！”

　　嗡！

　　李仪右手握拳，无极之力缭绕，整个拳头溢散着幽幽清光，拳锋破空，咆哮如龙，锐不可挡！

　　这一拳，短打直进，干净利落，恍若神抶电击，又快又稳！

　　一拳击出，其力至刚至强，隐然碎裂虚空，在虚空中拂掠出蛛网般的裂纹，滋长横生。

　　“什么？一名法师，居然……”

　　那名暗哑影侍心神激荡，身上光影也折转变幻，偶尔露出震惊面容。

　　这个李仪，不是一名法师么？

　　这一记战技，行云流水，隐有触碰力量规则的架势，道理深沉，难以言喻！即使是常年浸淫武道之人，要轰出这样的一拳，也十分困难。

　　念头闪灭，那一拳已临顶而下！

　　“该死的！”暗哑影侍双臂交叉于眉前，硬挡下这一记，一身魔法防御冒出无数裂纹，重重砸落在地，激起烟尘无数。

　　“哦？”李仪并未乘胜追击，看了一眼自己的拳头，若有所思。

　　在无序之地中，他解剖无数异域生灵，好处之一，就是以他山之石，印证己身。

　　如今，李仪对每一种生灵的骨骼、肌肉、经脉乃至斗气，都有深刻理解，直达生命本源。因此，对武者的一招一式，他也有了属于自己的领悟。

　　而这种领悟，令他的每一式战技，其姿势动作，肌肉发力，斗气轮转，都可暗合天道，浑然天成。

　　可以说，如今的李仪，已是货真价实的魔武双修！

　　当然，高屋建瓴的理论，和真正的实战，还是有一定差距，还需要更多拳拳到肉的磨砺，才能趋于成熟。

　　对于法术，他还是更加娴熟一些。

　　砰！砰！砰！砰！

　　满场的惊骇目光中，斑驳流火奔袭前冲，魔法火光沉浮炸裂，薛战仅仅惨叫一声，身形已然灰飞烟灭，连渣滓也没剩下！

　　其魔法防御，在这奔腾流火面前，就跟笑话一般，不堪一击。

　　“你是他哥哥？那也随他去吧，免得他黄泉路上孤单……”

　　李仪手掌横扫，那道竖向的秘符之轮，倒下化作横行，罩落在那名偷袭的暗哑影侍身上。

　　“你敢？”薛画扇目眦尽裂，发出愤怒大吼。

　　“有何不敢？”李仪凛然一笑，淡淡道，“——落雷术！”

　　顷刻间，那道秘符之轮中，无数惊雷炸响，雷惊电绕，如雷神亲临，威势滔天！

　　其中落下的，却并非落雷，而是一枚枚电浆雷球，或大或小，五颜六色，蕴藏着无比狂暴的力量，焚江煮海！

　　轰！轰！轰！轰！

　　群雷碾过，那名暗哑影侍身影溃灭，化作一道焦黑影子，被抹杀干净。

　　“李仪，你……”薛画扇满脸怒色，痛心之下，几乎要发疯，向着李仪冲了上去。

　　“怎么，输不起么？”李仪猛然转头，身外符海荡漾，如云垂海立，时而化作巨翼，时而化作魔爪，凶神恶煞，凶气滔天！

　　“你……”薛画扇身形僵硬，居然停下脚步，不敢继续前行了。

　　要知道，他可是九级强者！

　　虽然薛画扇的修为，都来自丹药的堆垒，真实战力颇为低微，但纸面上毕竟是九级。

　　可李仪刚才那道目光，竟令他的法师直觉不断尖叫，心生刺骨寒意。

　　“怎么？早就说了，一旦比试，我不会留情，生死有命。”李仪冷冷地望向他，淡淡道，“薛家主，你莫非忘了？”

　　“李仪，好，很好！你，你给我等着……”薛画扇顿了顿，干巴巴地吐出几句狠话，再不敢逗留，转身就走。

　　他知道，这一回，薛家的颜面，算是丢了一干二净！

　　薛画扇不愿晨光之港成势，也不愿月之暗面崛起，这才花费血本，想要狙击李仪，给他的声望重重一击。

　　但眼下的结果，却是他渤海薛家，成了李仪名扬天下的踏脚石，或者说……注脚。

　　一名六级法师，谈笑之间，前后斩杀两名暗哑影侍，这等战绩，绝对足以名扬天下！

　　薛画扇确定，等自己回到薛家，等待他的，是长老们的永不停歇的弹劾。

　　他屁股下的家主之位，已经十分不稳了。

　　“为什么要招惹这煞星呢？”薛画扇心头生出悔意。

　　他没走出几步，欢呼声响起，山呼海啸，疯狂回荡，震得整个月之暗面，也是微微发颤。

　　“府主大人威武，跳梁小丑覆掌而灭！”

　　“我决定了，一定要成为月之暗面的学员！”

　　“府主大人无敌！”

　　……

　　薛画扇脚下踉跄了一下，灰溜溜地离开。

　　他握紧拳头，瞳中隐有杀意浮动。

　　“李仪，你够狠！不过，我对付不了你，不代表其他人也对付不了你……等着吧，接下来，会有你的惊喜！”

　　……

　　欢呼声排山倒海，久久回荡，李仪却神情恬淡，宠辱不惊。

　　“这个血脉能力，还需更多的战斗和历练，才能趋于完满，任重而道远呐……”

　　李仪并没有忘乎所以，心中暗暗分析。

　　血脉能力——圣魔御令，以体内符印为枢，操弄一枚枚血脉符文，演绎万象规则，施展千奇百怪的各种法术，可圣可魔，变化无方！

　　这个血脉能力，几乎等同于一具量身定做的武装，对李仪而言，相当贴合！

　　他是一名武装师，最为擅长的，就是感悟和剖析规则。

　　而李仪领悟的规则愈多，愈是深幽深刻，其手段就会愈发强大。

　　此外，随着他修为和血脉的成长，血脉符文数目增加，他的实力也是水涨船高。

　　如今，李仪可操弄的符文，有六百枚。

　　他剩下的成长空间，还是十分之大。

　　“诸位，都久等了……我宣布，收徒仪式，现在开始！”李仪面露微笑，向着一众少年鞠躬说道，“我要遴选一百人，成为月之暗面的弟子。”

　　“是！”

　　“月之暗面，我来了！”

　　“入选的人中，一定有我！”

　　……

　　回应他的，依旧是山呼海啸之声。

　　“来了三百多人……”李仪摸了摸鼻子，心中隐隐有些头痛，暗道，“该如何遴选呢？”


第四百六十三章 天仪

　　“下一个，封百战！”

　　何夕站于高处，右手持着长长名单，声音清脆，念出一个又一个名字。

　　“是！”

　　封百战闻言，大声回应，神情肃然地走向前方小室。

　　他表面淡定，心中则有几分紧张。

　　本来，封百战早已准备好了，要追随族中先辈，踏入武者圣地——白银之手。因此，当外公一道突如其来的命令，让他辞别白银之手，前往闻所未闻的“月之暗面”时，封百战满腔郁闷，心中极为排斥。

　　但现在，他的心里，只有一个念头——成为月之暗面的一员！

　　“不会落选吧……”

　　封百战关心则乱，眼神闪烁，反倒有些患得患失。

　　不过，几次深深呼吸后，他很快恢复了自信，昂首阔步地推开门，走入小室。

　　“哦？”眼前一幕，让封百战神情愕然。

　　他本以为，这小室之中，应当是各种光怪陆离的检测工具，譬如根骨探针、血魂阵列、止水明镜等，用于检测天资禀赋。

　　但却完全没料到，此地简陋得吓人，仅是地上放着两个蒲团，别无他物。

　　一张蒲团上，李仪端然而坐，神情恬静，意态淡泊。

　　“坐下吧！”他伸出右手，微笑地指了指前方。

　　封百战点头，依言坐下。

　　“府主大人，”他环顾一圈，小心翼翼地说道，“需要，我干什么么？”

　　“完全不需要。”李仪摇摇头，淡然笑道，“我的检测手法，轻松简单，你只需放松心情，坐直即可。”

　　“是！”封百战点头，满腹疑窦地暗道，“究竟是什么检测手段？这也太粗陋了，闻所未闻……”

　　但很快，他就发觉，此法一点也不粗陋，反倒神机鬼械，高深莫测！

　　“喝！”

　　李仪深吸一口气，猛然断喝一声，眼瞳睁大。

　　嗡！

　　随着这一声暴喝，李仪的眼瞳深处，群星回卷沉浮，宛若两座绚烂星河！紧接着，他的身后，无数秘法符文荡漾流转，以倒山倾海之势呼啸涌出，卷荡于封百战的四周。

　　“嘶——”封百战眼见此状，身躯一颤，差点要一跃而起。

　　这一枚枚奔流如潮的秘法符文，其恐怖霸道之处，他可是亲眼见过的！

　　“不必紧张，这仅是测试的手段，不会伤到你的。”

　　李仪温煦的声音，令他心弦稍松，但身体依旧有些僵硬。

　　“如果觉得不自在，可以闭上眼睛。”李仪笑了笑，淡淡道。

　　“不必，我扛得住。”

　　封百战摇摇头，神情坚决。

　　“既然这样，就开始了！”

　　李仪面露赞赏，双手摊展，低声说道。

　　哗！

　　李仪眼瞳微亮，瞳中星轨轮回，那一枚枚秘法符文，纷纷席卷涌上！顷刻之间，那无数枚秘法符文，化作一道道方向迥异的神秘光带，缭绕在封百战的四周，回旋不休。

　　封百战看得目眩神晕，忽然悟出了什么，面露惊愕，失声说道：“这是……浑天仪？”

　　他恍然大悟。

　　那一道道或横或斜或竖，循环轮转的瑰丽光带，其所化的形态，可不就是那勘探星轨，洞察天机的天谴神物——浑天仪！

　　“小家伙，很有眼光……”

　　李仪嘿嘿一笑，双掌如流水摇曳，手印变幻。

　　随着他手印百变，瑰丽光带徐徐轮转，循着天道仪轨，溢散无尽清辉。与此同时，圣咏和魔叹交织，化为洪钟大吕般的清音，回荡久绝。

　　“咦？这个，究竟是……”封百战猛然哆嗦了一下，脸上浮现惊惧，呼吸浑浊。

　　他有种赤身裸体之感，身上每一寸血肉和骨头，似乎都被洞悉透彻！

　　那缕缕清辉，直接投入他的身体，在其中反复折射；而那袅袅清音，也是在他的血肉骨骼间，反复回荡，千回百转。

　　那清辉和清音，不止折转于他的身体中，更是直达血脉本源，乃至于灵魂尽头！

　　封百战呼吸急促，心脏怦怦直跳，好几次都想起身，逃离此地。

　　“不必紧张，抱元守一，稳住心神。”

　　李仪温言安慰道。

　　“嗯！”

　　封百战强笑一声，声音沙哑地应付一句。

　　十分钟。

　　“可以了！”李仪抬手一挥，无数枚符文回归，隐没在他的身后。

　　“嘎嘎……”封百战神情一松，浊声喘息，身上已是大汗淋漓。

　　仅仅十分钟，但对他而言，却好似一个纪元般漫长！

　　“十分钟？”封百战表情微动，忽然意识到了什么，面露喜色。

　　他隐约感觉到，李仪测试的时间越长，说明禀赋愈佳！

　　“小家伙，很聪明！”李仪脸上赞许更重，指了指后面说道，“现在，去那个房间吧！接下来，狄明月会对你进行第二轮的测试。”

　　“是！”

　　……

　　李仪合上眼帘，意识海中，无数讯息流淌而过。

　　这一道道讯息，都是关于封百战，有身高体重，有肉体强度和精神等级，甚至，还有血脉本源和灵魂根基的信息，包罗万象，兼容并收！

　　此事若是传扬出去，恐怕整个帝国，也会为之震颤！

　　这种检测，比整个帝国中，最严苛最精细的检测工具，还要精准十倍！更遑论，血脉本源和灵魂根基，几乎是完全无法检测的。

　　李仪抬起手掌，掌中符文轮转，化作一座稍小的浑天仪。

　　“此术，名为——秘符天仪！几番运用，是愈发娴熟了……不错，很不错！”

　　他点了点头，低声道。

　　秘符天仪，是“解剖大师”的称号能力，与圣魔御令以及观星术三者交融，共同铸炼而成，神机通玄，强大匹敌！

　　此术，是以无数枚秘法符文，锻造一座浑天仪，可将被剖析者，分解为无数条星轨线条，直接观摩其规则，洞彻本源！

　　只需足够时间，其每一片肌肉，每一根骨骼，甚至血脉本源和灵魂根基，都是纤毫毕现，无处遁形。

　　“有意思，就像看了一本好书……”

　　李仪眼神闪烁，不断回味和思考。

　　这一位位禀赋超卓的少年，其身上那尚未觉醒的血脉和天赋，都潜藏着深幽规则，大道高深，深不可测。

　　秘符天仪之下，这些帝国的精英子弟，仿佛化作一本本韵味绵长的书卷，供他随意阅读。这其中的好处，自然是不言而喻的。

　　甚至，现在的李仪，可模仿他们身上的血脉及天赋能力，化为强大武装！

　　当然了，这种观摩，并不只是为了“中饱私囊”，还有其他作用。

　　李仪沉默半晌，一杆封魔笔浮现于掌中，在纸面上描画起来。

　　“封百战：

　　天赋能力：玉衡（未觉醒）；

　　血脉能力：激流（未觉醒）；

　　修行方向：……；

　　适合功法：……；

　　修行环境：……；

　　……”

　　刷刷刷刷！

　　才一会工夫，一张精准的“人物卡”，就在他的笔下落成，偏僻入里，细致入微。

　　“不得不承认，贵族子弟，也确有其可取之处！”

　　李仪端详良久，忽然感叹一句。

　　他曾和长孙神机讨论过，贵族子弟的优势，绝非家族血脉！其真正长处，是作为后盾的家族。一出生，他们就有天材地宝滋养，又有强大功诀淬炼，完全赢在了起跑线上。

　　而且，有父辈作为标杆，他们目标明确，心无旁骛。

　　而平民子弟，没有诸多资源也就罢了，他们甚至连修炼魔法还是斗气，都是迟疑不决，无法确定道路，自然处处落后。

　　“不过，这小家伙有点特殊……倒是耽搁了。”李仪若有所思，瞳中掠过一抹异芒，“就是不知道，王老是否同意？”

　　……

　　封百战停下脚步，神情一呆。

　　这第二间小室，同样简陋不堪，仅仅是小室的中央，放着一张石床。

　　“累了吗？”狄明月淡淡一笑，指了指那张床，“刚才压力很大吧，好好睡上一觉，就什么都忘了。”

　　“睡觉？这是第二个测试？”封百战忍不住问道。

　　狄明月点点头。

　　封百战惊呆了。

　　迟疑良久，他还是躺上了石床。有狄明月在身旁，他感觉很不自在，但不知为何，才刚躺下去，很快就睡了过去。

　　刚睡着，无数梦境，纷至沓来！

　　在梦中，他时而化作乞丐，凄风苦雨，无比艰难；时而化作天潢贵胄，横行一方，意气风发；时而是将军，冲杀陷阵，刚猛无俦；时而是法师，秘法百转，手段玄秘。仅仅刹那工夫，无数经历，在梦中一一流过。

　　“呃！”封百战忽然惊呼一声，一跃而起。

　　他面露狐疑。

　　封百战隐有感觉，自己仿佛经历了百世轮回，过往无数，回忆无尽。

　　但睁眼后，却是什么也记不起来。

　　“嗯？我睡了多久？”封百战左顾右盼，这才发觉，时间仅仅过去了十分钟。

　　狄明月点点头，下逐客令道：“好了，你可以走了。”

　　“测试完成了？”封百战满头雾水，“没有别的测试了么？”

　　“没有了！”狄明月摇摇头，“到外面等消息吧！”

　　等封百战离开后，她握笔思考，在纸面上不断描画起来。

　　“封百战，理性，温和，洞察力强……”

　　无需多久，一张细致的“性格卡”，在她手中生成。

　　这一场测试，是以婆娑梦境的百世轮回，测试其心性！


第四百六十四章 玉衡

　　这场测试和遴选，又花了足足三天，才终于落下帷幕。

　　“入选月之暗面的，有以下这些人……”

　　何夕声音清越，宛若惊雷回旋，百丈外都清晰可闻。

　　“林宁！”

　　“耶！”林宁一跃而起，很不淑女地原地一个空翻，欢欣雀跃。

　　“李破阵！”

　　“在！”一名英武少年前踏一步，声音铿锵，气息彪悍。

　　“李孤寒！”

　　“到！”一名目若鹰隼的少年沉声应和。

　　……

　　“封百战！”

　　“到！”封百战长松一口气，沉稳应道。

　　“白松！”

　　“来了，来了！”一名高大少年摇晃手掌，声如龙咆。

　　……

　　一个又一个名字，连续念出。

　　十分钟后，何夕才将所有人的名字，全部念完。

　　李仪脚踏涟漪，身形浮于高处，俯瞰着人群，唇角微翘，面露豪情。

　　他的心中，有种“天下英雄入吾彀中”的感觉，意气风发。

　　“月之暗面的崛起，就从今日开始！”李仪点点头，心中暗道。

　　虽然最初设定的，是一百人，但千挑万选后，李仪最终收了近一百五十人。

　　实在是这三百人中，有太多禀赋超群之辈，令他无法割舍。

　　除了大族俊杰，这其中，更有许多明珠蒙尘的平民子弟，表面并不出众，但仅是因为未经雕琢，其身上潜力，深不可测！

　　譬如那莽少年白松，看似憨厚愚钝，实则是“屏翳”血脉，为雨水之主，资质万年难遇！

　　“若是在其他学府，这些平民子弟，恐怕不是被驱逐，就是被埋没……但在我这里，则能焕发新生！”

　　李仪确信，假以时日，这些人，都可成长为月之暗面的中流砥柱。而那时，月之暗面，也将成为一方巨擘！

　　“其实，这些少年也不错，仅是略微逊色一筹……”

　　李仪转过头，视线浮动，又看到一张张黯淡面孔。

　　这些，都是落选之人。

　　“张筠，开始吧！”李仪心神一动，下令说道。

　　“是，老师。”

　　张筠莲步轻移，领着一群深绿树人，托举着一卷卷卷轴，款摆而来。

　　落选者们面如死灰，正准备离去，眼见此状，不由面露讶异。

　　“诸位远道而来，又耽搁了这么多天，这些卷轴，权当是答谢吧！”李仪淡淡一笑，“还请收下。”

　　有胆大的少年问道：“这卷轴，是什么？”

　　“这卷轴中，记录了你们的自身特点，譬如根骨、血脉、天赋、属性亲和等等……根据你们的特点，我特意准备了量身的功法，供你们修行。”

　　“量身功法？”

　　落选者们神情诧异，在树人的手中，一一接过写着自己名字的卷轴。

　　“嗯？这是……”

　　“诶，我的天！”

　　“这也……”

　　他们展开卷轴，才看了一眼，呼吸立刻浑浊，视线僵直，再也无法离开手中卷轴。

　　那一道道讯息，都是关于他们自己，却仿若神祇的预言，一针见血，鞭辟入里！而那些功法，或练气术，或冥想术，都是神秘强大，且属性契合，根本是量身定做。

　　“这功法，实在太棒了！”

　　“简直是神灵的恩赐！”

　　“实在强大！”

　　……

　　众人惊叹不已，目光灼灼地盯着卷轴，面露感激，有的甚至热泪盈眶了。

　　“抱歉，这些功法上，都有秘术契约，你们虽然能够修行，但不能传授于他人。”李仪顿了顿，提醒一句。

　　但是，这些少年们，哪会在意这点小事？

　　“多谢府主！”

　　“谢过府主大人！”

　　……

　　不知谁先开始，紧接着，无数感激之声回荡，山呼海啸，震耳欲聋。

　　……

　　李仪淡淡一笑。

　　这些功法，无论是冥想术，还是练气术，都来自市面上的普通功法。不过，经过天谶戒指的三次强化，每一道功法，已然脱胎换骨，效果通玄！

　　何况，这一道道功法，又是李仪以“秘符天仪”检测众人后，精心为每一人所择选，堪同量身而作。

　　而入选的少年们，眼看着那一张张狂热面孔，也是心动不已。

　　他们当然清楚，自己这些留下的，所得的好处，必然更大！

　　“明年，也欢迎你们再来。”李仪面露微笑，笑着说道，“不出意外的话，我会收取两百人，机会更大。”

　　“放心，一定来！”

　　“绝对再来！”

　　……

　　少年们拍着胸脯，大声保证。

　　李仪哑然失笑。

　　这种举措，固然是答谢，也是一轮新的广告。

　　李仪相信，明年的此时，来的人会更多，也会有更多禀赋卓绝之辈。

　　不过，他没有料到是，这个广告，根本没等到来年，就已经疯狂发酵了……

　　……

　　“好了，现在轮到你们了。”李仪一声令下，一名名树人络绎而过，也将卷轴递给众人。

　　“这个是……”

　　“什么？”

　　入选者们低下头，望着掌中卷轴，同样表情惊愕，半晌说不出话来。

　　那一道道关于自身的资讯，细致且全面，直达血脉和灵魂，甚至，还预测了他们即将觉醒的血脉或者天赋能力！

　　“不会吧……”

　　入选者们面面相觑，他们甚至怀疑，面前的府主大人，或许比自己的父母还要了解自己！

　　而更为奇异的是，卷轴的后面，还附有一套修行方案。

　　这修行方案，也是刻画入微，包括修行功法，修行环境，如何淬炼血脉和灵魂等，应有尽有。

　　每一个人，都紧盯着自己的卷轴，呼吸急促。

　　此时的他们，对其他东西，根本完全丧失了兴趣。

　　“牧树术？”林宁摸了摸鼻子，眼中异彩涟涟，“还有，我的血脉能力是……”

　　“嗯？霜暴斗气？”李孤寒舔了舔舌头，低声道，“我都想放弃家传的寒鸦斗气，主修这斗气了……”

　　“雨滴冥想？啥玩意？”白松挠了挠头，一脸茫然。

　　“这些修行方案，都是根据我的经验，为诸位量身而做。”李仪微笑道，“当然，我并不强迫你们修行……如果你们有更适合的方案，可自行调整。”

　　“府主大人的方案，滴水不漏，无需调正！”

　　“就是！”

　　“这样的方案，到哪里去找？”

　　众人神情坚决。

　　除非脑袋被驴踢了，谁会放弃如此剖析入微的方案？

　　“这方案，不止有修行功法，还包括修炼室，修行食谱等……”李仪笑了笑，继续道，“譬如，林宁的冥想室——‘翡翠树屋’，就能契合她的血脉和功法。”

　　“多谢府主大人！”林宁惊喜说道。

　　“每年，所有人都有一次量身机会，我会根据你们的自身情况，调整修行方案……”李仪继续解释，“此外，月之暗面中，也按积分制排序。修炼室的强化，修行食谱的提升，强大战技和法术，都需以积分兑换。哦，对了，足够多的积分，还可以浸泡血池！”

　　“血池？是什么？”

　　“你们以后会知道的。”李仪面露神秘微笑。

　　“这积分，该怎么获取？”有人问道。

　　“很简单，两个字——贡献！”李仪抬起两根手指，笑着道，“首先，副业工作，就能换取积分……铁匠、魔锻师、符文师、种植师等，都可以！很快，月之暗面会有一批导师到来，你们可跟随他们，修行副业。”

　　李仪顿了顿，又道：“此外，月之暗面会有发布任务，完成后，也有相应积分。”

　　“直接支付玄晶，可以么？”一名贵族子弟道。

　　“玄晶？也可以。”李仪点点头，“不过，我更喜欢魔法材料和书籍！特别是月之暗面的图书馆中没有的书籍，譬如秘法、秘技、阵列、符阵、秘术等等，都可换取大量积分。”

　　这话一出，许多贵族子弟摩挲下巴，眼神闪烁起来。

　　这些世家子弟，家中藏书何止千万！除了族中压箱底的功法，普通的功法秘术，他们还是能弄到不少的。

　　“有效果……”李仪环顾一圈，面露微笑。

　　他的手中，有天谶戒指，可强化功法，效果玄秘。

　　李仪有把握，令月之暗面的图书馆，成为血池以外的第二处圣地！

　　“还有，修行速度快的，也能获得积分。”李仪微微一笑，“本月月末，修行进境的前十名，第一名一百积分，第二名九十，依次推类。”

　　他话音未落，人流熙熙攘攘，冲入了月之暗面，进入公共区修行。

　　只有一个人，半天没动。

　　“府主大人，你是不是……弄错了？”封百战走上来，小心翼翼道，“冥想术——摇光沉眠？我来自剑袍王氏，可是货真价实的武者血脉！”

　　“我没弄错。”李仪摇了摇头，说道，“你有很大的机会，觉醒天赋能力——玉衡！玉衡，又称‘北辰之心’，能沟通北辰，滋养灵魂本源！这个天赋能力，是上位天赋，极适合法师！我个人觉得，你更适合成为一名优秀法师。”

　　“可是……”封百战神色犹豫。

　　“放心，我不会勉强你的。”李仪清楚他在想什么，拍了拍他的肩膀，“你自己想清楚，再和王老商量商量，再做抉择不迟。”

　　“嗯！”封百战点点头。

　　仅在当夜，无数各式各样的消息，传遍整个帝国！


第四百六十五章 自费

　　仅在当天夜里，无数魔法波动横渡虚空，带着各式各样的讯息，传遍各大豪门。

　　“查探根骨、血脉和天赋？量身定制修行方案？还有，他所提供的武者功法，仅是稍逊于寒鸦斗气？”李兀鹫满脸震惊，声音略微变形。

　　传音法阵之中，那一个个的讯息，犹如天方夜谭，颠覆常识，令他半天消化不了，心绪混乱。

　　“爷爷，我的眼光，你还不相信？”传音法阵中，传来李孤寒的苦笑，“我说的，没有一点夸张，全都是事实！月之暗面的其他学员，也都能作证……”

　　“等等，”李兀鹫眼神闪烁，想起了什么，“你的那什么‘人物卡’上，天赋能力是什么？”

　　“暂时没有！”李孤寒似乎摇了摇头，声音低沉道，“据我所知，觉醒天赋能力的人，相当之少……哦，对了，王离的外孙——封百战，似乎就觉醒了一个天赋能力。”

　　“臭小子，是我李家的种么？真没用！”李兀鹫皱了皱眉，感觉被王离那老头比下去了，心中不快。

　　他顿了顿，又问道：“那血脉能力呢？”

　　李孤寒笑了笑，声音变得有傲然：“据其上记载，有七成的机会，觉醒血脉能力——霜羽；还有三成的机会，觉醒血脉能力——暮鸣。”

　　“暮鸣？”李兀鹫表情一变，眼睛瞪大，一下兴奋起来，“此血脉能力，在黄昏和夜里，能大幅强化视野和战力，评价接近史诗级！小子，不错，这才是我寒鸦李氏的种嘛……”

　　李孤寒也笑了笑，又道：“爷爷，我联系你，还有另外一个要求。”

　　“要求？你说！”李兀鹫一愣。

　　“这月之暗面，一步先机，或许就能处处占先。”李孤寒沉声道，“我需要家族的支持，给我提供积分。”

　　“积分？”

　　“嗯！”李孤寒耐着性子，将积分制度解释一番，又道，“府主大人说了，各种魔法、斗气和秘术典籍，只要是月之暗面中没有的，都能换到大量积分！”

　　李兀鹫眼神一动，又问道：“只是典籍？没有品相要求？”

　　“没有！”李孤寒道，“爷爷，趁着如今月之暗面中典籍尚少，你赶紧多送点典籍过来，兑换积分。”

　　“好，我知道了！”李兀鹫点点头，又叮嘱道，“你也无需多想，好好修行。”

　　“嗯！”

　　关闭了传音法阵，李兀鹫抬头，声音铿锵道：“李冷，都听到了吧！”

　　“听到了！”一名黑袍人浮现，犹如鬼魅，无迹可寻。

　　此人名为李冷，是李氏家族中霜鸦箭卫的首领。

　　“吩咐下去，寒鸦楼中的书籍，除了本家的旧楼书籍，其他的都送过去！反正留着也没什么用……”李兀鹫眼神浮动，当机立断道，“动作要快！其他家族也不会闲着的，越早送到，重复的机会就越小。”

　　“大人，你准备怎么做？”李冷道。

　　李兀鹫笑了笑，眼中一抹精芒掠过，低声道：“我要再送一个孙子过去！”

　　“孙子？大人，你想让谁过去？”李冷表情一呆。

　　李兀鹫道：“让李曲恒过去！”

　　“曲恒少主？”李冷愈发诧异。

　　李曲恒？

　　李曲恒为长子嫡孙，几乎是内定的下一任的家主！

　　“可是，他的年纪？”李冷忍不住道。

　　“谁说让他去当学员了？当老师，难道不行？”李兀鹫嘿嘿一笑，“让他在月之暗面修炼几年，再外出历练，必定对他大有好处！”

　　“是！”李冷肃然点头，心中佩服得五体投地。

　　……

　　“血脉能力——春谣？”林枫握紧拳头，呼吸略微急促，“你能确定？”

　　“当然！”

　　林宁很兴奋，斩钉截铁地确认后，叽叽咋咋地说个不停。

　　“李仪，不，府主大人已为我量身定制了一套修行方案，不止强化修为，还能针对性地滋养血脉能力！我问过几次了，一年之内，这个血脉能力，就能成长完成。”

　　“原来如此。”林枫点了点头。

　　他敏锐感觉到，林宁对李仪的称呼，已然完全变化，那是发自内心的敬服。

　　“爹，我要很多积分！”林宁又道，“咱们潮音灵谷中，不是有许多用处不大，近乎荒废的上古典籍么？给我复刻一份，让我多换点积分！”

　　“积分？”林枫思忖着，低声道，“宁儿，你先好好修行，我会替你做好准备的。”

　　关闭传音法阵，林枫转头，望向自己的大女儿：“韵儿，看样子，你我都看走眼了……宁儿这丫头，看似思维跳脱，但直觉敏锐，每每做出的选择，都是十分正确。”

　　林韵苦笑一声，沉默不语。

　　她身具天人之相中的“句芒之相”，单论禀赋，还在林宁之上，若是参与遴选，必然会入选。

　　不过，林韵和林枫一样，还是更相信自家的学府。但如今看来，她的选择，实在太错特错了！

　　林韵心生悔意，但眼下，已经太晚了。

　　难道等到明年？可是修行之道，尤其是最初几年，那是极为重要的，一步落后，就可能处处受制。

　　“等等，我想想办法。”林枫看了女儿一眼，思索着说道，“月之暗面缺乏底蕴，若我能送去大量典籍，应该能让他看到我的诚意。宁儿说得没错，我空桑家族，的确有很多派不上用场的上古典籍……”

　　……

　　一夜之间，无数豪门确立目标，紧锣密鼓地运作，唯独剑袍王氏之中，争论不休。

　　“成为一名法师？不行，绝对不行。”王离不断摇头，神情不满，“我剑袍王氏以武立族，种种秘术功法，都是供武者修行的。若百战成为法师，缺乏指导和资源，恐怕难以走远……”

　　“府主大人说了，我的禀赋和心性，都很适合法师！”封百战声音温和，但也透着一股坚决。

　　王飞燕也点头道：“父亲，我查过了，那天赋能力——玉衡，能引星辰养魂，淬炼灵魂本源，号为‘北斗之子’，珍稀且强大！若让战儿成为武者，那就暴殄天物了！”

　　“就是！”王罡也劝道，“父亲，你不是不了解李仪，他和贲儿要好，绝不会害小战的……若他说小战适合成为法师，那必然是深思熟虑的结果。”

　　“是啊！”王煞也道，“小战在月之暗面中修行，不会缺少指导的。”

　　王氏三兄妹，形成统一阵线，共同对抗其父。

　　“怎么，联合起来对付我？”王离鼓着嘴，一脸倔强。

　　三人连叫不敢。

　　王离眉头紧锁。

　　实际上，他不肯同意，还有一个难为人道的原因。

　　若自己的外孙，修炼那魔法之道，岂不是和斫琴王氏一样了？

　　不过，思索许久后，在自己面子和外孙前途之间，王离还是做出了正确选择。

　　“剑袍武库中，不是有很多缴获的功法秘术么？也被放着发霉了，都给那李仪送过去！”他思索着，沉声说道，“百战，积分的事情，你不必多想，随便花！”

　　“谢谢外公！”封百战大喜。

　　“哼！”王离轻哼一声，“李仪这浑小子，我就听他一次……若百战不能成才，我一定狠狠地揍他的屁股。”

　　……

　　一夜之间，无数或明或暗的消息涌动，魔法学府——月之暗面的评价，一下攀升了好几个档次！

　　许多豪门家族，都对自家针对性的培养方案，感到极为骄傲自负，不屑于普通学府。

　　但当看到那一张张细致入微的“人物卡”，以及那量身定做的修行方案时，他们这才发现，自己那所谓的“针对性”，跟牛嚼牡丹没什么区别！

　　一下子，这座不太显山露水的月之暗面，成了人人向往的圣地。

　　一夜后，无数术法典籍，以及各式各样的请帖，如潮水一般，四面八方汹涌而来。

　　不过，李仪并不知道这一切。

　　他可是忙得不可开交。

　　李仪和王胜，领了一部分擅长法阵的学员，开始一间间地修建冥想室和练气室。

　　每一间修炼室，都是严格按照修行方案，各不相同，精细且强悍。

　　事实上，每一间修炼室的工作量并不算大，只需在万象轮回的超魔阵列中，增添一座功能性的符文矩阵，就能满足要求。

　　但足足一百五十间修炼室，那就相当惊人了。

　　李仪花费了半个月，才完成这项工作。

　　……

　　回到房间的李仪，被堆积如山的请帖砸的头晕眼花。

　　“这么多？”

　　李仪满脸狐疑，随意撕开几个，其上内容大同小异，都是恳求李仪开一道口子，求一个名额。

　　甚至，许多人，都提出了一个特殊建议——“自费生”。

　　而且，其学费相当可观！

　　“自费生？听着，怎么这么熟悉？”李仪摩挲下巴，思忖着说道，“或许，也不失为一种手段。”

　　他在心中计算一番，若按照这自费生制度，这座月之暗面，会产生极为恐怖利润！

　　而这利润，则能化作魔晶，再化作天谶戒指的进阶功法。只需时间积累，这座月之暗面的图书馆，会超越任何一个学府，成为真正圣地！


第四百六十六章 神泣

　　风和日丽。

　　李仪亲自出迎，接待一群特殊的客人。

　　“黄煜师叔，陈登师兄，还有诸位大师，大恩不言谢了！”李仪深深鞠躬，声音坚定道，“我敢保证，你们前来月之暗面，绝不会后悔！”

　　“我相信你。”黄煜木讷一笑，他还是老样子，粗犷憨厚。

　　“抱歉，范文老师不能亲自来……”陈登面露歉意，轻声道，“只能由我领着几位师弟前来，希望你不要介意。”

　　李仪满脸微笑：“陈登师兄能来，我已是受宠若惊了。”

　　他心中振奋。

　　眼前众人，都来自拂晓断崖，除了种植大师黄煜，傀儡师陈登，还有符文师、魔锻师、法阵师、炼金师、驯兽师等副职，应有尽有。

　　这些人，都是李仪请来的。

　　当然，除了李仪的面子，更重要的，他们大多是倾向李仪几位长老的门生故吏。

　　“很好！”李仪点点头，心中暗道，“有这些人在，月之暗面的种种副业，也能步入正轨了。”

　　指点魔法和斗气，他还有几分把握，但各种副业，李仪就力有未逮了。

　　而在他的修行方案中，每名学员都有一个副业，且必须保证，要花费足够的时间在副业上。这种方案，看似减少了修炼时间，实则也是一种情绪舒缓，而触类旁通的修行，也能明悟规则，走得慢一些，却能走的更远！

　　此外，晨光之港建成后，贸易空前繁荣，魔法材料如山洪奔泻，络绎不绝。因此，在黎明之地中也出现海量缺口，符文、符箓、傀儡、装备等，往往都能卖出数倍，乃至十来倍的价格！

　　这种做法，一举两得，何乐而不为？

　　李仪笑容可掬，和每一个人亲切握手，没有半点架子。

　　“嗯？”

　　他神情一变，看到了一个熟悉的人。

　　宁问。

　　“李仪，我可是如约来了。”宁问一脸迫不及待，开门见山道，“你的承诺，什么时候兑现？”

　　李仪闻言一愣，笑着说道：“哦？发生了什么事情？为何这么着急？”

　　“还有二十八天，就是魔锻之炼！”宁问面露紧张，蹙眉说道。

　　“魔锻之炼？”李仪神情一变，恍然大悟。

　　魔锻之炼，是魔锻师一年一度的盛会，来自帝国各地的魔锻师相互较量，一争高下，相当于魔法演武。

　　“我可代表月之暗面参加，若有神泣天炎锤在手，必能一举夺魁，令月之暗面名震九霄！”宁问眼珠一转，提条件地说道，“怎么样？”

　　“魔锻之炼？”李仪神情狐疑，“这种试炼，不是年年都有么？怎么往年的时候，没见你这般急切？”

　　“今年不同。”宁问摇摇头，“今年的奖励，很特殊。”

　　“哦？说来听听？”李仪愈发好奇。

　　“是一卷图纸。”宁问眼中浮现精芒，低声道，“这一卷图纸，虽然残破，但记录着天谴装备——震旦巨斧！”

　　“震旦巨斧？”李仪表情微震。

　　“怎么样？你这具道化武装，什么时候能够完工？”宁问再次追问。

　　“放心，不会耽搁魔锻之炼的。”李仪思忖片刻，抬起三根手指，微笑说道，“不过，我有三个条件。”

　　“你说。”宁问倒也干脆。

　　“第一，”李仪微微一笑，“这柄灵魂之锤，其锻造的装备，我有十分之一的股份。”

　　宁问一呆，好奇问道：“股份？什么东西？”

　　“以这柄灵魂之锤锻造的装备，我要取走十分之一。”李仪款款而谈，“或者，你卖出后价格的十分之一，或者每十件装备，我从中抽取一件。当然，作为交换，这具道化武装，我会持续为之改良，到达五阶，也绝非不可能。”

　　“好算盘呐……十分之一，也太黑了！”宁问很快想通，咬咬牙道，“成交。”

　　“第二个条件，”李仪又道，“你得成为月之暗面的长期一员，作为交换，我会给你长老一职。”

　　“长老？”

　　“嗯！”李仪点点头，慨然道。

　　宁问年纪虽轻，却身具祝融之相，又得神器——百炼苍生锤的认主，其未来不可限量，十有八九会是名留青史的魔锻大师！

　　一个长老之位，换得宁问，绝对值当！

　　“得了吧，这月之暗面里，才这么点人。”宁问听闻此言，却并不感动，反而翻了翻白眼，“长老一职，不过摆设罢了。”

　　“相信我，这仅是月之暗面的第一步……”李仪淡淡一笑，满脸自信道，“其规模会越来越大，大到你无法想象。”

　　“是么？”宁问的一张脸上，分明写着不信。

　　李仪摇头苦笑。

　　这座月之暗面，虽然才刚刚创立，但已声名鹊起，绝非籍籍无名。看来，这位未来的魔锻大师，还真是两耳不闻窗外事。

　　“你以后会相信的。”李仪郑重道。

　　“但是，这里有冶炼室么？”宁问锁着眉头，又说道，“工欲善其事，必先利其器，要锻造出顶级的装备，对冶炼室的要求极为苛刻。没有顶尖的冶炼室，我绝不会留下来的。”

　　“耳听为虚，眼见为实。”李仪淡淡一笑，指了指前方。

　　冶炼室——七星龙渊。

　　此处，是李仪为宁问所精心准备。

　　两人迈步而入。

　　宁问视线流转，查探一圈后，撇嘴说道：“这鬼地方，也能叫做冶炼室？连火都没有！”

　　他觉得自己被蒙骗了。

　　这座冶炼室之中，没有火炉，没有热气，仅有无数魔法弧线回旋，凝聚出一座孤悬的魔能漩涡，犹如一朵怒放的虚空之花。

　　“火？你想要哪一种火？”李仪微微一笑，一脸胸有成竹。

　　“尸焰？你这有么？”宁问耸耸肩，故意出了个难题。

　　“当然有！”李仪抬手，魔能漩涡的下方，有一只黑色旋钮，顺着刻度转动，停留在一枚髑髅图案上。

　　嗖！

　　魔能漩涡中，一道惨青火焰腾起，挟裹着冰冷尸气，弥散出无尽阴冷凶煞，映得宁问脸色发青。

　　“尸焰！”宁问面露肃然，心中暗暗惊诧，“这道尸焰，竟然如此浓烈，又如此纯净！即使是死亡领主的尸躯，也难以燃烧出这种品相的尸焰！”

　　他身为魔锻师，对种种火焰，自然是如数家珍。

　　尸焰虽然常见，但高品相的尸焰，则绝非如此。尸焰以亡灵生物为燃料，仅有极为上等的亡灵生物，才会燃烧出高品相的尸焰。

　　眼前这道尸焰，纯净无垢，也太纯正强大了！

　　宁问满腹疑窦。

　　“还想看什么火焰？”李仪面露微笑，一一说道，“星炎？阳炎？狱火？电火？”

　　随着他转动旋钮，一道道神秘火焰，轮番喷薄而出，五光十色。

　　星炎、阳炎、狱火、电火，林林种种，皆是澄澈无暇，且属性强大。

　　“龙炎？你想要哪一种？”李仪望着对方，又笑着说道，“螭龙之炎炽烈，虬龙之炎刚猛，应龙之炎辉煌……任君挑选，绝无虚假。”

　　宁问眼神闪烁，惊得目瞪口呆。

　　他很快回过神，又说道：“魔锻师，需要的可不仅仅是火……其他的元素能量，也极为重要的！”

　　宁问早已心动，但见到李仪唇角的促狭，脸上有些挂不住，于是故意刁难。

　　“元素能量？你需要哪一种？”李仪却好似早有所料，笑着道，“玄冰？罡风？渊息？”

　　他转动旋钮，魔能漩涡回转，先是冰霜，紧着风暴，然后是灰色的渊息，轮番喷吐，如轰雷掣电！

　　“嘶！”宁问倒抽一口凉气，眼神疯狂闪烁。

　　冶炼室之中，最大的难题，就是多种能量的兼容并包。

　　譬如，玄冰和阳炎，狱火和渊息，都是绝对不能共存的。因此，有需要多种属性的装备，往往需在多个地方折转，不但荒废时间，更会影响装备品质。

　　而现在，他只需要旋转旋钮，就能随意切换属性，锻造效率大幅攀升！

　　“怎么样，不错吧？”李仪面露微笑。

　　这种种元素能量，都来自超魔阵列——万象轮回。其每一种属性，并非天然形成，而是万象轮回所转化。

　　当然，这种转化，看似轻松，实则一份元素能量，需百倍甚至数百倍的普通能量！

　　也得有垂钓海天和群星之渊的能量供应，才能创造出这样神迹般的效果。

　　“成交！”宁问不再犹豫，又道，“还有一个要求，是什么？”

　　“那幅震旦巨斧的图纸，我也想看上几眼。”李仪笑着说道，“放心，最多一天，不会看多久的。”

　　这个要求，宁问自然不会拒绝。

　　“事不宜迟，那就开始吧！”李仪一笑，露出雪白牙齿。

　　“现在？”

　　宁问话音未落，视线已被潮水般的符文所淹没，秘法符文回荡，化作一道道瑰丽光带，缭绕于他的四面八方。

　　“这是什么？”宁问神情一震。

　　“放心，这是我的检测手段。”李仪淡淡一笑，“这样，才能量身定做！”

　　秘符天仪轮转，他眼神浮荡，意识海中流过无数讯息，心头也是啧啧称奇。

　　“祝融之相？还有这苍生百炼锤？啧啧，有点意思……不过，这柄神泣天炎锤，我倒想稍稍改动一下。”


第四百六十七章 天演

　　“百炼苍生锤，特性——百锻。其每一次锻打，都有‘属性赋予’的效果，可强化装备的基础属性，如坚固度、魔导性、魔抗性等。”

　　“祝融之相，又称‘火之元素主宰’，为操火之魄，甚至可生出祝融之火，冶炼装备时，效果霸道周珏。”

　　“血脉能力——烛炬，鸡肋的血脉能力，没什么大用。”

　　……

　　李仪端然而坐，掌势如太极，面前秘符天仪轮转不休，宛若一道道瑰丽星环回旋，汇回一道道魔法讯息。

　　良久之后，他点了点头：“好，可以了。”

　　“怎么样？”宁问一脸期待，身体微微前凑。

　　“还不错！我的脑袋里，已经有一幅腹稿了……”李仪摩挲下巴，瞳中星轨流转，异芒浮荡不休，“不过，这具武装，并非神泣天炎锤，而是另一种冶炼之锤。”

　　“什么？”宁问眉头皱起，追问了一句，“我的方案，有何不好？”

　　那柄神泣天炎锤，是他花费足足数年光阴，参悟上古几大神锤，又印证自身的祝融之相，精心打磨而成。

　　而眼下，李仪才花了十来分钟，就将他的方案推翻？

　　宁问自然心怀不满。

　　“你的方案也很好，”李仪面带微笑，淡淡说道，“不过，我有更适合你的方案。”

　　“更适合？”宁问年轻气盛，不服地说道，“我身为魔锻师，难道还会不知道，自己适合哪一种魔锻之锤？”

　　“别忘了，我是一名武装师。”李仪面露浅笑，瞳中一抹精芒掠过，“量身定做，正是我的强项。”

　　“是么？”宁问面有悻悻。

　　李仪哑然失笑，旋即凛然道：“等你见过这具武装，会同意我的看法的……”

　　“到时候再说吧……”宁问撇撇嘴，他性子很倔，显然还是不信。

　　李仪面露微笑，他也不再辩驳，就以事实说话吧！

　　“现在状态如何？可以的话，那就……开始吧！”

　　嗖！

　　李仪抬掌，一杆鹤鸾笔浮现于指间，同一时间，身后符文回卷，化作六道符文巨臂，犹如八爪鱼一般，调配溶剂，绘制禁制，飞快地工作。

　　他很快落笔，笔锋如龙蛇行走，一道道魔法弧线，连绵绽放开来。

　　房间中，李仪八臂齐舞，动作如风，投射出蜘蛛般的影子。

　　“嗯？”宁问视线一凝，表情惊诧，“这家伙，真的是人类么？这也……”

　　……

　　月之暗面，中庭。

　　一道巨大的魔法投影悬空，其放映的景象，正是绘制武装的李仪。

　　嗡！嗡！嗡！

　　投影之中，李仪八臂轮舞，奋笔疾书，一道道缱绻弧线滋长，犹如一花一草的生长绽放，蕴藏着玄秘韵律，深幽难测。

　　中庭中已坐满了人，由狄明月所领，一百四十六名学员都在此间。

　　“狄老师，还得看多久？”林宁噘嘴，她没什么耐心，还不到十分钟，就已经坐不住了。

　　“狄老师，我并非武装师，更不是法师，而是一名武者。这个对我而言，没什么意义……”李孤寒摇了摇头，他想多挤出点时间，用来修行。

　　“说的是……”

　　“修行，才是正道嘛！”

　　“就是就是。”

　　……

　　众人纷纷附和。

　　那一间间量体裁衣的修炼室，不止令修行速度暴涨，亦能滋养血脉和灵魂，让他们食髓知味，恨不能时刻呆在其中，不愿出来。

　　“这是大人的吩咐，每天三小时，一分钟也不能少。”狄明月不为所动，淡淡道。

　　“啊？三小时？”

　　“还是每天？”

　　“天啊，这也太久了。”

　　……

　　众人叹息不已，一片哀鸿遍野。

　　“修炼的确重要，但却并非唯一重要的。”狄明月哭笑不得，温言提点道，“走得快，并不代表能走得远……”

　　“走得远？”

　　“是的。”狄明月道，“禀赋高绝，且刻苦修炼者很多，但天位强者却寥寥无几。你们知道，这是什么原因么？”

　　“为什么？”

　　众人侧耳倾听。

　　“因为，天位强者，都有一个必要条件。”狄明月眼中精芒浮动，“——懂得道理。”

　　“道理？”

　　众人面露思索。

　　道理，即为规则，即为意境，也是最为虚无缥缈，看不清也摸不着的东西。

　　“静下心，慢慢去看。”狄明月微微一笑，指向高处投影，“或许，你们能看到些不一样的东西。”

　　众人继续观摩，只是这一次，他们更加专注。

　　李仪的动作，依旧乏味无趣，但看着看着，众人开始琢磨出一点味道。

　　“这是……”

　　“好像有点意思了……”

　　……

　　多数人神情变化，变得聚精会神，沉浸其中。

　　李仪的举手投足，看似漫不经心，实则飘逸灵动，浑然天成！他的每一个动作，都暗蕴神秘谐律，指天画地，天地共鸣，有种神灵附体之感。

　　“呼……”

　　有人呼吸浑浊，有人面露喜色，有人则表情迷醉，各不一样。

　　李仪的一举一动，那行云流水的动作，有人看出了狂暴战技，有人读出了魔法手印，甚至有人悟出规则轮转，难以自拔。

　　这一个个动作，都是规则演变，大道万千，殊途同归。

　　“举手投足，都是深刻道理啊。”封百战眼神闪烁，忍不住感叹了一句，“府主大人，岂不是天谕可期？”

　　“怎么样，还觉得没有意义么？”狄明月笑道。

　　众人都赧然笑了，一道道敬畏的目光，纷纷投向李仪，不肯离开。

　　狄明月悟出了什么，微微点头。

　　大多数学府，其府主和长老都是高高在上，虽有神秘感，但也与普通学员疏离，没有太多感情，这也是拂晓断崖分裂的原因。

　　李仪的种种做法，无论是量身打造的修行方案，亦或是眼下这魔法投影，都能与学员拉近距离，令他们敬畏且崇拜。

　　这种印象，一旦留在心底，就极难磨灭。

　　往后，这些成长起来的学员，不管留下，抑或是离开，在内心深处，都会尊李仪为导师。

　　这将成为极为可怕的人脉！

　　“算了，别胡思乱想了。”

　　狄明月眼神一凝，拂去杂念，也抬起头，静心观摩。

　　以她的修为，感悟愈深，获益良多。何况，李仪还专门提醒她，这具武装的绘制过程，她要从头看到尾，会有巨大好处。

　　“莫非，和圣景相关？”狄明月揣测道。

　　不过，暂时她还瞧不出什么端倪，只是静静观摩。

　　……

　　圣景！

　　圣景浮现，此景简直神工天巧，居然是一幅波澜壮阔的史诗画卷！

　　“这是什么？”

　　“一幅画？怎么说呢？给人一种血脉贲张之感，我有点浑身发热。”

　　“此物，不一般……”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　狄明月紧紧盯着那道圣景，神情惊愕。

　　“万兽图？”她忽然轻声道。

　　这幅画卷，苍茫而恢弘，无数光怪陆离的生灵各踞一地，咆号嘶吼，正是一幅大气磅礴的万兽图！

　　“嗯？不对，这画卷，是活的！”狄明月眉头微蹙，又有些迟疑。

　　这幅画卷，并非凝固，而是活的。

　　画卷之中，图影不断变迁，仿佛有亿万年时光流过，沧海桑田，天翻地覆。

　　而随着图影流转，画卷之中的万兽，也随之演化，顺应那天地之变。有的层层进阶，愈发强悍暴戾；有的顽固守旧，被时光所淘汰；又有无数新的物种冒出，消灭了旧的物种。

　　种种演变，千变万化，却是越来越繁复强大，穷尽生命的潜力！

　　“这不是万兽图，而是天演图！”狄明月恍悟，失声说道。

　　这幅画卷，实则是一幅万类竞逐的史诗，一幅天演图！随着沧海桑田变迁，强者生，弱者灭，物竞天择，适者生存！而那天演之中，存留下来的生灵，也是愈发强大！

　　“怪不得，大人让我观摩……”

　　狄明月眼神闪烁，点了点头。

　　她的百兽之魂，或许也能依循此道，在灵魂中铸就一道尘世烘炉，群兽竞逐，强者恒强！

　　这种方法，不止能令她的灵魂愈发精炼，也有很大机会，生出新的天赋能力！

　　“大人的手段，着实如同天上游龙，难以揣度。”

　　顾嫣然面露感激，又忍不住感叹了一句。

　　“这么说来，这具武装的规则，莫非是天演？”她思索着，神情震惊，“换句话说，其特性，几乎可以确定了——‘进化’！”

　　思索间，一股暖流涌遍全身，顾嫣然忽然感觉到，血脉的深处，传来一股股复苏生长，欣欣向荣之意。

　　“这幅天演图，可强化血脉本源！”

　　狄明月神情一悚，当即一声轻叱，一道道灵魂震响回荡于整个月之暗面。

　　“所有人，都到中庭来！听清楚了，我是说——所有人！此处圣景，可强化血脉本源，令血脉进化！动作快点！”

　　灵魂震响回荡，顷刻间，整座月之暗面都沸腾起来！

　　尤其是那些新来的导师们，个个神情兴奋，快步奔出。

　　他们实在想不到，才刚来到月之暗面，就能遇上这等好事！

　　“这一趟，是来对了！”陈登忍不住道。

　　……

　　“这具武装，叫什么名字？”房间中，宁问眼睛瞪得如同牛眼，神情惊骇。

　　这幅天演图，他是首当其冲，就这片刻功夫，居然又生出一个血脉能力。而且，这个血脉能力，和那个鸡肋能力截然不同，居然相当实用！

　　“这具武装，名为万象天演！”李仪微微一笑，“这柄灵魂之锤，就叫万象天演锤吧！”

　　“——万象天演锤？”


第四百六十八章 燧人

　　拂晓断崖，星曜塔巅。

　　冰冷的拂晓王座上，端坐着一道身影，却并非赵天极，而是赵文宣。

　　“一群叛徒……”赵文宣眼睛微眯，声音低沉阴冷，显然心绪不佳。

　　刚坐上拂晓王座时，他得意过一阵。

　　但很快，赵文宣就发觉，这个位子并不好坐。

　　赵天极虽然未归，但影响力犹在，门生故吏众多，对赵文宣的政令，大多是阳奉阴违，甚至根本不予理睬。

　　而那座月之暗面，则是令他切实地感到如芒在背。

　　李仪身份特殊，是赵天极的亲传弟子，而月之暗面，则可视作另一座拂晓断崖！

　　只要月之暗面尚在，那些离心离德的人，就会有归属，有盼头。

　　赵文宣甚至不敢清洗异己，因为他清楚，一旦自己有所行动，就会有大批人转投月之暗面，甚至令拂晓断崖土崩瓦解！

　　他也曾多次出手，想抹除月之暗面，却都一败涂地。

　　眼下，月之暗面大势已成，成为众多豪门子弟向往的修行圣地，要想拔除它，已是千难万难。

　　“还不到二十岁，区区一名上位法印……”赵文宣攥紧拳头，心头微怒，咬牙切齿。

　　他实在想不通，以李仪的修为和能力，如何能在这么短的时间里，爆发出如此恐怖的力量？

　　“赵长老，你在说什么？”坐于一旁的田光闻言，小心翼翼地问道。

　　“哦，没事。”赵文宣动作一僵，这才注意到自己失态，不动声色地转移话题，“那批离开的人，确定都是进了月之暗面？”

　　“是的。”田光点点头，头疼道，“这些人，人数虽然不多，却大多是拂晓断崖年轻一辈的精英，极富潜力。”

　　“这些人，你准备如何处置？”赵文宣冷哼一声，“若人人都效仿他们，想来就来，想走就走，那拂晓断崖还有存在必要么？”

　　“他们的冥想室、财产、积分等，全都被没收了。”田光摊开手掌，苦笑道，“但他们既然选择离开，这种惩罚，实在微不足道。”

　　“这些人，难道没有亲朋好友？”方允用鼻子轻哼一声，阴毒道，“惩罚不了他们，就动动他们身边的人，以示惩戒。”

　　“不行。”赵文宣摇摇头，“我们是外来者，本来就不被信任，若盲目扩大打击面，只会令人人自危，更加排斥我们。秦长老，你有什么看法？”

　　秦月本来神游物外，听到赵文宣问他，愣了一愣。

　　“我？我没什么意见，几位长老斟酌着办吧！”秦月木然道。

　　赵文宣脸色一沉。

　　自丰饶牙豚离开，秦月修为暴跌，他不思进取，反倒愈发颓废，行尸走肉一般。

　　赵文宣怀疑，秦月对于背叛李仪，投靠神都秘殿，恐怕早就后悔了！

　　他几次心生怒意，想将秦月踹出长老会，都未能成行。

　　秦月修为不高，驯兽之术却独步天下，赵文宣怕自己逼急了，他会不顾面子，转投月之暗面。

　　赵文宣耐着性子，思索片刻后，感叹道：“这些人都是一时之杰，可惜品性太差……”

　　“尤其是宁问和陈登，一人擅魔锻，一人精傀儡，天赋都是千年难遇。”方允沉着脸，满脸冷色道，“我拂晓断崖培养了这么久，却白白便宜了月之暗面！”

　　“哦，我想起来了，听说那宁问，想要参加一年一度的魔锻之炼。”田光一拍脑袋，寒声说道，“或许，我们能在魔锻之炼上，给他点颜色瞧瞧。”

　　“怎么给？”方允摇摇头，说道，“以他在魔锻上的禀赋和造诣，谁敢说能稳赢他？”

　　“我就敢说！”

　　忽然，长笑之声回荡，一道高大身影落下，踩踏长桌，半蹲着身子，居高临下的俯视着几位长老。

　　他年纪很轻，修为也不高，但举止却十分跋扈，竟对几名长老都毫无尊重，乖张无礼。

　　“韩川？你怎么来了？”赵文宣认出来人，神情微变。

　　“近来，这月之暗面风头太盛，有点太嚣张了！”韩川轻哼一声，猖狂说道，“老师令我前来，杀杀他们的威风！一座才刚崛起的学府，不乖乖地夹着尾巴，却如此张扬，实在不知天高地厚！”

　　“韩川，你也要参加魔锻之炼？”赵文宣一愣，又问道，“你有几成把握能赢宁问？”

　　“十成！”

　　“十成？韩川，别太骄傲。”田光忍不住道，“宁问的禀赋，可是一点也不弱于你的。”

　　韩川冷笑一声，右掌抬起，掌中浮现一柄纹络古拙的巨锤，锤面赤红，弥散着深沉浩大的阳炎气息，化作无数尖啸火鸦，灼烧虚空，发出噼噼啪啪的巨响。

　　“这个是……燧人之锤？”赵文宣认出此物，惊讶说道。

　　“不错，正是燧人之锤！”韩川点点头，一脸傲然，“此物，我已炼成七成本命，能发挥七成威力！你们说，我有几成把握？”

　　赵文宣等人神情一喜。

　　宁问的百炼苍生锤，不过是传奇装备；而燧人之锤，则是世所罕见的天谴装备，神效滔天！虽然，这燧人之锤，韩川尚未完全炼成本命，但也不是传奇装备所能比拟的。

　　“你们就放心吧，”韩川冷然一笑，自信满满道，“我会在魔锻之炼上，将宁问和月之暗面的威风，狠狠地敲下去！”

　　……

　　咔！咔！咔！咔！

　　半空中，天演图中裂纹横生，万兽之影哀嚎湮灭，化作一片片凋零碎片，雨点般落下，光影变幻间，溃散无踪。

　　“哦？已经……完了？”

　　“这具武装完成了？怎么这么快？府主大人就不能慢点画么？”

　　“此武装，究竟是什么？这圣景，竟有血脉进阶之能，太神奇了！”

　　……

　　众人这才如梦方醒，恋恋不舍地起身，纷纷精神内视，查探自己的情况。

　　“该死的，就差那么一点点！只差这临门一脚，我的血脉能力——寒雪，就能完全复苏！”有人满脸郁闷，心中暗悔。

　　“太棒了！是……厚积薄发么？一口气，觉醒了两个血脉能力！”有人神情惊喜，扬着拳头，他是一名新来的傀儡师。

　　“血脉能力——春谣，比预定更早的觉醒了。”一个小姑娘握紧拳头，深感扬眉吐气。

　　……

　　有人兴奋，有人惋惜，有人意犹未尽，议论纷纷。

　　当然，绝大多数人，心里还是很满意的。

　　几夕之间，血脉本源大幅成长，此种好事，可是可遇而不可求！

　　更多人若有所思，转过视线，望向那道渐渐溃散的投影。

　　这道神异圣景，给众人留下无比深刻的印象，也令他们对李仪本人，生出发自心底的钦佩。

　　……

　　“怎么样？还满意么？”李仪凛然一笑，淡淡道。

　　“此物，名为——万象天演锤？”宁问掂量掌中战锤，抛出又接住，满脸兴奋，“这具武装，简直是神了！满意，我太满意了！”

　　这柄万象天演锤，色泽碧金，表面无数上古铭文和魔法回路交织，金辉流转间，弥散着排山倒海的魔能律动！其锤面纹络，则是万类竞逐的图案，图案沉浮变幻，也在不断演变，只是速度十分缓慢。

　　这柄万象天演锤，为三阶武装，自然也有灵魂，能够成长。而其特性，会随着宁问的成长和技艺的拔高，而层层递进，不断强化。

　　“这柄万象天演锤，其特性，为——天演！”李仪耐心地解释道，“简而言之，它能令一件装备的属性，发生一次乃至多次的进阶！”

　　“天演么？”宁问仅是隐有所感，听完李仪的解释，震惊之余，愈发兴奋。

　　“至于进阶的最终效果，则看你自己的灵魂强度和技艺水平了。”末了，李仪又提醒了一句。

　　宁问把玩着万象天演锤，一脸爱不释手，郑重谢道：“谢了。”

　　“这是我分内之事。”李仪满脸微笑。

　　这天演意境，来自无序之地。

　　置身于无序之地中时，李仪并未特殊感觉。但当他离开后，一番回味，才忽然感悟出，这无序之地中的法则，正是天演——万类竞逐，适者生存！

　　铛！

　　一声清脆震响，将李仪拉回现实。

　　宁问敲打着一柄剑胚，神情专注，锤击如风。

　　苍生百炼锤一击敲上，银色纹络纠缠，在剑胚上游走，宛若一头头虬龙。

　　而万象天演锤的敲击，则有无数金色波纹绽放，沉浮起落，韵味绵长。

　　两柄重锤轮番敲击，属性叠加，宁问也渐渐变得熟悉，动作逐步娴熟，敲击之中不断感悟，神情十分兴奋。

　　“府主大人，”宁问忽然转头，邀请地说道，“这魔锻之炼，大人愿不愿意和我同去一趟？”

　　“魔锻之炼？我去，又能干什么？”李仪下意识地拒绝。

　　“大人，你身为武装师，观摩魔锻师的冶炼过程，绝对大有好处！”宁问笑着道，“再说了，你不想见见这柄万象天演锤的效果？”

　　“魔锻之炼？”李仪面露思索。

　　“整个魔锻之炼，仅仅持续三天。”宁问笑道，“去一趟，也没什么损失不是么？”

　　“好，那我就去看看。”李仪想了想，点头道。


第四百六十九章 洪荒

　　苍岩山巅，魔锻之炼。

　　临近午时，此处已是人声鼎沸，车水马龙，连步行都很困难。

　　“这魔锻之炼，倒是挺热闹，简直像是一场贵族盛会……”

　　李仪沿路而行，时而左顾右盼，忍不住道。

　　络绎人流中，不乏皮肤古铜的魔锻师，但绝大多数，却都是华冠丽服的贵族，甚至混杂了许多美丽的贵族少女。

　　“这一年一度的魔锻之炼，能获得参赛资格的，都是整个大陆最具潜质的年轻魔锻师！”宁问耸耸肩，“那些想招募魔锻师的贵族们，自然也会趋之若鹜。而另一方面，贵族们的参与，又能提升魔锻师的知名度和影响力，魔锻公会当然也乐见其成。”

　　“双赢？”李仪笑着说道。

　　号角声响起，回荡不绝。

　　“府主，走吧！”宁问耳闻号角之声，精神一振，“魔锻之炼，就要开始了！”

　　两人快步前行。

　　行至会场，宁问递出一枚玄黑铁牌，领着李仪走入。

　　李仪神情淡定，不动声色地打量四周。

　　整个会场呈椭圆形，两畔已坐满了贵族，后方是来观礼的魔锻师，前方则空空荡荡，仅坐了三人。

　　这三人是两男一女，修为并不算高，但举止沉着，气度不凡。尤其是居左一人，举手投足之间，自有一股天然的不怒自威。

　　“这三位，都是评委？”李仪低声问道。

　　“是的！”宁问点点头，指了指左边那位，“这位，是魔锻公会会长，‘暮光圣锤’莫如松！他擅冶炼暗影系装备，技艺高超，手段通玄，是公认的帝国第一锻造师。”

　　说话间，他脸上浮现敬意。

　　“莫如松？”李仪点点头，“有所耳闻。”

　　“这位美人，是风之峡的锻造师，‘风之轻抚’甄雪。”

　　“还有这个，葛恒，来自神都秘殿。看到他的眼神了么？这家伙，十有八九会给我使绊子！不过，就凭他，想取走我的榜首之位，还不够格……”

　　说到此处，宁问脸上浮现傲然。

　　“哦？这么淡定？”李仪哑然失笑，忍不住拿捏道，“看来，你是自认十拿九稳了？”

　　“当然不是！”宁问重重摇头，看似谦虚，语锋却猛然一转，“是——万无一失。”

　　李仪表情一僵，有些哭笑不得。

　　“蛤蟆打哈欠——好大的口气！”

　　两人的身后，一道讥讽笑声响起。

　　宁问闻言回头，瞥见一道熟悉身影，轻哼道：“韩川？你怎么还没死？”

　　“你都没死？我怎么会死？”韩川阴阴一笑，趾高气昂道，“怎么，你是来争第二的？”

　　宁问笑了笑，毫不想让地反唇相讥：“这句话，正是我要说的。”

　　“那就，走着瞧！”韩川轻哼一声，又看了李仪一眼，“小子，你是他的师兄弟？劝你还是来我神都秘殿吧！你想想，那什么拂晓之主，连自己都保不住，还能教出什么好货色？”

　　李仪脸色一沉，一抹厉芒在瞳中闪逝。

　　……

　　“魔锻之炼，共分三关，分别为——心火，锤术和魔锻！”

　　“三场较量，由三位魔锻大师评分，每人一百分，总分共三百分。其中，前两关各自三十分，而第三关，则是两百四十分！”

　　“比赛规则很简单，得分高者为榜首！”

　　高台上，主持人宣读规则，声音铿锵，隐有金石之声。

　　“这么看来，第三关，才是重头戏……”李仪暗暗点头，“果然，不管是哪一行，也得是手上见真章！”

　　嗡！

　　一道耀目火线冲霄，炸裂为漫天焰火，映红天空。

　　“魔锻之炼，正式开始！”

　　“在下赵胜，拜见三位大师！”一名黑肤少年上台，他有些紧张，恭敬地一一行礼。

　　“废什么话？别浪费时间了，赶紧开始吧！”葛恒眯着眼，冷声训斥道。

　　赵胜闻言，愈发惶恐，身躯一颤。

　　“小家伙，别紧张……”甄雪面露微笑，声音温婉道，“不必太看重胜负，重要的，是发挥出你自身的水平。”

　　“是！”

　　赵胜面露感激，很快定神守一，指掌飘舞间，一道褐色火焰在掌心回旋。

　　“咦，这个，是什么火焰？”

　　“有点意思……一般而言，火焰象征毁灭，这道火焰，却有苏生之意，生机磅礴！”

　　“有趣，独有一番滋味……”

　　……

　　惊呼之声，一阵阵地回荡。

　　这道火焰，色泽深褐，焰心处有古木纹理，随焰起舞间，弥散着浓墨重彩的生机，侵染天地，演化草长莺飞之相。

　　“哦？此物，就是……心火？”

　　李仪表情微变，露出饶有兴致之色，瞳中星轨流转，细细观摩，领会其神意。

　　心火，并非自然之火，而是魔锻师的灵魂之火，属性神秘。心火之中，其暗藏的隐秘规则，与狱火、阳炎等自然之火截然不同，玄奥无尽。

　　“哦？这是——木中火！”莫如松点点头，面带赞许，“此火，暗藏雄浑生机和生命韵律，对自然系装备，尤其是治愈效果的装备，有着拥有巨大加成。”

　　“万中无一。”甄雪点点头，也给出极高评价。

　　赵胜大喜。

　　“现在，开始评分。”主持人道。

　　三人同时举起牌子，竟是如出一辙，都是七分。

　　“七分！”

　　“七分！”

　　“七分！”

　　主持人声音响亮，大声道：“魔锻师赵胜，最终得分，二十一分！”

　　“哦？这个小家伙，倒挺有潜力的……”

　　“不知道，他是否已经婚娶？”

　　……

　　许多道炽热目光，落在赵胜身上。

　　对实力稍逊的贵族而言，赵胜这样的“潜力股”，更适合他们。

　　赵胜挺直胸膛，骄傲地下场。

　　一个接着一个，又有人上台。

　　不过，这些人的心火，就平庸得多了，大多总分都不足十分。

　　旁人觉得无聊，李仪则看得津津有味。

　　在他的观星术中，这一道道心火，都是前所未见的火之意境。

　　“灵魂之火么？”李仪静静地摩挲下巴，“这灵魂之火，可不仅仅能用于铸造，更是强大的杀伤武器！特别是，对狄明月这类灵魂强大的人而言……”

　　韩川上台。

　　“喝！”

　　他一声暴喝，掌中赤芒浮动，化作一头赤红火鸦，掠空回旋间，发出刺耳尖啸，音波回荡，令人心悸神迷，心神激荡。

　　“这是什么火焰？太可怕了！”

　　“嘶——我的灵魂，好像都要被撕碎了！”

　　……

　　不少贵族捂住耳朵，面露痛苦。

　　“哦？有一抹女妖尖嚎的韵味，实在有趣……”李仪啧啧称奇。

　　“哦？这是……阳鸦之炎？”莫如松色变，惊叹说道，“啧啧，不愧是神都秘殿第一英杰，此火，相当不错！”

　　“这阳鸦之炎，其铸炼而出的装备，有‘报丧’之效，杀伤力暴涨。”葛恒面露笑容，抚须说道。

　　“八分。”

　　“八分。”

　　“九分。”

　　韩川共得二十五分，葛恒对自家子弟，自然大有照顾的。

　　他才一上台，就刷新了最高分！

　　四面八方的看台上，无数炽热的目光，向他蜂拥而来。

　　韩川转头，神情桀骜，给了两人一个得意笑容。

　　“得意个屁！”宁问撇撇嘴，“你能拿第一，只是因为我还没上！”

　　“哼！满嘴大话。”韩川面露不屑。

　　……

　　再过一阵，宁问上台。

　　“瞧我的吧！”

　　宁问向台下看了一眼，暴喝一声，手掌呈爪，一道烈焰自掌心窜出。

　　嗡！

　　烈焰上浮，仿佛一颗深赤太阳升起，一股股狂虐霸道的炽烈气息，疯狂卷荡扩散，宛若太阳风暴！

　　他的掌中，烈焰回卷，火浪深赤近黑，翻腾起伏如太古魔龙，凶煞凛冽，令人目眩神晕。

　　“此火，是什么火焰？”

　　“太可怕了……”

　　在场观众，包括韩川在内，尽皆失声。

　　“此火，莫非是——洪荒之火？”甄雪眼神异样，轻声道，“传说，洪荒之火所铸炼装备，有一定概率获得‘太古属性’，品质暴涨，甚至能因此升阶！”

　　这话一出，激起无数倒抽凉气的声音。

　　莫如松脸色惊愕，忍不住起身，大声问道：“宁问，你虽身具祝融之相，但以你现今的修为，理应无法施展洪荒之火……这个，究竟是怎么一回事？”

　　也难怪他吃惊。

　　洪荒之火，虽来自祝融之相，但至少需要八级修为，才能施展。

　　“原因很简单，我近来觉醒了一个血脉能力，名为——燃炽。”宁问嘿嘿一笑，“这个血脉能力，能激发我的潜力，越级操控洪荒之火！不过，缺点是，魔力消耗为两倍！”

　　“原来如此！”莫如松点点头。

　　而看台后方，一众魔锻师神情艳羡，窃窃私语起来。

　　“这小子，运气也太好了吧！身具祝融之相不说，连觉醒的血脉能力，也与祝融之相相得益彰！”

　　“这个，莫不是那灵肉合一？”

　　……

　　魔锻师们羡慕不已。

　　韩川的瞳中，也是掠过一抹嫉妒，冷哼道：“走狗屎运罢了！”

　　“狗屎运？”

　　宁问撇撇撇嘴，他自己知道，那根本不是狗屎运，而是来自天演图！

　　物竞天择，他的血脉被激发，留下了最适合的血脉能力！

　　“诸位宗师，评分吧！”主持人微笑着说道。

　　“十分。”

　　“十分。”

　　“诶，八分？”


第四百七十章 百锻

　　“八分？”

　　莫如松转头，看了一眼葛恒，瞳中掠过一抹不满。

　　一年一度的魔锻之炼，已然持续了百年，制度准绳早已成熟，一般而言，不会出现大的分歧。

　　“葛恒大师，”莫如松沉声道，“你给八分，是什么缘故？那洪荒之火，有铸炼‘太古属性’之效，理应是十分。”

　　“他自己不是说过了么？”葛恒眯起眼睛，阴恻恻道，“此火，需激发血脉能力——燃炽，消耗双倍魔力，无法持久，自然要扣分的……”

　　“嗯，我知道了。”莫如松点头，脸色不太好看。

　　对魔锻师而言，双倍的魔力耗损，绝对不成问题。

　　一名魔锻师，往往是多种火焰交替使用，对心火的持续时间，需求并不高。更何况，即便魔力不足，备上几管魔力药剂，也能轻松这个问题。

　　说白了，这不过是托词，葛恒分明是打击报复！

　　魔锻之炼，一贯是公平公正，被葛恒如此搅和，若是传扬出去，恐怕令这场盛会威望扫地！

　　莫如松心中不满。

　　“宁问，二十八分！”

　　宁问抬头，昂首阔步地下台。

　　“小子，低调点……”李仪哭笑不得，摇了摇头，“你没看到葛恒的表情么？还敢这么嚣张？小心他继续使绊子。”

　　“哼，难道我低调，他就会放过我了？怎么可能！”宁问耸耸肩，一脸骄傲，“再说了，有人使绊子又如何？我宁问，照样是榜首！”

　　可惜，他话说早了。

　　吼！

　　一道震耳欲聋的兽吼，宛若石破天惊，回荡九霄！

　　“这是……”李仪转身，神情肃然。

　　金色焰光激荡，化作一头对天咆号的独角凶兽，音波和金辉奔涌交织，隐然凝为实质，令得空间扭曲，天地震荡。

　　此兽，俨然是太古凶兽——真犼！

　　“真犼之焰！”莫如松失声惊呼，忍不住站起身来，“黑流，你不止是萨满，还是一名兽魂者？”

　　“不错！”

　　那名身材高大的男子点点头，腔调古怪地说道。

　　“一名蒙人？”李仪一愣，心生好奇，“如今，两国兵戎相见，他们还敢出现在帝国境内？”

　　“两国交兵，也不斩来使。”宁问摇了摇头，“这魔锻之炼，已持续了百年，无论两国关系如何，一直都有蒙人参加的。”

　　“真犼之焰么？”李仪目光灼灼地盯着那道光焰，摩挲下巴。

　　此焰，来自太古凶兽——真犼，而那名为黑流的蒙人，自然是一名兽魂者，将真犼之魂炼入己身。

　　“真犼之焰，其铸造装备，有‘巨吼’属性，可溢散狂暴音波，震碎敌人的肌肉骨骼！此火焰，同样是顶级。”宁问评价道。

　　果不其然，黑流获得了满分——三十分。

　　众人脸色复杂。

　　这场魔锻之炼，几乎全是乾人，却被一名蒙人拔得头筹，所有人都觉得脸上无光。

　　……

　　第二关——锤术。

　　这一关，不出意外，也成了三人的交锋。

　　“喝！喝！喝！喝！”

　　韩川长声咆哮，动作豪迈霸道，举手投足如山倾海倒，风雷之响暴动，气象豪壮，狂野无俦！

　　“此锤术，九嶷击！”葛恒神情傲慢，“此敲打之法，可强化‘坚固’、‘沉重’、‘盾格’等武器属性，令其强度暴涨！”

　　“九分。”

　　“九分。”

　　“十分。”

　　最终，韩川获得二十八分。

　　“哈！”

　　宁问长吸一口气，右手抡锤，一锤落下！

　　嗡！

　　这一锤落下后，当即化作一串绵延幻影，在极小范围内震颤，刹那间敲打了数千次，嗡鸣之声折转不绝。

　　“此为——百锻击！”莫如松点点头，“若我猜想没错，此术，当是宁问自百炼苍生锤中悟出！此锤术，反复敲打叠加，可进一步强化装备的基础属性。与百炼苍生锤配合的话，会有极为可怕的功效。”

　　“九分。”

　　“九分。”

　　“五分。”

　　莫如松闻言大怒，一抹寒意自瞳中掠过，沉声道：“葛大师，这个分数，恐怕不太妥当吧……”

　　“这一轮所较量的，是锤术！”葛恒神情无辜，“而那百锻击，需百炼苍生锤，才能发挥出至强效果。从锤术本身来看，实在鸡肋得很……”

　　莫如松不好反驳，脸色阴冷，几乎要滴出水来。

　　“这个混账……”李仪蹙眉，神情阴沉。

　　“此术，为长生击！”

　　黑流舞锤，动作捉摸不定，好似上古战舞，暗通天地至道，缱绻无尽。那一锤一锤，轰击于虚空，居然生出隐秘云纹，聚散不休。

　　“这是……”众人再次震惊。

　　在蒙元帝国，能冠以“长生”二字的，大多不凡。

　　而此术，亦是蒙人一族的至强锻造术，传说是长生天所赠予，强大无匹！此锤术，能在武器之上，锻铸层叠云纹，可强化“锋锐”、“破魔”、“断铁”等属性，极为可怕！

　　“十分。”

　　“十分。”

　　“十分。”

　　三位魔锻大师，同样给出了十分。

　　“又是满分！”

　　“这个蒙人，有点能耐啊……”

　　“这蛮子，居然这么厉害？”

　　……

　　周围，窃窃私语的声音，由稀疏变得密集。

　　众人脸色复杂，心生疑虑：莫非，这一次魔锻之炼的榜首，会落入蒙人之手？

　　这对大乾帝国而言，可谓奇耻大辱！

　　“大乾帝国，无人矣！”黑流凛然一笑，手掌比划了一个侮辱手势，无比张狂，睥睨四方。

　　顷刻间，众人被激怒，大声叫骂。

　　“这蛮子，也太目中无人了！”

　　“就是！蛮夷之辈，茹毛饮血的野兽罢了，也敢张狂？”

　　“蛮子，你就不怕躺着离开大乾？”

　　……

　　“可笑，一群妇人！”黑流举目四望，忽然面露鄙夷，冷笑道，“如果是真爷们，就靠自己的本事说话！而不是像现在这般，只敢泼妇骂街！”

　　这一句话，把所有人都噎了回去。

　　众人深感憋屈。

　　在场几乎全是乾人魔锻师，居然胜不过一名蒙人！

　　“这蛮子……”莫如松咬牙切齿，顿了顿，忍不住又看了一眼葛恒。

　　但葛恒的神情，却让他愈发愤怒。

　　却见，葛恒一脸老神在在，眼中没有半点波澜，仿佛与他毫无关系。

　　“真是好涵养！被外族蹬鼻子上脸，欺辱到了门口，还能心如止水？”莫如松心头哦讥嘲，暗骂道，“那对本族之人，为何却百般刁难？”

　　莫如松能看得出，这名蒙人，显然志在夺魁，是有备而来。

　　本来，宁问和他差距并不大，但被葛恒一番折腾，以至于被拉开距离。

　　“这老鬼……”莫如松暗骂道。

　　“外敌当前，还不忘内斗？”李仪眼见这一幕，摇了摇头，心中暗暗鄙夷，“似乎，不管哪朝哪代，从不缺乏这样的人……”

　　他倒能揣测葛恒的想法。

　　那蒙人黑流，即便是拿了榜首，也得回归蒙元，和韩川没有利害关系。而宁问则不然，两人同为大乾帝国的魔锻师，宁问若夺得榜首，就会压倒韩川。

　　韩川是葛恒的弟子，而葛恒则只盯着自己的一亩三分地，只想着压倒宁问。至于魔锻公会的颜面，帝国尊严，乾人荣辱，他根本不放在心上。

　　“人渣！”李仪冷哼一声。

　　在北地，他曾亲眼目睹，高呼“为了帝国”而赴死的禁断屯骑；在西境，他见过戍土守边，常年不归的将帅兵卒。这些人，俸禄虽然不低，但绝谈不上优厚。

　　而葛恒，他身为神都秘殿的魔锻师，不止生活悠哉，更享受着帝国最丰厚的供奉，却对自己的国度，竟没有半分感情。

　　这种人，是真正的人渣。

　　也许是李仪盯得久了，葛恒转头，视线望向了他。

　　“葛大师，”李仪用手在脖子上割了一下，嘴上无声道，“我会将你，从你的位置上拉下来。”

　　葛恒读到李仪的唇语，脸色一沉，冷笑道：“不知死活！”

　　他并不认识李仪，自然不会将一名小法师的威胁放在眼里。再说了，即使认出李仪，葛恒也不认为，以自己的独特身份，李仪能动摇得了他。

　　第三关，魔锻。

　　大筐之中，无数浅灰色的剑胚，七零八落栽倒，锋芒平钝。

　　“这些剑胚，属性一致，都只有基本属性。你们的工作，就是在一天之内，将其锻造为剑，然后交给三位大师评分。”主持人徐徐解释，指了指身后冒烟的熔炉，“此处，有各种铸炼之火，你们可各自去取……开始吧！”

　　一句话了，所有人都如同掠食的野兽，飞扑而出。

　　只有宁问站在原地，一动不动，较为醒目。

　　“哦？已经放弃了？”葛恒耸耸肩，“现在的年轻人，心性太差，一点挫折也受不了……”

　　他自然是认为，自己的种种手段，终于影响到宁问的心绪了。

　　“哼！”宁问猛然抬头，他的脸上并无颓丧，而是强大战意。

　　他忽然换手，右手之中的百炼苍生锤，落在左掌之中。

　　“嗯？宁问是左撇子么？”甄雪眼见此幕，好奇道。

　　“绝对不是！”莫如松摇摇头，“从他的冶炼手法来看，他绝不是左撇子。”

　　“那他这是……”

　　众人狐疑见，宁问右掌虚握，无数道恢弘霞光，犹如洪流，汇聚于掌心！

　　“这，这是什么锤？”


第四百七十一章 锋锐

　　“这柄魔锻锤，很有古怪！”

　　“怎么回事，我怎么嗅到一抹灵魂波动？”

　　“其表面这一道道魔法纹络，简直巧同造化，是哪一位大师所雕画？”

　　……

　　低语之声起伏，许多道惊疑目光，涌向宁问。

　　这个时候，其他人已选好铸炼之火，纷纷抡锤，敲打不休。

　　黑流的魔锻锤，是一柄玄黑巨锤，其形四四方方，遍布山海纹络，居然是天然所生，大道深沉。

　　而韩川所用，更是天谴装备——燧人之锤！伴随着他一锤锤砸下，迸射四溅的火星，化作火鸦翻飞，发出刺耳尖啸。

　　两者的魔锻锤，都是极为不俗，但所有魔锻师的目光，却都聚焦于宁问的掌中，神情愕然。

　　这柄魔锻锤，其色泽碧金，表面密布上古铭文和魔法回路，金碧辉煌，流光溢彩。那一道道缱绻刻线，其纹络浑然天成，根本不像人力雕画，而仿佛道理铸就，自然所生！

　　“看，那锤面竟是活的！”

　　有眼尖之人，发出一声惊呼。

　　众人循声看去，表情一愣。

　　魔锻锤的锤面，是万类竞逐的神秘图影，其影像轮转变化，犹如皮影戏一般，极为神异。

　　“嘶——”甄雪倒吸一口凉气，美眸中异彩荡漾，“这柄魔锻锤，是哪位魔锻大师的手笔？”

　　鬼斧神工的刻线，光影变幻的锤面……种种异象，令她满腔疑惑，有些眼晕。

　　“这柄魔锻锤，竟溢散着灵魂波动和洪荒炎息，”莫如松呼吸浑浊，沉声道，“恐怕，即使不是天谴装备，也相差不远。”

　　众人闻言，又是一惊。

　　莫如松倚在座椅上，眼神闪烁，心头不断揣测。

　　“是那几个老怪物？不会，据我所知，他们绝没有这样的本领！何况，以他们的招摇性情，只会怕人不知道，哪会藏而不露？”

　　“这柄魔锻锤，究竟是哪来的？这小子，莫非又有奇遇？”葛恒脸色难看，他隐隐有种不祥预感。

　　……

　　锵！锵！锵！锵！

　　烈日当空，沉闷的锤击之声，回荡折转，声闻百里。

　　时间只有一天，所有人都明智地选择了强化单一属性，当然，大多也仅择选了一种火焰。

　　韩川所选，为阳炎。

　　黑流所择，则为龙炎。

　　“——阳炎锻击！”韩川怒声咆哮，身外阳炎缭绕，时而化作聒噪火鸦，伴随着连绵锤击，声音尖利刺耳。

　　“咄！”

　　黑流神情沉稳，动作开阖如龙，身外真犼之焰和真龙之炎交织，化作一弯赤金火焰，一锤锤的轰击中，如流水涌入剑胚。

　　此术，显然是一种极为高深的魔锻术。

　　唯独宁问孑然而立，他并未择选火焰，而是闭着眼，一次次地深沉呼吸，似乎在调整状态。

　　“这小家伙，究竟在干什么？怎么不选择铸炼之火？”

　　众人很是不解。

　　“莫非，宁问想仅靠心火，锻造出一件装备？”甄雪若有所思。

　　众人面露恍然。

　　还真有这种可能！

　　难道，是因葛恒给了他低分，他想为自己的心火正名？

　　葛恒眯起眼睛，面露淫笑：“魔锻术中，有句名言——‘刚不可久’！仅靠心火，想锻造一件装备，取死之道罢了！”

　　一阵后，宁问猝然睁眼，瞳中火芒闪掠。

　　他低声道：“府主大人，这柄万象天演锤，其实还有另一形态！”

　　“另一形态？”李仪眼神一动。

　　宁问笑了笑，一字一顿道：“其名为——洪荒天演锤。”

　　李仪面露若有所思。

　　宁问不再解释，右掌握紧，心中默念二字——“燃炽”！

　　轰！

　　顷刻间，万象天演锤的锤心深处，仿若有一轮骄阳炸裂，万道赤芒席卷，熯天炽地！其光辉灼目，每一道铭文和回路，都化作熔岩横流的炎河，暴虐波纹流溢，炎息沸腾。

　　万象天演锤，由金转赤，气象磅礴。

　　“这是……”

　　“我眼花了么？”

　　众人尽皆呆若木鸡。

　　这一柄魔锻锤，还能自我进化？也太匪夷所思了！

　　“有点意思……”李仪摸了摸鼻子，面露讶异。

　　他的观星术，能清楚看到，那万道赤芒的深处，万象天演锤的锤面图影，已化作岩浆喷涌的洪荒纪元！

　　仿佛，就像是两柄截然不同的魔锻锤。

　　“这柄万象天演锤，就和七弦武具一般，以宁问的灵魂和魔力所化。因此，他激发洪荒之火，灵魂暴动，这柄万象天演锤，也会随之变化。”

　　这就是道化武装的强大之处，能随着承载者的成长，随之成长！

　　“喝！喝！喝！喝！”

　　在无数震惊的目光中，宁问两手抡锤，百炼苍生锤和洪荒天演锤，轮舞不断，连续砸下。

　　嗡！

　　洪荒天演锤砸落，无数金色涟漪扩散，其声清脆，袅袅不绝。

　　“这是……敲金击玉！”莫如松呼吸略乱，眼神复杂。

　　一般而言，魔锻锤的敲击，都是铁石之声，只有极为罕见的顶级魔锻锤，才能生出乐曲般的金玉之声！而有敲金击玉之声的魔锻锤，往往别具玄妙，神效不俗。

　　这柄魔锻锤，在他心中的评价，又增添了几分！

　　而葛恒的脸色，则变得愈发难看。

　　……

　　铿锵铿锵！

　　敲击声起伏不定，魔锻师们神情疲惫，满头大汗。

　　几乎所有的参赛者，都选择了同一个属性——“锋锐”。

　　锋锐，不必多说，自然是令武器锐利，吹毛断发。锋锐属性，是最为实用的武器属性之一，比那些华而不实的种种属性，要有效得多。

　　伴随着时间流逝，那一柄柄剑胚，宛若神兵砺锋，渐渐折射出森寒锋芒，寒意森森。

　　“快看，超等锋锐——空痕！”

　　一名魔锻师发现了什么，脸色骤变，指向黑流说道。

　　“还真是！这蒙人有点本事……”

　　“蛮夷之邦，也有能人……”

　　……

　　观礼的魔锻师们循声望去，神情一滞，脸色变得复杂。

　　属性——“锋锐”，也有位阶之分，有下等、中等、上等、超等、史诗、传奇。

　　上等锋锐，已是削铁如泥，而超等锋锐，其掠过虚空时，甚至能割裂虚空，生出波纹般的空痕。

　　因此，空痕，就是超等锋锐的独有标志。

　　而黑流手中的长剑，其寒光潋滟，时而有空痕荡漾，锋芒骇人，显然已达超等锋锐。

　　莫非，又要被这北蛮子压上一头？

　　一众魔锻师摇摇头，心生悲哀。

　　又过了两个钟头，有人再次惊呼。

　　“快看，又一个超等锋锐！”

　　“是——韩川！”

　　“好，太好了！”

　　韩川气喘如牛，其双掌之中的长剑，也有微弱空痕流转。

　　众人神情一震，韩川虽然慢了一些，但好歹也达到了超等锋锐，说不准，还有后来居上的机会。

　　“自以为是……”黑流丝毫不为所动，依旧抡锤如风，神情相当淡定。

　　他似乎胸有成竹。

　　果然，随着时间的流逝，两人的差距不仅没有减少，反而越拉越拉，差距惊人！

　　“史诗锋锐——刺瞳！”

　　有人大声疾呼，声音中竟有一抹绝望。

　　黑流手中的长剑，光芒渐渐转黯，但却愈发锋利！当将视线落在其上时，众人竟有种瞳孔刺伤之感，难以逼视。

　　这正是史诗锋锐的象征——刺瞳！

　　“该死的！”莫如松脸色阴沉，心头有些颓然。

　　这蒙人的长生锤术，正好是强化锋锐的绝顶锤术，占据了天然优势。

　　“那小家伙，现在怎样？”他沉着脸，望向另一个被他寄予厚望的少年。

　　但这一眼看去，莫如松脸上阴霾愈发沉重，几乎要滴出水来。

　　宁问的掌中之剑，其色灰暗无光，仅仅是隐约有一抹寒光流出，很不醒目。

　　“下等锋锐？”葛恒哂笑一声，阴阳怪气道，“仅靠心火，果然还是不行呐！这小家伙，年少得意，未经什么挫折，并非好事。在这里栽个跟头，对他日后修行，多有好处……”

　　莫如松脸色铁青。

　　他觉得，自己实在低估了葛恒的无耻。

　　都被蒙人欺辱到了眼前，这个葛恒，居然还想着内斗，一点也不以为耻！

　　咕噜咕噜！

　　宁问又灌了一管魔力药剂，他已经不记得自己喝了多少管了，也懒得去算，神情虽疲惫，眼睛却很亮。

　　“喝！”

　　他暴喝一声，左手一抛，居然完全摒弃了百炼苍生锤，右掌下压，洪荒天演锤一击敲下。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　这一锤敲下，就不再举起，而是在极小范围内颤抖，几息工夫，已然敲击了数千次，衍生出无数道密集锤影。

　　敲金击玉之声连绵，犹如一曲激昂乐章，并不刺耳，反倒令人热血沸腾。

　　“——百锻击！”甄雪眼见此状，却面露忧色，“宁问这小家伙，莫非用错了魔锻锤？这百锻击，应当是用于百炼苍生锤！”

　　“早说了，他经历挫折太少，心性不足啊……”葛恒狞笑，讥讽道，“希望他能吃一堑，长一智。”

　　“时间到！”

　　随着主持人的声音响起，大多数魔锻师仿佛泄了气的气球，纷纷瘫倒在地。

　　一天一夜的连续敲击，他们已然油尽灯枯。

　　主持人走上前，有条不紊，一人一人地取走长剑。

　　“啊呀！”

　　轮到宁问时，主持人忽然痛呼一声，引来无数诧异目光。

　　“怎么回事？”他脸色惊疑，不同于其他长剑，此剑烫得惊人，连他手中的魔法防护都抵御不下！

　　“等等，大家快看！”

　　“这柄剑，有古怪！”

　　有人惊呼，无数目光聚焦其上。

　　嗡！

　　剑鸣不断，那柄长剑的表面，汹涌射出太阳般的灼烈光芒，流光折转，赤芒摄人！

　　“怎么回事？”众人惊了。

　　在宁问一次次的敲击时，这柄长剑并无特殊，却在此刻，忽然赤光沸腾，演化无尽！就仿佛，那无数次的敲击引而不发，如火山般沉寂许久后，在这个关头，同时爆发而出！

　　赤芒流转，而长剑本身的辉光，也越来越耀目。

　　“中等锋锐了！”

　　“上等锋锐了！”

　　“等等，这是……”

　　无数震撼目光中，那柄长剑的锋锐位阶，在以跳跃式地上行！

　　从下等锋锐，一跃至中等锋锐，又跃至高等锋锐，接着是超等锋锐，再接着，是史诗锋锐！

　　“史……史诗锋锐？”

　　万皆噤声！


第四百七十二章 涅槃

　　“史……史诗锋锐？”

　　一道惊呼之后，万皆噤声！

　　眼前异景，着实骇人听闻，众人都反应不过来，个个目光呆滞，失魂落魄。

　　嗡！

　　剑刃颤鸣，如凤凰唳天，万道赤芒流转，化为炎鸟冲霄，几番回旋，重新归于剑身。

　　片刻后，赤芒流散，炎息敛没，这柄修长长剑，再次呈现于众人面前。

　　“咦？这柄剑，居然是红的？”

　　“莫非，还有别的什么属性不成？”

　　“刚才那道炎鸟，是幻影，还是……”

　　众人惊叹不已，窃窃私语。

　　这柄横列的长剑，并非是银色，而是深沉赤红，宛若凝固的岩浆，气韵深沉。

　　其恐怖的温度，也仿佛是昙花一现，在顷刻间散尽，化为冰冷。

　　主持人小心地走上前，再三确认后，拾起长剑，神情惊疑不定。

　　“该死的，这小子，难道是走了狗屎运？”葛恒咬牙切齿，心中破口大骂。

　　韩川面如死灰。

　　这柄长剑，已达史诗锋锐，稳稳地压了韩川一头。

　　“好，太好了！”

　　莫如松握紧拳头，他本已做好失败打算，而眼下的柳暗花明，令他再次燃起一丝希望。

　　他看得出，这柄赤红长剑，绝不寻常！

　　“哦？倒是有点意思了……”李仪摩挲下巴，瞳中星轨回旋，暗暗点头。

　　他瞧出了一点门道。

　　这柄洪荒天演锤，其特性，依旧是——进化。不过，其所构筑的世界，转为熔岩喷涌的末世洪荒！那一次次地连续锻打，就是将这柄长剑，锻造为一方熔岩洪荒，接下来，就靠长剑自身的进化——天演！

　　此法，结合了洪荒天演锤的特性，另辟蹊径，极为不俗。

　　这柄长剑，不只有史诗锋锐，更生出一道太古属性！

　　“宁问，赢了。”李仪点头，心中十分笃定。

　　“三位宗师，请过目。”

　　主持人收集了所有长剑，恭敬上前，给三位宗师呈上。

　　不过，在场所有人都很清楚，真正的焦点，其实仅有两柄长剑！

　　这最后一关，分值最高，也是真正的胜负手！

　　莫如松眼神如刀，仔细端详那柄赤红长剑，忽然笑了，将其转递给甄雪。

　　“我看，就不必多费唇舌了……结果，没有任何悬念。”他满脸微笑。

　　甄雪目光如冰，悉心观察一阵，瞳中异芒荡漾，确定道：“胜利者，毫无疑问，是——宁问。”

　　“不错！”莫如松点头赞同。

　　“我保留意见。”葛恒沉默半晌，干巴巴地说道。

　　“恭喜，恭喜！”

　　“宁问大师，名副其实！”

　　……

　　众人先是一愣，接着满脸欣喜，恭贺不已。在他们看来，能压倒那举止跋扈的北蒙蛮子，自然令人快慰。

　　“我不服！”黑流听闻此言，神情剧变，满脸阴沉道，“都说南人奸猾无信，果然如此！想靠黑幕，剥夺我的榜首？这魔锻之炼太不公平，根本就是一个笑话！”

　　“你不服？”莫如松早有预料，神情淡然，“既然这样，我就给你解释一番吧……”

　　这一关，他故意不打分，一方面，是怕葛恒又耍幺蛾子；而另一方面，他也算出黑流的反应，想借机给他点颜色瞧瞧。

　　莫如松可绝非好脾气的人，此人出言不逊，侮辱大乾，他哪能忍气吞声？

　　“这一柄，是你的云纹长剑。”莫如松指头一敲剑刃，风云之声阵阵，“此剑，已达传奇锋锐，以我的评分，自然是满分——八十分。”

　　“八十分？”黑流沉着脸，“那宁问呢？”

　　“一百分。”莫如松道。

　　“简直荒谬！”黑流嗤笑一声，鄙夷说道，“这还敢说没有黑幕？同为史诗锋锐，为何他的长剑，就要额外加二十分？”

　　莫如松淡淡一笑：“既然这样，不如比试一下？”

　　黑流迟疑片刻，重重点头：“怕你么？好！”

　　……

　　两名武者相对而立，行礼之后，伴随着如雷战吼，同时欺身向前，舞剑刺出！

　　唰！

　　两柄长剑一赤一银，皆寒芒潋滟，剑刃掠空，裹挟着凌厉风刃和凄厉尖鸣，如凄风冷雨，声势可怕！

　　铛！

　　长剑交击，尖鸣萦绕。

　　“喝！”

　　“杀！”

　　两名武者扬声咆哮，剑影重重，两柄长剑连续对撞，雨打琵琶之声绵延，不绝于耳。

　　尖鸣钻心，众人忍不住捂住耳朵。

　　“够了！”莫如松忽然抬手，大声说道。

　　“是！”

　　“是！”

　　两人闻声收招，一左一右，同时呈上长剑。

　　“咦？”

　　“这是……”

　　几番交击，两柄长剑之上，同时横布犬牙交错的缺口，深浅不一，但大抵相同。

　　“看出差别了么？”莫如松浅笑着道。

　　黑流冷哼一声，傲然道：“你把大家当瞎子么？这分明是平局！”

　　“是么？”莫如松唇角微扬，浮起一抹意味深长的笑意。

　　此时，有人瞧出端倪，神情剧变。

　　“大家看，那柄赤色长剑的剑身……”

　　“我的天，其剑刃，居然如同生物一般，正在自我愈合，恢复缺口？”

　　“这也太神奇了，简直如同魔法！”

　　……

　　无数愕然目光浮动，惊诧叹息起伏。

　　那柄赤红长剑的长剑，其一处处缺口之上，浮现丝丝缕缕的赤线，犹如无数条缝线，相互勾连，缝合缺口！

　　更为神异的是，那一道道新生的赤线，不但并不柔弱，其幽光森寒，反而比原来的剑身，还要坚韧几分！

　　新生的锋芒，更强更韧更锐，犹如脱胎换骨。

　　“这是什么……”黑流面露惊异。

　　“此为太古属性——涅槃！”甄雪眼神泛光，低声解释说道，“此属性，能令武器自我愈合。而且，其每一次愈合，仿佛凤凰涅槃，都会再强大几分！”

　　“涅槃？”

　　“这也太神了！”

　　“太古属性么？”

　　不止是黑流，所有人都目瞪口呆。

　　“黑流，你的云纹长剑，仅仅是一柄半史诗长剑。”莫如松笑了笑，沉声道，“而这柄赤红长剑，则拥有无限可能，是一柄传奇，甚至天谴剑胚！”

　　黑流沉默不语。

　　“我得承认，蒙人技艺，古朴老练，确有可取之处！”莫如松面露傲然，不动声色地说道，“但我大乾的魔锻术，自炼金大师墨翟起始，已传承数千年，可谓源远流长，博大精深！小家伙，别太自负，成了井底之蛙，那就不好了！”

　　这一番话，令黑流脸上青一阵紫一阵，神情恼怒。

　　而其他人，当然更加不会客气。

　　“莫大师说的是！蛮夷之辈，学得我大乾一点皮毛，就自以为是，尾巴翘上天了！”

　　“夜郎自大，可笑不自量！”

　　“想要赢我大乾，五百年后吧！”

　　一干魔锻师们压抑太久，终于扬眉吐气，纷纷嘲讽。

　　……

　　“榜首，宁问！”

　　主持人的声音，回荡不休。

　　莫如松抓住机会，紧盯着宁问的右掌，轻声问道：“宁问，你这柄魔锻锤，究竟是哪一位大师所铸？”

　　不止是他一脸渴望，其他魔锻师，同样是目光灼热，呼吸沉重。

　　这柄魔锻锤，居然铸炼出太古属性——涅槃，简直神工天巧，何其不凡！

　　“这并不是魔锻锤！”宁问笑了笑，摇头说道。

　　“不是魔锻锤？”

　　众人都愣住了。

　　此物，不是魔锻锤，还能是什么？

　　“此物，是一具道化武装！”宁问满脸笑意，掌中火芒溃散，化作无数辉光，纳入他的身体，消弭无痕。

　　“道化武装？这柄魔锻锤，居然是一具道化武装？”

　　众人这才恍然，明白过后，又大惊失色。

　　没人能想到，这柄外观和魔锻锤一模一样的东西，居然是一具道化武装！

　　“莫非，这具武装，是来自月之暗面的府主，武装大师李仪！”莫如松神情一动，他好似察觉了什么，出言说道。

　　“不错，这具武装，名为——万象天演！”宁问点点头，简要介绍这具武装，撩拨得众人心中痒痒，无比渴望。

　　“哦？我还真想不到，”莫如松忽然插嘴，“李仪大师本人也屈尊纡贵，来这魔锻之炼，实在是我等的荣幸。”

　　“啊？你是怎么知道？”宁问没反应过来，下意识地问道。

　　“麻烦了……”李仪心中叫糟。

　　“什么？李仪大师也来了？”

　　“在那？”

　　“怎么没找到？”

　　……

　　众人视线流转，却都忽略了李仪本尊。因为他们都觉得，李仪实在太年轻了，并不像一名成名已久的武装师。

　　但莫如松似乎早有察觉，目光牢牢地盯在李仪的身上。

　　“在下李仪，拜见莫大师！”李仪眼见躲不过，也挺干脆，一步踏前，深深鞠躬。

　　“他就是李仪大师？竟然这么年轻？”

　　众人这才注意到李仪，惊呼不断。

　　“李仪大师，那具武装，可否给我一具！”有人乖觉，第一个问道。

　　“我也要！”

　　“我也要一具！”

　　很快，其他人也开始附和，同样的声音，势成山呼海啸！

　　李仪面露头痛。

　　“安静！”莫如松颇有威望，一声沉喝之后，四周立刻安静下来。

　　他忽然起身，向前一步，躬身道：“李仪大师，我代表魔锻公会，愿和月之暗面缔结合作关系，互助互利。”

　　这句话一出，李仪脸色变化，暗赞此人高明。

　　长久合作，显然比购买一两具武装，要长远得多。而且，他不谈和李仪建立关系，而直接论及月之暗面，又要高明许多，让李仪拒绝不得。

　　“合作关系？”李仪故作沉吟，笑了笑道，“莫大师，我也很想与魔锻公会合作，互利共赢。不过，我这个人是有底线的，和某些人实在合作不了……”

　　说到此处，他视线移转，瞥了葛恒一眼。

　　葛恒脸色骤寒。


第四百七十三章 震旦

　　“什么？”

　　众人神情微凝，气氛一下变得紧张。

　　所有人都没料到，李仪一开口，居然毫不留情，矛头直指葛恒！

　　无数道惊异目光，纷纷涌向葛恒。

　　“哦？李仪大师，你对我的评分不满？”葛恒脸色一阴，冷笑着说道，“我的每一次打分，可都是有理有据，绝无偏私的。”

　　言下之意，李仪没有证据，根本奈何不了他。

　　“古贤有云，兄弟阋于墙，外御其侮！”李仪淡淡一笑，没有正眼瞧他，转身对众人道，“我等乾人，都是华夏子孙，同种同源，血脉相连！因此，即便互有矛盾和仇怨，每每外敌入侵之际，也能放下成见，同心协力。可惜，有些败类，在外族辱我大乾之时，还想着对自己人下黑手，其心可诛！”

　　他上前一步，沉声说道：“诸位，最可恨的，并非外族，而是汉奸！”

　　众人神情变化，望向葛恒的目光，变得十分不善。

　　葛恒脸色一寒。

　　他没想到，李仪如此胡搅蛮缠，根本不讲证据，而是直接定性！而且，他利用了众人对蒙人的同仇敌忾，将之移转至了葛恒的身上。

　　李仪再次回身，直直望向葛恒，凛然道：“有的人，身为魔锻宗师，享受着帝国供奉和世人尊崇，却不思报效国家，而对本族之人落井下石！我怀疑，此人是与蒙人勾结，谋夺魔锻之炼的榜首！”

　　这话一出，众皆哗然。

　　葛恒脸色铁青，他没料到，这小子字字诛心，更将自己对宁问的小动作，延伸为叛国之举！

　　“一派胡言，一派胡言！”他怒极攻心，长身而起，大声说道。

　　李仪面露哂笑，好整以暇道：“葛宗师，我并未指名道姓，你怎么出来了？难不成，是心中有鬼？”

　　葛恒悚然一惊，他这才注意，自己失态了。

　　“既然这样，不如我们立个约定？”李仪淡淡一笑，“只要大人愿立下魔法誓言，证明你的评分出自公允，我立刻三拜九叩，向大人认错。”

　　葛恒闻言，神情僵硬，怒声道：“哼！我身正不怕影子斜，无需向你证明！”

　　“既然这样，我也无话可说……”李仪面露讥诮，视线转向莫如松，“会长大人，我也很想和魔锻公会缔结合作，实在是……”

　　“自以为是！你以为，我魔锻公会缺你不可？”葛恒暴跳如雷，转身望向莫如松，逼宫地说道，“莫会长，有他无我！若魔锻公会和月之暗面合作，我立刻退出魔锻公会！”

　　他愤怒之下，走了一步大大的臭棋！

　　“我同意了。”莫如松却点点头，“葛恒，你不再是魔锻公会的一员了。”

　　葛恒一惊，当下身体僵硬，呆如蜡像。

　　他没料到，自己身为帝国有数的魔锻宗师，莫如松居然没有半分犹豫，直接将自己驱逐！

　　“莫会长，这不合规矩！”葛恒反应过来，绝口不提自己的退出之意，大声道，“我身为魔锻宗师，你若要驱逐我，必须通过魔锻议席投票！”

　　“你忘了一件事情，我身为魔锻公会的会长，有三年一次的独断之权！”莫如松斩钉截铁道，“我宣布，你被驱逐了！”

　　葛恒闻言，身体颤抖，面如死灰。

　　他没料到，莫如松为了讨好李仪，居然使用了三年一次的独断之权！

　　被逐出魔锻公会，意味着整个帝国的魔锻师，都将站到他的对立面。即使他依旧是魔锻宗师，他所制造的装备，也没人会购买。因为，没人会愿意为了一个人，而得罪整个魔锻公会。

　　“李仪！李仪！你，你……”

　　葛恒浑身打颤，状若疯癫，连一句完整的话也说不出来。

　　当李仪以口型出言，说要将他拽下位子时，他心生轻蔑，只觉荒诞和可笑。但当这一切化为现实，那股强烈的恐惧感，令他精神崩溃，涕泗横流，连站稳都很困难。

　　众人以怜悯的目光望向他，他们都很清楚，葛恒已然身败名裂！

　　“这里说话不便，随我来……”莫如松招手，向李仪说道。

　　“好的。”

　　……

　　“会长大人，你准备如何合作？”李仪抿了口茶，开门见山道。

　　“我听说，你们月之暗面，缺少魔锻师？”莫如松淡淡一笑，“我魔锻公会，每年会派出三名年轻俊杰，前往月之暗面，担任老师和魔锻师。而作为交换，月之暗面则需每年回馈一具万象天演。”

　　“会长大人，你这算盘也打得太精了。”李仪嘿嘿一笑，“你们派来的俊杰，既是老师，同样也是学生，可借月之暗面的环境修行。这两者，已经抵消了。”

　　莫如松倒也淡定，微笑道：“那，你的建议是？”

　　“一具万象天演，换八件传奇装备！”李仪抬起手掌，比划了一个“八”字。

　　“八件？你小子，也太黑了！”莫如松差点跳了起来，断然道，“两件！”

　　“六件！”李仪微微一笑，他本就打着漫天要价，坐地还钱的算盘。

　　“三件，不能再多了！”

　　“五件！”

　　两人一番唇枪舌剑，最终敲定——四件。

　　每年，月之暗面需提供一具万象天演，而作为回馈，魔锻公会则提供四件传奇装备。

　　两人都很满意。

　　莫如松很清楚，对魔锻公会而言，那具万象天演的价值，绝不止四件传奇装备！

　　而对李仪而言，除了四件传奇装备，月之暗面的关系网中，又多一个庞然大物！

　　……

　　回归。

　　“震旦巨斧？”

　　回归路上，李仪瞳中星轨流转，身外秘符缭绕，悉心观察，揣摩这幅天谴图纸。

　　这张图纸，虽然残缺了一角，但毕竟是天谴装备，规则深沉，大气磅礴。

　　这柄震旦巨斧，并无锋锐属性，而是一柄钝斧。但这柄钝斧，却深藏极致的“沉重”和“坚固”，犹如一片大陆凝练而成，纯粹而霸道，摧城撼山，沛莫能御！

　　秘符旋绕，一道道神秘意境，沉入李仪的眼瞳。

　　“可惜了……”也不知过了多久，他面露惋惜，将这卷纸稿扔给宁问，“宁问，接着！”

　　宁问接下，好奇问道：“府主大人，你不看了？”

　　“已经够了。”李仪摇摇头，“宁问，回去之后，早点锻造出这柄震旦巨斧，再让我瞧瞧……”

　　“当然的！”宁问点点头，自信满满道。

　　李仪则暗暗摇摇头，面露苦笑。

　　还是老毛病，他的路数，是以战养战，以自身经历为意境，化入己身。而对纸面上的文字，他的领悟，反倒并不突出。

　　……

　　思索间，李仪的腰间，一枚传讯令牌亮起。

　　此物，类似拂晓断崖的身份令，但多了传音的效果。

　　“怎么了，明月？”李仪低头看了一眼，微笑问道。

　　“大人，你什么时候回来？”

　　“正在回来的路上……”李仪闻言，眉头横拧，“怎么回事？你受伤了？”

　　他听得出，狄明月有些中气不足，分明受伤，且伤势不轻。

　　究竟什么人，能伤到狄明月？

　　李仪心头狐疑。

　　“一点小伤罢了，”狄明月强笑一声，心有余悸道，“不过，也幸亏有暮月暗炎的狱火之盾，否则恐怕就不是小伤了……”

　　“究竟怎么回事？”李仪沉声道。

　　“昨晚，月之暗面遭到了偷袭！”狄明月道。

　　“什么？”李仪脸色骤变，心弦一下拉紧，失声道，“是什么人？胆子这么大！”

　　“海族！”

　　“娜迦么？”李仪脸色再变，透出几分狐疑。

　　如今，晨光之港贸易正盛，双方互赢互利，娜迦一族除非脑子坏了，否则绝不会找自己的麻烦。

　　“是鲛人！”

　　“鲛人！”李仪想起什么，瞳中掠过恍然，脸色则愈发阴沉，“你们损伤如何？月之暗面损伤如何？”

　　“包括我在内的几名天驱，都受了点伤，除了石弘重伤，其他人伤势不重……而月之暗面的学员，都被勒令不得出战，没什么大碍。不过，几座超魔阵列都有损毁，王胜正领人修补。”

　　“人没事就好。”李仪心弦稍松，又问道，“还有其他损失么？”

　　“有！”狄明月道，“卫戍月之暗面的飞熊赤甲损失惨重，死了三十余人。此外，遗黎部落也死了十来人，这才令石弘发狂，被鲛人重创。”

　　“什么？”李仪脸色阴沉，目泛寒芒。

　　飞熊赤甲，都是雇佣自飞熊董氏，他们来此，只是简单的护卫，居然一次死了这么多人？

　　还有遗黎部落，陆续前来的少年居多，看来死者也多是少年，难怪石弘会如此愤怒。

　　李仪的拳头捏得咯吱作响，面色沉痛。

　　“还有，”狄明月迟疑了一下，“董晟瞎了。”

　　“什么？”李仪瞪大眼睛，寒声说道，“他也是学员的一员，怎么会出战的？”

　　董晟名义上是飞熊赤甲，但实则是来月之暗面学习的，因此李仪早就将他纳入学府，不再担任飞熊赤甲。

　　“他见到自己的袍泽被杀，没有忍耐得住，冲了上去。”狄明月自责道，“我当时被几名鲛人缠住……大人，这是我的问题。”

　　“不关你的事情。”李仪摇摇头，心头生出痛惜。

　　董晟是董刚之子，也是他极为喜欢的弟子，才十六岁上下，眼睛居然瞎了！

　　“我马上回来！”李仪沉声道。

　　宁问哆嗦了一下，他能清楚感觉到，李仪看似平静的身体下，那犹如熔岩般横流的暴虐气息，仿佛化作一座即将喷薄的火山！

　　他知道，有人会因此遭殃！

　　“鲛人，鲛人……”李仪咬牙切齿，瞳中厉芒沉浮。


第四百七十四章 狂怒

　　“这是……”李仪脸色铁青。

　　与临行时不同，眼前的月之暗面，已是满目疮痍！高耸的塔身上，处处是裂痕和断面，魔法回路支离破碎，不时有元素震波炸裂，发出刺耳噪音。

　　月之暗面的石材，仅是普通海石，防御力极低。其海石塔身，会在元素洪流的冲刷下，越来越坚固强大，但需要时间沉淀。

　　眼下，自然远远不够。

　　塔身表面，无数道身影蚁附其上，是王胜领着一众学员，正在加紧抢修超魔阵列，满头大汗。

　　李仪清楚看到，王胜身上多处绑着绷带，一缕缕嫣红渗出，浸染雪白绷带。

　　“鲛人，鲛人……”李仪咬牙切齿，眼神森寒。

　　他驻足之间，一道少女身影扑了过来，是张筠。

　　她哭丧着脸，眼眶通红，哽咽道：“老师，我培育的半夏猛犸，死了将近一半！而血铠树人，则全部死光了！还有，那棵丛林仙宫，我失去了感应，或许也死了……”

　　“丛林仙宫？”李仪闻言色变，抬起脑袋，望向月之暗面。

　　那棵“成长的城市”，是依附于整座月之暗面，与之共生，吐纳自然元素，当然也被重创。

　　李仪观察一阵，神情松弛几分，安慰道：“放心，只是伤了元气，陷入沉眠罢了，一个月之内，它就能重新苏醒。至于半夏猛犸和血铠树人，种子还有很多，可以继续种植。”

　　“嗯！”张筠放下心来，但眼眶泪痕未消。

　　“大人，你回来了？”狄明月迎了上来，招了招手，领着李仪一路向里。

　　“他们……”李仪视线移转，左右环顾，脸色越来越难看。

　　狄明月有些事情没说，飞熊赤甲折损三十余人，负伤者则接近百人！甚至，伤残者就有十余人！

　　不多时，李仪看到了董晟。

　　“该死的！”他握紧拳头，心头的怒意，在瞬间冲到了顶点，怒发冲冠！

　　董晟不仅是瞎了，他的眼眶之中，只剩下两道触目惊心的黑洞！

　　看样子，是某种腐蚀之术，腐蚀了他的双瞳。

　　这样的伤损，其修复难度，要比普通失明高出百倍。

　　“董晟，真的很对不起。”李仪吐出一口浊气，深深鞠躬。

　　“府主大人，你回来了？”董晟却很淡定，洒然一笑，“怪不得其他人，明月小姐已三令五申，是我自己热血上头……大人，我盲了，你不会赶我走吧！”

　　“当然不会！”李仪重重摇头。

　　“眼睛瞎了，我还有耳朵、触觉和武者警兆！”董晟神情乐观，浅笑着道，“古往今来，强大的盲武士也是不少……”

　　“别胡思乱想，你的眼睛一定会恢复，我以人格担保！”李仪沉声道。

　　顿了顿，他转过身，对众人道：“所有阵亡、负伤的飞熊赤甲，都按十倍抚恤给予补偿！还有，他们的遗孤，无需资质考核，可直接进入月之暗面学习。”

　　“多谢大人！我等愿为大人效死！”

　　一众飞熊赤甲面露感激，纷纷拜倒。

　　“这样的话，以后不要再说了。”李仪却摇了摇头，“你们都给我好好活着！”

　　他的心情十分沉重。

　　行走于月之暗面，李仪发出一道道灵魂波动，询问每个人的情况。

　　灵魂波动如回音，一一传来。

　　“哥，我没事。”

　　“没事。”

　　“没事。”

　　“大人放心，我蛮族皮糙肉厚，这种小伤，很快就痊愈了……”

　　……

　　李仪稍稍松了口气。

　　“大人，”狄明月迟疑片刻，在旁小声道，“主母的夜下纶音毁了，是灵魂溃灭，无法修复。”

　　这个坏消息，令李仪脸色又是一阴。

　　没走多远，两人遇上等候多时的狄易。

　　闭关之后，狄易修为暴涨，实力已然重归九级！

　　“危急关头，爷爷不得已而提前出关。”狄明月轻声道，“也幸亏他出关，挡住一名鲛人强者，否则恐怕损失会更加惨重！”

　　“袭击月之暗面的，都是些什么人？”坐定后，李仪沉声问道。

　　“是一只成建制的军队，人数不多，但彪悍强大！”狄易轻抚胡须，“我怀疑，是一名鲛人皇族的直系部众！普通的鲛人贵族，可拉扯不出踏浪巨人、深海元素、澜鳞兽和狼鲛骑士的强大组合……”

　　“鲛人皇族？”李仪静静听着，轻轻摸索下巴，脸色阴沉。

　　他隐有所感，这支鲛人军队，九成是渤海薛家的手笔！

　　“薛家么？若被我查明此事和你们有关，我必加倍奉还！”李仪心中发狠。

　　“大人，我有个建议，你可询问一下逐潮。”狄易想了想，说道，“几大海族虽老死不相往来，但距离很近，必然会有一些小道消息。”

　　“好！”李仪点点头。

　　……

　　“拜见李仪大师。”逐潮脚踏海浪，一脸笑容可掬。

　　“逐潮殿下，好久不见了。”李仪抱拳回礼，也不客套，开门见山道，“两天前，我的领地被人袭击了，是一群鲛人。殿下，据我所知，与我毗邻的海洋，只有你的领地……莫非，这些鲛人越过了你的领地？”

　　“当然不是！”逐潮断然否认，摆了摆手，“黎明之地的号角峡湾，南面是我的领土，北面则属于鲛人。那群鲛人是从北面而来，与我没有半点关系……”

　　“这我就放心了！”李仪点点头，又作揖道，“逐潮殿下，我有个不情之请……”

　　“请说。”逐潮笑道。

　　“我想雇佣殿下的军队，守卫月之暗面！殿下的领地距离此地仅一步之遥，可在鲛人袭击月之暗面时，断其退路。殿下每次出兵，我愿支付双倍军费！”

　　“实在抱歉，不行。”逐潮摇了摇头。

　　“为什么？”李仪一愣。

　　“袭击你的鲛人，已和我兄长裂汐达成同盟，”逐潮耸耸肩，神情颇为无奈，“裂汐不知收了什么好处，出手牵制了我的东北角，令我动弹不得。若我对鲛人出手，恐怕就是腹背受敌了……”

　　李仪脸色难看，他自然能瞧出，鲛人早有预谋。

　　“殿下，能告诉我，这群鲛人是什么来头么？”李仪问道。

　　“袭击月之暗面的军队，来自鲛人皇族浪调！此人年纪虽轻，却是一名十级强者，麾下部众，亦是强者如云！”逐潮轻声道，“上一次偷袭，他未尽全力，我确定，他还会再次出手！”

　　“浪调？”李仪眼神闪烁，“十级？”

　　“此人，应当是冲着你来的。”逐潮指点道。

　　“我？”李仪一愣，指了指自己。

　　“这黎明之地，我海族无法占领，打下来又有什么好处？”逐潮笑道，“显而易见，整个黎明之地，最有价值的就是大师你了。”

　　“多谢指点！”李仪沉吟片刻，微笑说道。

　　……

　　刚送走逐潮，就来了三名趾高气昂的鲛人使者，嚷嚷着要见李仪。

　　李仪的心头，有种莫名的荒谬感。

　　那伙鲛人，才刚刚偷袭完月之暗面，就敢派遣使者前来？

　　“给我一个理由，一个不把你们炖成鱼汤的理由。”李仪冷笑。

　　“我叫浪言，是浪调殿下的使者，”领头鲛人鼻孔朝天，傲然道，“我为你们，带来了和平。”

　　“和平？你们偷袭我的领地，残杀我的部下，还敢妄谈和平？”李仪脸色愈寒。

　　“那只是一场意外……”浪言淡淡一笑，递出一卷蓝色卷轴，“只要大人愿签下这道协议，这种意外，就不会再发生。”

　　李仪接过卷轴，才看了几眼，脸上阴云密布。

　　这上面的条件，苛刻得让他想要发笑！

　　“臣服于你主，口称陛下，自称奴下？岁岁进贡，每年六具道化武装，加上晨光之港五成的利润？还有，我还没有孩子，怎么派遣质子？”李仪笑了，露出满嘴牙齿，笑得杀机凛冽。

　　“没有儿子，其他亲人也行……”浪言却是浑然不觉，依旧傲慢：“付出这点代价，换来长治久安，很值得。”

　　“只是，”李仪顿了顿，忽然一笑，“渤海薛氏的要求，恐怕不是这个吧……”

　　“你在说什么？”浪言微微色变。

　　“渤海薛氏花费血本，其要求，应当是扫平月之暗面吧……”李仪瞳中精芒一闪，“若和我们签订条约，岂不是辜负了渤海薛氏？”

　　“渤海薛氏，一个二流家族罢了！”浪言冷冷一笑，“他们的条件，不是要求，而是恳求！既然是恳求，我们是否执行，全凭自己的意愿。”

　　“好，我明白了！”李仪点了点头。

　　他已经清楚，渤海薛氏在此事中扮演的角色。

　　既然这样，就不需要客气了！

　　“拿下他们！”李仪脸色一沉，肃然道。

　　话音未落，几道身影暴射而出，将三人放翻在地，捆绑起来。

　　这三个人口气很大，修为则十分平庸，瞬间就被全部制住。

　　“两国交兵，不斩来使！”浪言又惊又怒，望向李仪道，“李仪，你敢坏了规矩？”

　　“规矩？当你偷袭我月之暗面时，就已经没什么规矩了……”李仪冷冷看了他一眼，“带下去！”

　　“哼！你若敢动我等一根毫毛，我主必将月之暗面夷为平地！”浪言大声咆哮，声嘶力竭。

　　“我好怕啊……”李仪耸了耸肩，“不过，还请你们三位，将你主子的信息，全部告诉我们。”

　　“不可能！”浪言断然拒绝。

　　“你会说的。”李仪淡淡一笑，“你听说过，人棍么？哦，错了，是鲛棍……”


第四百七十五章 歼星

　　不出意外，那三名鲛人并非硬骨头，还没等用刑，就什么都撂了，恨不得连浪调屁股上几颗痣都尽数告知。

　　不过，呈上来的口供，着实有些骇人听闻。

　　“天启龙鲸，封号——‘扛鼎’？踏浪巨人五千？深海元素三百？猎潮者过万？”李仪盯着掌中长卷，脸色阴沉，“仅仅一名鲛人皇族，就有如此雄厚的实力？”

　　“倒也不必太过担心，对方出手时，还得考虑帝国的反应。”狄易摇摇头，分析道，“若是天启巨兽上岸，帝国边军绝不会坐视不理！上一次的偷袭，对方控制了兵力规模，一击则退，就是不想刺痛帝国。”

　　“话虽然这样说，”李仪摇摇头，蹙眉道，“但对方派来三四个十级强者，我也肯定受不了的。”

　　两人对视一眼，神情都很难看。

　　……

　　月之暗面，夜色大厅。

　　所有人齐聚一堂，人山人海，却没人说话，出奇地安静，气氛沉闷。

　　众人面有忧色，几乎每一个少年，都能感觉到那股风雨欲来的紧张氛围。

　　“诸位学员，眼下情况，你们都已经知道了。”李仪神情沉着，肃然道，“实话告诉你们，这一仗，我并没有十足把握。”

　　此话一出，一干少年色变，有哗然之声响起。

　　“你们只是学员，没有镇守义务，如果选择现在离开，我绝不阻拦。”李仪淡淡道，“若我能击退鲛人，你们可再回来，无需有心理负担。你们年纪尚小，是来学习的，而非战斗。”

　　众人陷入沉默。

　　“有人要离开么？”李仪温言一笑，摆摆手道，“不需要有压力，你们随时都可离开，留下一封辞帖就行……”

　　“府主大人，我绝不走！”一名憨厚少年猛然起身，大声说道。

　　“白松？”李仪一愣。

　　白松，此少年是平民子弟，模样看似愚钝，但实则是“屏翳”血脉，为雨水之主，禀赋超卓。

　　“我曾跋涉千山万水，前往大小数十个学府求学，却都被拒绝，甚至是白眼嘲笑！”白松声如洪钟，“只有府主大人不嫌我资质愚钝，不止收下我，还为我定制修行方案，使我进境一日千里！别人我不管，但月之暗面就是我的家，我誓于月之暗面共存亡！”

　　这一番话，可谓慷慨激昂，连李仪都未料到，这个平素木讷少言的少年，居然能爆发出这般能量！

　　“说的是！”又有人站起，大声附和道，“跟他们拼了，谁怕谁？”

　　“灭了鲛人！”

　　……

　　白松振臂一呼，众人纷纷响应，大声咆哮。

　　李仪暗暗点头，脸上浮起一丝暖意。

　　狄明月的婆娑梦境，有百世轮回，可测试心性。因而，李仪所选的，大多刻苦耐劳，且心地良善之辈。

　　李仪也知道，他们不愿离开，说明对月之暗面，已经生出强大的认同感，将自己视作月之暗面的一员。

　　疾风知劲草，这种羁绊，只会越来越紧密。

　　“府主大人，”李孤寒起身抱拳，大声道，“我能联系家族，调拨三百名霜鸦箭卫，协助防御。”

　　封百战也长身而起，慨然道：“府主大人，剑袍王氏，也愿尽绵薄之力。”

　　“府主大人，我潮音灵谷，也能派出一些人马。”林宁也站起来。

　　“还有我。”

　　“我也是！”

　　……

　　一时间，贵族子弟们纷纷请缨。

　　“诸位的好意，我心领了。”李仪面露微笑，摇了摇头，“不过，我想凭借自己的力量。”

　　李仪很清楚，鲛人与自己毗邻，随时能发动偷袭，而借来的力量则无法长久。何况，这些都是人情，终归需要回报。

　　“王胜！”李仪一声断喝。

　　“在！”王胜起身。

　　“月之暗面的防御体系，就由你来负责！”李仪望着他，沉声道，“这些学员，都交给你了！”

　　“没问题！”王胜凛然一笑，“放心，鲛人敢来，我必让他们吃不了兜着走！”

　　“王胜长老，”一名精通法阵的少年道，“莫非，要造一座诛星之炮？”

　　“诛星之炮？当然不是！”王胜摇摇头，不屑道，“那玩意威力虽大，充能却极为缓慢，威慑效果重于实际杀伤，根本派不上什么用场！别废话了，都跟我来！”

　　……

　　李仪徐徐踱步，一会工夫，行至地下。

　　在月之暗面的后方，地底之下，开辟了一道巨大空间。

　　李仪驻足，盯着前方，神情若有所思。

　　此处，盘坐着一座山脉般的巨兽尸躯，其体魄巍峨，毛发深赤，虽然已经死了不知道多少年，却依旧气象庄严，流溢着磅礴威压。其身体表面，不断有赤铜色的气息弥漫，隐然凝为一座铜墙铁壁，云垂海立！

　　它那一身虬结的肌肉纹路，既刚猛无俦，又柔韧有力，沉淀着极致且深幽的力量之道，刚柔并济！

　　天启比蒙——诸犍！

　　如今的诸犍，遍体上下，排布着星罗棋布的秘术符文和魔法纹络，犹如一颗颗暗色星辰，浮荡着汹涌暴虐的魔能波动，云涌飙发，气息摄人。

　　“王胜倒是干得不错……”李仪点点头。

　　在刚得到这具比蒙尸躯时，李仪就早存了一个念头——将这具“肉身成圣”的比蒙尸体，炼制为一座英灵魔像！

　　他前往无序之地前，所叮嘱王胜的，就是这件事情。

　　诸犍之尸，肉躯狂暴无匹，简直是天然的英灵魔像！

　　几个月下来，前期工作已经陆陆续续地完成。

　　但眼下，却有一个麻烦。

　　英灵魔像，顾名思义，自然需要一具英灵。当然，也不一定非要英灵，也可以是自然之灵、神灵分神、巨兽亡魂等。

　　但是，此灵魂，至少得是天命级别！

　　而这种级别的灵魂，绝对是凤毛麟角，相当罕见。

　　没有灵魂，这具英灵魔像，空有强大肉体，也没有任何力量。

　　“该怎么办？”

　　李仪盘膝而坐，面对着诸犍之尸，一坐就是一整天。

　　但是，直至月升日落，他依旧一筹莫展，想不出任何办法。

　　“该死！”李仪有种骂娘的冲动。

　　……

　　月色下，李仪漫无目的地闲逛，寻求灵感。

　　忽然，他看到一道熟悉身影，微微一愣。

　　“陈登，你怎么没去帮忙？”李仪走上前，微笑着问道。

　　“帮忙的人很多，已经绰绰有余了……”陈登笑了笑，瞳中精芒横掠，“而我也想以自己的方式，助大人一臂之力。”

　　说话间，铿锵巨鸣之声不绝，一道巨大身影踏步而来，刚猛有力，气息暴虐。

　　一头钢铁傀儡！

　　这头钢铁傀儡，身高接近三米，背负一柄分浪三叉戟，遍身棱角分明，弥散着潮光和海风，气魄磅礴。

　　“哦？这个是……”李仪表情微变，他从未见过这种傀儡。

　　“望潮者叁型！”陈登一笑，面露一丝赧然，“望潮者，是我来到月之暗面后设计出来，是新的型号。”

　　“望潮者？名字好，傀儡更好！”李仪瞳中星轨流转，端详一阵后，面露微笑，“不过，我有几个不成熟的建议……”

　　“大人请说。”陈登赶忙道。

　　李仪笑了笑，将自己的意见一一说出。

　　他是半个傀儡师，而又精通规则，触类旁通，自然是眼界奇高，高屋建瓴。

　　陈登听着听着，脸上兴奋之色渐重，感觉许多地方豁然开朗，行礼说道：“多谢府主大人指教！”

　　很快，他就告辞，带着望潮者匆匆离开。

　　陈登满腔渴望，恨不能将那几处改造，立刻付诸实现！

　　……

　　月色下，李仪孑然而立，摩挲下巴，面露思索。

　　他自己，也获得了一丝灵感。

　　“没有灵魂……如果，将这头诸犍之尸化为血肉傀儡，由我来操控呢？”

　　“血肉傀儡没有灵魂，也就没有力量和斗气，那力量从何而来？”

　　“还有，这般庞大的身躯，我的灵魂，足够操控么？”

　　……

　　无数问题，犹如潮水涌入脑海。

　　不过，李仪并未露出头痛之色，反而眼神愈亮，精芒浮动。

　　他所怕的，不是问题多，而是没有问题。

　　眼下，只需将这一系列的问题解决，这具血肉傀儡，也就自然成功！

　　……

　　端坐在诸犍的面前，李仪神情专注，笔走龙蛇，留下一道道魔法弧线，汇聚弥漫成片。他的身外，秘符沉浮荡漾，不时演化为魔法公式和秘术符号，似乎在计算着什么，千变万化，流转不休。

　　刷！刷！刷！刷！

　　他笔下不停，动作如风。

　　很快的，一张稿纸被涂满，李仪将其扔到一边，取下另外一张，又开始重复工作。

　　而他的身外，公式和符号的演化愈发频繁，犹如星辰生灭，流散着规则韵味，瑰丽难言。

　　时间流逝，渐渐地，纸稿堆积成山。

　　“呼……”

　　李仪低着头，面前是一张傀儡总图，隐约可见诸犍之形，拔地参天！不过，这总图似乎只是草图，很多地方都十分模糊，一笔带过。

　　“就理论而言，这头血肉傀儡可以自洽，没有问题了！”

　　李仪眼中精芒掠过，长舒了一口气。

　　他盯着那张纸稿，想了想后，忽然挥笔，在纸稿的下方，写下三个字。

　　“——歼星者！”


第四百七十六章 星击

　　长长的队列中，林宁一脸狐疑，好奇地打量四周。

　　“何心悦？秦衡？还有张澹？这些人，可都是……”

　　她看到不少熟人，脸上讶然愈重，似有所思。

　　林宁本在布置魔法阵列——碎星千弩，却在紧要关头被调拨，来了此处。

　　据她观察，前来此处的，无一例外，都是法阵造诣较高的精英。

　　此外，魔锻师、傀儡师、符文师也来了不少，宁问和陈登都赫然在列。

　　“动员了这么多人？看样子，是大手笔啊……”林宁面露期待，美眸异彩荡漾，“难不成，是一座超魔阵列？”

　　随着人流，徐徐前行。

　　“嗯？这是什么？”

　　一声惊呼，拉开了喧嚣的序幕。

　　紧接着，无数惊叹响起，绵延不绝。

　　“嘶——”

　　“这个，莫非是……天启巨兽？”

　　“比蒙？这世上，竟有这般巨大的比蒙？”

　　“我的天，好可怕！”

　　……

　　众人满脸愕然，叹息声此起彼伏。

　　林宁也是神情一呆。

　　眼前，是一道赤色山脉般的彪悍巨兽，遍体披鬃如熔岩，气息暴虐如渊息，虽然已经死去，但那一身刚猛狂暴的气息，却是山奔海立，缭绕不绝。

　　其身躯体表，密布秘术符文和魔法纹络，宛若飙发电举，流溢着斑驳光华和深沉律动，跌宕沉浮，令人心悸神惊。

　　“此为天启比蒙——诸犍！”

　　一道声音忽然响起。

　　众人这才注意，巨兽右肩上坐着一道身影，正是李仪。

　　李仪一跃而下，脚下涟漪生灭，稳稳落在地上。

　　铿锵！

　　他抬起食指，轻轻叩了叩巨兽皮肤，竟有金戈之声回荡，宛若无形尖矛，扶摇刺破虚空。

　　“府主大人，你这是……”林宁沉默片刻，忍不住问道。

　　“我想请大家助我一臂之力，”李仪淡淡一笑，指了指身后，“将这小家伙，炼制为一头血肉傀儡！”

　　“小家伙？”

　　“什么？血肉傀儡？”

　　“将一头天启巨兽，炼制为血肉傀儡？”

　　众人神情一颤，目瞪口呆。

　　将眼前这座巍峨如山峦的巨兽尸躯，炼制为一具血肉傀儡？

　　这个计划，即使想想，也叫人心惊胆寒！

　　众人神情悚然，都说不出话来。

　　“还真是大手笔……”林宁满脸惊愕，这已难用大手笔形容，几乎是天方夜谭！

　　“怎么都不说话？是没信心？还是没胆量？”李仪淡淡一笑，激将说道。

　　“有什么不敢的？”陈登神情狂热，哈哈大笑，“真想不到，在我有生之年，竟能参与制作一头‘英灵魔像’级的血肉傀儡！大人，分派任务吧，我一定全力以赴！”

　　“不就一具‘小小’的血肉傀儡么？小意思……”

　　“就是！”

　　其他人也回过神来，纷纷扬声道。

　　“好，我宣布，血肉傀儡——歼星者，”李仪瞳中精芒一闪，朗然笑道，“正式动工！”

　　接下来的半个月，月之暗面如一台上紧发条的炼金机偶，每一个齿轮都满负荷运转，顷刻之间，爆发出难以形容的恐怖潜力！

　　“都看看吧，这是我昨夜整理出来，你们各自所需采购的魔法材料。”狄易神情疲惫，托着一叠厚厚纸稿，分别递给面前众人。

　　“狄兴，你和西境来往较多，负责裂峡材料。”

　　“付青云，你主管南疆贸易，这些南域材料，就交给你了。”

　　“还有，常温，你负责……”

　　……

　　狄易有条不紊，一一吩咐。

　　末了，他神情严肃，沉声叮嘱道：“我只有一个要求，一定要快！”

　　“快？”狄兴皱眉，面露为难，“大人，这些魔法材料，量大且急，恐怕会引起对方注意，趁机坐地起价。”

　　“没关系……”狄易摇摇头，“为长远计，眼下吃点亏，也是值得的。”

　　“狄老，需要帮忙么？”说话的是文竹，长孙神机麾下三名管事之一。

　　“暂时，不需要。”狄易摇摇头，笑着说道，“放心，若真有要求，我不会死扛，会第一时间通知诸位的。”

　　“好的！”文竹点点头。

　　……

　　柱天踏地的巨兽尸躯之上，无数身影蚁附，或雕刻魔法纹络，或绘制秘术符文，或构筑魔能回路，或描画魔力弧线，人人奋勇，热火朝天！

　　整头巨兽，已经被切割成了数十块，划分出一个个责任区，由林宁、陈登、张澹等人作为负责人，各领三至五人，夜以继日地拼命工作。

　　时不时地，有咆哮声响起，回荡不绝。

　　“这道魔法纹络，是谁雕刻的？跟鬼画符似的，深浅不一，没吃饱饭么？”

　　“你这小子，是在梦游么？这片魔能回路，全部推倒重画！”

　　“都快点，别慢吞吞的！我们的进度，已经远远落后其他人了！”

　　……

　　人人神情疲惫，精神紧绷。

　　特别是各区域的负责人，只能依靠大声咆哮，来发泄心中压力。

　　嗖！

　　李仪踏空而行，犹如游龙掠空，身形轻灵，笔锋肆意游走，留下无数神秘的金色纹路，恍若一道道碧金落雷，浑然天成。

　　论工作量，其他所有人加起来，也就勉强和他持平。

　　李仪负责的，是纵贯全局！

　　他的工作，是将每一寸肌肉，每一根骨骼，尽数贯通相连，令之水乳交融，共为一体。

　　刷！刷！刷！

　　李仪笔走龙蛇，每隔一段距离，就会留下一枚符文标记，犹如一个个灵魂锚点，波动沉凝，熠熠生辉。

　　“喝！”他身形闪掠，时而左手抬起，一枚枚银色光圈射出，停驻在巨兽尸躯的表面。

　　无需他多做解释，就会有人前往银色光圈，进行检查和修复。

　　这一枚枚银色光圈，是他用来指出错误的。

　　李仪忙得脚不点地，根本没有时间解释，因此仅仅做出标注，让各责任区自我排查，自己解决。

　　咚！咚！咚！咚！

　　沉闷的敲击声回荡，星炎回卷喷涌，宁问等一群魔锻师围成巨大圆圈，重重抡锤砸下，不时有火星炸裂，犹如生生灭灭的星辰，神侍磅礴。

　　宛若沸腾的星炎深处，横躺着一道魔法装备，竟是一只巨大的银色拳套！

　　这只拳套，显而易见，是供歼星者所用。

　　血肉傀儡——歼星者，本是“肉身成圣”的巨兽诸犍，一般的武器，恐怕还不及其拳头奏效。

　　不过，这只拳套有着其他效果，属性暴虐，威力无穷。

　　“呼哧，呼哧……”

　　宁问大声喘息，抡锤如风，眼神则有些恍惚，思绪纷飞。

　　他有种十分奇怪的感觉。

　　“这是怎么回事？”

　　李仪的方案，已经称不上匪夷所思，准确点说，有几分异想天开的味道。

　　但是，对于这个方案，居然没有一个人有所怀疑，人人心无旁骛，坚定不移地完成自己的工作。

　　就连宁问自己，也没有半点怀疑。

　　这种感觉，相当奇特。

　　宁问思考了一下其缘由。

　　一方面，是李仪举手投足间所流散的自信，他眼神锐利，气息沉稳，没有半点犹豫和迟疑；而另一方面，则是李仪已经创造了太多奇迹，每一个人，都对他充满信心。

　　“就是不知道，哪一天我也能达到这种境界……”宁问心神微动，面露敬意。

　　嗡！

　　思索间，一道银色光圈落下，浮于他的面前，分外醒目。

　　“谁干的？是谁？”宁问朝着光圈中看了一眼，神情顿时大变，鼻子差点气歪了，“又不是刚入门的雏儿，怎么还会犯抡锤过重的低级错误？这只‘击星’，都被你们敲变形了！”

　　他当下沉下心，投入工作之中。

　　……

　　巨兽尸躯上，狄明月莲步轻移，徐徐前行。

　　她的额顶上空，悬浮着一枚银色玉壶，犹如一弯新月，清辉流散，犹如潺潺流水倾洒，洒落每一个人的身上。

　　“真舒服！”

　　“感觉太棒了！”

　　“心情也舒畅了很多。”

　　众人面露惬意。

　　此术，来自天启独角兽——济世悬壶，不止能治愈伤势，也能消解疲惫，驱除压力和紧张，效果不俗。

　　“多谢了，狄小姐……”

　　“谢谢狄小姐！”

　　……

　　众人面露感激，纷纷道谢。

　　“傀儡之术，我是一窍不通。”狄明月面露微笑，浅笑着说道，“能帮到你们的，也只有这个了。”

　　她一路前行，玉壶高悬，不断有清辉如柳絮飘洒，滋养着每一个人的精神和灵魂。

　　狄明月眼神复杂，也是心有所感。

　　她能清楚感觉到，在巨大的外压之下，整个月之暗面愈发团结，拧成了一根绳！

　　不管这一役是成是败，这种凝聚力，都会扎根，越来越强大。

　　……

　　时间一天天流逝，月之暗面表面沉寂，其内则是暗潮汹涌！

　　整座月之暗面，犹如一头凶兽饕餮，每一日，都疯狂地吞下无数魔法材料，却没有一点波澜生出，都在底下蓄势。

　　而在地底之下，狄明月却是每一日，都清楚看到了日新月异的巨大变化！

　　“真可怕……”她隐隐有些心悸。

　　如今，这头巨兽诸犍，其身躯宛若一方血色星空，无数纹络和符文点缀其上，光辉沉浮荡漾，弥散着狂暴、凶虐、磅礴的韵味，龙盘凤翥，摧山搅海！

　　狄明月行走间，脚面踩在其皮肤之上，这尸躯明明没有灵魂，却有雄浑暴虐的波动溢散，犹如女妖的哀嚎，哀转久绝。

　　终于在一日，地底深处，欢喜鼓舞的欢呼声响彻，久久回荡。

　　血肉傀儡——歼星者！


第四百七十七章 惊喜

　　夜深，电闪雷鸣，暴雨倾盆。

　　一声惊雷炸裂，雷声回荡间，波涛汹涌的黑色海面上浮，宛若一座深黑山脉拔起，水瀑倾泻，激起滔天巨浪！

　　夜色中，那座巨大山脉渐露全貌，竟是一头百丈龙鲸！

　　这头龙鲸，体魄磅礴如山，遍体古老鼎纹，赫然是曾被李仪提及的天启巨兽——扛鼎！

　　鲸背上升，汹涌海水飞流直下，露出一支军容整肃的海族大军，铠甲狰狞，长戈如林。

　　这支军队，不仅战力强大，甲具精良，兵种搭配也相当周密，滴水不漏。

　　其中，有号为“攻城巨锤”的澜鳞兽，有力大无穷的踏浪巨人，有法术暴虐的深海元素，数量最多的，则是乘骑海狼，进退有据的狼鲛骑士。

　　“牛刀杀鸡，倒也别有一番滋味。”浪调端坐中军，抿了一口青茶，一脸意态闲适。

　　他的身前，肃立着五名将领。

　　这五人，竟无一例外，都是十级强者！

　　“准备出发吧！”浪调慵懒一笑，抬起一根手指，“此役，我只有一个要求……”

　　“殿下请说！”一名鲛人将领恭敬道。

　　此人名为白风，性情猛鸷，骁勇善战，是浪调最器重的将领之一。

　　“——多杀人！”

　　如此阴狠的一句话，在浪调的口中，却仿佛“吃了吗”一般随意。

　　“嗯？”白风闻言一愣，不解地说道，“殿下，我们此行目的，不是为了抓住那李仪么？”

　　“抓住他？机会不大……”浪调笑了笑，摇头道，“对方不是傻子，上次偷袭未能建功，他必然有所防备。”

　　“那，大人这是……”白风蹙眉。

　　“乾人不是有句话么？跑得了和尚，跑不了庙！”浪调淡淡一笑，胸有成竹道，“这座月之暗面，他必然不愿放弃。等我打痛了他，他肯定会乖乖臣服。你也见过薛画扇，乾人都是这样的货色，满嘴家国大义，可一旦吃点苦头，骨头比谁都软。”

　　“软骨头！”白风闻言，面露轻蔑。

　　“去吧！乾人自诩礼仪之邦，李仪却敢杀我使者，此仇不能不报！”浪调指向前方，大声道，“杀吧，天亮时，我要看到一座被鲜血染红的月之暗面！”

　　“听到了么，杀！”

　　“杀光低等种族！”

　　暴雨之中，一道道身影撞碎雨幕，化作一条汹涌铁流，伴随着激荡四溅的雨滴，向着月之暗面奔袭而去。

　　“月儿，过来，陪我下盘棋！”浪调轻佻一笑，向一名人鱼女子招了招手。

　　人鱼女子温柔一笑，上前布置棋盘。

　　暴雨中，浪调欣赏着那道婀娜身姿，一脸写意。

　　白风在月之暗面大杀四方，自己则在棋盘上运筹帷幄，岂不是一桩美谈？

　　至于失败？

　　无论是在战场上，还是在棋盘上，浪调都自认为，自己稳操胜券。

　　……

　　“哼！还真是被人小瞧了！”白风眯着眼，眼神阴寒。

　　他们一路前行，畅通无阻，竟无一名守卫或者探子。

　　“一点长进都没有，果然是下等种族……”潮影面露轻蔑。

　　几人都没注意，身畔不远处，一棵在狂风中簌簌发抖的老树上，一片新叶随风摇曳，忽然睁开一只细小眼睛，盯向他们。

　　绿萝树妖！

　　……

　　“敌人来了！”李仪猛然睁眼，长身而起，大声令喝道，“干活吧，激活魔能回路！”

　　“是！”

　　“是！”

　　李仪一声令下，众人都忙碌起来，热火朝天！

　　不多时，头顶能量漩涡回转，一道恢弘光幕垂落而下，宛若斑驳陆离的极光，沉落歼星者的身上，其体表无数神秘纹络亮起，巨量魔能灌涌而入。

　　一般而言，奥术傀儡的体内，都有一道魔能烘炉，作为动力核心。

　　但这头歼星者，体魄巍峨，巨力滔天，根本没有任何烘炉能够负担。

　　因此，其能量来源，是深埋于血肉深处，数以百万的符文矩阵！那一道道符文矩阵，有储能效果，在战斗开始之前，由万象轮回灌注魔能。

　　嗡！

　　光幕垂落，宛若星火燎原，歼星者的身体表面，一道道魔能回路被点燃，熠熠生辉。渐渐地，其身体深处，一股股深沉暴虐的能量律动溢散，狂暴无涯，如渊如海！

　　所有人都呼吸凝重，神情带着些许迷醉。

　　李仪瞳中锐芒闪烁，忽然看了看头顶，低声道：“等着吧，这一次，我会给你们一个大大的惊喜！”

　　……

　　“这究竟……是怎么回事？”白风面露狐疑，低声道，“莫非，月之暗面的守卫都跑光了？”

　　眼下，他们长驱直入，距离月之暗面不足百米距离，居然没有遇上任何阻碍。

　　连一名巡逻者都看不到！

　　“也不奇怪……”潮影一脸蔑视，冷笑说道，“乾人胆怯，上次被我们教训得很了，逃跑也是理所当然。”

　　话没说完，他那张冷笑的面孔，就被白色光芒映亮，化为深深愕然！

　　黑暗深处，一道无比璀璨的辉光亮起，极为刺目。

　　那是一道巨兽虚影，其身躯顶天踵地，体外亿万星辉荡漾，一抹抹冰寒苍茫之气卷荡，犹如强大无匹的虚空风暴！

　　暴雨倾洒，那一滴滴雨滴，尚未靠近那道巨兽虚影，已然湮灭，化作青烟！

　　“虚空蜉蝣？”白风愕然出声，在这一刹间，他浑身的鳞片都竖了起来，直觉示警。

　　“——虚空光晕！”

　　狄明月嫣然一笑，徐徐吐出四字，手指点空！

　　嗡！

　　她的指尖之上，一圆星光之环凝聚，向前扩张，不断变大！这一圆星环，光辉刺目，气息狂烈，一缕缕毁灭韵律清幽绽放，摧枯拉朽，势不可挡！

　　“该死的！潮影，乌瞳，随我上去！”

　　“是！”

　　“是！”

　　白风领着两名将领扑上，拳锋激荡，挟裹着万丈海澜，气息厚重，直直轰向那道星光之环。

　　轰！

　　巨响回荡，星环粉碎，却化作无数四涌的毁灭星屑，刺破虚空，溅落于海族军阵，撕裂无数肉体，激起阵阵惨叫。

　　仅在瞬间，海族军中有数十人死伤，甚至还包括一头运气糟糕的澜鳞兽，被星屑刺穿了头颅。

　　澜鳞兽乃是深海巨兽，防御惊人且力大无穷，横冲直撞，有摧城之力，价值极高！

　　白风看到那头惨死的澜鳞兽，当下暴跳如雷。

　　“杀了她！”白风戟指狄明月，一声令下，自己第一个冲上。

　　吼！

　　深海元素纷纷咆号，嘴巴张开，喉中蓝芒翻滚，宛若汹涌潮汐，正是天赋法术——“潮汐之咆”！

　　“——海妖裂世！”狄明月并未躲避，凛然一笑，双手前伸。

　　嗡！

　　虚空蜉蝣之影溃散，她的身影随之黯淡，隐没于黑暗。

　　刷！刷！刷！刷！

　　她所在之处，破空之声不断，无数道巨大的腕足触手，宛若横空的凶残魔蟒，纷涌袭来！

　　“哼，雕虫小技！”白风一拳直击，拳上风雷炸裂，和面前的三只触手斗了个旗鼓相当。

　　但与此同时，身后无数闷响和哀嚎，响彻不断。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　白风扫了一眼身后，当下目眦尽裂，面色狂怒。

　　原来，那一道道触手的主攻目标，并非白风，而是深海元素和澜鳞兽！

　　一头头深海元素被腕足卷中，腕足猝然缩紧，如水泡般炸裂，化作一摊蓝水。澜鳞兽防御力更强，但在那巨力之下，亦是血管爆裂，连眼珠子都瞪了出来！

　　“女人，我不会杀你的……”白风咬牙切齿，死死地盯着狄明月，“我先废了你，让我的部下好好享受享受，在将你送入千波礁，供万人淫乐。”

　　狄明月神情淡然，步步后退。

　　连续两记召唤法术，对她消耗巨大，已近油尽灯枯。

　　“苍弦箭——离月！”

　　又一道轻叱炸响。

　　黑夜中，两弯瑰丽蝶翼扑闪，卫紫怡凛然而立，一身汹涌如潮的气机在箭簇上凝聚，一箭破空，如同月之陨落！

　　轰！

　　一头澜鳞兽闷声惨叫，身上浮现碗状凹陷，凹陷越来越大，蔓延整个身躯，仿佛吃了一记看不见的巨人重拳！紧接着，澜鳞兽哀嚎一声，巨大身躯居然腾空而起，横飞出去！

　　可见，这力量是何等恐怖！

　　“——天崩咆哮！”

　　石弘咆哮如雷，而苍穹深处，也仿佛有看不见的雷霆落下，仅有被荡开的雨点，隐约显露出一道巨大球形。

　　轰！

　　一头澜鳞兽被碾压，身体深深陷入地底，无数裂纹弥漫。

　　深海元素再次咆号，望向卫紫怡，喉中蓝芒回卷，气象博大！

　　嚎！

　　一声犬吠回荡，道道蓝芒炸裂，深海元素身形一僵。

　　——啸天之吠！

　　啸天之咆，有打断施法的效果，这一声咆哮，时机恰当，可谓立竿见影！

　　嚎！嚎！嚎！

　　黑暗深处，两道赤芒飞掠，伴随着连串的犬吠，疯狂地袭向一头又一头深海元素，将其撕碎。

　　一番汹涌攻势，海族大军的军阵，居然出现一丝混乱。

　　“有古怪！”白风眼神一寒，眼前的攻击，实在太过凶猛，毫无保留。

　　白风相信，他们的魔力和斗气，很快就会告罄。

　　一旦告罄，那岂不是任人宰割？

　　思索间，所有人向后退去，仿佛蝙蝠消失在黑夜，无影无踪。

　　一道轻柔女声响起。

　　“——白骨仲夜！”


第四百七十八章 击天

　　“——白骨仲夜！”

　　一道轻柔女声响起，声音不大，却在狂风暴雨之中，久久不绝。

　　咯吱咯吱……

　　踏踏踏踏……

　　黑暗深处，骨头摩擦之声，伴随着杂沓的脚步声急促响起，如山洪暴发！

　　嚎！嚎！嚎！

　　夜幕遮掩下，无数骷髅战士暴涌扑出，宛若一道声势浩大的白骨巨浪，山呼海啸，席卷奔袭！

　　这一名名骷髅战士，眼眶泛着血芒，并不像普通的骷髅战士那样缓慢迟钝，其动作凌厉凶残，挟裹尖锐风鸣，大砍大杀，状若疯癫！

　　这狼群般的骷髅战士，几番冲杀，竟撕开了海族军阵，一路劈砍，溅起无数血花和惨叫。

　　“这是……骷髅战士？”

　　白风紧锁眉头，他还从未见过，如此灵活且有力的骷髅战士。

　　“——回风浪卷！”

　　他一拳横扫，掀翻无数骷髅战士，但那白骨浪潮前赴后继，更和海族军队纠缠在一起，令他完全施展不开。

　　“究竟是谁？”白风神情阴冷。

　　黑暗中，顾嫣然端然而立，身后是一座巨大的白骨之门，吐出无数骷髅战士。

　　滚滚潮水般的骷髅战士，自她的左右两翼向前扑出，带着她的发梢飘飞，带着她的衣袍翩舞，让她整个人看上去，如同一名号令九幽的亡灵女王！

　　她的前方，石罡一人端坐，额心一枚纹章闪烁，红芒弥散。

　　每当红芒闪烁，那一名名骷髅战士，动作就由迟缓，一下化为凌厉暴虐，犹如中了嗜血术，实力暴涨。

　　血脉纹章——后卿！

　　石罡是后卿血脉，在一定的条件下，能激发体内潜力，点亮血脉纹章。

　　蛮王后卿，被称为“尸巫之祖”，“亡者起源”，但最有名的称号，却是——“骷髅牧者”！

　　其能力，就是强化骷髅生物！

　　“石罡，感觉怎么样？没问题么？”顾嫣然轻声问道。

　　“老师，没问题的！”石罡脸色苍白，咬了咬牙，露出出难看的笑容。

　　顾嫣然见他神情坚决，也不再多说。

　　“兄弟们，我要替你们报仇！”石罡沉着脸，心中发誓道。

　　上一次袭击中，被杀死的蛮人，许多都是他的好友和兄弟，他心里憋了一股气，要报仇雪恨！

　　顾嫣然的眼瞳深处，同样燃烧着怒焰。

　　她朋友不多，那名夜下纶音，自夜下舞者起，就一直是她的同伴和好友。

　　“夜舞，黄泉路上，同行人太少，我怕你会孤单寂寞。”顾嫣然冷然一笑，心中暗道，“我就多送些人去，陪你走这一趟！”

　　……

　　骷髅之潮退却，海族大军已是死伤惨重，折损的兵力，接近三分之一！

　　“继续前行，跟我冲！”

　　白风眼神凶狠，大声喝道。

　　他满腔怒火，眼下的损失，已经远远超出他的预估。

　　但是，目前情形，只能进，不能退。

　　“杀！”

　　“怕什么，月之暗面已在眼前！”

　　狼鲛骑士人人染血，但心头凶性愈重，都打定主意，等进入月之暗面，一定要杀个痛快，以泄心头之恨。

　　“鲛人孙子们，干得挺不错……也真巧了，爷爷这有点新玩意，让你们长长见识！”

　　王胜的声音，徐徐回荡。

　　嗡！

　　话音未落，月之暗面的塔身之上，无数魔法弧线流转，一座魔法阵列亮起，形如一颗金色的六芒星，居高闪耀。

　　“嗯？这个是……”白风眼瞳缩紧，他感觉到，一股沛莫能御的魔能波动，在那魔法阵列中集聚。

　　“你问这个？”王胜淡淡一笑，“魔法阵列——碎星千弩！”

　　“快躲避！”

　　白风大喊，但他的命令，已经晚了！

　　哗！

　　无数星辉闪掠夜空，在虚空中刻下千道瑰丽星轨，将夜色和雨幕撕碎，骇龙走蛇，一泻千里！那一道道星辉，犹如一根根势大力沉的暴风弩箭，摧枯拉朽，淋漓落下！

　　咚！咚！咚！咚！

　　无数星辉砸下，在地面上犁过一遍，撕碎无数海族，惨叫不断！

　　一头澜鳞兽被钉在地面上，鲜血喷涌，垂死哀嚎。

　　“上，上，快点上！”白风眼神一寒，大声疾呼道，“这种魔法阵列，威力虽大，但充能时间极长，根本发不出几击！”

　　“真聪明！你猜的没错……”王胜翘起大拇指，微微一笑，“不过，谁告诉你，这碎星千弩，我只有一座？”

　　哗！

　　话音未落，再一次的，无数碎星之箭洞穿夜空，宛若星穹坍塌，声势磅礴！星辉闪耀不休，海族军阵之中，又一次被砸得支离破碎。

　　“你猜，这碎星千弩，我共有几座？”王胜的微笑，犹如恶魔。

　　白风一言不发，领着身后军队，疯狂地向前冲杀。

　　……

　　十座！足足十座！

　　白风终于惊呆了，心中破口大骂：“疯子！这月之暗面里，都是疯子！”

　　这座月之暗面，仿佛已经完全摒弃了防护，只想着尽量杀伤他的部众！

　　……

　　咔嚓！

　　浪调的掌中，一枚棋子被捏成粉碎。

　　人鱼少女战战兢兢，不敢说话。

　　“该死的劣等人类！”浪调心中肉痛，满脸阴沉，“李仪，你让我损失多少，我必让你十倍奉还！”

　　……

　　地底下，人流络绎，往来不断。

　　眼下，是众人最为忙碌的时候。

　　这种量级的血肉傀儡，牵一发而动全身，每一寸肌肉骨骼，每一根魔法弧线，都需仔细检查，不可有任何疏漏。

　　嗡！

　　歼星者的遍体上下，一缕缕深沉光辉缭绕，其一呼一吸间，宛若毁天灭地的能量律动，弥散起伏。

　　“符文矩阵，充能完毕！”

　　有人大喝，立刻动手，切断万象轮回的能量供应。

　　咚！咚！咚！咚！

　　一声声沉重心跳响彻，仅仅是心跳，却犹如上古战鼓，引得元素震荡，虚空浮现扭曲波纹。

　　“心脏功能，心跳三十次每分钟，心律稳定，正常！”

　　“脏腑功能，正常！”

　　“血液流动，收缩压两万，舒张压一万四千，正常！”

　　各区域负责人忙个不停，检视着自己负责的区域，纷纷大声报告。

　　歼星者左手轻颤，手指微动，一股股强大力量，弥漫四散。

　　“左臂功能，气脉、血肉、骨骼、关节正常，五指均无异常，整体无误！”

　　“右臂功能，气脉、血肉、骨骼、关节正常，五指均无异常，整体无误！”

　　“左腿功能，气脉、血肉……嗯？肘关节存在异常，我将前往检查，一分钟后，再次核验！请耐心等待！”

　　……

　　“左腿功能，气脉、血肉、骨骼、关节正常，脚趾均无异常，整体无误！”

　　……

　　“魔法装备——击星，装备本体正常，魔能对接正常，整体无误！”宁问仔细检查，大声说道。

　　……

　　一道道声音，此起彼伏。

　　这头歼星者，比普通的血肉傀儡要庞大万倍，其复杂程度，则是十万倍不止！因此，不仅是制作过程，其核验过程，也相当繁琐复杂。

　　不过，每一个无误报出，仿佛藏着一股力量，令众人脸上的微笑，都多出一抹光彩。

　　完成这种神迹般的工作，那种巨大的成就感，实在不言而喻。

　　“整体机能正常，检查无误。”陈登侧耳倾听，在纸面上画出一个个勾，扬声大吼道。

　　“灵魂装载，现在开始！”

　　李仪双臂舒展，身外无数秘符旋绕，犹如一挂璀璨星河，徐徐飘向歼星者。

　　每一枚秘符，都清楚地找到一道符文标记，落在灵魂锚点之上。

　　而每一个锚点亮起，李仪就能感觉，自己对这头歼星者，多出一分掌控。

　　嗡！

　　终于，歼星者的身上，每一个锚点尽数亮起，犹如神经网络，四通八达，如臂使指。

　　“怎么样？”陈登问道。

　　“很不错……”李仪微笑，声如雷震，说话的并不是他，而是——歼星者！

　　“好！”陈登点点头，大声命令道，“现在，清场开始，给歼星者留出活动空间……所有人，立刻撤离！”

　　“是！”

　　众人点头，大步逃离。

　　……

　　此时此刻，海族大军一路前冲，已至月之暗面的正前方。

　　依靠着那五名十级强者的掩护，他们击碎了三座碎星千弩，而距离魔法塔，也仅剩一步之遥！

　　每一名海族的脸上，都露出恶毒笑容，心头扬起报复快感。

　　轰！

　　忽然间，地面坍塌，大片凹陷，露出一道巨大黑洞！

　　“陷阱么？真是拙劣……”白风轻蔑一笑。

　　但接下来，他的视线变得无比呆滞。

　　一只无比巨大的手掌，自陷坑中冒出，仿佛是来自太古巨人，大得可怕，也有力得可怕！

　　一个巨大头颅冒出，那身影微微蜷身，紧接着纵身一跃，伴随着恐怖风啸，跳出陷坑，落在地面上。

　　轰！

　　那一双脚掌落地，圆形土浪如波纹狂涌，暴虐力量疯狂奔袭，海族大军人仰马翻，顷刻间溃不成军！

　　“这是什么？”白风心神震撼，几乎说不出话来。

　　“好大的雨啊……”那巨人抬头望天，顿了顿后，忽然做出无比荒诞之举。

　　一拳，击天！

　　嗡！

　　拳锋向上，一股鳌掷鲸呿般的磅礴巨力爆发，无尽风暴席卷扩散，倾盆而下的淋漓暴雨，猝然间逆流而上，重归天空！

　　顷刻间，天地之间，为之一清，看不到一滴雨水！

　　“我讨厌雨，也讨厌你们。”巨人低头，盯着鲛人大军，“现在，轮到你们了。”

　　这支鲛人大军之中，足有五名十级强者。

　　但眼下，每一个人都面如死灰，脸色比死了亲娘还要难看！


第四百七十九章 横扫

　　夜色中，歼星者似雄峰耸立，心跳雄浑如龙咆，一身魔法纹络闪耀，弥散着深沉暴虐的可怕律动，熏天赫地。

　　它的面前，一众海族大军尽皆失声，噤若寒蝉。

　　“都听我号令！断海之矛，射！”

　　白风回过神来，当下抬起右臂，怒声喝令。

　　“是！”

　　踏浪巨人们如梦方醒，纷纷扬声咆哮，自背后拔出一杆十米有余的银色长矛，伴随着几个交叉步助跑，劲风激荡，长矛投掷而出！

　　嗡！

　　银矛破空，夹杂着霹雳般的暴鸣，宛若一挂挂飞虹落下，势如破竹，锐不可挡！

　　百矛齐发，其磅礴浩大的声势，较之碎星千弩，也是不遑多让！

　　“体型大，意味着目标也大，看你如何抵挡！”白风神情微松，视线紧锁着对方。

　　不同于陆地，海中巨兽迭出，鲸鲵魔章随处可见。因此，对付巨兽，海族军队经验丰富，绝非没有准备。

　　这一杆杆长矛，名为断海，乃是古符之矛，势大力沉，力能分江断流，穿透巨兽皮肤！

　　但接下来的一幕，却令白风瞪大眼睛，张口结舌。

　　“这……怎么可能？这是什么怪物？”

　　歼星者似乎笑了笑，右掌猝然握拳，肩臂上魔能回路明灭，拳头直直横抡，施展出一记干脆利落的横扫！

　　呼！

　　这一记横扫，姿态朴实无华，却有横扫千军之彪悍，扫荡空气，生出摧枯拉朽的飓风，咆号横溢！

　　咔嚓！

　　飓风暴涌，半空之中，符矛纷纷折断，甚至倒飞出去，将数头踏浪巨人击碎生裂！

　　“就一拳？”白风眼神飘忽，心生胆寒之意。

　　他并未指望符矛攒射能杀死对方，只需牵扯其动作，白风就能乘虚而入，近身攻击。

　　但万没料到，这头巨怪，简直臂力滔天，仅凭一记简单横扫，就能破除百矛齐发！

　　嗖！

　　猛然间，歼星者的背后，一道魁梧身影腾跃，手持一杆粗长的破阵龙枪，一记凌厉直刺，直刺其后心。

　　五名十级强者之一，鲛人将领——潮影！

　　咚！

　　龙枪横空，挟裹阵阵闷雷，其势一往无前，如一枪挑海！

　　龙枪枪身之上，无数缕海潮斗气缭绕，龙枪之影不断拔涨，化作一杆巨人之枪，力拔山河！

　　“杀！”眼见龙枪即将刺上，潮影的瞳中，掠过一缕喜色。

　　嗖！

　　瞬息间，歼星者一步横移，身躯微侧，那杆势在必得的龙枪，猛地错身而过。

　　“太快了！如此巨大的身躯，怎能这样灵活？”潮影神情惊骇，心头不解。

　　他隐约感觉，这一步，并不仅是速度快，而且，更是仿若未卜先知，提前预知了自己的动作。

　　“这怪物，莫非还有野性直觉？不过，未免也太敏锐了！”

　　嗡！

　　没来得及多想，潮影身形陷入黑暗，一道无比巨大的手掌临头，呼啸而下！

　　掌落如山，掌影遮天蔽日，掌纹圣辉流转，掌心风暴回旋，气吞霄汉，沛莫能御！

　　轰！

　　潮影一拳撼击，紧接着身形倒射，犹如陨石坠地，激起烟尘无尽。烟尘中，地面大片崩裂，撕扯出蛛网裂纹，弥漫数十丈。

　　“呃！”

　　潮影吐出一口鲜血，剧烈咳嗽起来。

　　他毕竟是十级强者，自身修为强大，虽然重伤，也不会轻易死去。

　　歼星者居高临下，并未乘胜追击，动作有片刻凝滞，似乎在思索着什么。

　　……

　　“原来，这就是所谓的——天启……”

　　地底之下，李仪盘膝端坐，眼中厉芒凝聚，轻叹一声。

　　天位强者，各自顿悟一道意境，可谓大道万千，但却殊途同归。

　　天启，号为“上天启示”；天命，号为“顺天应命”；天谕，号为“聆听天谕”。

　　种种说法，各不相同，却都是“天人合一”的一种形式。

　　眼下，李仪操控歼星者，化身天启巨兽，亦是窥得一缕“天人合一”之妙，宛若一幅史诗长卷在眼前展开，自身的境界格局，完全是天壤之别！

　　面前的海族，那些看似诡秘莫测的战技法术，落在他的眼中，都是有迹可循，有法可依，根本无处遁形！

　　他只需一个念头生灭，就能抽丝剥茧，洞悉先机，如同掌中观纹般轻松。

　　这种掌控之感，恍若神祇，感觉妙不可言！

　　“怪不得，天位强者，能轻松碾压天位之下……”

　　……

　　“——战争践踏！”

　　歼星者声音僵硬，右脚高抬，足面上魔能灌涌，挟裹风震雷鸣，似龙象撼地，以碎裂大地之势，重重而下！

　　“别怕，上！”

　　白风大吼一声，领着另外三名将领扑上，拳头捏紧，气劲滚涌似深海怒咆，纷纷击空而上，轰向歼星者的脚面。

　　嗡！

　　歼星者右脚撼地，右足落下的动作，起始生硬，下落中变得流畅，渐渐举重若轻，生出一抹行云流水之韵。脚面接近地面时，这一脚，已是潮鸣电掣，石破天惊！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一脚落下，四道身影如下饺子般栽落，巨响轰鸣中，双脚深深扎入地面，无数裂痕弥漫开来。

　　“走！”

　　但借着这一线空隙，他们终于救出潮影，极速后撤。

　　……

　　“哦？”

　　李仪神情又变，阖上眼帘，面露若有所思。

　　刚才那一记战技，绝非普通的战争践踏！

　　“莫非是……”

　　这头诸犍早已死去多年，精神消散，灵魂溃灭，自然不可能留下什么秘术传承。

　　但是，战斗的本能，却存留下来，沉淀于其肌肉、骨骼和血脉之中！

　　不管何种战技，经诸犍之躯施展，会自然被其战斗本能所调整改良，脱胎换骨，通天达地！

　　李仪忽然笑了。

　　这每一记脱胎换骨的战技，都是以李仪的灵魂操控，而那份体悟，自然由李仪所承担。

　　这种亲身体悟的修行方式，比任何名师的传授，都要刻骨铭心得多！

　　“既然这样，那我就……”李仪唇角微扬，浅笑一声。

　　……

　　“——熊罴断山！”

　　歼星者沉闷咆哮，一掌横击，身外狂暴飓风轮转，居然化作一头咆哮嘶吼的熊罴，气象磅礴，声动九天！

　　歼星者的身体，以魔能为动力源，自然远远不如斗气，不可像斗气那般外放，化作剑芒斗铠。

　　而这熊罴幻影，乃风暴凝聚，足见这一记战技，已然触碰规则，凝形化影！

　　哗！哗！哗！哗！

　　一掌击空，空气被震裂，无数无形气团被撼击飞出，宛若滚滚巨石，尖啸而下！

　　刹刹那间，天穹崩塌，裂石穿空！

　　一道道巨大气团砸落，仿佛看不见的大脚踩下，海族大军中，出现大片突兀坍塌，无数海族支离破碎，一朵朵血色蔷薇零落绽放！

　　“该死，该死啊！”眼见麾下死伤惨重，白风满脸癫狂，怒声咆哮。

　　就这一击，比碎星千弩的造成杀伤，还要大出数倍！

　　……

　　地底之下，李仪面露回味，悠然自得。

　　这一记战技，已然触碰规则，其经验反馈在他的身上，回味悠长，令他感悟颇深。

　　“算你们倒霉了！不得不说，倒是不错的练手对象……”

　　……

　　“——摧山重击！”

　　歼星者一步踏前，步伐沉稳端正，出拳刚正古朴，狂风卷荡，一座雄伟巨峰拔起而起！

　　无形风暴，竟凝聚为一座峰峦，声势骇人。

　　还不止！

　　歼星者一拳直击，动作不再变化，但它的面前，却是一座紧接着一座的山峰冒出，化作巍巍群峰，撼天震地！

　　哗啦！

　　绵延山脉前移，无数风暴倾塌前涌，犹如激荡潮汐，向前推挤而去，撕碎挡路的一切。

　　海族大军面露绝望，这一拳，宛若山崩海沸，声势浩大，他们根本无处可逃！

　　砰！砰！砰！砰！

　　山脉推挤，一道道身影炸裂，连一刻都未能抵挡，就化作血泥。

　　从高空俯瞰，刹那间，无数血光炸裂，犹如一夜春来，万花盛放！

　　一拳，诛戮千军！

　　“该死，杀了你！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　麾下兵卒被屠戮殆尽，五名将领暴跳如雷，全都发狠了，遍体海潮激荡，疯狂地冲向歼星者。

　　“来得好！”

　　歼星者冷冷吐出三个字，几式战技下来，李仪的灵魂，与之愈发契合，战技也愈发娴熟。

　　它静静等待，气势不断拔高，山奔海立！

　　“——獠牙碎击！”

　　静等五人冲到跟前，歼星者的气势也臻于巅峰，一拳轰出，拳锋似獠牙突刺，刚猛无俦，天崩地裂！

　　“你敢？”

　　远处，一声咆哮炸裂，一道高大身影袭来。

　　“有何不敢？”歼星者冷笑，拳锋毫无犹疑，笔直向前。

　　咚！

　　这一拳击在虚空，竟发出黄钟大吕般的清音，无数虚空裂纹绽放，犹如巨大的蛛网，在空中弥散。

　　“呃！”

　　“救命！”

　　“这，这……”

　　虚空裂纹如同无数刀锋，顷刻之间，将那五名将领撕碎，半空中断肢飘零，惨叫才刚刚发出，就戛然而止。

　　虚空裂纹何等锋利？即使十级强者，也无力抵御。

　　这时，那道身影才姗姗来迟。

　　“扛鼎？”歼星者低头，看了一眼来人，沉声道。

　　此人身高三米，皮肤是古铜色，体表密布神秘鼎纹，透着一抹铜墙铁壁的防御。

　　“你会死得很难看……”扛鼎满脸怒容。


第四百八十章 扛鼎

　　“全死了？全都死了？”浪调立于潮头，声音沙哑，“这怎么可能！谁来告诉我，一个月之暗面罢了，如何能屠灭我三千精锐！”

　　牛刀杀鸡，最终换来的，竟是这样的结果？

　　他无法相信。

　　此刻，浪调早已没有来时的意气风发，而是失魂落魄，面如死灰。

　　其他人都不敢靠近他，生怕殃及池鱼。

　　“该死，该死啊……”浪调捂住胸口，心如刀割。

　　他的精锐班底，他在东海之滨安身立命的本钱，如今一夜之间，不复存在！

　　不消多久，他就会成为整个东海的笑柄！

　　面子，那还是其次。

　　缺少足够的镇守力量，他手中的几块肥沃领地，很快就将不再属于他。

　　海底世界的准则，就是弱肉强食！

　　“失去了领地，我还能翻身么？”想到此处，浪调牙关打颤，浑身颤抖。

　　“扛鼎，宰了他，一定得宰了他！”他强行让自己平静下来，握紧拳头，自我安慰道，“只要能宰了他，这些损失，就是值得的……”

　　浪调知道，自己翻盘的机会只有一个，就是拿下月之暗面，强迫李仪成为他的附庸。

　　……

　　朔风凄冷，歼星者和扛鼎对峙，遥遥相望。

　　一者接近百丈，另一个仅有三米出头，犹如大象与蝼蚁，极不对称。

　　但是，两者的身上，那暗哑雷鸣般的气机律动，却隐然持平，不相上下！

　　歼星者居高俯视，视线垂落，落在那一缕缕神秘鼎纹上，神情专注。

　　“这鼎纹是……力量之道？”李仪沉吟。

　　这一缕缕暗色鼎纹，气息雄劲拙朴，银钩铁画间，流散着力量和防御的沉凝韵味，和诸犍身上的力量法则，颇有近似之处。

　　“不过……这是错觉么？”

　　李仪隐有所感，扛鼎身上力量法则，跟诸犍相比，实在相差甚远。

　　“可惜了……”

　　他暗自惋惜，如今并非自己的身体，否则，大可以观星术观摩，肢解形意，印证规则。

　　“哦？你的身上，也是力量法则？那就瞧瞧吧，看谁的力量更强大！”

　　扛鼎长笑一声，脚踏虚空，一个箭步跨越虚空，如电芒横行，逐电追风！他指头攥紧，拳形如鲸奔，无数道斗芒激荡，发出破空尖啸，袭击而来！

　　“比力气么？正合我意！”

　　歼星者咆哮，捏掌成拳，指节凸起，宛若一柄无坚不摧的攻城巨锤，直来直往！这一拳，拳势古朴简约，天然无雕饰，声势却浩大无匹，挟山超海！

　　“嗯？”扛鼎眼瞳收缩，脸上猝然色变，“这一拳……”

　　半空中，拳拳交击，白芒闪耀，犹如一颗乍生乍灭的太阳，映照天地！

　　轰！

　　平地起惊雷，以两者为圆心，风暴席卷，飞沙走石，地面上沟壑横生，苍穹间流云裂散，气动山河！

　　“什么？”

　　刹那间，无数惊呼响起。

　　一拳交撞，歼星者巍然不动，扛鼎则闷哼一声，身形倒射破空，飞掠百丈，才止住颓势。

　　“什么？扛鼎大人居然被击退了？”

　　“这得多大的力气……”

　　“那头巨怪，力量实在太可怕了！”

　　……

　　海波汹涌，浪调等人神情呆滞，呼吸都凝固了片刻。

　　扛鼎的本体，是一头百丈龙鲸，即使化作人形，亦是重逾山峦，不可动摇。

　　可以想象，将扛鼎击飞出去，需要何等可怕的力道！

　　“果然如此！”

　　地底下，一声轻叹响起。

　　“天位强者，封号不同，象征规则不同，本身实力也有差距……譬如歼星者和扛鼎，体内能量相差无几，但同样一拳，威力却截然不同！其差距，在规则本质！”李仪神情平和，心有所悟，“不过，封号此物，究竟从何而来？又与什么有关？血脉？还是灵魂？或者……眼界？”

　　“咳咳！”扛鼎剧烈咳嗽，神情阴冷，目露凶光。

　　他曾自诩，在这东海之境，自己力量磅礴第一，防御坚固第一！可眼下，却被人一击击退，脸上实在有些挂不住。

　　“——海王一怒！”

　　扛鼎不屈不饶，怒吼前行，遍体碧蓝斗气翻涌，化作九头张牙舞爪的巨鲸，扶摇起沉，遨游八极！他一拳前袭，九头巨鲸缭绕，潮光与海啸交织，气象博大，宛若排山倒海！

　　“——獠牙碎击！”

　　歼星者冷笑，右掌握拳，拳锋捭阖如野猪獠牙，大道至简，朴拙一拳向前突刺！

　　嗡！

　　拳锋直击，狠狠砸在无形虚空上，黄钟大吕之声激荡，暴虐杀意伴随着电芒横行，疯狂崩裂开来！

　　崩！

　　天地间，一缕缕碧银色的虚空裂纹流散，横断长空，撕裂虚无，犹如无数刃如秋霜的兵刃，锋芒锐不可当！

　　砰！砰！砰！砰！

　　刹那间，九头斗气巨鲸支离破碎，接着溃散，漫天潮光溅涌，纷洒而下。

　　“该死的！”扛鼎惨叫着后退，他的腹部浮现一道巨大伤口，蓝血喷溅。

　　他神情复杂，心有余悸。幸亏他躲避得快，否则，恐怕已被空间裂纹所腰斩！

　　“给我死！”扛鼎拉长了攻击距离，掌中斗气喷涌，化作一头头巨大蓝鲸，游曳虚空，冲撞而上！

　　轰！轰！轰！轰！

　　蓝鲸袭来，歼星者却不慌不忙，动作灵巧，拳出如风，击碎一头头蓝鲸。

　　“哦？看来，你无法斗气外放！”扛鼎眼神一亮，当下狞笑，冷然道，“那就，试试这个吧！——搬海之术！”

　　他一声怒吼，身后海面高涨，升起百丈之高，犹如末世海啸！那海啸并未落下，而是悬空而起，在苍穹之高，聚为另一座广袤大海。

　　“嗯？”李仪眼睛微眯。

　　这一式——搬海，可谓名副其实！

　　“做不到斗气外放，大块头，你就只能被动挨打了……”扛鼎高悬于空，手掌起伏变幻，一枚枚水弹自“海中”坠落，漂浮在他的身外。

　　扛鼎抬指前点，斗气灌涌而入，那一枚枚巨大水弹，色泽化为玄黑，伴随风裂之声，呼啸落下！

　　轰！轰！轰！轰！

　　水弹如陨石砸落，挟千钧巨力，穿云破雾，凶威难测！

　　吼！

　　歼星者咆哮，拳拳猛击，击碎水弹，但仰望高处海洋，却只能望洋兴叹。

　　“这下，倒是麻烦了！”李仪脸色微沉。

　　歼星者是血肉傀儡，体内的魔能，无法像斗气那般，外放成形。而凭借战技激起的狂猛罡风，应付一般强者可以，对付头顶上的天启巨兽，则远远不足了。

　　“看来，只能……”李仪眼神一动，“本来，是想用作压箱底的手段的！”

　　歼星者蓦然抬头，眼中锐芒闪烁，左臂回缩，五指收拢，拳锋紧握。

　　嗡！

　　它的左臂上，魔能回路自左肩开始，一一向前点亮，汹涌魔能如激流过险滩，疯狂涌向拳锋！

　　拳锋处，正是魔法拳套——击星。

　　拳套之上，五根手指的指背，各有一枚巨大的十字铭文，闪烁生辉。五枚十字铭文渐次点亮，犹如五颗璀璨星辰，一缕缕龙鸣狮吼的深幽搏动，弥散四溢。

　　“你在干什么？”扛鼎脸色剧变，冷声喝问道。

　　他的心头，生起一股莫名的惊悸感。

　　“看不出来吧，我是个左撇子！——击星！”

　　歼星者淡淡一笑，左拳上击，简洁明了的一拳，古朴自然，遥遥轰出！

　　嗡！

　　一道绚烂光柱拔地而起，星辰符文飘洒，群星脉动闪烁，一拳似星流霆击，狂暴无匹！

　　天地乍亮！

　　而整片天地，也陷入一刹的寂寥，死寂无声。

　　所有人都呆若木鸡，被那瑰丽而又浓烈的毁灭，惊得目瞪口呆。

　　苍穹间，那一片巨大海洋，在一瞬间被蒸干，化作漫天云气，烟笼云罩。

　　“呃！混账，该死的！”扛鼎低下头，似乎注意到了什么，疯狂地惨叫起来。

　　他的右前臂，齐肘一下，全部消失，化为乌有。

　　扛鼎暴怒，恨恨地看了歼星者一眼，当下毫不犹豫，转身奔逃。

　　“可惜了……”李仪摇摇头，面露惋惜，“不愧是天启巨兽，灵觉敏锐，这样都不能杀死他！”

　　歼星者左拳上的击星，其真正的作用，实则是魔导器。将魔能灌入其中，可效仿战技，一拳轰击，魔能喷涌而出！

　　而且，这一拳，按杀伤力来算，是一记诛星之炮！

　　一拳，即一记诛星之炮！

　　……

　　“快逃！”

　　“走！走！走！”

　　“赶紧撤！”

　　撤退号角响起，海族大军疯狂逃跑，一一沉入海中，有如丧家之犬。

　　连扛鼎都被重创逃跑，他们这些人，自然更没有留下的勇气了。

　　浪调心中不甘，他混在人流中，沉下海底之前，忍不住回头看了一眼，神情忽然一僵。

　　岸边，歼星者无法下水，也无法追击，沉默半晌后，做出匪夷所思之举。

　　它抬起头，拳锋蓄势，再次一拳击空！

　　哗！

　　一道绚丽光芒冲霄，化作拔地参天的巨大光柱，流光闪耀，直插天际！

　　“他在干什么？”浪调一愣，满脸不解。

　　嗡！

　　一拳了，乌云溃散，星月之光重新飘洒，洒落在歼星者的身上，星辉缭绕，宛若神祇！

　　一拳，击破天幕！

　　这一幕，令浪调终生难忘！


第四百八十一章 余波

　　“风景不错……”

　　李仪纵身一跃，脚下涟漪生灭，宛若拾级而上，落在歼星者的肩膀上，登高望远，心中豪情顿生。

　　那击破天幕的巨怖一拳，倒并非刻意为之，只是他一时兴起。

　　既然已经追不上他们，李仪想给那伙鲛人强盗，留下一个刻骨铭心的恐怖记忆。

　　他的目的，显然已经达到了。

　　“接下来，这月之暗面，应当能安宁一段时日了……”

　　李仪确定，在相当长的一段时间，对方都会沉浸在那一拳的阴影中，瑟瑟发抖，不敢来犯。

　　不过，那一拳，其暴虐雄浑之力，竟是掀雷决电，生裂雨云，倒出乎他的意料。

　　借着连续战斗的养意，气势如蓄水高涨，那一拳击出时，状态刚好臻于巅峰，自有几分借法天地的韵味，大道天成！

　　一记击星，无数道玄之又玄的战技感悟，宛若火山喷薄，涌入他的灵魂，炙烤他的意识，令他脑袋都有些冒烟。

　　随着一点一点地肢形解意，化为己用后，他心情舒畅，深感获益良多。

　　眼下，虽还需实战的雕琢和磨砺，但他在武道上的明悟，确然是一日千里。

　　“魔武同修，混沌与秩序并存……”李仪摩挲下巴，心头冒出一个念头，“就是不知道，这条道路的尽头，是天谕，还是天命？”

　　他思考着，心中生出几许期待。

　　操控歼星者，化身天启巨兽，那种玄妙之感，可谓神乎其神，令人流连忘返。

　　李仪又摇了摇头。

　　他目前才六级，考虑这个，似乎也太早了点。

　　“府主大人，别看风景了……”王胜的声音响起，大大咧咧道，“赶紧下来帮忙！”

　　“哦！”李仪摸了摸鼻子，步步生莲，一跃而下。

　　……

　　装X一时爽，这善后工作，却是相当繁重，令人叫苦不迭。

　　那破天一拳，威力雄瀚无尽，但也耗尽了歼星者体内的全部魔能，连行走都做不到，仅能伫立于原地。

　　众人无计可施，只得铺设了一道临时的魔能传输线路，自洞穴深处，一直延伸至歼星者的脚下。

　　歼星者又走的太远，已经接近海边，工程量之大，当然不必多说。

　　前后花费三天，歼星者才恢复动力，踏着重步，回归地底洞穴。

　　而这，才不过是第一步。

　　在王胜的调度下，又一项浩大工程，紧锣密鼓地开始动工。

　　整座洞穴，被改造成了一个特殊房间，名为——歼星之巢。

　　歼星之巢中，林林种种的配套措施，不再是临时，而是作为常规手段，一一备齐。

　　地底洞穴的上前方，也建造了一座活动铁闸，可随时开启。

　　李仪还有个小小想法，想铺设一条弹射轨道，以电磁弹射的方式，将歼星者如炮弹般推出。

　　不过，稍稍估算了一下歼星者的惊人重量，他摇摇头，也只得放弃这个想法。

　　……

　　浪调兵败，扛鼎重创的消息，犹如一阵突如其来的信风，很快传遍整个东海。

　　或明或暗的势力，纷纷躁动，开始动作。

　　“——海渊乐园！”

　　海歌一声浅吟，双手摊展，身外一道道苍蓝漩涡横生，无数潮汐巨灵仰天咆哮，前赴后继，狂涌而出。

　　“海歌殿下，你要趁火打劫？”对面的鲛人将领又惊又怒，“我的主上，可是殿下的表哥！莫非，你要不顾骨肉亲情？”

　　“表哥？”海歌面露讥诮，冷冷道，“这海中，只有成王败寇，什么时候有过骨肉亲情？选择吧，臣服，还是死亡？”

　　鲛人将领一呆，面如死灰。

　　“李仪？又是他……这个人，简直是个怪物！”海歌眼神浮荡，他想起了什么，心中暗道，“此人，还是不要招惹为好。”

　　……

　　“没吃饭么？快点，再快点！”裂汐乘驾着一头海龙，纵马扬鞭，眼神如电，“那乌石礁，我可是眼馋好久了……”

　　“大人，浪调不是咱们的盟友么？”一名娜迦将领上前，大胆地问道。

　　“浊流，你也太天真了……实力对等，才是盟友。”裂汐耸耸肩，冷然一笑，“再说了，反正他也守不住自己的领地，与其被其他人吞掉，不如便宜我这个盟友！”

　　几名将领闻言，纷纷点头称是。

　　“不过，那李仪，究竟是什么来头？”浊流面露疑惑，低声道，“竟在一夜之间，将浪调的麾下精锐，扫了个干净！我听说，连天启龙鲸扛鼎，也断了一臂。”

　　“详细情况，我也不太清楚。”裂汐摇了摇头，蹙眉道，“乾人软弱，却很狡诈……浪调此人自大且无智，我觉得，应当是对方动用了什么诡计，他被人给暗算了。”

　　……

　　“都准备好了么？”逐潮居高而立，展望军阵，大声喝道。

　　“准备好了！”

　　一众精兵悍将咆哮，士气高昂。

　　“若我猜想没错，这一场瓜分大宴，恐怕早已经开始了……”逐潮咧嘴一笑，眼神凛然，“这场盛宴，怎么能没有我们？走，咱们也去分杯羹！”

　　“是！”

　　“是！”

　　逐潮战意昂扬，一脸意气风发，但心底深处，实则一缕淡淡的悔意。

　　当初，虽有裂汐出兵牵制，但他东拉西凑，还是能抽出一点兵力的。不过，他认为李仪胜算太低，不想浪费兵力，也就毫不犹豫地拒绝了。

　　他着实没有料到，李仪竟这般厉害，不止击溃浪调，更是重创扛鼎！

　　“实在可惜了……这一次，本是拉近关系，建立同盟的契机。”逐潮心生惋惜，“不过，以后还有机会！”

　　……

　　李仪猜错了一件事情。

　　击溃鲛人的突袭后，月之暗面并未迎来平静时光，反倒是波澜横生，事情不断。

　　仅在几天之内，这一战的诸多讯息，就席卷大半个帝国。

　　而歼星者的名号，则在一夜之间，出现在皇室和各大豪门的案头，暗潮汹涌，震惊天下！

　　那头歼星者，体魄巨大，气机暴虐，外加那一拳破天的巨怖声势，百里外都看得一清二楚，想瞒也瞒不住。

　　一头天位傀儡！

　　可以想象，当各大家主看到这个消息时，是何等震惊！

　　而月之暗面，也再一次被推到风口浪尖。

　　很多豪门大族，都对那头天位傀儡，生出巨大兴趣。

　　毕竟，天位强者培养困难，数百年都不一定有一个。而一头天位傀儡，只需要付出足够金钱，定能制成。

　　不过，他们注定要失望了。

　　一头完整的天启巨兽之躯，可不是那么容易弄到的。

　　很快的，傀儡公会也派来使者，和李仪探讨交易“歼星者壹型图纸”的可能性。

　　李仪当然不会客气。

　　一番讨价还价，歼星者壹型，换得了整整十幅顶级的傀儡图纸。

　　除此之外，李仪还和傀儡公会缔结了合作协定，每年收取三名傀儡师，既作为傀儡导师，也作为魔法学员。

　　另一个副作用，则是“自费生”的申请数量，大幅攀升。

　　“这么多人？”李仪轻抚额头，头痛道。

　　“这还是经过严格筛选的……”狄易苦笑一声。

　　“那就涨价！”李仪想了想，断然道。

　　他相信，高昂的价格，必能令很多人望而却步。

　　“已经涨过了，翻了整整五倍！”狄易摊开五根手指，轻声说道。

　　“什么？五倍！”李仪一愣，心生好奇，“这些人并非傀儡师，怎么也如此热切？”

　　“因为歼星者的存在，月之暗面安全性大涨！”狄易笑了笑，解释道，“月之暗面的教导水平，早已不容置疑。而让他们望而却步的，是月之暗面没有天位强者，安全性不够。而眼下……”

　　“总共有多少人？”李仪点点头，又问道。

　　“两百来人。”狄易说道，神情有些许傲然，“即使翻了五倍，还有这么多人……”

　　“狄老，你再精挑细选一下，控制在三十人左右。”李仪想了想，做出决定。

　　“三十人？”狄易一愣，“是不是少了点……这头歼星者耗费巨大，若能收下这两百人，不仅能填补花销，还能大大地赚上一笔！”

　　“月之暗面的长久品牌，可比眼前的蝇头小利重要！”李仪笑了笑，轻声说道，“眼下，收下的学员需保证品质，宁缺毋滥。”

　　……

　　“大人，你找我？”石弘大步而来。

　　“哦？七级了？”李仪抬头，望着石弘，眼神一凛。

　　石弘呼吸绵长，一身暴虐气息缭绕，隐生狐鸣枭噪之音，符文生灭，彪悍而狂暴！他仅是随意一站，就如同孤峰耸立，有一股擎天架海的气魄，霸道无匹。

　　显然，他已经突破了。

　　“上次被重创，”石弘憨厚一笑，老实地说道，“养伤期间，我无法修行，自己胡思乱想，想通了一些事情，就自然进阶了。”

　　李仪一脸无语，心中暗道，这才是真正的禀赋！

　　反观自己，每一次进阶，都如同飞蛾破茧，万分艰难，无比痛苦。

　　差距啊……

　　李仪心中暗叹一声。

　　“大人，找我什么事情？”石弘问道。

　　“眼下，你的身上，只剩下一具狂暴心绪了。而且，这具武装，还并非我的作品。”李仪淡淡一笑，“这两天我有所感悟，准备给你制作一具武装。”

　　“武装？”石弘神情一振。


第四百八十二章 擎天

　　“一具道化武装？”石弘精神一振，忍不住确认了一句，“是……给我的？”

　　“当然了！”李仪点头，微笑道。

　　石弘大喜过望。

　　对于李仪的造诣，他自然不会有所怀疑。

　　圣裁碧鳞、弦月脉冲和巨灵诏令，哪一具武装不是神工天巧，独运匠心？

　　“等等，”石弘笑容一僵，又有些迟疑，试探地说道，“大人，这具新的武装，和我的狂暴心绪，是否会存在冲突？”

　　他怕李仪误会，忙不迭地解释道：“大人，我身上的狂暴心绪，其魔法灵魂成长，已经和我共生，难分彼此了……”

　　“放心，没有冲突。”李仪微笑，摇了摇头。

　　“这样就好……”石弘松了口气。

　　李仪不以为意，他能明白石弘的想法。

　　自三阶开始，道化武装会生出魔法灵魂，与承载者心意相通，有点类似魔宠甚至是子嗣。因此，从三阶武装开始，一般都不会随意更迭武装。

　　卸下武装，就如同杀死一个生命，而且还是一个与你相互依存的生命，这种感觉相当糟糕。

　　同样也是这个缘故，自李仪成为正式武装师，就迟迟没给自己制作武装。

　　李仪的道路，和一般的武者或法师相比，可谓是大相径庭。

　　比方说，狄明月、卫紫怡、何夕等人，都是一心一意，专注于一条修行之路，矢志不渝。

　　而李仪所走的道路，说好听点，是渊博，说难听点，则是杂而无当。

　　不过，这也是武装师的独特性质所决定，越是触类旁通，越是兼容并包，就越能踏入更高境界。

　　“大人，这具武装的属性，”石弘好奇地问道，“是什么？”

　　“这具武装，属性相当单一。”李仪顿了顿，吐出两个字，“——力量。”

　　“力量？”石弘微愣。

　　“不错。”李仪眼中精芒闪烁，点了点头。

　　这具武装，是简约、古朴、纯粹、却又霸道无匹的法则——力量之道！

　　……

　　石弘横躺在桌面上，裸露着上半身，露出贲张起伏的肌肉曲线。

　　“准备好了么？”

　　李仪深吸一口气，缓缓阖上双目，意识深处，回味那雄浑深沉的力量之道。

　　这一股力量之道，来自五禽戏的猛犸撼山，来自武弈的裂鲸之臂，来自何夕的雷泽之体，来自蒙人的天生蛮力，来自无序之地的暴虐生灵，来自扛鼎的神秘鼎纹，但其主体，则是——巨兽诸犍！

　　“这就是……力量？”

　　无数道规则弧线游走，在李仪脑中融汇交织，化为强大无匹的力量之道，挟泰山以超北海，深不可测！

　　“那就，开始了！”李仪猝然睁眼，轻喝一声，笔锋下落，一笔魔法弧线在笔尖滋长。

　　……

　　“啊？这个是……”

　　“怎么这么快？”

　　“力量之道？”

　　……

　　魔法投影的前方，一阵哗然响起，回荡不休。

　　如今，李仪绘制武装的魔法投影，再无硬性要求，可自由来去，想看就看。

　　而在绘制之前，他已经发出公告，清楚地指明，这具武装蕴藏着力量之道，更适合于武者。

　　因此，席地而坐的三十余人，无一例外，都是武者。

　　此刻，他们满脸惊愕，眼神有些发直。

　　“力量之道么？”李孤寒呼吸微重，眼中掠过一缕震撼。

　　他也曾亲眼观摩万象天演的绘制，而在那时候，足足七八天后，他才依稀有些感悟。

　　而眼下，李仪才一笔落下，那一道魔法弧线中，就弥散着深沉雄浑的力量韵味，高深莫测！

　　李孤寒仅看了一眼，就感觉气息不畅，身体变得沉重。

　　他扫视四周，见其他人也是一脸惊讶，就知道，他们也是同样的感觉。

　　“才一笔弧线，就透出力量之韵？”一名少年啧啧几声，轻声道，“这具武装，必定不同凡响！”

　　“用得着你说？府主大人的哪一具武装，不是举世无双？”另一名少年翻了翻白眼，撇嘴说道。

　　……

　　小室之中，李仪行笔豪迈，如鸾翔凤翥，挥洒自如。

　　他的笔下，魔法弧线滋长扩散，在石弘的肩背、腰腹、双臂等处蔚然成片，犹如一块块巨大鳞甲，流溢着一缕缕浓墨重彩的力量韵味！

　　“真厉害！”

　　众人视线转直。

　　“这个是……”一名少年眼波流转，他悟出什么，点了点头。

　　他叫杜良，不仅是武者，还是驯兽师，刚巧有些感悟，窥出一丝端倪。

　　“这具武装，脊柱如虬龙，腰肋如古鲸，肩背仿佛熊罴，而双臂，则和比蒙巨兽如出一辙！”杜良满脸愕然，低声感叹道，“这一具武装，竟能效仿这么多强大巨兽？”

　　“杜良说得没错，还真是……”

　　众人闻言，也面露恍然。

　　“错，你们都错了！”李孤寒则摇摇头，断然道。

　　杜良不服，沉声道：“你说说，我哪里错了？”

　　“你们所看到的，只是外相，而非本质！”李孤寒淡淡一笑。

　　“外相？本质？”

　　众人满头雾水。

　　李孤寒抬手，指着高处道：“你们自己瞧瞧，那具武装之上，其脊梁、腰肋、肩背等处的魔法弧线，有什么区别？”

　　众人抬头，定睛看去，仔细望向那具武装。

　　“嗯？”杜良端详一阵，神情猛变，愕然道，“整具武装之上，所有的魔法弧线都是完全一样！”

　　“不错！”李孤寒点点头，“这具武装，并没有效仿任何巨兽，仅仅是在演绎力量之道！”

　　“那为何……”杜良还有几分不解。

　　“打个比方，这力量之道，犹如无形无状的水，落在脊梁处，则化为虬龙之脊，落在腰肋处，则化作古鲸之肋……”李孤寒神情平和，淡淡道，“它会自我演绎，化为至强的力量形态！”

　　众人恍然大悟，点头不止。

　　“依我看，我等武者淬炼体魄，其最高境界，就是将自身的肌肉纹路，炼为这道道魔法弧线！”李孤寒意犹未尽，又说道，“这等境界，有龙脊鲸肋，有熊罴肩背和比蒙之臂，力大无穷！”

　　众人眼神微亮。

　　……

　　李仪呼吸沉重，手掌沉稳，动作稍稍放慢，一道道弧线在笔尖绽放，弥散开来。

　　夜以继日地绘制，他的眼瞳依旧锐利，清明如洗。

　　往日里，李仪绘制一具武装相当费神，消耗魔力和精神力。

　　而这具武装，更像是灵魂中的厚积薄发，下笔如有神助，对灵魂负担不重，对魔力也需求不高。

　　但是，李仪却并不轻松。

　　……

　　时间流逝。

　　十余天以来，又有许多武者少年加入，或坐或卧，全神贯注，静静端详。

　　这看似毫不费力的观摩，每一个人，却都是如临大敌。

　　噼啪！噼啪！

　　一名少年满头大汗，浑身骨头噼啪暴鸣，肌肉痉挛不休，连呼吸都有些颤抖。

　　“呃！不行了，不行了……”

　　他似乎到达了极限，猛然垂下脑袋，低头的刹那，身体松弛。

　　“唉，才三分钟。”少年呼吸舒缓，神情却有些不满意，“下一次，至少撑过五分钟！”

　　这具力量之道的武装，相当古怪！

　　一旦视线落于其上，少年们遍体上下，就会浮现磅礴巨压。这压力无孔不入，每一寸皮肤肌肉，每一寸骨骼经脉，甚至是五脏六腑，都会被巨力碾压！

　　少年们很快悟透，将其巨大压力，作为淬炼自身的手段。

　　寻常的修炼功法，很难淬炼每一寸肌肉，而能淬炼脏腑的，则更是凤毛麟角，仅有少数家族的秘术。

　　有这样的修炼机会，少年们当然不会错过。

　　一旦身体承受不住，只需将视线移开，压力就会消失，也没有任何危险。

　　这些日子，一众少年淬炼体魄，乐此不疲。

　　“诶？怎么回事？这么多天了，好像没有圣景？”有人想到了什么，神情讶异，低声问道。

　　“是啊！”另一人附和道，“这具武装，恐怕已经接近完成了，怎么没看到圣景？”

　　“谁说没有？”李孤寒笑了笑，“早就出现了！”

　　“出现了？在哪？”

　　李孤寒伸手，指了指李仪的双脚。

　　“嗯？”

　　李仪脚下的石板，无数蛛网般的裂纹横生，咔擦咔嚓地不断弥漫。

　　李孤寒神情复杂，低声道：“看清楚了，府主大人的炼金室中，都铺着星曜石。”

　　“星曜石？那不是最硬的几种石头之一么？”

　　“府主大人的体魄，居然这样强大？”

　　“早就听说，府主大人是魔武双修，看来还真是如此……”

　　……

　　李仪眼神肃重，吐气如龙。

　　他的浑身上下，都氤氲着可怕巨压，似乎要将他碾成肉饼！笔锋之上，也仿佛压着万钧大山，每一笔都难于登天。

　　石弘同样表情坚毅，呼吸不畅，时而皱皱眉头。他的身下，那足足一米有余的黑曜石柱，已是裂纹横生，随时都要断裂。

　　显而易见，他也承受着巨大压力。

　　随着时间点滴消逝，武装渐渐成形，两人的表情却越来越难看。

　　“一鼓作气，拼了！”李仪咬牙，猛然怒喝一声，动作狂猛，笔走龙蛇，刹那绘出十余笔，将武装完成。

　　轰！

　　石弘的身下，石柱炸裂，化作无数四溅的碎屑！

　　“道化武装——擎天巨祸，完成了。”


第四百八十三章 祸乱

　　喀嚓喀嚓！

　　清脆碎响绵延，黑曜石柱上浮现无数裂纹，紧接着，一声不堪重负的巨响炸裂，烟尘激荡，飞沙走石！

　　“哼！”李仪闷哼一声，疾步后退，手掌如太极游转，身外秘符跌宕，挡下飞石。

　　“咦？我怎么感觉，有点……”石弘起身，他似有些头重脚轻，重心不稳，伸手扶向那道只剩半截的石柱。

　　嚓喇！

　　这无比普通的动作，却是开碑裂石，手掌一路横推，竟将石柱的上半截生生抹平！

　　“这，这……”石弘手掌捻动，看着掌中的黑曜石末，半晌说不出话来。

　　“擎天巨祸，其特性为——擎天！”李仪淡淡一笑，言简意赅道，“此效果，能巨幅强化力量，一言以蔽之的，就是——擎天立地，挟泰山而超北海！”

　　“擎天立地，挟泰山而超北海？”石弘闻言，精神一振，瞳中精芒大盛。

　　他深吸一口气，右拳收拢，一拳徐徐前推，拳势平稳迟缓，却是激荡风雷万道，碎石如电飞击！

　　“别乱动！”李仪脸色微变，双掌摊展开来，秘法符文浮荡，化作一堵银色壁垒，挡下那道道激鸣飞石。

　　他面露苦笑，轻声道：“石弘，悠着点，我的炼金室，可经不起你的折腾。”

　　石弘赶忙收拳，肃然行礼道：“大人，很抱歉，是我得意忘形了……”

　　“没事。”李仪神情淡然，摇了摇头，又叮嘱道，“石弘，你的力量涨幅太大，需要多花一些时间来适应，先别施展斗气。这几日，你就眼帘一些普通战技即可。”

　　石弘点点头，正要说什么，声音忽地戛然而止，脸色僵硬。

　　“这个是……”

　　咚！

　　石弘身体剧颤，体内似有一头上古巨兽复苏，声声沉凝脉搏响彻，浑身血管贲张暴起，犹如纠缠搏杀的赤龙，激荡不休，煞气腾腾！

　　这一声声脉搏，恍若蛮荒战鼓，雄浑沉重，引得元素暴乱，无形风暴四涌！

　　“这是——上古觉醒？”

　　他眼神闪烁，迟疑片刻，忽然明悟了什么，脸上露出狂喜之色。

　　李仪见状，脸色也随之一变，低声道：“上古觉醒？这还真是……”

　　蛮族血脉，在帝国的血脉图谱——百家姓之中，评价极低，甚至是不入流的。而事实上，蛮族血脉源于古神盘祖，为血肉力量之极致，属于绝巅无上的血脉！

　　不过，也正因血脉强大，其血脉觉醒极为困难，尤其是能觉醒上古血脉者，堪称凤毛麟角！

　　但一旦觉醒，其能力之强，足以移山倒海、摘星拿月！

　　那些鼎鼎大名的蛮族巨擘，诸如蚩尤、后羿、刑天等，都是上古觉醒的蛮王。

　　千百年来，蛮族不断式微，上古觉醒者早已绝迹，仅仅存在于蛮族战歌和古老传说中。

　　李仪没料到，这具“擎天巨祸”，增幅其基础力量，竟触发了“上古觉醒”的某种条件，令其古老血脉复苏！

　　咚！咚！咚！咚！

　　石弘的身上，声声脉搏回响，暗色符文缭绕，一股股古老、蛮荒、粗砺、苍茫、横暴的韵味流散，交织出一幅光怪陆离的蛮神图录！

　　“——秘符天仪！”李仪眼神一动，当下不再犹豫，手掌起落，无数秘法符文回旋，化为一座巨大的浑天仪，笼罩在石弘的身上。

　　这上古觉醒之中，蕴藏上古蛮荒之道，可谓幽深难测！

　　李仪身为武装师，自然不会错过。

　　嗡！

　　光影交织，一卷蛮神图录，徐徐展开，绵延流过。

　　“哦？”李仪色变。

　　图录流转，有虎步逐金乌的夸父，有断头舞干戚的刑天，有弯弓射金乌的后羿，有血旗伐天下的蚩尤，林林种种，轮转不休。

　　上古蛮神，皆为战争之主，刚烈猛鸷，不屈不挠！蛮神一路杀伐，与天斗，与地斗，与巨兽搏杀，与人族交锋，谱写出一首波澜壮阔的战争史诗！

　　“蛮神图录么？”李仪惊呆了，心神激荡，“啧啧，实在可怕，不可斗量！”

　　这一卷蛮神图录，其意境之高深，恐怕已然触碰规则的古老源头，深不可测，高不可攀！

　　“呃！”石弘轻哼一声，深深蹙眉，面露痛苦之色。

　　他浑身肌肉痉挛，皮肤的下方冒出无数道暗色血线，血线纷涌蔓延，扑向他身上的两具武装——“狂暴心绪”和“擎天巨祸”。

　　道道血线纵横，将两具武装勾连，又覆盖于石弘的身体表面，大片大片的魔法纹路扩散。

　　嗡！

　　两具武装之上，幽光起伏流转，自狂暴心绪亮起，顺着纹路游走，又到达擎天巨祸，共鸣不止。

　　“哦？这个，究竟是……”李仪见状，脸色又是一变。

　　他依稀看出，眼下的场景，分明是这两具武装，正在生出某种套装效果！

　　而且，显而易见，这套装效果，绝非来自武装本身，而是石弘的血脉，正在将两者强行融合！

　　“啊！”

　　石弘轻声呻吟，身上青筋起伏，血线横生。

　　他的体表，道道血线愈发繁密，不止勾连了两具武装，更是勾勒出无数全新魔纹，意境苍茫，玄之又玄。

　　而他的身体，也随着血线的冒出，变得干瘪起来，身躯缩水了不少。

　　他似乎在经历一场蜕变！

　　“哼！”石弘眼神刚毅，虽然痛不可遏，依旧咬牙坚持。

　　足足小半个钟头，血线不断编织，犹如无形大笔勾勒绘画，渐渐地，化作一幅深幽的上古图腾！

　　“这是……”李仪舔了舔舌头，目瞪口呆。

　　这幅上古图腾，其色泽灰暗，一团迷蒙，既没有山川草木，也没有日月星辰。不过，隐隐约约地，能在那迷乱的灰雾中，看到一道生有牛角的隐秘人影。

　　李仪端详片刻，回过神来，又问道：“石弘，感觉怎么样？”

　　“呼……”石弘长出一口气，面有疲惫，“大人，这两具武装，已然不复存在……两具武装，与我的血脉交融合并，化为一幅全新的道化图腾！”

　　“道化图腾？”李仪一愣。

　　“嗯！这幅图腾，名为——祸乱之子。”石弘点点头，握紧拳头，一脸喜悦。

　　“祸乱之子？”李仪眼中精芒掠过，秘符天仪旋绕轮转，无数讯息反馈而来，但他心头的疑窦，却是越来越重。

　　这幅图腾，他竟勘不破！

　　“这幅祸乱之子，其特性是什么？”他忍不住问道。

　　“特性，有两个！”石弘抬起两根手指，一一道，“一为‘触山’，也是强化力量本源，但效果还要强上不少；一为‘兵主’，其特性是‘武器精通’，我能精通各种武器，而且还能强化武器本身。”

　　李仪呼吸急促，心神激荡，对此大感兴趣。

　　他明显感觉到，这幅祸乱之子，为大道天成，规则深沉，非同凡响！

　　“多谢大人！”石弘忽然跪倒，深深叩拜道，“大人的恩德，石弘恐怕，这一世都报不完了……”

　　“别，别，千万别……”李仪头痛，赶忙去扶他，“你是我的天驱，这具武装，本就是你应得的……”

　　何况，触发“上古觉醒”，也绝对出乎他他意料之外。

　　……

　　这一幕，也都呈现在一众学员的眼前。

　　眼下，因那道化图腾的演化，此地已经聚集了近百人，个个目瞪口呆。

　　“想不到，石弘老师，居然获得了‘上古觉醒’？”一名学员愕然道，“这么说来，石弘老师，日后岂不是能成长为‘后羿’、‘刑天’那个级别？啧啧，太可怕了！”

　　“可怕？要说可怕，还是府主大人最可怕！”另一名学员说道。

　　众人闻言，纷纷赞同，点头不已。

　　一具道化武装，触发了“上古觉醒”，这要传扬出去，绝对惊世骇俗！

　　他们当然不清楚，这只是李仪的无心插柳之举。

　　……

　　轰！

　　石弘咆哮如雷，巨斧横空，生出炫目惊雷，声势磅礴！那柄战斧的表面，隐有神秘纹路荡漾，弥散着凛冽寒芒，凶戾霸道。

　　“兵主么？的确可怕……”李仪眼神炽热，忽然轻叹一声，低声道。

　　其规则，李仪居然完全看不透！

　　这种规则，可强化武器，却绝非仅是强化锋锐、坚硬等普通属性，而是因地制宜，根据不同环境，生出针对性的变化。

　　这种规则，着实诡秘难测，难以揣度。

　　“石弘，看来，要给你准备一件传奇武器了。”李仪摩挲下巴，笑着说道。

　　在“兵主”的作用下，石弘的武器品级，可直接上升一个档次！如此一来，他的武器越强，增益自然也就越大。

　　“府主大人，你要的东西，已经准备好了……”宁问的声音响起。

　　李仪起身，转头问道：“够坚硬么？”

　　“当然了！”宁问点点头，又道，“不过，因为坚固，它尤为沉重，锋利程度也不够，更没有任何附加属性。大人，这东西，真能用么？”

　　“已经够了。”李仪笑着点点头。

　　“大人，你想干什么？是……猎鲸么？”宁问心生好奇，凑近问道。

　　“猎鲸？”李仪闻言，眼神一动，淡淡一笑，“不错，就是猎鲸！”

　　他眼神微凛，心中暗道：渤海薛家，也该找你们收点利息了……


第四百八十四章 纤夫

　　海风习习，碧空如洗，五艘海船乘风破浪，其速风驰电掣！

　　这五艘海船，风格样式都十分古怪，三艘横阔如螃蟹，另外两艘，则是狭长如柳叶。

　　五艘海船都是海族舰船，且是仅次于“海妖级”的“龙鲸级”舰船！三艘阔船是鲛人一族的“浮蟹”，两艘狭长大船，则是黑齿人的“扶龙”。

　　烈烈海风中，薛文立于船头，身姿傲然，一脸踌躇满志。

　　“这一趟买卖，可谓一本万利，真正赚了个满钵！此次回去，那几位嘴臭的长老，也都该闭嘴了。”他唇角微扬，自言自语道。

　　薛氏消息灵通，得知浪调兵败，薛文立刻出海，靠着这些年的人脉，又搭上两个新的贸易伙伴。

　　一个，是鲛人王子海歌；另一个，则是黑齿亲王铁牙。

　　尤其是铁牙，前期的打点虽然付出了不少代价，但达成的贸易协定，则是连本带利地一次收回，还大赚了一笔。

　　这两艘满载的“扶龙”，就是这一趟的成果。

　　薛文心情大好。

　　他的父亲薛画扇，近期几次和李仪交手，都是大败而回，还折损两名暗哑影侍，以至于长老会对他群起而攻，家主之位摇摇欲坠。

　　薛文相信，自己回归后，他父亲的地位，会再次变得稳固。

　　“不过，这玩意，究竟是什么？”薛文抬头，视线落在一道浮掠而过的兽影上，心中生出几分阴翳。

　　高空中，一头小兽扶摇掠空，不急不慢地跟着商队，已经持续了三天。

　　“长风，射它下来！”薛文眯起眼睛，下令说道。

　　“是！”

　　一名魔弓手闻声出列，箭锋遥指，魔力凝集，化作一道苍蓝闪电，一箭射出！

　　嗖！

　　箭锋森寒，快逾电芒！

　　那头小兽咆哮一声，遍体星辉闪烁，化作一缕流光飞掠，顷刻间，浮现于百丈开外，避开这必杀一箭。

　　“嗯？”长风皱眉，狐疑道，“这头小兽，体型不大，动作居然如此之快？我的‘摄电箭’，就连以速度见长的海鹘，也很难避开。”

　　“此术，有点像那秘术——无相穿梭！”一名老者走出，眯着眼睛，面露思索。

　　此老者，是船队的实际领导者，薛泼墨。

　　“无相穿梭？”薛文一愣。

　　“不错！”薛泼墨点点头，“无相穿梭，是无相天鬼的天赋法术，可化身虚无，穿梭百丈，来去无痕。此术，与无相穿梭相似，但在速度上，还要快上几分！此兽虽然年幼，看来血统很不一般。”

　　“此兽，该不会是哪一支海盗的探子吧……”薛文面露忧色。

　　“放心，”薛泼墨笑了笑，傲然道，“我薛氏商队的旗帜上，挂着足足七大势力的通行徽章，只要在海上，根本不会有任何海盗敢动我们！”

　　薛文点点头。

　　船队前行，掠过号角峡湾。

　　薛文神情复杂，他清楚，这号角峡湾，属于李仪的领地。

　　“嗯？”他眼神一变，猛然注意到，那头小兽翔空而落，飞向海岸。

　　……

　　曙星飘落，犹如金色电弧激荡，在李仪身畔不断闪烁，身影变幻，缭绕不休。

　　“小家伙，别显摆了，知道你厉害……”李仪哑然失笑，轻声道。

　　曙星收拢翅膀，落在他的肩上。

　　“这小家伙，一直在‘众星照影’中修行，体型虽未成长，但它的‘星相流痕’，已是愈发神异，无迹可寻！往后，探索秘境凶地，恐怕少不了它的。”李仪伸手摸了摸它的脑袋，心中暗道。

　　很快，他移转视线，望向那支商船队伍。

　　……

　　“是他？”薛文神情一凛，瞳中掠过凶芒。

　　李仪的面孔，他自然绝不会忘记！

　　“这三人，应该是李仪，石弘和卫紫怡。”薛泼墨靠了过来，低声说道，“他们来此处，究竟想干什么？是想示威么？”

　　“示威？我渤海薛氏，会怕一个乳臭未干的小子？”薛文冷笑一声，直直望向李仪，伸出大拇指，旋转一百八十度后，直直向下。

　　薛泼墨见状，神情一惊。

　　他顿了顿，忍不住道：“少主，你何必挑衅他们？我们的船上，武装力量相当有限，若冲突起来，绝非这三人的对手……”

　　海上贸易，武装力量用处不大，真正的护身符，是几大势力的通行徽章。因此，薛氏的商船上，一直没有太多护卫力量。

　　“怕什么？”薛文冷笑，不以为意道，“咱们的商队，距离海岸线足有百米之遥！他这名陆地强者，身上又无通行徽章，若敢越境下海，必会成为众矢之的！”

　　薛画扇哑口无言。

　　“我还怕他不下海！”薛文神情阴冷，“他一旦下海，必定死无葬身之地！”

　　薛泼墨叹息一声，不知为何，他的心中，总觉得有些不妙。

　　……

　　李仪目力惊人，不止能清楚看到薛文的挑衅动作，甚至能看到他脸上的张扬杀意。

　　“哦？胆子挺大的！”李仪眼神戏谑，唇角浮起一抹意味深长：“既然来了，就让你瞧瞧，何谓纤夫的爱……紫怡，出手吧！”

　　“是！”卫紫怡一步踏出，身后瑰丽蝶翼绽放，云涌飙发，气机滂沱！

　　她右手伸出，取出一箭。

　　……

　　“嗯？那玩意，是箭？”长风眼神呆滞，惊叫一声。

　　“也能叫箭？此物，分明就是一杆猎鲸枪！”薛文眼皮抽搐，忍不住道。

　　众人皆神情惊骇。

　　卫紫怡弓拉满弦，指间那杆横放于弓上的巨箭，竟是三米有余，粗如长枪！

　　“苍弦箭——破！”

　　箭簇遥指商船，卫紫怡徐徐吐出一口浊气，身后蝶翼激荡，杀意和斗气涌向指尖，一箭射出！

　　哗啷哗啷！

　　清脆巨响回荡，这杆精铁巨箭上，竟然缠绕着长长铁链，一箭直行，如虬龙掠空，顷刻飞渡百米！

　　咄！

　　薛文的脚下，整个船身都震颤了一下，令他立足不稳，后退了几步。

　　嗤喇！

　　巨箭穿透船身，箭簇呈十字裂开，犹如一道盛放的铁花，倒钩深深地扎入船体，难以分割。

　　“想玩接舷战？不自量力！”薛文明白了什么，撇撇嘴，冷冷道，“准备海怪血食！若他胆敢踏链而来，咱们就在海中洒下血食，勾引海兽袭击他！哼！只要他敢下海，我让他葬身海兽之腹！”

　　哗啷哗啷！

　　话没说完，又是两箭飞掠，声势浩大，迅如惊雷，破空袭来！

　　而这两箭的目标，则是选择了两艘新的商船——扶龙！

　　咄！咄！

　　巨箭透过船身，犹如扎根一般，深深地钩在船体上。

　　但是，出乎薛文的预料，三人依旧在岸上，却并未踏链而来。

　　“轮到我了……”石弘狞笑一声，走上前来，将一道铁链缠在腰上，左右胳膊连续几卷，缠上另外两条铁链。

　　“这家伙，想干什么？”薛文眉头紧锁，神情不解。

　　哗啷哗啷！

　　铛！

　　商船继续前行，如疾风迅雷，而铁链已达到极限，猛地绷直！

　　轰！

　　一声滔天巨响，三艘商船的冲势猝然止住，巨大的惯性令船身倾斜，船上一阵仰马翻，无数倒塌和碎裂的声音交错。

　　“喝！”石弘暴喝一声，身上深沉黑芒浮荡，双脚陷入地面，大地倾塌，形成一道巨大的圆形陷坑。

　　他的身形，巍然不动！

　　“什么？”薛文脸色一变，他想通了什么，神情惊骇，“这家伙，真是疯了！”

　　他明白了对方的算盘。

　　旋即，薛文就冷笑起来，狞声说道：“听我命令，所有舰船开足全部马力！哼！愚蠢之徒，我要将他分尸！”

　　在他看来，以血肉之躯，与三艘“龙鲸级”商船角力，这已经不是不自量力，而是丧心病狂了。

　　浮蟹的动力是魔力风帆，力量稍弱，但也不是人力所能撼动。而新入手的扶龙，其动力是潮汐轮桨，可汲取潮汐之力，力量雄浑，举鼎拔山！

　　轰！轰！轰！

　　三艘商船轰鸣作响，同时将马力加至上限，巨力爆发，移山拔海！

　　“什么？”薛文的狞笑，一下变得僵硬起来。

　　三艘商船，犹如中了法术，竟是分毫未动！

　　“这不可能！”薛文满脸惊愕。

　　他忍不住抬头，望向魔力风帆，却见那道道魔力回路上，不时有魔能火花炸开溅射，嗞嗞作响，分明已经运转到极致！

　　而那两艘扶龙，船身以下水浪翻腾，犹如海面沸腾，显然也已超负荷运转。

　　但是，远处的那道看似渺小的身影，则是一动不动，稳如泰山。

　　“怎么会？”船上一片死寂，所有人都呆住了。

　　石弘凛然一笑，猛然转身，一步又一步，步步沉重，向着内陆走去。

　　他此举，显然是要将三艘商船全部拉上岸！

　　此举，看似异想天开，但随着他一路前行，任凭风帆震颤，任凭轮桨狂转，三艘商船竟是不断倒退，无法前进。

　　“此人，究竟是什么人？”薛泼墨心神颤抖，望着石弘的眼神，仿佛看着一头降临神灵。

　　石弘身材魁梧高大，但他的身影，在三艘龙鲸级的巨大商船面前，实在微不足道，跟蝼蚁没什么分别。

　　可是，这道看似渺小的身影中，却藏着如渊如海的恐怖巨力，倒拽三船而行，步步沉稳，一步不退！

　　他浑身肌肉贲张，气息波动如潮，每一步都深深陷入地底，留下一道恐怖脚印。

　　每一步，却都那样坚定，没有半分后退。

　　薛文神情颤抖，他忽然有种想哭的冲动：“这，究竟是什么怪物？”


第四百八十五章 法相

　　海面上，三道铁链绷得笔直，一头是石弘，另一头，则是足足三艘“龙鲸级”商船！

　　这是蝼蚁与巨象的角力，但占据上风的，却是蝼蚁。

　　喀！喀！喀！喀！

　　石弘步步沉凝，龙骧虎跱，拽着三艘商船倒行，一步步地靠向陆地，在地上留下一长串深刻脚印，触目惊心！

　　他的血肉中，仿佛蛰伏着一头上古猛犸，气象雄壮，力拔山河！

　　水波激荡，三艘商船东歪西倒，无数货物倒塌乱飞，船上已是兵荒马乱，一团乱象！

　　“那人，真是人类？莫非，是一头北海巨妖化身人形？”

　　“海怪！绝对是海怪！一头的人形海怪！”

　　“海神附体？这种力量，也只有海神能具有！”

　　……

　　惊呼和尖叫不断，灼烧着众人紧绷的神经，人人惊慌失措，声音中透着深深绝望！

　　此人的磅礴力量，竟能压倒三艘海船，他们这些人，还不就是一盘菜？

　　轰！

　　石弘重踏地面，裂纹在脚下崩散，步伐一凝，动作戛然而止。

　　“哦？大家看，有转机！”一名船员眼见此幕，面露惊喜，“这怪物，看来已经后继乏力了！”

　　其他人见状，都是表情微松，心有余悸。

　　“看样子，的确如此！”另一人点头赞同，“此人气力再大，和三艘‘龙鲸级’商船角力，也是难以长久的……”

　　“愣着干什么？继续加足马力，我要将他拖下水喂海兽！”薛文精神一振，神情转为凶狠，眼神凌厉道。

　　……

　　“石弘，怎么了？要帮忙么？”李仪一愣，他明显感觉到，石弘气力未衰，状态正佳。

　　“不必！”石弘嘿嘿一笑，露出满嘴白牙，“刚才是热身，现在，该动点真格的了……”

　　“哦？”李仪双目一亮。

　　嚎！

　　石弘仰天咆哮，双拳紧握，周身皮肤下似有熔岩横流，溢散着灼烈红光，身上那幅祸乱之子犹如复苏，自迷雾中踏步而出。

　　“——祸乱法相！”

　　石弘沉声吟念，身上图腾流转，一道牛首人身的狂暴虚影浮起，足有十丈之高，凶神恶煞，雷惊电绕！

　　“法相？”李仪色变，轻声说道。

　　这道暴虐巨影，身外恢弘战歌缭绕，遍体蛮荒古符飘扬，举手投足有烈火轰雷，一身杀意熏天赫地，令得天地失惊。

　　“这是什么？这怪物，又想干什么？”

　　船上众人皆是噤若寒蝉。

　　“法相？这名蛮人，居然能凝聚法相？”薛泼墨失声道，满脸震撼。

　　“那就——开始吧！”

　　石弘微微一笑，左脚在前，右脚在后，蜷身而前倾，犹如蓄积力量，脚下赤芒回旋，气息不断拔高！

　　接下来，他做出了令所有人目怔口呆的举动！

　　他开始奔跑！

　　石弘踏步如雷，身外雷火激荡，健步如飞，动如鹰隼！

　　嗡！

　　石弘一步踏出，如鸢飞鱼跃，动作快而凶猛，每一步，都窜出数丈之遥！

　　他身上的祸乱法相，动作和他如出一辙，遍身龙鸣狮吼，扬起万丈烟尘，裂石穿空！

　　哗！

　　三艘商船被他所牵拉，逆流而行，速度快逾奔马，激荡起滔天浊浪，波澜跌宕。

　　“此人，究竟是什么怪物？”薛文面如死灰，浑身发颤。

　　其他人的表情也好不到哪里去，同样魂惊胆落，面如土色。

　　“换句话说，他刚才还留有余力？”薛泼墨“咕咚”咽了口唾沫，满脸恐惧道。

　　两艘扶龙，一艘浮蟹，他竟能倒拉着奔跑，看上去还似乎毫不费力。

　　这哪里是蛮人？分明是蛮神！

　　“等等，所有人都动手，砍断铁索！”薛文反应过来，紧盯着锁链，大声下令道，“快点，快点，砍断铁索！”

　　众人如梦方醒，纷纷动手。

　　有人吟念咒文，有人拉弓射箭，有人则干脆一跃而上，操起各种武器，斗气喷涌，怒吼着砍向铁索！

　　危急关头，人人卖力！

　　锃锃！

　　无数兵刃砍上，火星四溅，却都未能建功，反倒是不少人的武器上，出现了大片缺口。

　　“这是……”薛泼墨神情一动。

　　铁链的表面，浮起丝丝缕缕的赤色纹络，赤霞交错，流光溢彩，流散着一抹坚不可摧的强大韵味！

　　“这是什么？”薛文瞪大了眼睛，他心烦意乱，感觉脑袋一片混沌。

　　这赤红纹络，绝非附魔效果或者符文法阵，它并没有稳定形态，其形如水波流转，变幻不休。

　　这烟笼雾绕的赤红纹络，虽看似柔弱，防御却强大得可怕，无论是斗气或是魔法，都难以奏效。

　　“这纹络，难道是……”薛泼墨视线浮动，他回想起了什么，苍老的脸上浮现一抹震撼。

　　“薛彰！”薛文咬牙切齿，狠狠地指着铁链道，“别愣着了，赶紧出手，斩了它！”

　　“是！”

　　话音未落，他的影子中，冒出一道灰暗人影，疾驰而出！此人飞掠长空，犹如一道暗色闪电，掌中两只匕首尖啸暴鸣，干脆利落地袭向铁链。

　　薛文身为薛氏少主，身旁也有一名暗哑影侍作为护卫。

　　铿！铿！铿！铿！

　　双匕闪烁，几声脆响回荡，薛彰猛地后退一步，盯着那纹络氤氲的黑色铁链，模糊的脸上浮现惊疑。

　　他的攻击，居然毫无效果！

　　要知道，薛彰的手中，可是传奇装备——无光匕首！

　　“少主，不必试了，没用的。”薛泼墨面露苦笑，摇头说道。

　　“你知道这是什么？”薛文不由问道。

　　“嗯！”薛泼墨点点头，沉声道，“如果我看得没错，此为血脉能力——‘兵主’！”

　　“兵主？”薛文眼神一悚，仅从字面上，他就能感觉到，这个血脉能力相当可怕！

　　“兵主，号为‘百兵之主’，乃是最顶级的血脉能力！”薛泼墨呼吸浑浊，眼神中精芒乍动，“上古史诗中，战神蚩尤身上最有名的血脉能力，就是这个！其死后封号，也是由此而来……”

　　“蚩尤？”薛文的脸色，愈发难看。

　　“此能力，可强化兵刃，将普通武器，化为神兵利刃！”薛泼墨眼神复杂，“传说中，蚩尤更炼成‘兵主领域’，可笼罩一片战争区域！蚩尤与黄帝交战时，他有兄弟八十一人，每人的一身装备，都化为传奇属性，神力滔天！”

　　“什么？这世上，还有这种能力？”薛文瞪大眼睛，难以置信道，“这个，难道不是神话的夸大？”。

　　薛泼墨的一番话，在他听来，就如天方夜谭一般！

　　“我以前也是不信……”薛泼墨苦笑一声，畏惧地望向石弘，“但眼下看来，神话传说，也绝非无稽之谈……”

　　薛文默然无语。

　　薛泼墨喟叹一声，感叹道：“我甚至觉得，这个李仪，就是那传说中身负大气运之辈，否则他的麾下，怎能有这么多的能人异士？少主，我们薛家选此人为对手，似乎不太明智……”

　　薛文也神情复杂，不过，如今危机迫在眉睫，倒也没时间想那许多了。

　　“现在怎么办？”他咽了口唾沫，声音有几分颤抖。

　　“没办法，只能弃船！”薛泼墨当机立断，“我们还剩两艘，能够安全回去。”

　　“这三艘船，全都不要了？”薛文哭丧着脸，满腔肉痛，难以下定决心。

　　且不说这三艘商船的价值，其满载的货物，已是价值连城！就这样放弃，他们薛家这一趟，必是损失惨重。

　　“损失了三艘，还有两艘商船！”薛泼墨沉声道，“只要那两艘回去，我们这一趟，赔得还不算厉害，还能东山再起！”

　　“难道，就不能转移么？”薛文摇摇头，还是不能下定决心。

　　“现在？别说转移货物，就算想损毁货物，也没有时间了！”薛泼墨一脸苦涩，指了指急速靠近的海岸线，“若是刚被射中时就开始转移，咱们还有几分机会……”

　　“好，撤吧！”薛文咬咬牙，下定决心道，“让船员们动手，将船舱中的封印全部解除！”

　　解除船舱的防护封印，会消去保鲜效果，令魔法材料的效果渐渐流失。不过，这种手段，只能恶心恶心李仪，没什么大用。

　　“走，走，快点走！”

　　众人纷纷跳船，跳向接应的两艘商船。

　　此剑，推推搡搡，有人失足掉水，哭嚎之声不断，一团乱麻。

　　薛文最早上船，他转头盯着李仪，眼神恶毒。

　　李仪冷然一笑，如鹰觑鹘望，眼神中电芒生灭，毫不想让地与他对视。

　　薛文很快败下阵来，收回目光。

　　“这只是利息……”李仪神情淡然，声音在海面上回荡，“既然你们发动了战争，那我也不会客气，那就不死不休吧！”

　　“不死不休”四个字，宛若惊雷，回响不断。

　　薛文表情发寒，想说几句充场面的话，却什么也说不出来。

　　……

　　晨光之港。

　　狄兴和一批学员同时候于港口，已经等待多时。

　　“府主大人说，有一批魔法材料马上就到？”林宁蹙眉，望向海面道，“从哪来的？看不到啊……”

　　“我也不清楚……”狄兴摇摇头，“我们的商队，近期内并无交易。”

　　说话间，远方有闷雷响起，霹雳绵延，回荡天地。

　　“嗯？那是什么？一头……巨人？”张筠瞪大眼睛，一脸吃惊地望向远方。

　　众人循声望去，表情一呆。

　　远处，一道十丈巨影狂奔而来，激荡烟尘滔天，势如排山倒海！


第四百八十六章 樽中

　　“巨人？这头巨人也太高大了，怕是有十丈之高，不逊于上古泰坦！”

　　“太强了！此人血脉雄浑，气息如渊如海，深不可测！”

　　“都小心点，还不知此人是敌是友！”

　　……

　　众人紧盯着那道身影，神情紧张，满脸警惕之色。

　　白松脸色一变，抽了抽鼻子，若有所思道：“等等，这气息……是石弘老师！”

　　他的一句话，激起千重浪。

　　“嗯？不错，这斗气波动，沉凝而暴虐，有一抹勇猛精进之气，的确来自石弘大哥！”张筠闻言，感知片刻，也赞同地说道。

　　“是石弘老师？”

　　“真是他……”

　　众人稍稍放心，不再戒备，却是满腹疑窦。

　　“化为巨人……莫非，是蛮族秘术？”一人好奇地问道。

　　“若我没看错，此为法相！”林宁眼神闪烁，凛然道。

　　他身为空桑林氏的子弟，见多识广，眼界更高。

　　“法相？”众人一愣。

　　“嗯！”林宁点点头，“法相，是蛮人的血脉投影，蕴藏着其本源之力，力量磅礴，撼天震地！而且，一般而言，法相，也伴随血脉成长，挣脱规则枷锁，觉醒血脉能力，实力暴涨！”

　　众人啧啧称奇。

　　“大多数情况下，蛮族血脉都在十级甚至是天命，才会觉醒法相！”林宁说到此处，感叹一句道，“石弘老师能提前觉醒法相，除了自身禀赋超群，怕还是因为那具强大武装……”

　　听闻此言，一众学员视线炙热，对李仪的道化武装，又是生出强烈渴望。

　　轰！轰！轰！

　　说话间，祸乱法相如电照风行，动作快逾狂风，挟裹着雷鸣和风啸，一步十丈，奔腾而来。它每一步踏出，都有雷暴炸裂，声势磅礴，犹如千军万马，不可阻挡。

　　这道暴虐法相，似如蛮荒世界中走出的太古魔神，举手投足间，都有电闪雷鸣，山奔而海立！

　　“啧啧，太帅了……”一名少年感叹道。

　　其他人也陷入深深震撼，说不出话来。

　　“咦？那是什么？”有眼尖的少年轻呼一声，“好像，有三艘船在追着他？究竟是什么？”

　　众人定睛看去，果然看到三艘海船。

　　“两艘扶龙，一艘浮蟹，都是海族有名的商船。”狄兴瞪大眼睛，失声道，“不过，三艘海船，怎么能在陆地上行走？这，这是怎么回事？”

　　众皆愕然。

　　轰！轰！轰！

　　烟尘激荡，劲风凛冽，直至石弘大步靠近，众人才看清楚状况，都是目瞪口呆。

　　却见，石弘身上绑着三道长长铁链，分别牵拉在三艘商船上，拉船而行。他健步如飞，步伐凌厉，铁链崩得笔直，三艘商船犹如放风筝一般，离地而起，掠空袭来。

　　此景，让一干人等神情呆滞，说不出话来。

　　“让开！都让开！”石弘大声咆哮，一手横扫，裹荡的狂暴劲风横行，将众人掀翻在地。

　　轰！

　　他脚下一顿，在港口处猝然停下，三艘商船则因惯性俯冲，犹如狂龙破空，呼呼啦啦地冲入海中。

　　嘭！

　　水浪滔天扬起，激荡水花如淋漓暴雨，众人也忘了躲避，被淋了一身海水。

　　“狄兴，这三艘商船，都是你的了！正好，我黎明之地，还缺少一支出海的商队……”

　　李仪的声音，悠然而起。

　　他就在船上。

　　“还有，商船中的封印法阵已经损毁，其中魔法材料需尽快处理。”李仪转头，在一众学员中扫过，“张筠、林宁、秦衡，以你们三人为首，分组各处理一艘商船吧！”

　　“是，老师。”张筠道。

　　“是，府主大人！”秦衡道。

　　林宁却撅起了嘴，摇头道：“府主大人，你也太为难我们了……这么多魔法材料，即使我们不眠不休，也得花上整整半个月！这样一来，我等修行的进度，就要滞后许多了。”

　　“哦，这样啊，是我疏漏了……”李仪闻言，摸了摸额头。

　　张筠还好点，林宁、秦衡等人修为尚浅，正是需要专注修行的紧要关头。

　　“那这样吧，此次处理魔法材料，积分按双倍计算！”李仪想了想，微笑道，“林宁，在万藏阁之中，有强化灵魂的功法——‘枭熊啸月’，相当适合你！处理完这批材料，加上你原有的积分，应当就能兑换了。”

　　“谢谢府主！”林宁喜笑颜开。

　　“多谢府主大人！”

　　……

　　李仪吩咐完一切，也回归月之暗面，闭门修行，一步不出。

　　他很清楚，自己的实力，对月之暗面而言，极为重要。

　　接下来一段时日，李仪的冥想室，犹如一张填不满的饕餮大口，一箱箱的玄晶推入，空空如也地出来，没有生出半点涟漪。

　　但与此同时，那来自五湖四海的秘术功法，一箱一箱进入他的冥想室，出来时，已化作一枚枚判若云泥的玉简，强大难言！

　　时间流逝。

　　位于月之暗面顶层的万藏阁，变得越来越充盈，书架一列列排放，种种功法堆积如山！

　　而冥想室中的李仪，自然也是脱胎换骨。

　　……

　　半个月后，林宁完成任务，兴致勃勃地来到万藏阁。

　　“枭熊啸月，枭熊啸月……”她轻声嘟囔着，莲步轻移，在一座座书架中穿行，四下打量，犹如一尾游鱼。

　　林宁表情一僵。

　　“我的天！这才半个月，这万藏阁中，居然多了这么多藏书？”她视线扫荡，随意地拿起一枚玉简，“而且，每一本，我都从未见过，不，是闻所未闻！”

　　她赫然发现，万藏阁的书架上，忽然多出许多功法，而且，都是她从未听过和见过的。

　　以她的阅历和见识，要碰到从未听过的功法，可并不容易。

　　一排排的玉简中，法术、战技、冥想术、练气术，甚至是符文、炼金、法阵、封印等，应有尽有。

　　“咦？这个是……怒渊牢笼？”李宁把玩着一枚玉简，迟疑片刻后，神情再变。

　　这法术——怒渊牢笼，和她父亲所奉上的法术——海澜囚笼，颇有几分近似，似乎同属一源。不过，海澜囚笼仅是贤级秘法，这怒渊牢笼，则已经是帝级！

　　“是巧合么？”

　　她想了想，开始有目的地游逛，一路看下去，神情变幻，愈发震惊！

　　林宁发现，其中许多功法，都有自家献上功法的影子，但是，却要强大许多，仿佛经历了一场脱胎换骨的巨大蜕变！

　　“莫非……”

　　林宁神情复杂，她想到一种极为恐怖的可能性，嘴唇嚅动一阵，却连自己也不敢相信。

　　……

　　“呼……”

　　李仪端坐，脸色平静，呼吸绵长，遍体气机流转，巍然如山。

　　他右手虚握，掌中斗气凝聚，形如一只无形酒樽，浮浮沉沉，颇为玄秘。酒樽之中水纹荡漾，五条小蛇回旋，分别为红、蓝、白、黑、绿五种颜色，气息深沉凶虐，神秘难言。

　　若有识货之人，则能看出，这形如小蛇的生物，实则为——虺！

　　而他左手摊展，指尖上有五道赤芒氤氲，手指如拨弦般浮荡，划出无数猩红血线！这一道道猩红血线，弥散着千丝万缕的凛然杀意，久久不散。

　　“啧啧，这两道功法，果然非同寻常！”李仪猛然睁眼，低声感叹了一句，“不过，修炼了足足半个月，才勉强初窥门径，实在太慢了点……”

　　这段时日，他闭门不出，以天谶戒指强化功法，阅尽各类功法秘术，眼界暴涨，自身意境也是水涨船高。

　　而他眼下所修行的，就是其中两道战技。

　　李仪身为武装师，加之阅尽功法无数，眼力自然非同寻常，绝非常人所能预料。

　　这两道战技，就是他千挑万选而出。

　　其他的功法，经天谶戒指的强化，最多也就三次到四次，而这两道功法，则都是连续进阶五次！

　　花费了巨大代价，最终的结果，也没有让李仪失望。

　　战技——杯中蛇影，本来看似平庸普通，但五次蜕变，则蜕凡化龙，为——“樽中游龙”！

　　此外，战技——寸锋，本是大陆上最常见的沙场战技之一，并无出奇之处，经五次强化，为——“方寸屠场”，杀意滔天！

　　“试试吧……”李仪深吸一口气，忽然沉喝一声，“樽中游龙——螭龙！”

　　他眼神一凛，右掌环握，掌中的斗气酒樽中，一头蓝虺咆哮暴起，倏然由虺化龙，化作一头紫雷缭绕的暴虐螭龙，浮掠长空！

　　吼！

　　龙吼如雷鸣，螭龙击空，遍体雷弧激荡，体表雷符沉浮，声势狂暴，如雷神降临，雷霆万钧！

　　“樽中游龙——赤龙！”

　　李仪并不满足，又一声长喝。

　　酒樽回旋，一头红虺怒吼翻腾，化作一头浴火翔空的赤龙！赤龙咆哮，无数枚熔岩火球在身外凝聚，犹如一团狂暴烈焰，袭空而过！

　　“——方寸屠场！”

　　李仪再次暴喝，脚下千叠经纶，身上幻影重重，无数氤氲血线生生灭灭，凌乱中透着有序，割裂虚空，狂暴莫测！

　　“哦？已经有点意思了……”

　　李仪坐下，这两道战技，都已接近触碰规则，玄之又玄！


第四百八十七章 危难

　　天空昏暗，苍穹如血，时而有黑色巨翼横掠长空，激起阵阵狂怒音爆，如滚雷横空，回荡天地。

　　错落山陵间，一处隐蔽洞穴中，一名老者神情戒备，紧盯着洞口的金色光幕，脸孔微微泛白。

　　此人，竟是李仪的老师，武装大师——武弈！

　　轰！轰！轰！

　　光幕明灭不定，依稀可见洞外密密麻麻的人影，无数拳头撼击于其上，伴随着沉闷巨响，轰出道道金色涟漪！细看去，那一个个拳头上，有暗紫鳞甲横生，利爪尖锐，绝非人类手掌！

　　“这座‘圣光庇护’，看来要撑不住了……”武弈沉声道。

　　“老师，我只剩下最后一卷魔法卷轴——‘天国御座’了……”另一人脸色惨白，声音中流露出恐惧。

　　此人，竟是帝国三皇子——萧昱。

　　“唉，错在于我……”武弈低下头，视线落在那黯淡无光的归石上，苦笑一声，表情难看。

　　他错估了形势。

　　武弈本以为，此地虽然凶险，但他准备充分，又有归石在身，就算遇上危险，也能轻易脱身，来去自如。

　　哪里料到，此地的魔龙领主，其天然领域中，竟有“空间封禁”的领域效果，归石根本无法奏效！

　　“不过，也并非没有机会！”武弈瞳中精芒掠过，沉声道，“根据我的计算，再往北五百米，就能脱离‘黑龙垂影’，激发归石！眼下，咱们可借着这卷‘天国御座’，再搏上一把！”

　　“是！”萧昱点点头。

　　“这个，你拿好了！”武弈想了想，将手伸入怀中，取出一物抛给萧昱。

　　萧昱伸手接下，看了一眼，是一枚魔法玉牌，纳闷说道：“老师，这是……”

　　“这几个月来，我观摩群龙搏杀，聆听龙语法术，悟出不少心得，都记载于其中。”武弈笑了笑，洒然说道，“若我未能幸免，你就将它交给李仪，以这小子的武装造诣，必能制作出一具万咒龙魄！”

　　“老师，你这是……”萧昱脸色一变，似乎明白了什么。

　　“冲出去后，由我来断后！”武弈神情泰然，笑眯眯道，“你还年轻，跟我这老头不一样，还有大把青春，不能死在此地。”

　　“老师……”萧昱面露感动，顿了顿后，慷慨激荡地说道，“老师，这话不要再说了！既然是一起来的，要走也一起走！”

　　“好！”武弈哈哈大笑，点点头道，“一起走！”

　　轰！

　　说话间，圣光结界炸裂，无数身影鱼贯而入，犹如掠食的狼群，袭掠奔来！

　　这些生物，比人类要高大魁梧得多，遍体暗紫鳞片，血气澎湃，心跳如雷，身外隐有龙威缭绕，恶龙之影生灭，张牙舞爪不断！

　　这些人，赫然是一群半龙人！

　　半龙人，都是人龙混血，血脉驳杂，潜力底下。但这种生物，生来就有四级左右的实力，一身鳞甲兼具防御和魔抗，又懂得龙语法术，战力磅礴，相当难缠！

　　“嚎！”

　　“杀光人类！杀！杀！杀！”

　　“这两人杀了我们这么多弟兄，一定要血债血偿！”

　　……

　　嚎叫不断，无数道龙语法术掠空，如酸液喷射、龙息术、暮光打击等，光芒交织，映亮整个洞穴！

　　“——天国御座！”萧昱扬声大吼，一枚金色卷轴扔出，化作一道巨大的天界之门，圣辉流泻，气象磅礴！

　　嗡！

　　天界之门中，一名巨大天使驾车冲杀而出，一双光明战戟摧枯拉朽，犹如收割麦子一般，战技狂舞，撕出大片血红！

　　上界生灵——天国御座！

　　金色天使傲立于马车上，周身圣辉萦绕，神咏起伏，一双战戟之上，更有圣光符文连贯而成的光带，金辉璀璨，杀意凛然！两头光明战驹一路奔腾，天国御座的双戟上下翻飞，裂杀龙人无数，摧枯拉朽！

　　“啊……”

　　“躲开，快躲开！”

　　“我的胳膊没了，啊！”

　　半龙人们纷纷退避，不少人被战戟余韵刮到，刹那四分五裂，化作黑色血雾！

　　“赶紧走！”武弈大喝一声，自己在前开路，领着萧昱前行，化作两道破空惊虹！

　　“肮脏的天使，胆敢犯我龙族领地，我要将你切成碎片！”

　　龙吼震天，一道暴虐黑影从天而降，身外无数枚暮光符文缭绕，每一枚鳞片都弥散着黄昏之光，幽暗龙威若江翻海沸，赫然是一头暮光巨龙！

　　“死吧，长翅膀的虫子！”

　　暮光巨龙向前扑杀，龙翼掠空，暮光符文在翼前横列，化作一柄气息潋滟的暮光战刀，横断天幕，气息狂暴，锐不可挡！

　　“侮辱光明者，都该杀！”

　　天国御座神情愤怒，一双光明战戟纷飞狂舞，左右生出两道圣光龙卷，辉煌浩大，左右碾压，圣光如沸！

　　嗡！

　　天地间，一黑一金两道身影，犹如光暗交织碰撞，刹那交错而过。

　　“啊！爬虫，该死的爬虫！”

　　天国御座发出惊天惨叫，胸口一道血线弥漫，紧接着，身体一分为二，化作光辉炸裂，金色鲜血狂涌。

　　“不自量力……”暮光巨龙得意一笑，猛一转身，双爪抓起两头光明战驹，腾空而起，消失无踪。

　　“萧昱，快走！再快点！”

　　冲出包围圈后，武弈放慢速度，在萧昱后面殿后，为其抵御龙人的攻击。

　　嚎！嚎！嚎！

　　咆哮回荡，半龙人犹如发狂牛群，伴随着滚滚烟尘和暴虐龙威，极速追赶，不断拉近距离。

　　“不够，显然还不够！”武弈脸色一沉，脸上浮现绝然，“看来，只能……”

　　他下定决心，正准备折返牵制半龙人，忽见萧昱回头，脸上露出狂喜之色。

　　“老师，你快看！咱们有救了！有救了！”他指着武弈身后，大喜说道。

　　“嗯？怎么了？”武弈闻言一愣，回头望去，视线扫过，却是什么都没看到。

　　嘭！

　　此时，他的后背上，猛然挨了一记重击。

　　这一记重击，无比狂猛，没有半点迟疑，一股剧痛横生，武弈直接吐出一口鲜血。

　　“呃！”

　　他的脑袋懵了一刹，茫然地转头，视线中，是一张阴冷绝情的面孔，十分陌生。

　　“老师，玉牌已经到手，你也没有活着的必要了……我可不想看到，其他人也能制作出这具万咒龙魄！再见了，老师！”

　　萧昱神情冷漠，又是一脚踹在武弈的胸口上，将他踹入半龙人的潮水之中，看着那张夹杂着惊愕和痛心的面孔，瞬间被龙人身影所淹没，再无痕迹。

　　“老师，对不起了！等我有一日当上皇帝，必会让你以帝师身份风光大葬……”

　　他并无愧疚，说完这句话，右手抬起，再次扔出一卷魔法卷轴。

　　“——天国炽矛！”

　　萧昱一声令喝，又一道狂暴无匹的天使身影冒出，辉煌圣光四溢，化作炽焰光环，熯天炽地！

　　他的手中，居然还藏有一枚卷轴！

　　“就快到了！”

　　萧昱大步前奔，终于逃离了黑龙垂影的范围，掌中归石亮起。

　　“成了！”

　　他长长吐出一口气，手掌捏紧，激发了归石。

　　“哈哈，帝国皇帝之位，是我的了！”

　　一道光柱落在身上，萧昱仰天长笑，他脸上没有一丝哀色，只有发自内心的喜悦！

　　……

　　“呃！”

　　李仪激灵一下，浑身颤抖，冷汗狂涌，发出一声夹杂着恐惧的惊呼。

　　“怎么回事？”

　　他猛地睁眼，眼神有些茫然，狐疑地打量四周，接着精神内视，一道道精神波动，掠过身上每一寸血肉和骨骼。

　　甚至，连体内的符印——圣魔御令，也没有放过。

　　符印居中漂浮，依旧是半世混沌半世秩序，无数秘法符文如群星缭绕，回旋轮转，隐有神音飘荡，意相深幽！

　　血脉之后，是灵魂以及意识海。

　　“都没有问题……”

　　良久之后，李仪摇摇头，脸上露出沉吟之色。

　　他知道，自己身具星象直觉，感知敏锐，可趋吉避凶，预知天机，“机晓”苏氏的“秋风未动蝉先觉”，对他同样适用。

　　刚才这种“心血来潮”，绝非小事，而是灵魂感召，直觉示警！

　　“是一种警告？”李仪摩挲下巴，猜测地说道，“莫非，是未来有什么事情，即将发生？”

　　片刻后，李仪摇摇头。

　　他感觉，这并非即将发生的事情，而是已经发生的事情。

　　但是，思索许久后，李仪依旧一无所获。

　　“算了，多想无益……兵来将挡，水来土掩吧！”李仪摇摇头，自言自语地说道。

　　虽然这般安慰自己，但依旧有一团阴霾盘踞于他的心头，久久不散。

　　……

　　三天后，这直觉，变成了现实。

　　一名风尘仆仆的少年奔跑而来，才刚到月之暗面，就直接晕厥过去。

　　好在，在晕倒前，他遇上了何夕，而何夕也认识他。

　　“是严河师兄？”

　　得知消息的李仪，第一时间赶了过去。

　　严河依旧很虚弱，但一见到李仪，立刻就来了精神。

　　“李仪，老师有危险！”严河抓住李仪的衣领，犹如抓住了一根救命稻草，“你要一定救他！”

　　“老师？”李仪闻言一愣，赶忙问道，“你知道他在哪里？”

　　严河点点头，沉声道：“他在暮色之渊！”


第四百八十八章 问命

　　“暮色之渊？”李仪脸色微沉，忍不住问道，“老师去那干什么？”

　　他身为武装师，博闻强识，对于千域万境，都颇有专研。

　　暮色之渊，是龙域的其中一层，又被称为“暮龙之渊”。此地，是暮光系巨龙的领土，其领主为“暮光讨戮者”影瞳，是一头神灵级的巨龙，实力强悍，凶威滔天！

　　老师前往龙域，莫非又是为了那具万咒龙魄？

　　李仪心生怀疑。

　　“事情是这样的……”严河苦笑一声，徐徐解释道，“老师年轻时，曾经欠下王贵妃，哦，就是三皇子的母亲一个人情。而王贵妃的要求，就是让三皇子制作出那具万咒龙魄！这一趟，老师领着三皇子前往龙域，为了偿还恩情。”

　　李仪点点头，这才恍然大悟。

　　“可眼下，三皇子已回，老师却没有！”严河面露紧张，取出一枚命符石，“而且，自三皇子回归那天起，老师的命符石就黯淡无光，似乎随时都会熄灭。”

　　李仪定睛望去，果如严河所言，那枚命符石光芒黯淡，仅有微弱光辉流转。

　　这种情况，只有两种可能：其一，是武弈以秘法隔绝生机，陷入深深沉睡；另一个，则是他身受重伤，已然气若游丝。

　　“萧昱那边怎么说？”他脸色一寒，沉着脸问道。

　　“三皇子说，他们在暮色之渊暴露了身份，被半龙人所追杀，慌不择路之下，两人失散了……等他逃出，就立刻激发归石，因此并不清楚老师的情况。”严河满脸苦涩，苦笑了一声。

　　“王八蛋！”李仪咬牙切齿，怒骂了一句。

　　“李仪，眼下能救老师的人，就只有你了！”严河望着李仪，声音带着哭腔，神情黯然。

　　李仪走上前来，小心地将他按倒，声音坚定道，“严河师兄，你身体还很虚，别胡思乱想，先休息一下……放心，老师，我一定会救！”

　　……

　　走出房间，李仪神情毅然，瞳中毫无迟疑。

　　武弈不仅是他的武装老师，也是他前往拂晓断崖的领路人，李仪的第一枚拂晓令，就是他所赠予。

　　可以说，武弈改变了他的人生。

　　于情于理，他都必须要救！

　　“我的修为只有六级，实力远远不足……”李仪皱了皱眉，摩挲下巴，思索起来。

　　要在短期之内提升实力，靠常规手段，几乎是不可能的。

　　“本来，是准备再打磨一段时间的……计划有变，我需要一具道化武装，现在！”

　　李仪自言自语一句，闭上双眼。

　　他神情恬淡，意识海中，无数道光怪陆离的意境，犹如潺潺流水，徐徐流淌而过。

　　如今，李仪已不再是那初窥门径的武装学徒，他修炼许久，经多见广，已然触类旁通，身具规则无数，数不胜数。

　　他的头顶上，那株名为“规则意境”的大树，已经结出硕果累累，随意撷取一颗，都是玄秘无方！

　　譬如，来自弑神斗气的“吞噬”，来自暴食分身的“暴食”，来自木黎部落的“植物”，来自蛮神图录的“蛮荒”，来自魔锻之炼的“魂火”，来自紫肤冥族的“死灵”，来自歼星者的“力量”，皆各具神妙，超凡脱俗！

　　“不过，这些对我而言，还是不够！不够强大！”

　　李仪摇摇头，忽然抬起右掌，手掌在面前横挥，将这些念头尽数摒弃。

　　不远处，一片落叶飘摇落下。

　　李仪似有所悟，微微眯起眼睛，徐徐说道：“论起规则玄秘，且领悟透彻，果然还是它了——创生之道！”

　　创生，为创造生命，由死化生，规则深幽玄奇，高深莫测！

　　李仪有众生赞诗的底子，而后又着手超魔阵列——生息之池，观摩血池苏生转活；又入无序之地，一杆魔力刻刀剖解亿万生灵，对于“生命”二字，领悟之深，可谓绝无仅有！

　　“好，就是它了！”

　　李仪下定决心，瞳中星轨流转，一抹抹生之韵律在他心头汇聚，涓滴成流，渐渐地，化为汹涌澎湃的潮汐！

　　“一具创生之武装！”

　　李仪闭眼，意识海中，千重万道的规则线条勾勒，矫若惊龙，金翅擘海，不断交织融合，生生灭灭，即将凝聚成型。

　　嘭！

　　但是，几次凝聚全都失败，那具武装久久不能成型。

　　“嗯？这是……怎么回事？”

　　李仪愣了，满脸不解。

　　对于创生之道，他的重重感悟，既渊博广大，也不乏深刻细致，领悟之强，远超过任何一种规则。

　　按理说，不该出现眼前情况。

　　李仪蹙眉，摩挲下巴，思考起来。

　　良久后，他恍然地点点头。

　　正因领悟深刻，李仪掌握得太多，反而失去了头绪，没有焦点，没有中心。

　　意识中的那具武装，仅是种种创生意境所堆砌，没有中枢，没有立意，自然只是一盘散沙。

　　“创生意境，其核心，究竟又是什么呢？”

　　李仪锁着眉头，再次陷入沉思。

　　但这次思考，就是整整三天三夜！

　　“该死的！怎么回事？”李仪眼眶通红，头发有些杂乱，神情罕有地透出几分暴虐，“平日里，随意制作一具武装，都是文思泉涌，却在这关键时刻掉链子！”

　　他很愤怒，甚至开始责怪自己。

　　李仪很清楚，自己每多耽搁一天，武弈就会多一分危险。

　　这种焦虑感，令他精神紧绷，片刻不肯休息。

　　但是，即便如此，他依旧是一筹莫展。

　　忽然，一双玉手伸出，按在他的太阳穴上，轻轻按摩起来。

　　“嫣然，你怎么来了？”李仪回神，表情微松。

　　“听他们说你状态不好，我来看看……”顾嫣然指掌回旋，轻轻说道，“遇上什么麻烦了？说来听听，说不定我能给你帮忙。”

　　李仪闻言，神情微微变化，露出沉吟。

　　一贯以来，他都习惯于自我思考，并不喜欢请教他人。

　　不过，这似乎，也不失为一个解决问题的办法。

　　“你认为，生命是什么？”李仪想了想，轻声问道。

　　顾嫣然一愣，沉吟片刻后，低声道：“我是死灵法师，对我而言，生是死的对面，但所谓死极转生，两者也是同本同源。打个比方，死亡和生命，就如同光和暗，看似对立，但却不可分割。”

　　李仪眼神一动，脸上浮现所有所思。

　　巨龙沉眠。

　　狄明月盘膝端坐，看似静如止水，实则她的灵魂，正在经历一场恶战！

　　她的灵魂，正在与一道漂浮于虚空的巨兽亡魂角力，要将其炼化，融入自身。

　　自从装载了那具三世机枢，她的灵魂猎场就扩大百倍，不再局限于落日平原，而是千域万界！

　　此时，一道灵魂波动穿透墙壁，回荡开来。

　　“明月，问你个问题——何为生命？”

　　李仪的声音，随即响了起来。

　　“生命？”狄明月先是一愣，想了想后说道，“在我看来，灵魂，即为生命。有灵魂者，则为生灵；无魂者，则为死物。灵魂，是分割生与死的标志！”

　　灵魂波动徐徐褪去，消失无踪。

　　太阳风暴。

　　“何为生命？”

　　李仪再次发问。

　　“在我们蛮族的古老传统中，生命，即意味着呼吸！”石弘不假思索，沉声说道，“有呼吸，即为有生命！没呼吸的，就是死者。”

　　月下潮歌。

　　“生命？”卫紫怡思索着，眼波流转，轻声道，“我觉得，生命在于交换和循环。譬如，我掌中这柄苍兕之怒，对我而言，就是有生命的！”

　　沸腾雷狱。

　　“生命？哥，这也太深奥了吧……”何夕苦着脸，扶着下巴说道，“我觉得，有感觉，就是生命。没有感觉，自然是死了。”

　　深绿梦境。

　　“生命？”张筠想了想，轻声说道，“我觉得，生命在于成长。譬如半夏猛犸，譬如绿萝树妖，其生命，就在每一天的成长中体现。”

　　灵魂波动千回百转，在整个月之暗面中扫过，询问每一个人同样的问题——何谓生命？

　　大多数人的回答，都是截然不同。当然，这都是个人的理解，就如同盲人摸象，各看一面，没有所谓对错。

　　“生命？”

　　但在那一个个的回答中，李仪对于生命的理解，也在水涨船高。

　　不过，他依然觉得，还缺少了点什么，仿佛是一个拼图，少了重要的一块。

　　“我觉得，万物皆有灵性，万物皆为生命！”白松听到这个问题后，揉了揉脑袋，憨厚地说道。

　　轰！

　　整个月之暗面，所有人都听到一声沉闷雷响，回荡不绝。

　　“我悟了。”李仪徐徐睁眼，瞳中一抹精芒掠过。

　　……

　　“狄老，这些魔法材料，替我准备一下……”李仪很快找上狄易，肃然道，“要快，我马上就要！”

　　“这么多？”狄易看着长长的材料单，面有惊疑。

　　他实在难以想象，一具普通的道化武装，居然会需要这么多种魔法材料！

　　不看数量，只看种类的话，其种类，足以比拟一座超魔阵列！

　　“我也来帮忙！”严河也走了过来，“我虽本领有限，但也想尽自己的一份力！”

　　“好！”李仪点了点头，没有拒绝。

　　一行人准备魔法材料，忙碌不休。

　　李仪则盘膝坐地，意识沉淀，心中无喜无忧。

　　他的意识海中，没有规则线条，没有意境演化，仅有一颗古怪兽卵，孵化，生长，老去，死亡，周而复始。


第四百八十九章 脉搏

　　“这就是……生命？”

　　李仪盘膝而坐，神情宁静，忽然轻叹一句。

　　他的灵魂中，一道道生命图录轮转，生生灭灭，走马灯一般，周而复始。

　　图录演变，其意境缱绻甘醇，如龙乘风云，渊深莫测！

　　生命图录之中，是一颗纹络诡谲的兽卵，犹如推演着生命的轮回，一次次地孵化、成长、老去、死亡，而当归于尘土后，又化作一颗全新的兽卵。

　　兽卵千变万化，时而孵化出比蒙巨龙，时而孵化出古鲸海妖，时而是外域生灵，时而是元素生命，有时仅是飞鸟和游鱼，一次次地轮转，循环往复，永不休止。

　　这一幕幕神秘景象，演绎着生命之道，一饮一啄，顺应天道！

　　“何为生命？”

　　良久，李仪自问一句。

　　他放缓呼吸，面露回味，又开始思索，一缕缕生命之灵性，在他的心头载浮载沉，渐渐聚沙成塔，凝聚成形。

　　“万物皆有灵，天地万象，皆为生命！风若无生命，何来‘狂风号令’？海若无生命，何来‘沧海意志’？甚至，星辰若无生命，何来‘群星脉动’？生命无处不在，一切皆有生命！”

　　一缕灵光乍现，李仪沉吟几句，瞳中精芒闪烁，眼神锋锐。

　　“呼……”

　　他阖上眼帘，仿若陷入沉睡，气息渐渐转淡，淡不可闻。

　　而意识海中，无数念头碰撞，火星四溅，竟是惊涛骇浪，海天云蒸！

　　“此为——创生之道！”

　　灵魂深处，无数缕规则线条横行纵列，本是一团散沙，杂乱无章。但那一句自问后，却仿佛突然有了核心，脉络清晰，层次分明，渐渐交织融汇，意境谐律，化为一体。

　　嗡！

　　线条勾勒，雕龙画凤，一道道规则线条沉积，化为一具道化武装的图影！

　　“这具武装，成了！”

　　李仪猛然睁眼，沉声说道。

　　……

　　五天后。

　　李仪提供的那张清单，的确庞杂繁复，即使有严河加入，也足足花费三天，多方交涉，才集齐了魔法材料。

　　不仅是收集魔法材料，李仪配置魔法溶剂，也花费了整整两天，这可是前所未有。

　　投影高悬。

　　投影前方已是人头攒动，一张张少年面孔盯着高处投影，满脸聚精会神。蹲坐于此的一众少年，连交谈都很少，偶有交谈的，也都压低声音，唯恐惊动其他人。

　　制作这具武装，李仪并未大肆宣扬，甚至都没有发布公告。

　　但是，仅仅一个简单的理由，就能让少年们全都聚集于此，耐心等待。

　　这具武装，是给李仪自己的！

　　以李仪的恐怖造诣，和他自身深邃如海的实力，少年们都难以想象，这具为自己量身而做的武装，究竟有何等神妙！

　　众人满心期待。

　　因此，李仪闭目端坐，足足小半天都没有任何动静，也没见谁有所怨言。

　　何况，真正观察敏锐的人，已经察觉到了变化！

　　“府主大人的气质，正在一点点地变化……”有人好奇道，“一个人的气质，也能随意变化？”

　　李仪端坐，身体虽无变化，但如那名少年所言，他的气质，正在潜移默化地改变。

　　他的身上，棱角、锋芒、锐气渐散，变得温文尔雅，变得闲庭信步，变得和光同尘。他身上弥散的气息，不再具有压迫性，反倒如春风细雨，润泽万物。

　　这一抹气质，不断水涨船高。

　　“快看，开始了！”有人失声道。

　　“别说话！”立刻有人不满道。

　　众人屏气凝神，注意力都在李仪的身上，哪会有人没看见？

　　“呼……”

　　呼吸变得沉重，无数道目光聚焦，落在李仪的身上。

　　嗡！

　　李仪抬笔，动作不像以往那般凌厉，而是典雅脱俗，自有一抹龙章凤姿的气韵，悠然自得。

　　这具武装，他将绘制于自己的心口处。

　　他一笔落下，犹如一尾随波逐流的游鱼，徐徐游走，自然天成。

　　“啊？这个是……”

　　“太神了！这就是所谓的‘下笔如有神’？”

　　“这是怎么回事？”

　　一笔弧线逡巡，诧异的呼声四起，众人神情愕然，时而茫然无措，说不出话来。

　　“这也……太快了！”有人感叹道。

　　众人都赞同点头。

　　相较于以前的武装，这一具武装，李仪的描绘速度，快了十倍不止，效率惊人。

　　而且，快的，并非是李仪的动作。

　　相反，他神情恬淡，笔走潇洒，一笔一画间，动作比以往还要慢上几分。

　　真正快的，是妙笔生花！

　　众人都并非第一次观看李仪绘制武装，当然也知道，李仪有“妙笔生花”之能，一笔弧线落下，犹如种下一株嫩苗，可自行衍生扩展，生出无数新的线条。

　　但这一次，这妙笔生花之妙，简直发挥到了极致，犹如神灵挥毫，神机莫测！

　　哗！

　　李仪一笔横行，似龙伸蠖屈，如龟文鸟迹，弧线曼妙。

　　刹那间，这一道弧线之上，无数线条滋长弥漫，犹如一捧泼墨氤氲开来，一笔生出数百笔！

　　瞬息之间，一笔弧线，就生出百道魔纹！

　　“这每一道弧线，都是有生命的！”张筠眼瞳闪烁，轻声说道，“犹如野草，只需种下草籽，就可滋长成片！”

　　“不错，就是如此！”

　　众皆点头不止。

　　这每一笔弧线，犹如一颗种子，经阳光雨露的洗礼，生机勃发，成长迅猛，透着鬼斧神工之意，玄妙非凡！

　　叮叮咚咚，清音不断。

　　弧线流转滋生，千回百转，居然发出流水一般的灵动之音，音律悦耳，妙不可言。

　　“此意境，是什么？简直犹如神灵，深幽难测！”

　　“看不懂啊……太快了！”

　　“怎么说呢？虽然看不懂，但看着看着，仿佛心有所感，悟出了些东西……”

　　“诶，我也是一样的感觉！虽然看得眼花，但却好像记住了什么，留于心底。”

　　……

　　众人低声感叹，神情复杂。

　　他们虽然看得眼花缭乱，但灵魂却似乎观悟出了什么，在心头生根发芽。

　　尤其是张筠、林宁，她们二人则是心领神会，感觉灵魂中似春回大地，万木萌发，玄妙难言！

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　刷！刷！刷！

　　李仪字走龙蛇，笔锋横行折转，勾勒出一道浑然天成的浓郁弧线，猛然收笔，转过身去。

　　“成了！”他徐徐说道。

　　“成了？”

　　“这具武装，分明还没完成么……”

　　“就是，我感觉，还很简陋……”

　　众人脸色发怔，低语起来。

　　李仪深吸一口气，挑了挑眉毛，猛然开口，沉声吐出一个字道：“——爆！”

　　一字回荡，犹如口含天宪，话音未落，一道深沉雷鸣炸响，其声雄浑刚猛，震天动地，回荡于整个月之暗面！

　　“哪来的雷声？”

　　“这是什么？圣景么？”

　　众人震得耳鸣，不自觉地捂住耳朵，轻声说道。

　　“这雷声，有些不同……”何夕微微眯眼，轻声道。

　　这一道雷声，声音洪亮巨大，却无半点暴虐之意，反而平和温婉，犹如行空的春雷，溢散着深沉雄厚的生机！

　　轰！

　　春雷炸裂，宛若一声生命号角，整具武装上，那一道道玄秘清幽的魔法弧线，犹如初春的萌芽，疯狂滋长扩散。仅仅片刻工夫，无数道新的线条横生，犹如一道浩瀚龙卷，席卷扩散开来，覆盖整具武装。

　　整具武装的表面，如同一幅活动的巨大画卷，由严冬转为暖春，一夜花开，变幻莫测！

　　光辉流转，浅浅的魔法律动弥散，隐有幽歌颂唱，沉沉浮浮。

　　众人再次回神时，这具武装已然生成，在李仪的胸口之上，熠熠生辉。

　　“嗯？这个是……”

　　“怎么回事？太神奇了！”

　　……

　　“这具武装，名为——自然脉搏。”李仪视线落在其上，唇角微翘，淡淡地说道。

　　众人呆了半晌，这才回过神来。

　　“真的成了？”林宁张目结舌，满脸不解，“这，这也太快了！”

　　“就是，真的有点太快了……”

　　“三天，这才三天啊！”

　　众人面面相觑，都小声交谈起来。

　　他们心生怀疑，倒也实属正常。

　　这才三天！

　　一具武装，一般而言，都需花费一个月，李仪虽有妙笔生花，但二十天，也已是极限了。

　　而这具武装，前前后后，仅花三天！

　　更何况，这具武装的绘制过程，实在太快，太轻松，也太写意了。

　　李仪行笔如风，顺逆由心，从容不迫，几乎是行云流水地一笔挥就，毫无滞碍，没有遇上半点困难。

　　“自然脉搏？名字很普通么……”有人轻声道。

　　这具武装，名字并不生猛霸道，反倒透着些清幽隽永，恬淡悠远。

　　而这具武装本身，似乎也是同样如此。

　　这具自然脉搏，气息淡泊清幽，其流散的气息，好似绿叶上欲滴未滴的露珠，好似春初时将消未消的冰雪，好似池塘中含苞待放的青莲，好似干涸而又复苏的汩汩清泉，气息极浅极淡。

　　若不细心感知，几乎感觉不到这具武装的存在。

　　这具武装，没有逼人的锋芒，没有沉凝的脉动，散发着隐逸者般娴静淡雅的意味，着实古怪。

　　“这具武装，真能用于战斗？”有人忍不住道。


第四百九十章 命脉

　　“自然脉搏？这具武装……真能用于战斗？”

　　一名少年的无心之言，激起无数反响。

　　“依我看，这具自然脉搏，或许是用来滋养魔力，或者领悟规则的武装……”有人猜测。

　　“嗯！我也这样觉得。”有人赞同。

　　“这具武装，其特性，究竟是……”有人一头雾水。

　　……

　　喁喁私语之声回荡，众人时而交换视线，低声说着什么，神情古怪。

　　这具自然脉搏，若非是李仪的作品，一干少年几乎要怀疑，此武装为粗制滥造，或者是并未用心。

　　不过，真正的强者，感官却截然不同。

　　“创生么？这一缕缕流散的气韵，已有几许法天象地的韵味，与天地共鸣！”顾嫣然眼波荡漾，心中暗忖道，“这具自然脉搏，与天道交融，自然不显山不露水……大隐隐于市，这句话，对道化武装一样适用！”

　　“这股灵魂波动，虽然平和，却极为深邃！”狄明月一脸讶异，暗道，“打个比方，如果说我们几人的武装，是叮咚作响的一汪泉水的话，这具自然脉动，是一平如镜的湖泊，无声无息，却深幽莫测！”

　　“这具自然脉搏，其魔力律动既深且长，犹如蛰龟老鼋，殊为不凡！”石弘眼神微动，神情感慨。

　　……

　　“此物，就是魔法灵魂？怪不得，三阶武装，会被称作武装师的分水岭……”

　　李仪眼睛微眯，神情宁静淡泊，唇角一抹弧线扬起，笑意越来越重。

　　意识海中，一头小兽奔走扶摇，上下纷飞间，鱼龙百变，不断变幻。

　　其形无定，时而化作一头霜月独角兽，踏浪而行；时而化作一头丛林树妖，对影起舞；时而化作一头深绿孽龙，搏击长空；时而化作一头花妖精，振翼高歌，声音婉约。

　　“哦？”

　　李仪摩挲下巴，露出饶有兴致之色。

　　这具自然脉搏，其魔法灵魂并无定式，千变万化，神秘无方！

　　李仪清楚，这种属性，是其所独有。

　　其他的三阶武装，虽然都有魔法灵魂，但都是定形的灵魂，不会变化。譬如，圣裁碧鳞的魔法灵魂，是一头玉鳞白蟒；弦月脉冲的魔法灵魂，则是一头逐月青鸟。

　　“这是……开始融合了？”李仪观摩一阵，神情微变。

　　心灵交感！

　　这道盘踞于识海的魔法灵魂，既有独立意识，同样又血脉相融，灵魂共鸣，犹如一具分身，感觉极为玄妙，难以言喻。

　　“看看吧，这具武装……”

　　李仪不再多想，闭目感知，一缕缕武装讯息，涌上心头。

　　良久后，他睁开双眼，瞳中精芒荡漾，沉声道：“这具自然脉搏，其特性，名为——命脉！”

　　此特性，强大无匹！

　　……

　　“哦？快看，府主大人起身，看来是要测试这具武装了！”

　　“让我们也瞧瞧，这具武装，究竟有何不俗？”

　　……

　　众人心生好奇，都瞪大了眼睛。

　　不过，事实上，绝大多数的少年，都未抱有太大期待。

　　毕竟，这具武装从表面上看，实在太平庸了。

　　“——天国之门！”李仪想了想，长吸一口气，抬起右掌，徐徐吐出四字。

　　“天国之门？”

　　众人闻言，交头接耳，无数讯息流传开来。

　　天国之门，也是召唤术的一种，不过，是相当鸡肋的一种。

　　此术，顾名思义，可构造一道通往天堂的通道，大门开启，召唤无数天国生物！

　　不过，此术仅是构造天国之门，却并非召唤天使，因此从门中走出的天国战士并不听从号令，全凭自我判断。

　　不过，此术虽鸡肋，在炼狱、罪渊等绝地，倒也不失为一种保命法术。

　　嗡！

　　李仪身后幽光摇曳，无数秘法符文激荡回旋，化为一道符文漩涡，喷薄出汹涌圣辉，光辉勾画，渐渐衍化为一座神圣巨门。

　　咚！

　　正在此时，自然脉搏清辉浮动，一道深沉浩大的心跳响起！

　　“嗯？”

　　顷刻间，圣辉流转，巨门溃散，辉光重新勾画，化为一头圣辉璀璨的光明巨兽！

　　嗷！

　　光明巨兽仰天咆哮，声音肃杀而神圣，气象辉煌光芒万丈！它遍身密布神圣符文，隐然排列为光明阵列，簌簌抖动间，鲸吸牛饮地吞噬魔法元素，化为己用。

　　“此法术，不是天国之门么？门呢？”

　　“这头光明巨兽，究竟又是什么？”

　　“太古怪了！”

　　众人低声交谈，满腹疑窦。

　　很快，他们的疑惑被解开，但却生出更多疑惑。

　　光明巨兽张开血盆大口，喉中圣辉荡漾，一道光之漩涡旋转，喷吐出无数光翼天使，化作汹涌光潮，波澜壮阔！

　　吼！

　　战吼悠扬，天使们前赴后继，遍身圣辉璀璨，有手持圣光鸢盾的天国盾卫，有重甲强驹的天国御林，还有手持教典的天国诵者，个个圣符缭绕，气息雄壮。

　　哗！

　　哗然之声响起，人群中一下炸开了锅，人人震惊。

　　“六级的天国之门，理应只能召唤出天国禁卫和天国咏者，哪能召唤出天国御林？”

　　“这召唤速度和数目，也实在太可怕了……”

　　“还有，这道天国之门，怎么会迟迟不散？”

　　众人眼神纳闷，心头疑惑变得愈发强烈。

　　这一记看似简单的天国之门，在李仪的手中，似乎获得了全面增强，犹如升华，脱胎换骨！

　　天使横空，圣咏萦绕，符文飘洒，仿似满空的金色太阳，凝聚为一股慑人压力！

　　“卑微的凡人，跪下！”一名天国御林俯视李仪，傲然道。

　　他手持赤焰战刀，座下是圣辉战骑，遍身炽热光明，气息浩瀚，力量不凡。

　　“跪？”李仪唇角微翘，面露讥讽之色，“你们这些鸟人，不过是我用来测试武装的靶子罢了，还敢大言不惭？”

　　光幕之外，众人神情大变，着实替李仪捏了一把冷汗。

　　要知道，眼前的天使，数量已然近百！

　　“找死！”天国御林勃然大怒，赤焰斩刀高扬，伴随着一弧狂暴炎月，圣歌飘摇，轰然砸下！

　　“——方寸屠场！”李仪吐出四字，不退反进，脚下涟漪生灭，欺身上前。

　　嗡！

　　他十指飘摇，如鲜花盛放，身外浮现无数道纵横交错的氤氲血线，弥散着凛冽杀机，割裂虚空，撕碎生灵！

　　咚！

　　与此同时，又一道神秘脉搏响彻，光影交织，在李仪身外凝为一道磅礴身影！

　　“这是……”惊呼声再起。

　　这道身影，肥硕而暴虐，双手是两道血色弯钩，脸上覆盖着诡异面具，遍体充斥着狂暴无俦的血气和杀机，犹如炼狱屠夫莅临！

　　撕拉！

　　撕拉！

　　撕拉！

　　此獠身体肥硕，动作却快得不合常理，在李仪身外咆哮狂舞，血勾纵横，牵拉出无数道血线线条！这一道道千姿百态的线条，久久不散，所触之物纷纷断裂，血光飞溅！

　　不管是天国御林的重甲，亦或是天国盾卫的圣光鸢盾，或者是天国诵者的魔法防御，都如同空气一般，没有半点效果。

　　“啊！”

　　“我的胳膊断了！”

　　“主啊，这是魔鬼……”

　　……

　　李仪步步向前，神情淡然，闲庭信步一般。

　　但他的身外，屠夫之影回旋，无数血线百折千回，形成一座血色圆球，触者无不被撕成碎片，断肢飞舞，血流成河。

　　几息后，这道屠夫之影消散，但已经留下了一地尸体！

　　就这片刻功夫，一众天使已被杀得胆寒，神情畏缩，纷纷后退。

　　此时，观战的众人此时才反应过来，惊叫不断。

　　“那，那是什么？”

　　“法相么？”

　　“不可能！府主大人的法相，怎会是那玩意？”

　　“但是，此獠好强，强得离谱！”

　　……

　　众人心惊胆寒，哗然之声不时响起。

　　“退？既然来了这里，都是过河的卒子，恐怕已经退不回去了……”李仪勾了勾手，微笑说道，“来吧！”

　　“我主荣耀！”

　　“主啊，请赐予我力量！”

　　“杀了这个人类！”

　　……

　　天使们互看一眼，纷纷发出战吼，紧咬牙关，扑杀而上！

　　“——火球术！”李仪眼神一凛，淡淡道。

　　“火球，只是火球术？”

　　众人闻言，再次愣住。

　　李仪神情淡漠，身后的符文漩涡中，一头七彩斑斓的凤凰之影浮现，其目光炽烈，遍身弥散着暴虐炎息！

　　这头七彩凤凰，每一枚羽翎都截然不同，竟是一枚枚属性不一的烈焰符文，散发着高深莫测的规则韵味，烈焰焚天。

　　一声凤唳，其双翼展开，无数枚火球凝聚，汹涌而出！

　　这些火球，属性不一，有星炎火球、尸焰火球、狱火之球、冰鸾火球，甚至还有赤龙炎息，暴怒强大！

　　无数火球汇聚，汹涌奔腾，化为一线烈焰浪潮，摧枯拉朽！

　　轰！

　　光羽凋零，仅是一击，一众天使在烈焰中飞灰湮灭，尸骨无存。

　　李仪走上前，神情平静，手掌抬起，放在光明巨兽的额头。

　　嚎！

　　光明巨兽惨嚎一声，身形炸裂开来，化作纷飞的流光，消失无踪。

　　……

　　“这……”

　　投影前方，每一个人都呆住了，脑袋仿佛失去了思考的能力，一片空白！

　　他们完全无法理解，眼前这一幕，究竟是怎么回事？

　　甚至，他们完全看不懂，这是法术，还是战技？

　　“这，就是‘命脉’了！”李仪徐徐回味，面露一抹微笑，“众生赞诗，可法术化为生命，而自然脉搏则更进一步，是——意境化生！这具武装，能将大道规则，演绎为生命！”


第四百九十一章 一拳

　　“这就是——命脉！实在是……”

　　李仪吐出一口浊气，喃喃低语一阵，却找不出一个恰当的形容词。

　　特性——命脉，其效果，为赋予规则以生命，简而言之，即是——意境化生！

　　这种特性，并非简单地强化斗气或魔力，也非基础属性加成，从表面来看，并不显山露水。

　　但是，其效果，可谓巧同造化，鬼斧神工！

　　“命脉”增持之下，一记法术，一记战技，甚至随意的一拳一脚，只要牵引规则，就可凝聚出一头规则之兽，增幅法术和战技的效果！

　　打个简单比方，每一记法术和战技，如同种下一颗种子，接下来，全凭规则的自我演化，威力暴涨，通天彻地！

　　“这具自然脉搏，可谓我集大成的作品，独一无二……”

　　李仪眼神浮荡，体内魔力回旋，细细品味片刻，忽然面露凛然，自言自语道：“可以出发了！”

　　……

　　“头儿，带上我吧！”石弘抱拳请战，沉声说道，“我近来骨头很痒，正想来一场龙血浴呢！”

　　“大人，我愿随你同去！”狄明月走上前来，轻声道，“我的巨灵诏令，诏令寰宇巨擘，对付巨龙这种庞然大物，最为合适。”

　　“大人，带我去吧！”何夕一扬长弓，弓弦中响起青牛之吼，“我的苍兕之怒，能替你保驾护航！”

　　“哥哥，我也要去，我一定要去。”何夕撒娇，不依不饶道。

　　“李仪，此行凶险，你一定要带上我！”顾嫣然表情淡然，语气中，则有一抹不容置疑。

　　“不，你们都别去！”李仪摇了摇头，“我此行，并非是去战斗，而是去交涉……因此，人越少越好，多了反而麻烦。”

　　“交涉？和龙族交涉？”顾嫣然面露狐疑，忍不住提醒道，“巨龙一族自视甚高，性情桀骜乖张，根本不屑与其他种族交涉……”

　　“放心，我有些特殊手段……”李仪笑道。

　　“特殊手段？”

　　“——龙化！”

　　李仪点点头，猛地一声沉喝，眼瞳由黑转赤，遍体层层龙鳞激荡，利爪和獠牙冒出，身外凶煞之意浮沉，杀机滂沱！

　　咚！

　　一声沉闷心跳回荡，萦绕于他身外的暴虐龙威，犹如风暴卷荡，化为一头九首十二翼的秘龙之影，咆号九天，地动山摇！

　　“这是……龙威？龙威，也能化为龙形？”

　　众人神情微变，那一声凶戾龙吼，竟令他们灵魂凝固，气息不畅。

　　李仪的身外，那咆号遨游的龙影，正是龙威化生，诡秘无方！而且，这一道龙影，遍体混沌符文弥散，纹络诡谲幽秘，竟比骊龙、虬龙等纯种巨龙，还要典雅高贵，还要强悍霸道！

　　如此形态下，不管从哪个角度来看，李仪分明是一头化身人形的巨龙！

　　而且，还绝非普通龙种，而属于血脉极高的一种！

　　“我是巨龙领主——罪愆暴君的子嗣，来龙域历练，顺便买几个奴隶回去。”李仪淡淡一笑，“这说辞，怎么样？”

　　……

　　苍穹之上，一枚枚十字星芒乍闪乍灭，化为一道星辰之线，瞬息百丈，快逾流光。

　　李仪神情淡然，端坐于飞雪背上，巍然不动。

　　如今，他已明悟空间之道，飞雪的“虚空闪烁”，对他的身体所造成的负担，几乎可以忽略不计。

　　因此，李仪也能抽出时间，闭目凝思，和自然脉搏心灵交流，渐渐熟络。

　　洛阳城外，伏牛山。

　　伏牛山，是机晓苏氏的所在地。

　　而前往暮色之渊的传送门，正是属于机晓苏氏。

　　自苍穹中一跃而下，李仪脚踏涟漪，正欲前往苏氏府邸，眼神忽然一动，看到两道倩丽身影。

　　“是巧合？”李仪面露讶异。

　　他着实没料到，自己才刚到，就遇上两个熟人，而且是两名倾城美女。

　　“李仪，好久不见了！”一人大大咧咧地打招呼，她身材高挑，曲线婀娜，一双剪水紫眸仿佛能说话，笑意盈盈。

　　“李仪，你好！”另一名少女略矮半头，但体型匀称，同样一双紫眸，却婉约柔美得多，犹如两汪静谧湖泊。

　　“苏苏，苏萱儿，好久不见，还真是巧！”李仪回过神来，淡笑着道。

　　这两人，李仪都很熟悉，前者是在群兽之野共过患难的苏苏，而后者，则是和他一同进入拂晓断崖的苏萱儿。

　　许久不见，这两人都成长不少，苏萱儿已是六级，苏苏更是达到七级，纸面上的实力，还要强于李仪。

　　当然，要论真正战力，两人加起来，恐怕也不是李仪的对手。

　　苏苏忽然凑近，眼波流转，仔细地上下看了李仪几遍，忽然耸耸肩，摊开手掌道，“看样子，是没办法了……”

　　“没办法？”李仪闻言，有些丈二和尚。

　　“实话告诉你，我是家主派来，准备劝你回去的。”苏苏倒也大方，一点也不掩饰，“不过，我改变主意了。”

　　“改变主意？为什么？”李仪愈发好奇。

　　“因为，从你的神情来看，你早已考虑清楚了。”苏苏面露微笑，“若你满脸焦色，火急火燎的，我肯定会劝你回去……但眼下，你一脸从容不迫，显然决心已定，我说再多，也只是白费唇舌。”

　　“不错，我已下定决心，没人能够动摇我……”李仪点了点头。

　　“既然如此，我也不浪费口舌了，咱们来叙叙旧吧……”苏苏嘿嘿一笑，拍了拍李仪的肩膀道，“最近过得怎样？”

　　“还行！”李仪哑然失笑，“苏苏，你呢？”

　　“很无聊……”苏苏翻了翻白眼。

　　“那不如，去我的月之暗面？我那，正缺少一名教导占卜术的导师。”李仪毫不脸红地挖角道。

　　……

　　“失败了？”苏问天皱眉，神情失望，“这两个小丫头，真是……”

　　虽然直觉早就告诉他，不会有什么结果，但真正得到消息，依旧令他心情恶劣。

　　“李仪这小子，脑袋一热，就敢身赴险地，简直是胆大包天！他是快意恩仇了，却得让我苏家承担恶果……”苏问天轻抚额头，面露头痛。

　　如今，武弈未归，九成会折损于暮色之渊，这对这个帝国，都是极为沉重的打击！若李仪也折损于中，其引发的连锁反应，恐怕连机晓苏氏，也难以承受。

　　可是，苏问天又无法拒绝。

　　李仪此行，是去救自己的老师，于情于理，都让苏问天拒绝不得。何况，贸然拒绝，很可能会招致李仪的仇恨，恶果同样巨大。

　　“怎么办呢？”

　　这位以“神机妙算”著称的苏氏家主，也感觉有些进退维谷。

　　“爷爷，我倒有个法子……”

　　一道清脆声音响起。

　　说话的，是其孙子——苏烟雨。

　　“哦？”苏问天神情微变，好奇问道，“烟雨，你有什么办法？”

　　“明着拒绝不行，我们可小施手段，让他知难而退。”苏烟雨淡淡一笑，胸有成竹道。

　　“知难而退？”

　　“我们可推出一名‘看门人’，战胜看门人者，才能进入暮色之渊。”苏烟雨早有腹稿，款款而谈，“众所周知，暮色之渊乃是一处恐怖绝地，没有足够实力，怎能随意放入？”

　　“看门人？这法子不错！”苏问天眼神一亮，又问道，“你觉得，谁做看门人，比较合适？”

　　“我觉得，苏聂叔叔，是最合适的人选。”苏烟雨道。

　　“苏聂？”苏问天闻言，连连点头。

　　苏聂，是机晓苏氏的一名年轻强者，而且，他并非法师，而是武者。

　　此子，并非生于苏氏，而是苏家遗留在外的子弟，直至十三岁时，才回归苏氏。而那时，这少年习武多年，已是一名强大武者。

　　苏氏血脉为法师血脉，血脉能力都倾向占卜和法术，他却不肯弃武从文，一条路走到黑。

　　而他一番苦修，竟是另辟蹊径，将体内灵神之窍，化为武神之窍！因此，他体内的气脉，比普通人多出九枚窍穴，斗气流转的速度，以及战技的威力，都远远胜出同级强者！

　　纸面战力，苏聂仅是七级，但真正实力，绝非普通的七级强者所能比拟。

　　……

　　李仪很快就得到了消息。

　　他清楚苏氏的顾虑，也就没有拒绝。

　　演武场。

　　“在下苏聂。”苏聂行礼，他体魄健硕，但举手投足，仍有一抹来自苏氏的温文尔雅，“规矩你应该已经知道了……只要你能胜我，就能进入暮色之渊。”

　　“李仪。”李仪话不多说，观星术祭起，瞳中星轨流转，打量眼前的男子。

　　嗡！

　　他的瞳孔中，一枚枚赤红窍穴浮现，宛若一轮轮正午骄阳，流散着璀璨且雄壮的气息。

　　“哦？苏氏一脉，还有这般刚猛霸道的路数？以前可从未见过……”李仪一愣。

　　“嗯？这是什么法术？”苏聂表情微变，他的身上浮起丝丝寒意，仿佛被那视线洞穿，一览无余。

　　“抱歉，我很赶时间……”李仪神情淡然，抬起一根手指，“我只出一拳，若你能接下，我掉头就走。”

　　“一拳？”苏聂闻言，脸上露出怒容。


第四百九十二章 魔武

　　“一拳？”苏聂闻言，脸色一沉。

　　饶是他身为苏氏子弟，外宽内深，也不由面有怒容。

　　李仪的名号，他也是听过的，也听闻过少年的种种战绩，知道他实力强悍，有越级战力。

　　但是，你李仪厉害，我苏聂难道就是泥捏的？

　　“好大口气！”苏聂怒极反笑，暗下决心，要给这不知天高地厚的轻狂少年，一点苦头吃吃。

　　围观众人表情不一，大多神色疑惑，面有沉吟。

　　“一拳？”苏问天眉头紧锁，声音惊疑道，“李仪这小子，居然如此自信？”

　　他对李仪虽了解不深，却也清楚，他绝非骄狂自大之辈。

　　莫非，是激将法？

　　苏问天猜测着，心中涌起一抹不祥的预感。

　　“还有一点，”苏烟雨眼睛眨了眨，轻声道，“他说的，是一拳，而非一招！莫非，他想用战技，而非法术？”

　　苏问天面露惊容，转头问道：“苏苏，这小家伙，莫非还是魔武双修？”

　　“魔武双修？”苏苏歪了歪头，回忆着说道，“在我的印象中，他从未施展过任何战技……不过，他体魄强大，生机浓郁，的确远胜普通法师。”

　　众人陷入沉默，神情都有些古怪。

　　“你出拳吧！”苏聂傲然一笑，“我也想瞧瞧，你如何能一拳击倒我？”

　　“既然这样，我也就不客气了！”李仪点点头，右掌握拳，指节凸起如猛兽獠牙，一拳暴击，横行霸道，“——獠牙碎击！”

　　轰！

　　他一拳前轰，挟裹着暴虐气劲和碎裂真意，狂暴猛锐，暴虐无双！

　　咚！

　　李仪的右臂后方，猝然浮现一道钢鬃巨牙的野猪之影，四蹄溅起狂暴烟尘，嘶吼声似碎裂虚空，向前直突横撞！其狂暴声势，夹着一缕撞碎苍穹之意，虚空被粉碎，漫天星辰都要落下！

　　“——碎！”李仪吐出一字。

　　他一拳凶猛突刺，野猪之影亦是狂吼猛冲，一时之间，竟看不出是拳锋牵引着野猪之影，还是那野猪之影推动着拳头前冲！

　　拳锋直行，激荡出无数苍白空痕，碎裂虚空，摧山搅海！

　　“这战技，竟如此可怕？”

　　所有人都脸色大变，眼睛瞪得几乎要掉出来！

　　“他，他不是法师么？”苏烟雨失声道，“怎么在战技上的造诣，比那些浸淫多年的武者，还要强大得多！”

　　苏烟雨的话，说出了众人的心声。

　　“我见过许多所谓的‘天才’，但货真价实的实在很少，”苏问天指着李仪，轻声感叹了一句，“但李仪，的确是名副其实！”

　　“这是什么战技？”苏聂首当其冲，脸皮不断抽搐，面露惊恐，心生激荡。

　　片刻前，他还想着如何羞辱对方，而真正面对这一拳时，只剩下满腔震惊。

　　“——赶蝉步！”苏聂大吼一声，身外蝉音清幽，奇异卦相在脚下绽放，步步神异，灵动躲闪。

　　他不敢抵挡，只好避其锋芒。

　　蝉声凄切，苏聂身影摇曳，躲避开来。

　　苏聂的“机晓”血脉，擅洞察先机，配合这神机莫测的赶蝉步，正是相得益彰。

　　“哦？那试试这个……”

　　李仪见状，轻轻“哦”了一声，动作不快反慢，脚步沉凝，拳锋平和，一拳笔直，稳若泰山！

　　这一拳，动作并无太多调整，却气象骤变，由狂暴转为浑厚，判若鸿沟！

　　“哦？这又是什么？”

　　众人目眩神晕，惊呼之声不断。

　　哗！

　　一拳中正平和，李仪身后浮现一头仰天长啸的猛犸之影，象鸣雄浑，步伐如山！

　　随着这一拳直直向前，猛犸咆哮奔腾，四足后土之气，见风就长，几息之间，已达百丈！

　　猛犸之相高耸，戴天履地，犹如一座巍峨山峦，气象磅礴，沉稳霸道。

　　而李仪这一拳，也是力量暴涨，虽然缓慢，但透着一抹鳌掷鲸呿的雄壮，遇山开山，遇海填海！

　　“这是什么战技？同样一拳，属性居然截然不同？”苏聂脸色惨白，面如死灰。

　　刚才那一拳，令他感到一抹由衷恐惧，而眼下，这拳势变化之后，则给他一种无从抵御之感。

　　在这一拳的面前，苏聂感觉自己如同蝼蚁，没有丝毫反抗之力。

　　“——八步赶蟾！”他扬声咆哮，浑身斗气向下灌涌，脚下卦象绽放，无数似虚似实的身影绽放开来，犹如无数纷飞的蝉影。

　　苏聂竟放弃了还击，专注于躲闪，身法千变，无迹可寻。

　　他想以此多撑一点时间，但李仪已经失去了耐心。

　　“——龙象乱舞！”

　　李仪怒喝一声，依旧是一拳前压，身外龙威咆哮席卷，化作一道九首十二翼的狂暴秘龙，与猛犸之影遥相起舞，弥散着雷奔云谲的深沉暴虐！

　　轰！

　　巨大演武场上，秘龙和猛犸之影共舞，其景诡奇无方！

　　龙象竞逐，象龙互搏，搏杀角逐之间，暴虐龙威和沉凝象劲交织，演化为沉重且霸道的力量，焮天铄地，席卷奔腾！

　　“呃！”

　　能量风暴扩散，苏聂惨叫一声，身形如遭锤击，被狠狠掀飞出去！

　　他的身体尚未落地，就在半空中连续吐出三口鲜血，落地之后，又是吐出一口鲜血。

　　众人目瞪口呆。

　　一拳，果然只有一拳！

　　仅凭一拳，击败一名八级强者！这种战绩，已经透着些惊世骇俗的味道，让人难以理解。

　　“这是……”苏问天转头，望向演武台，表情一僵。

　　却见演武台之上，浮现无数象足和龙爪的印痕，都有丈余之深，撕裂大地，仿佛那一龙一象，都是真实存在的！

　　苏萱儿呼吸浑浊，眼神复杂。

　　这一记战技，威力磅礴，且余韵巨大，若是在战场上，能将方圆之地，化为真正的修罗屠场！

　　当然，她不知道，李仪还有一道战技，那才是真正的屠宰场。

　　“这小子，居然这么强了？”苏苏忍不住道。

　　一众视线移转，望向演武台的中央，眼神中都透出一缕惊悸。

　　李仪双目合上，一脸云淡风轻，一个站立的简单动作，却透着一缕渊渟岳峙的天然韵味。

　　他倒并非装腔作势，而是在领会和感悟，回味刚才那一战的收获。

　　这具自然脉搏，才刚刚加载在李仪的身上，需要很长的时间，去明悟，去交流，去熟悉，才能化为己用。

　　“命脉特性，是化意境为巨兽，对招式本身，反倒无需拘泥！”

　　“因此，我的法术和战技，也无需再局限于路数和定式，只需得其神韵，就可随心所欲，演化意境！”

　　“我所驾驭的，不再是招式，而是需驱役意境巨兽！”

　　李仪心中分析，自言自语道。

　　刚才那一拳，看似动作没有太多变化，但神韵数变，李仪施展了三种招式！

　　其一，是獠牙碎击，取其破碎之道；其二，是猛犸撼山，取其后土之沉重；而其三，则来自李仪曾亲手所做的武装——龙象浮屠，一拳击出，龙象共舞！

　　一拳之中，并无定式，蕴藏三种变化，变化莫测，强大匹敌！

　　“医师呢？医师还没到么？”苏烟雨神情微焦，望着脸色惨白的苏聂，大声催促道。

　　“我也懂得治疗法术，让我来吧……”

　　李仪一手抬起，半空中一头皎月玉蟾浮现，蟾嘴张开，碧色月华汩汩而下，无尽生机滋养生长。

　　苏问天沉默良久，脸色阴沉不定，但还是叹息了一声：“李仪，暮色之渊，你可以去了！”

　　……

　　暮色之渊。

　　一道金色光柱浮荡，李仪的身影迈步而出。

　　“这里，就是暮色之渊？”他环顾四周，神情似有所思。

　　目光所及，苍穹如血，大地贫瘠，整个位面寥廓而沧桑，狂风苍茫，送来阵阵浓重血气——那是龙血的味道。

　　远处，一座座雪白山陵横躺，而李仪则能看出，那是一具具巨大龙骨，已经风化了多年。

　　“——化龙！”李仪断喝一声，浑身鳞片暴涨，爪牙横生，身外秘龙之影回旋，咆哮不止。

　　眼下，无论是外貌，亦或是气息，他都看上去像是一头人形巨龙，再无人类痕迹。

　　“走吧！”

　　李仪巡视一圈，确认方向后，一跃而起，身外符文激荡，化为两道符文之翼！紧接着，自然脉搏搏动，两道巨翼流转，化作龙翼之相，拍击空气，飞掠而出。

　　在此地，他并不想施展千叠经纶。因为，此术太过显眼，容易引起怀疑。

　　不过，他着实是多虑了。

　　整整三天三夜，李仪都没有遇上任何活物。

　　一路向前，面前只有一望无际的枯竭大地，以及一具具不知死了多久的巨龙骨骸。

　　“看来，得找个向导……”李仪摩挲下巴，自言自语道，“最好，还有个代步工具。”

　　接下来的一天，他不再埋头赶路，而是四下观察，侧耳倾听。

　　远处，数道龙吼响彻。

　　“哦？”李仪表情一振，循声望去。

　　视线尽头，五头巨龙掠空而来，速度快逾闪电，几息之间，就到了眼前。

　　不过，这五头巨龙并非一伙，后面四头似乎在追逐着前方的一头，不时喷吐出道道吐息，意欲造成杀伤。

　　“这是怎么回事？”李仪一眼望去，瞳中星轨回旋，神情就是一变。


第四百九十三章 星骸

　　“嗯？在暮色之渊，怎会有……”李仪目光一凝，神情讶异。

　　他清楚看到，被追赶的，是一头暮光巨龙，而追逐者，却是三头邪影巨龙和一头风暴巨龙。

　　后面的四头巨龙，绝非土著巨龙！

　　要知道，龙族重视领地，各族领地泾渭分明，极少相互来往。

　　譬如，邪影巨龙居于暗影之渊，领主是“黑暗拷问者”暗牙；而风暴巨龙，则是居于飓风之渊，领主是“风暴号角”刀翼。

　　这两位领主，也是神灵一级的可怕巨擘，但相较此地领主——“暮光讨戮者”影瞳，还是要逊色不少。

　　根据李仪的地图，此地距离暮光龙城已是极近，怎会有外来巨龙明目张胆地追杀土著？

　　“怎么回事？”他脸色一变，心生不解。

　　“——风暴吐息！”

　　“——邪影突袭！”

　　后方巨龙扑杀，或吐出一道炫目狂风，割裂长空，或化身一道锋锐黑影，合身猛撞，杀招迭出，在暮光巨龙的身上留下无数伤痕。

　　“哦？六级巨龙？”李仪看了一眼，低声道，“看来，是较为年轻的巨龙……”

　　暮光巨龙不断哀嚎，视线落在李仪身上，仿佛发现了一根救命稻草，身形化作一道暮色流光，极速奔掠而来。

　　“这位兄弟，我是‘深暮氏族’的直系子嗣，如果你能救我，深暮氏族必有厚报！”暮光巨龙伤痕累累，哀声求助道。

　　“深暮氏族？”李仪眼神浮动，他虽没听说过“深暮氏族”，但从这头巨龙的口吻来看，应当是个巨大家族。

　　“卑贱的龙人，赶紧给我滚！这可是‘灭种之战’，非你这贱种所能插手！”风暴巨龙面露轻蔑，冷声说道。

　　“灭种之战？”李仪闻言，瞳中掠过精芒。

　　“还跟他多说什么？直接宰了！——邪影突袭！”一头邪影巨龙狞笑一声，巨大身形回旋，遍体暗影沸腾，化为一道暴虐暗影，横渡虚空，鸣啸而下。

　　“化身暗影形态？这是天赋法术？”李仪抬头，瞳中星轨流转，神情似有所思，却站立原地，并未躲避。

　　“快躲开！”暮光巨龙惊呼，面露绝望。

　　“死吧！”其余巨龙则露出幸灾乐祸，凶性大甚。

　　“——方寸屠场！”眼看暗影临顶，李仪徐徐扬手，手指如花瓣盛放，蹁跹乱舞。

　　嗡！

　　他的身后，猝然浮现一道肥硕彪悍的暴虐身影，其形如屠夫，面覆钢铁面具，双手是血色弯钩，遍身杀机凛冽！其身影轮转，犹如癫狂舞蹈，血钩浮沉，顷刻之间，就在面前画出数十道潋滟血线！

　　血线纵横交错，凶煞血气氤氲，在李仪的身前，形成一道杀意如沸血色巨网！

　　刷！

　　暗影袭掠而下，掠过血网，在李仪的身后数丈之处，重新凝聚。

　　“嚎！”

　　却见，暗影几番翻腾，迟迟无法凝聚，忽然一声哀嚎响彻，暗影炸裂开来，化作无数黑色血块！

　　“什么？这是什么手段？”

　　剩余三头巨龙的笑容化为僵硬，满脸震惊，说不出话来。

　　邪影巨龙虽不以防御见长，但亦是血脉纯正的龙族，鳞甲之坚硬，堪比史诗盾牌！何况，暗影形态之下，其无形无躯，一般的战技和法术，根本就伤害不到它！

　　这电光火石的一击，居然透着规则韵味！

　　“此人，很强！”暮光巨龙绝处逢生，面露惊喜之色。

　　“杀了他！——邪影喷吐！”

　　“——风暴吐息！”

　　……

　　剩余三头巨龙又惊又怒，纷纷扬声咆哮，三道喷息袭空，横断苍穹，席卷落下！

　　李仪眼神一凛，徐徐抬手，声音沉稳道：“——樽中游龙！”

　　嗡！

　　他手掌虚握，掌中秘符交织，却并非化为酒樽，而是凝为一尊巨龙之鼎！这一尊龙鼎，横布上古铭文和龙脉纹络，犹如活物，弥散着深沉脉动，嗡鸣作响。

　　龙鼎之中，五色虺龙回旋游转，形成五彩漩涡，凶煞之气奔涌，深沉龙威沉积。

　　“——骊龙！”

　　李仪低吟一声，掌中龙鼎里黑虺化龙，犹如一头蛰伏九渊的骊龙暴起，裹挟着暴烈暗影和森冷寒霜，撼击天地，暴虐滔天！

　　哗！

　　骊龙蜿蜒腾空，三道吐息被其爪牙撕碎，而去势不止，狠狠撞击在一头邪影巨龙身上。

　　轰！

　　一朵黑暗之花在半空绽放，邪影巨龙哀嚎一声，身躯腐朽，血肉凋零，化为一具阴冷白骨。

　　“什么？”

　　剩余两头巨龙大惊之色，若第一头暴毙的巨龙，还能说是死于大意的话，这第二头巨龙，则是死于绝对的实力碾压！

　　“——螭龙！”李仪抬手，掌中龙鼎回旋，再次沉声道。

　　话音未落，蓝虺化形，一头驱雷掣电的螭龙扶摇而起，遍体百丈雷弧萦绕，张牙舞爪之间，疯狂地噬咬在另一头邪影巨龙的身上。

　　轰！

　　惊天雷鸣回荡，电浆和雷弧四溢，一头巨龙焦尸落下。

　　“——嚎！”风暴巨龙面露惊恐，转过身去，双翼震空，落荒而逃。

　　但李仪怎会给他机会？

　　“想跑？没那么容易！”李仪脚踏虚空，足见涟漪骤闪骤灭，身后符文所化龙翼扇动，犹如黑色闪电掠空！

　　仅仅三步，他就追到了风暴巨龙的身后。

　　“下去吧！”

　　李仪一跃而下，落在龙背之上，身后浮起猛犸之影，仿佛一头真正的猛犸落下，万钧之力重重压在风暴巨龙的身上。

　　刷！

　　轰！

　　紧密凌厉的风声后，是一道震天巨响！

　　风暴巨龙身形下落，犹如断线风筝，其冲势狂猛无俦，居然震碎大地，生出万丈气浪涟漪！

　　狂暴冲击之下，那头风暴巨龙身体崩解，化为离散血肉，四溅开来。

　　“这也……太强了！”暮光巨龙身体僵硬，半晌说不出话来。

　　整整四头六级巨龙，在他的面前，竟未能支撑片刻功夫，尽数灰飞烟灭！

　　这种实力，实在可怕！

　　良久后，暮光巨龙反应过来，化为人形，作揖地说道：“在下暮锋，来自深暮氏族，是深暮氏族的少族长。请问这位兄弟，是从何而来？”

　　“我名星眸，来自罪渊。”李仪淡淡一笑，他早有准备。

　　“罪渊？”暮锋闻言，面露讶异，“罪渊，也有强大龙族？”

　　“我的曾祖父，是罪渊巨龙——罪愆暴君。”李仪淡淡一笑，身外秘龙之影回旋，游荡咆号后，化为一枚血脉纹章。

　　李仪的秘龙血脉，和罪愆暴君的血脉颇有近似之处，血脉纹章也颇为相似，外人绝对分辨不出。

　　“罪愆暴君？这就难怪了……”暮锋肃然起敬，恭敬行礼道，“想不到，居然能遇上罪愆暴君的后裔，怪不得实力如此强大！”

　　他身为大族子弟，自然也听过罪愆暴君的名号。那头巨龙，不知属于何种族群，是老牌的龙族巨擘。若论实力，恐怕比“暮光讨戮者”影瞳，还要强大得多。

　　知道对方是罪愆暴君的后裔，暮锋对其恐怖势力，就不那么惊奇了。

　　“眼下，暮光一族危若累卵，若是能够……”暮锋眼神一动，心中念头闪烁，微笑说道，“不知阁下来这暮色之渊，所为何事？”

　　李仪淡淡一笑，他早有准备好的说辞，淡淡道：“我曾祖父年轻时，曾游历千域，淬炼自身，也开阔眼界……我虽不才，也想重复他曾走过的道路，追赶他的步伐。”

　　“不愧是龙神后裔，格局和我等就是不一样！”暮锋翘起大拇指，不动声色地拍了个马屁，又道，“星眸大人对我有救命之恩，我还未能报答……不知道，可否随我前往暮光龙城，让我一尽地主之谊？”

　　李仪早就等着这句话，心中兴奋，脸上则故作迟疑，迟疑片刻才道：“那就多谢了！”

　　暮锋闻言大喜。

　　……

　　李仪跟随暮锋，又花了整整三天，才到达暮光龙城。

　　暮光龙城。

　　“呼……”李仪高悬于空，居高俯视之下，眼底深处掠过一抹震惊。

　　这座城池，恢弘而壮阔，极为庞大，犹如神灵所筑！城墙高达百丈，长宽则有千丈，目力难以穷尽，看不到边际。

　　城墙上方，镇守着无数兵卒，却并非半龙人，而是化作人形的巨龙，个个气息雄壮，眼神凶戾。

　　“此地，就是暮光龙城了！”暮锋道。

　　“嗯？”李仪仔细端详，瞳中星轨流转，忽然脸色微变。

　　那高耸的城墙之中，隐有星辰纹络流转，流散着玄秘幽冷的辉光，时而化作星海，荡漾起伏。那星星点点的辉光，看似平静，实则暗藏着无比凶虐的星辰脉动，隐有星兽的恐怖咆哮，回荡其间！

　　李仪忽然明白了什么，呼吸变得急促，沉声道：“这座暮光龙城，是以星兽骸骨为基础建造而成？”

　　“哦？星眸大人果然眼力不俗！”暮锋一愣，点点头道，“暮色之渊曾经被星兽侵袭，死伤无数强者，才勉强斩杀了那头星兽，此役，号为‘讨戮之夜’……而我主——‘暮光讨戮者’，正是崛起于这一役。”

　　“原来如此。”李仪点点头，脸上平静，心中则激起惊涛骇浪！


第四百九十四章 巨颅

　　“星兽骸骨？”李仪眼中厉芒一闪，心头腾起惊涛骇浪。

　　星兽，号为“星辰追猎者”，乃是猎杀群星，吞噬位面的巨兽，体型巨大，强逾神灵！

　　这座暮光龙城，竟以星兽骸骨为基，此等创想，着实惊世骇俗！

　　“等等，如果这样的话……”李仪念头闪烁，心中许多疑惑，猛地豁然开朗。

　　他刚来这个位面时，感觉大地干枯，苍穹昏暗，天地泣血，本以为这是位面本来的模样。

　　眼下看来，绝非如此。

　　龙域千渊，既能诞生巨龙，必然是个资源丰饶的位面！

　　而造成位面贫瘠的，正是这具星兽骸骨！

　　星兽虽已死去，但骸骨犹存，本能地蚕食位面本源，犹如寄生虫一般，令整个位面枯萎。

　　“难道，他们不知道，星兽骸骨遗毒无穷？”李仪一愣。

　　“这座星兽骸骨，可汲取群星之力，化为磅礴气机，滋养我族血脉。”暮锋似乎看出李仪的疑惑，面露傲然，“自暮光龙城建立，我暮光一族的强者，可比以前多出了三成！”

　　李仪点点头，他心中有种想法，但没说出口。

　　“来者止步！”

　　两人下落，靠近城墙，数名高大士卒腾空，拦在两人面前。

　　“是我，暮锋！”暮锋抬起右掌，取出一枚龙形令牌。

　　“哦？是暮锋少族长？”领头士卒恭敬行礼，又询问道，“这位是……”

　　“他是我的朋友星眸，我要领他进城。”暮锋淡淡道。

　　“暮锋少族长，实在抱歉，此事绝对不可。”领头士卒摇摇头，拒绝道，“少主也清楚，眼下我族的形势……”

　　“那，要怎样才能领人进入？”暮锋脸色一沉。

　　“按规矩，他必须先进入‘巨颅牢狱’，验明正身之后，才能出来。”领头士卒道。

　　“巨颅牢狱？”暮锋皱眉，怒极反笑道，“星眸是我的贵客，还曾救我一命！难道，要我恩将仇报，关押自己的救命恩人？”

　　“少族长大人，规矩就是规矩，请不要为难我等。”领头士卒郑重道，“若少族长等不了，可回深暮氏族，让族长出示深暮令，也可将他领出。”

　　暮锋还欲再说，李仪却止住了他，微笑道：“我历练千域，还没见过牢狱是什么样子……正好，可以长长见识。”

　　“星眸大人，实在抱歉。”暮锋满脸歉意，拍着胸口道，“放心，我立刻去取深暮令，尽快放你出来。”

　　他转过头，又威胁说道：“你们几个听好了，准备最高规格的囚笼，绝不可怠慢了星眸大人！听清楚了么？”

　　……

　　半空中，四名护卫围着李仪，互成犄角，飞入城中。

　　“这就是巨龙之城？除了大些，倒也普通……”李仪视线流转，不动声色地打量四周。

　　他并没有反抗。

　　暮光龙城中强者如云，连天启巨兽都有数头，若真动起手来，说实在的，无异于以卵击石。

　　何况，前往城中牢狱，李仪是求之不得。

　　老师被抓，最有可能的所在之一，就是牢狱！

　　李仪视线一凝。

　　“嗯？这就是巨颅牢狱？倒是挺别致的……”李仪嘴上调侃，心头则极为震惊。

　　这巨颅牢笼，还真是颅骨打造，而且，赫然是星兽颅骨！

　　颅骨巨大，堪比一座大型城市，却悬浮于空，流光溢彩，弥散着深远沉重的星辰脉动，星辉闪耀，气象恢弘。

　　很快，一行人落下，落在颅骨顶上。

　　此地陈列着一座座囚笼，大小不一，都呈长方形，顶端挂着铁链。

　　“星眸大人，请进！”一人指向一座囚笼。

　　“好的。”

　　李仪看了一眼，此囚笼由雪白龙骨打造，骨柱上篆刻着一枚枚龙语符箓，似乎是某种上古封印，气息深沉。囚笼之中，有床和桌椅，有酒有茶，甚至还放了几本书籍。

　　“请……”士卒又道。

　　李仪点点头，走了进去，才刚踏入，就是脸色微变。

　　那骨柱上的符箓封印，看似古老，却极为实用，将他体内的魔力，生生压制在了一级。

　　“好了，投下去吧！”那士卒下令道。

　　“投下去？”李仪一愣。

　　铁链声响动，囚笼被几人推入颅骨上的孔洞，晃晃荡荡，悬于颅骨之中。

　　“这是……”

　　眼前光影变幻，李仪眼神一凛，表情有些恍惚。

　　他的眼前，是一片无边无涯的璀璨星空，满瞳星辉！视野中，星河流转，群星生灭，时有彗星飞掠，偶有巨兽逡巡，恢弘而瑰丽，玄妙难言！

　　“这是——星兽梦境！”李仪很快回神，面露恍然。

　　星兽虽死，一缕灵性犹存，完全由本能驱使，演绎着群星之道，如白云苍狗，变幻无穷！

　　“此地，有古怪啊……”李仪摩挲下巴，轻声说道。

　　这座暮光龙城，透着邪性，透着古怪。

　　那星兽骸骨所汲取的位面本源，仅有三成落入龙城，七成都沉入地底，不知流向何处。

　　还有，这头星兽体型巨大，却是一头未成年的星兽。要知道，成年的星兽，其体型之大，堪比一片大陆！

　　照理说，未成年的星兽，是绝不会袭击一个成熟且强大的位面。

　　毕竟，寰宇之间有星辰亿万，它的目标很多。

　　“算了，这些事情，以后再想……”

　　李仪摇摇头，瞳中星轨流转，无数缕规则线条掠过，观悟群星，剖析意境。

　　虽仅剩一级修为，运转观星术，还是绰绰有余的。

　　这星兽梦境，可谓深幽无尽，蕴藏着星兽记忆，甚至，是其天赋法术！

　　星兽的天赋法术，其暴虐强大，自然是无需多言。

　　“观星一脉的法术，譬如星辉霰弹，流光残影，都是来自虚空生灵的天赋法术。而冥想术——星穹碎影，其规则，则是来自星兽身上的纹络。星兽之梦，深邃而玄妙，强大无方！”

　　李仪自言自语几句，专注于观悟。

　　时间流逝。

　　李仪唇角微扬，一缕缕来自虚空，来自群星的种种意境，在他心间滋长。

　　……

　　深暮氏族。

　　“罪愆暴君的子嗣？”暮爪神情诧异，低声道，“锋儿，你没看错？”

　　暮爪，是暮锋的父亲，也是深暮氏族的族长。

　　“父亲，罪愆暴君为异种龙族，气息极为独特，几乎没有相似的龙种。”暮锋肯定地说道，“我有九成把握！”

　　“不过，有没有可能，是邪影一族在设局？”暮齿警惕道。

　　他是暮爪的弟弟，暮锋的叔叔。

　　“不太像！眼下那两族占尽优势，此举完全没有必要！而且，星眸才六级，这么点实力，能折腾出什么风浪？”暮爪摇了摇头。

　　“嗯！”暮锋也赞同道，“咱们暮光龙城中，一个月前才刚俘虏了一名意图混入的天启邪龙，他们也不是傻子，怎会故技重施？”

　　暮齿点了点头。

　　“父亲，我觉得，这对我们是个机会。”暮锋沉声说道，“以星眸为桥梁，或许我们能拉拢罪愆暴君的子嗣们，加入这场战斗。”

　　“不可能的。”暮爪苦笑一声，“罪渊巨龙也不是傻子，这场仗利益太少，他们不会参与……想拉他们介入战斗，只有一个办法。”

　　“什么办法？”暮锋不由问道。

　　“锋儿，你说那小子，禀赋极为惊人？”暮爪问道。

　　“相当可怕！”暮锋点点头，一脸心有余悸，“四名同级巨龙，他举手投足全部秒杀，不费吹灰之力。”

　　“若是如此，说明此子血脉纯净，在罪愆暴君的子嗣中，也是身份尊贵。”暮爪眼中厉芒一闪，“若他死于邪影巨龙之手……”

　　“父亲，你是说——咱们设局让邪影巨龙杀了他？”暮锋一惊。

　　“不，阴谋诡计之道，是瞒不了罪愆暴君这种级别的强者的。”暮爪摇头，又道，“最好的办法，是拉拢他守卫龙城。而在守城战中，若他不幸死于防卫战中……”

　　“父亲，我知道了。”暮锋点点头。

　　……

　　“哦？”

　　李仪瞳仁生辉，瞳中星轨流转变得有序，穿透了星兽梦境，视线扫过四方。

　　一番观悟之后，他虽未能勘透星兽梦境，却能洞穿这光幕了。

　　其实，李仪还想多观摩一阵，不过，寻找自己的老师，才是最重要的。

　　“这是……”

　　视线扫荡一圈后，李仪面露震惊。

　　与他平行的一座座巨大囚笼中，居然悬着十三头天启巨兽！

　　那可是天启巨兽！“晨凫”、“逾辉”、“赤菟”、“鸑鷟”这一等级的顶级霸主！

　　整整十三头！

　　不过，这些天启巨兽，大多形容枯槁，骨瘦如柴，仿佛被抽干了一般。

　　仅有一个化为人形的强者，看上去倒还很自在，遍身邪影缭绕，时而化作巨龙之相，张牙舞爪，诡谲莫测。

　　“这是怎么回事？”

　　李仪狐疑地闭目，凝神于感知，良久之后，忽然醒悟过来。

　　这牢笼之中，竟然也有股吸力，而且，随着时间增长，吸力不断增强！

　　“怪不得，连天启巨兽，都被吸成了干尸……”李仪低头望去，“不过，这一股股力量，也是沉入了地底……究竟，都往哪里去了？”

　　他低头望去，这一看，脸色骤变！

　　就在自己的正下方，一座巨大囚笼中，他看到了武弈的身影。

　　当然，武弈并非一人，而是和许多囚犯关押在一个囚笼中。

　　“老师，找到你了！”李仪沉声道。


第四百九十五章 讨戮

　　“还好，伤势不重……”李仪端详良久，放下心来，很快收敛了目光。

　　他瞧得出，武弈身上伤痕累累，处境颇为糟糕，但未伤及根本，暂无性命之忧。

　　不过，这巨颅牢狱中，有一抹吞噬之意回旋，在其中待得太久，会被抽干本源，就如同那几头天启巨兽一般。

　　不过眼下，李仪身陷牢笼，也没有任何办法。

　　他所能做的，只有等待。

　　顺便，强化自身实力。

　　“——观星术！”

　　李仪盘膝抬头，瞳中群星荡漾，仪轨轮转，再次观悟面前的星兽梦境。

　　星兽为“吞噬星辰者”，巡游千域，餐星饮月，其眼界和器量自然非同小可，一个念头生灭，也暗藏寰宇真意，变幻无常。

　　这道星兽梦境，囊括亿万星辰，意蕴深邃，刹那万变，犹如一卷天书，一卷虚空与群星之书。

　　此间，不仅有群星轮转，诸星生灭，竟还有混沌初开之景，寰宇炸裂，以一化万！

　　李仪静心观悟，脸上似笑非笑，仿似端坐于寰宇中心，指天画地，唯我独尊！他的身外，诸天群星，古今岁月，天地四极，似乎都围绕着他回旋转动，高深莫测，气象森严。

　　“虚空之道？群星之道？时间之道？混沌之道？”

　　无数道理真意，在他瞳中生生灭灭，起伏不休。

　　“这是……”

　　李仪抬掌，掌中无极之力回旋，顺应着心头流过的千重意境，掌中异象千变，宛若白云苍狗。

　　掌中万象变幻，时而化作星兽狂嗥，时而勾勒出一道虚空之门，时而有日月起沉，时而有霜炎掠空，隐秘玄妙，高深莫测。

　　每一种景象停留的时间都很短，但渐渐地，他也悟出一些东西，面露微笑。

　　“不愧是星兽，即使是未成年的星兽，其眼界格局，其意境领悟，也非我等凡夫俗子所能揣度……”

　　哗啦哗啦，铁链作响。

　　“来了么？这么快？”李仪猛然回神，掌中异象溃灭，他心里清楚，是暮锋来领人了。

　　说实在的，他竟还有些舍不得。

　　李仪低下头，看了一眼神情萧瑟的武弈，神情坚定道：“老师，请放心，我一定尽快带你出去。”

　　……

　　李仪走出牢笼，除却暮锋，他还见到了两名年长男子。

　　暮锋微笑，指着两人介绍道：“星眸大人，这是我父亲——暮爪，还有我叔叔暮齿。”

　　暮爪点头微笑，暮齿则伸出右掌，淡淡道：“你好。”

　　对他的算盘，李仪自然心知肚明，也伸出了右手。

　　双掌交握。

　　吼！

　　两声苍茫龙吼回荡，二人眼神一凛，身上同时浮现巨龙之影，一为暮光巨龙，一则为秘龙，隐然对峙，咆号舞爪，分毫不让！

　　轰！

　　双掌一触即分，李仪后退一步，暮齿则晃了晃身体。

　　“十级巨龙！”李仪心神微动，暗暗说道。

　　双掌相握的瞬间，暮齿的身体深中，竟传来一股狂烈灼热，恍若太阳炸裂，流火纷涌，江翻海沸！

　　这暮爪，是一头十级巨龙，而且，已经开始触碰规则！其规则，应当和太阳有关。

　　“好厉害！”暮齿同样震惊，他能感觉到，眼前此子血脉强悍，其龙威品相，还在他之上！

　　暮爪眼神闪烁，当下不再怀疑。

　　那道秘龙之影，气息独特且品相高绝，除了罪愆暴君一脉，他想象不出，有任何龙族能够模仿。

　　“不愧是龙神之裔，血脉高绝，不可限量！”暮爪面露赞许，又道，“星眸，我弟弟出手试探，绝无恶意，希望你不要放在心上。”

　　“当然不会！”李仪摇摇头道，“若暮齿大人全力出手，我早就已经躺下了……”

　　见少年识趣，暮爪哈哈大笑，豪迈说道：“星眸，你千里迢迢来一趟，又救了我儿子，就让我等尽一尽地主之谊吧。”

　　“那就，恭敬不如从命了。”李仪点头，自然不会拒绝。

　　“不如，去英灵龙殿？”暮爪想了想，说道，“那里的酒水和环境，最是不错……”

　　“英灵龙殿？”

　　……

　　一路之上，李仪旁敲侧击，询问巨颅牢狱的情况。

　　“我在巨颅牢狱之中，隐隐感知到许多强大生灵，甚至有天启巨兽的存在！”他面露好奇，轻声问道，“这些，都是囚犯？”

　　“是的。”暮锋点点头。

　　“这么多囚犯？莫非，都得关上一辈子？”李仪蹙眉，故作不解地问道，“数量这么大，为什么不直接杀了？还得浪费那么多牢笼和看守……”

　　“这规矩，是我主建立暮光龙城时就定下，一直沿用至今。”暮锋笑了笑，又补充一句道，“不过，除了天位强者，其他人都只关上一阵，就会作为奴隶拍卖。”

　　“奴隶？”李仪眼神一亮，很快掩饰了心头喜意，不动声色地问道，“这里的奴隶，都是什么价格？我正缺几名仆役，替我跑腿办事……”

　　“价格？”暮锋一愣，很快面露异样，顿了顿后说道，“眼下，暮光龙城处于战争状态，货币已经没用了……现在想买奴隶，只能依靠战功。”

　　“战功？”李仪脸色微变。

　　“嗯！”暮锋点点头，说道，“卫戍龙城，斩杀敌人，都有战功！星眸大人，战功可是个好东西，在龙城之中，许多用钱买不到的东西，都能用战功兑换。”

　　“哦，那就再说吧。”李仪淡淡一笑，不置可否。

　　他看出暮锋的用意，心中稍有警惕。

　　……

　　英灵龙殿。

　　喀嚓咔嚓！

　　李仪咽下一块生肉，又喝了一口血酒，一番狼吞虎咽后，只觉遍体血脉贲张，一股股热力在血脉中流窜。

　　甚至，他体内的血脉符印——圣魔御令，居然又生出一枚新的符文，一枚象征龙之规则的龙形符文！

　　“味道怎样？不错吧？”暮锋笑了笑，殷勤推荐道，“试试这个，这块肉是碧玉龙的肋排，以鲜嫩可口著称；还有，这血酒，是邪影龙血，初入口有点呛，但回味十足，后劲绵长。”

　　“嗯！都很不错！”李仪点头，他忙于大快朵颐，含糊说道。

　　他可不管味道，专门选择其中能量丰厚的龙肉。

　　龙肉和龙血，可不是天天能吃到的，何况还是免费，李仪当然不会客气。

　　“星眸，这英灵龙殿，可不仅是食物优良，更重要的，反倒是其环境……”暮爪微笑，指了指头顶。

　　“环境？”李仪抬头望去，大殿的穹顶之上，是一幅云谲波诡的史诗画卷。

　　画卷之中，天幕裂开，露出半个星兽头颅，苍茫之瞳俯瞰众生；而地面上，则是无数严阵以待的巨龙，个个大如山脉，但在星兽面前，却显得无比渺小。

　　这幅画卷，虽无战斗场景，却透着一抹绝境中的悲壮，给人一种惨烈之感。

　　“这，就是讨戮之夜！”暮爪喟叹一声，“在这一战中，暮色之渊的半神巨龙死伤殆尽，但我主也借此契机，一举封神，化为——暮光讨戮者！星眸，你注意到周围的装备了么？”

　　“当然！”李仪点头。

　　他早就注意到，这殿中陈列着无数装备，而且，无一例外，都是传奇装备！

　　“那些陨落先驱，都曾为我暮色之渊立下巨大功劳。”暮爪面露崇敬，轻声道，“为了纪念它们，我主下令，将其尸躯炼制为装备，供奉于英灵龙殿中。”

　　“原来如此。”李仪点头，但心生异样。

　　对死去的龙族而言，其最大的荣耀，是尸身完整地进入龙墓。

　　而被炼制成装备，那绝对是巨大亵渎！

　　“你来看看，”暮爪微笑着走出，指着一张盾牌道，“这只传奇盾牌——‘吾辈荣耀’，来自半神巨龙‘不灭光辉’的一枚鳞片。这枚盾牌，防御强大，且能激发辉耀战歌，强化己方士气，灼烧敌人灵魂。”

　　“这柄传奇巨斧，名为‘冰川’，是一颗龙牙打磨而成，来自半神巨龙‘寒心’。其属性霸道，能赠予使用者钢铁般的意志和冰山般的理性，一往无前，不会被心智法术所影响。”

　　李仪点点头，心中暗道：“这柄战斧，倒是适合石弘……若配合他的能力——‘兵主’，其效果暴涨，绝对可怕！”

　　他已经吃饱了，也来了兴趣，走上前去，目光落在几件装备上，神情一凝。

　　他赫然看到，那一件件装备上，有无数枚上古符文闪烁，沉沉浮浮，弥散着炽盛的规则律动！

　　“这是……血脉符文！”李仪目露异样，心中暗道，“龙族的魔锻技艺落后，因此，其装备，大多保持着材料原貌！这一枚枚符文，来自上古时代的半神巨龙，蕴藏着真正的龙之意境！”

　　李仪曾在落日荒原中，剖解普通龙种无数，若能以此为阶梯，勘破这上古巨龙的规则，必能令他的龙之意境，达到前无古人之境！

　　到时候，一具万咒龙魄，将完全不在他的眼中！若将上古巨龙的规则演化，其效果属性，绝对远胜万咒龙魄！

　　“这些，能用战功获得？”李仪知道暮爪的用意，不动声色地问道。

　　暮爪眼神一亮，旋即笑着说道：“哦？星眸大人，你对这些装备，也有兴趣？”

　　“战功点的计算，相当简单。”暮锋面露微笑，也解释道，“一头五级巨龙，算一个战功点，六级十个，七级百个，依次推类。”

　　“那这些装备的战功点，又如何计算？”李仪问出关键问题。

　　“这些装备，其战功点都有标注，你看看下面就知道了。”暮爪笑道。

　　李仪低头看了一眼，表情一僵：“这柄传奇巨斧——‘冰川’，需要五十万战功点？换句话说，我得斩杀五头十级巨龙？”

　　“不需要那么多……”暮爪赶忙道，“你若是加入，是作为援助者，你所立下的战功，战功点翻倍。”

　　“翻倍？”


第四百九十六章 群龙

　　“我所驻守的，就是这一段城墙？”

　　李仪停下脚步，视线流转，在城墙附近上下游移。

　　“哦？”暮锋会错了意，“星眸，守城武器都由半龙人所操控，无需你考虑。”

　　他笑了笑，微笑解释道，“守城武器共三种，其一，为吾主领域——黑龙垂影，此领域，可增强我方防御和抗性，封印敌方的空间瞬移；其二，是屠神巨弩，可射出破甲巨弩，射杀敌对巨龙；其三，为魔导炮——星曜之怒，充能缓慢，但能比拟八级巨龙的全力一击！”

　　“哦，我知道了。”李仪点头，也懒得解释。

　　他所观察的，实为城墙之上，那一缕缕意韵深幽的星骸纹络！

　　“这十人，都是我的部下？”李仪环视一圈，指着前面几人道。

　　“是的。”暮锋点点头，面露歉意，“你的纸面修为只有六级，按照规矩，最高只能做十夫长。不过，他们都是六级巨龙，实力绝对可靠。”

　　“十人，够了。”李仪淡淡一笑，点了点头。

　　说实在的，他连一个部下都不想要。

　　“星眸，先回城中去吧。”暮锋提议道，“暮光龙城有黄金警钟，等敌人来袭时，再出来对敌不迟……”

　　“不了，我想呆在此处，观察环境，顺便感受战场氛围。”李仪摇摇头，婉言拒绝。

　　“哦？既然这样，我也不劝了……”暮锋一愣，旋即暗暗敬佩，微笑说道。

　　李仪则很淡然。

　　他早已清楚，此战为“灭种之战”，是族群间的灭绝之战！在战场上，别说才区区六级的李仪，连天启巨龙，也有极大可能会陨落！

　　以李仪的性子，自然要做足准备。

　　……

　　“星曜之怒？”李仪徐徐漫步，绕着那座魔导炮转了一圈，目露沉吟。

　　说实在的，不说碎星千弩和诛星之炮，就连大乾帝国最普通的魔导炮，也甩出这星曜之怒何止一条街！不过，这座星曜之怒，扎根于星兽骸骨，以星骸为动力源，当然威力巨大。

　　“星兽骸骨么？”李仪摩挲下巴，思索不断。

　　几名部下都盯着他，想看他要做什么。

　　李仪漫步，行至城墙边上，忽然一跃而下！

　　“啊？他干什么？要自杀么？”

　　“还是，想要逃跑？”

　　……

　　众人涌上前，顺着城墙低头看去，又是一愣。

　　却见，李仪凌空而立，背后巨翼拍空，面朝城墙，眼神似有恍惚，怔怔地盯着墙面。

　　“诶，他在干什么？”

　　“发呆么？”

　　“想不到，居然让我等跟一个傻子，实在倒大霉了……”

　　“就是……”

　　众人喁喁私语，面露不满。

　　巨龙一族本就以强者为尊，而李仪仅有六级，跟他们同级，加之举止古怪，当然令他们更加不满，说话也阴阳怪气。

　　“这是……”李仪懒得去管，神情专注，瞳生星轨，观察不休。

　　城墙上，那一道道星骸纹络，如雷惊电绕，似神抶电击，弥散着暴烈而雄浑的群星脉动，宛若巨兽心跳，遵循着沉稳节奏，有序起伏。

　　其中规则，深幽莫测，强逾神灵！

　　从大处看，整幅星骸纹络，犹如一方自成体系的小世界，恐怕比最繁复的超魔阵列，还要复杂百万倍以上！

　　从细处观察，那每一缕细微纹络，也比最精细的符文矩阵，还要细致千百倍之多！

　　星兽骸骨之上，那每一寸骨骼，那每一分纹络，都暗藏着虚空至理，变化多端，深不可测！

　　甚至，其纹络不可久看，若直视超过一分钟，就会灵魂焚烧，灰飞烟灭！

　　当然，李仪有观星术，可将那一道道纹络剖解分割，化为无数规则线条，当然也就不会被焚烧。

　　“实在恐怖……”他由衷感叹。

　　李仪身形悬空，视线流转，仅仅专注于一小片区域。

　　其缘故，自然不是他有“一叶知秋”的本事，而是仅仅这一小片纹络，他已经是力有未逮了。

　　一天，又一天，李仪神情疲惫。

　　第三天，他闭上了双眼。

　　李仪的意识海中，星兽梦境和星骸纹络交错，无数缕规则线条沉浮起落，渐渐交织积淀，化为一道虚无缥缈的星兽之影。

　　此影模糊，相较于真正的星兽，差距何止十万八千里！

　　不过，仅是一道模糊虚影，就流散出深沉暴虐的虚空韵味，摧城撼山，星流霆击！

　　“勉强，已经够了……”

　　李仪一跃而起，落在城墙之上，掌中多出一杆封魔笔。

　　“星眸统领，你要干什么？”一名士卒问道。

　　其他人也面露不解。

　　李仪一言不发，弯腰沉身，一笔挥舞，无数缕魔法纹络，在他的笔锋上绽放。

　　这道纹络，并非是道化武装的魔法弧线，也非超魔阵列的魔能回路，而是和星骸之纹如出一辙，为大道纹络！

　　嗡！嗡！嗡！

　　他步步轻灵，笔锋如神，无数缕弧线绽放，渐渐成片，弥散着星辰脉动。

　　“父亲，这个星眸，究竟在干什么？”远处，暮锋眺望，低声问道。

　　“我也看不出，不过，此纹络中，藏有星兽规则！这小家伙，有点可怕啊……”暮爪面露赞赏，轻声道，“我甚至怀疑，此子是罪愆暴君的神子！”

　　“神子？”暮锋闻言大惊。

　　“我听闻，罪愆暴君有拂逆之瞳，可洞彻规则，诡谲莫测！”暮爪沉声道，“此人瞳术强大，极有可能，就是那拂逆之瞳！”

　　龙族自身强大，因此在炼器、法阵、符文等方面都造诣极低，对瞳术也了解不深。而观星术、拂逆之瞳这一级别的瞳术，极为珍稀罕见，他自然分辨不出。

　　远处两人满腔震惊，而近处的十名士卒，则对这个神神叨叨的统领，愈发心生轻蔑。

　　又花一天，李仪收笔坐下，面露满意之色。

　　“超魔阵列——星兽之拥！”他沉声道。

　　事实上，这一道道纹络，别说超魔阵列了，连魔法阵列都算不上。

　　不过，李仪从星曜之怒中获得灵感，这座法阵，成了星骸之纹的子法阵，以星骸之纹为根基，自然不可同日而语。

　　有了这座超魔阵列，他的自保能力，又大了许多。

　　……

　　“敌袭！”

　　黄金警钟敲响，钟声回荡整座暮光龙城。

　　苍穹间，巨翼破天，龙吼裂云，无数道龙影掠空而来，似黑云压城，铺天盖地，龙威成渊成海！

　　“这，就是灭种之战？”李仪面露震惊。

　　他仅是粗略看了一眼，就有百万头巨龙，声势磅礴，似要毁天灭地！

　　“暮爪，可敢一战！”

　　一声龙咆回荡，响彻苍穹。

　　“邪瞳，手下败家而已，怕你么？”

　　城中，暮爪腾空而起，化作巨龙之形，遍体黑芒沸腾，犹如一颗黑色太阳徐徐升起！

　　这暮爪，也是一头天启巨龙！

　　“那就，来吧！”

　　那头邪影巨龙咆哮，身形化作一道暴虐流影，冲向暮爪，在半空中炸出无数震波！

　　与此同时，巨龙咆哮，汹涌而来。

　　“——流光残影！”

　　李仪神情淡然，徐徐吐出四字。

　　自然脉搏一声搏动，李仪的身上，一道人影神情淡漠，徐徐走出。

　　这道流光残影，不再像是影子，而像活人一般，拥有独立的动作，站在李仪身畔，望向天空。

　　嚎！

　　龙吼震天，无数巨龙破空而下，声势浩大，如同一道银黑相间的巨大洪流！

　　“——星辉霰弹！”

　　面对如此声势，李仪夷然不惧，手掌飘摇，无数魔法手势流转，变幻不休。

　　自觉醒圣魔御令后，他还是第一次施展魔法手势！

　　因为，这魔法手势，并非用于法术，而是身下的超魔阵列！

　　嗡！

　　脚下光芒流动，李仪身后符文轮转，其中好似混沌初开，一头星兽穿云破雾而出，其瞳孔深幽，其獠牙暴虐，张开血盆大口，亿万星辰回旋，气象滔天！

　　而他身畔的流光残影，同样凝聚出一头星兽，喉中星辉明明赫赫，溢散着虚空韵味，深藏沉凝杀机！

　　“破！”

　　李仪一字吐出，手指前指，无数缕星辉破空，星轨横渡，如星穹倒悬，群星陨落！

　　星辉掠空，那每一道微小星光，居然不断拔涨，化为一颗巨大星辰，其上纹络明晰，气息强大了何止百倍！

　　轰！轰！轰！轰！

　　刹那间，无数星辰炸裂，在那条汹涌而下的龙潮中，抹出一块突兀空白！

　　仿佛，有一根无形手指横掠苍穹，将那无数龙影生生抹去，湮灭于空，再无踪迹。

　　“呼……”

　　李仪长吐一口气，收敛了气息，身形变得模糊，踪迹渺然。

　　他的右掌掌心中，战功点疯狂向上攀爬，他则是一脸淡然，宠辱不惊。

　　与此同时，一缕缕群星之力，自脚心灌入身躯，补充着李仪的消耗。

　　这星兽之拥，可汲取星骸中的能量，源源不断地流向李仪。

　　和星骸中的能量相比，他的消耗，自然是九牛一毛。

　　因此，李仪可毫无保留，在一记法术中，将体内魔力挥霍一空！

　　高空龙群一愣，这一记法术，来得快，去的也快，居然没人注意。

　　就在此时，无数紫色光点飞出，犹如紫色萤火，纷纷涌向李仪。

　　无数目光落下，聚焦于李仪身上。

　　“该死，忘了这一茬了。”李仪面露无奈，他没想到，竟是那残梦天赋，引来了注意。

　　无数记忆流淌，李仪对邪影巨龙和风暴巨龙，逐渐变得了若指掌。

　　嚎！

　　此时，四头七级巨龙咆哮，冲杀而下！


第四百九十七章 献祭

　　“七级巨龙？”李仪眼神一凛，却无半点畏惧。

　　“——邪影突袭！”

　　咆哮惊天，杀意沸腾，四头邪影巨龙浮掠长空，遍体狂乱暗影萦绕，挟裹百丈煞气，声势浩荡，如夜幕倾塌！

　　“——方寸屠场！”

　　李仪冷然一笑，双掌手势变幻，凛然杀机在指尖集聚，十指嫣红如血，在虚空留下道道血痕。

　　“起！”

　　伴随着一个“起”字，李仪的身后，一道血钩铁面的屠夫之影拔地而起，其身影磅礴，杀意暴虐，身外杀意和血气缭绕，凶焰滔天！

　　吼！

　　一声凶暴咆哮，屠夫的铁面竟浮现狞笑，身影流转轮舞，仅是刹那之间，在面前画出数百道深红血线，化为一张密不透风的血网！

　　其动作，暴虐中竟透着几分优雅，犹如一曲圆舞，难以形容。

　　嗖！嗖！

　　两道暗影穿透血网，未有片刻凝滞，好似毫发未损，却猝然偏离了方向，栽倒在城墙上，暗影翻滚不休。

　　“上！赶紧的，趁他病，要他命！趁这两头邪影爬虫还没恢复，赶紧宰了他们！”

　　李仪的麾下，那十名兵卒目瞪口呆，一名黑肤壮汉率先反应过来，大声说道。

　　“不必了，他们没病，因为——已经死了。”李仪道。

　　话音未落，翻腾起伏的暗影中，传来声声哀嚎，猛然炸裂开来，化作无数血肉碎块！

　　“嘶——”

　　那十名兵卒神情僵硬，再次陷入震惊。

　　嗷！

　　龙吼凶煞，一道巨大的黑色龙影回旋，绕过了血网，扑向李仪的后背，如鸷击狼噬，快逾闪电。

　　“——夔音裂击！”

　　李仪神情淡然，甚至并未转身，身后秘符流转，化为一道符文之环，一头黑色夔牛冒出，仿似跨越太古而来。

　　夔牛气象森严，身外电弧和雷痕交错，更有一枚枚音律符文萦绕，雷音浩荡，回荡九天。

　　轰！

　　夔牛蓦然张口，一道大道雷音吐出，裂空游荡，撕裂天地，弥散着一缕缕摧枯拉朽之意！

　　哗！

　　雷音掠过，那头邪影巨龙动作一僵，仿佛被冰封，动作凝滞。

　　“嗷！”

　　邪影巨龙哀嚎一声，遍体鳞甲颤抖，浑身骨骼作响，顷刻间，整个身躯溃散，骨肉分离，皮鳞四溅！

　　其身躯，居然被那无形音波，生生震碎割裂！

　　“给我死！”

　　仅剩一头巨龙从天而降，黑色巨爪破空落下，抓住李仪的肩膀，意欲将他抓攫而起，扔进身后龙群。

　　但很快，他那一脸凶残，化为愕然。

　　“怎么？抓不动么？”李仪神情自若，双膝微屈，手臂舒展，身上浮起一道巍峨森严的猛犸巨影，巍然不动。

　　“什么？这小子的原形，莫非是一头百丈虬龙？怎会如此沉重？”

　　那头巨龙心生震惊，他爪下的瘦小少年，恐怕不下万钧之重！要知道，在他发力之时，就连真正猛犸也能投掷而出，眼下却根本动弹不得！

　　“都愣着干什么？快来帮忙！”他转过头，大声喝令。

　　“杀了这个小爬虫！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“哼，宰了他！”

　　咆哮起伏，无数龙影呼啸而下，四面八方环聚，犹如一道巨大的黑色圆球，其势汹涌澎湃，弥散着无尽暴虐龙威！

　　“——刹那芳华！”

　　李仪眼神森然，动作不徐不疾，以手为剑，拔剑之形将出而未出，仿佛是以生涩之姿拔出一柄锈剑。

　　哗！

　　他的头顶之上，浮现一朵巨大的深黯之花，其花瓣诡谲，漆黑，阴冷，冰寒，弥散着浓郁死意！

　　伴随着迟滞的拔剑动作，那一朵深黯之花，也在渐渐绽放。

　　“杀！杀！杀！”

　　龙吼起伏，无数头巨龙席卷而下，层层围堵，堆垒为一座黑色大球，八方围堵，包围圈越来越小。

　　“斩龙！”

　　无数巨龙袭来，李仪凛然一笑，手剑猛地拔出，铿锵之鸣冲霄而起！

　　锵！

　　深黯之花绽放，一朵朵花瓣由暗转亮，无尽光明流散，横溢着璀璨杀机，焮天铄地！

　　那道“巨龙之球”上，百余道璀璨光环绽放，锋芒潋滟，如一挂挂绚丽惊虹，辉映四方，天地失色！

　　哗啦啦！

　　巨龙之球猝然坍塌，无数血肉碎片零落而下，龙翼，龙爪，龙尾，还有死不瞑目的龙头，纷纷凋零落下。

　　血肉之雨中，李仪漫步而出，身上不沾半点血痕，闲庭信步中，自有一股令人心寒的冲击感。

　　无数道惊惧目光，纷纷涌向李仪。

　　李仪神情淡然，他感觉右掌掌心炙热，其上的魔法印记中，战功点数如火箭蹿升，刹那已过两千！

　　要知道，斩杀一头七级巨龙，其战功点也不过一百罢了。

　　“这……实在太强了！”

　　“以统领大人的实力，做十夫长实在屈才了，至少也是百夫长！”

　　“不，应当是千夫长才是！”

　　……

　　一众士卒纷纷赞叹，拍着马屁。

　　原本，他们都很看不上李仪，如今则赶紧亡羊补牢，拼命赞美。

　　“别废话了！”李仪摇摇头，肃然道，“都别走神，注意防御！”

　　“是！”

　　“是！”

　　众人大声应和，龙族以强者为尊，此刻的他们，自然心悦诚服。

　　“啧啧，好东西倒是不少……”

　　李仪视线游荡，腕上绯梦手镯幽光浮动，视线所及，一具具巨龙之尸消失，落入手镯之中。

　　他在精挑细选。

　　若是放在以往，就算是一头普通巨龙的尸体，李仪也绝对不会放过。但眼下，龙尸凋零如潮，即使是李仪的绯梦手镯，也头一次出现空间不足的情况，因此他只选择七级以上的龙尸。

　　龙族装备落后，几乎没什么空间装备，李仪可随意挑选，连十级的巨龙之尸，都装了十来头之多！

　　不过，对巨龙一族来说，实力和体型成正比，实力越强，体积越大。因此，十级的巨龙，占据空间极大。

　　“——立地无敌！”

　　李仪立如泰山，一路斩龙无数，不断地收集战利品，心中暗生豪情。

　　他的脚下，那座并不醒目的“星兽之拥”，可源源不竭地为他灌注能量，令李仪没有后顾之忧，一招一式，都可毫无保留，发挥自己至强实力！

　　这场战争，对李仪而言，也是一场洗礼，磨砺身上的自然脉搏，印证自己的战技！

　　不过，他还是不太满足。

　　“七级巨龙，积分太少了……在这个地方，我甚至能猎杀十级巨龙，乃至于天启巨龙！”

　　李仪虽只有六级，但观悟星兽之意，令他获益匪浅，手段又多了不少。在这城墙之上，他甚至能拥有逾越规则的磅礴战力！

　　“——虚空召唤！”

　　李仪定了定神，指掌扶摇，在半空画出几道弧线，一缕缕辉光流转，勾勒出一座巨大的虚空之门！

　　一声脉搏回荡，虚空之门乍溃乍合，化为一张虚空巨口，吞吐元素，徐徐沉落，没入城墙后方。

　　“上古秘法中，有雷池之术，据说即使天位强者，也不敢越雷池一步。”李仪点点头，微微一笑道，“在这个地方，我要铸成我自己的‘雷池’！”

　　……

　　战争继续！

　　战火纷飞，屠戮不止，无数头巨龙凋零落下，化作尸体。

　　而李仪所亲手斩杀的，同样是数不胜数，无数紫色星点浮起，落入他的眉心。

　　——残梦！

　　“这，就是邪影巨龙？”李仪点点头，瞳中浮现明悟之色，“我悟透了！”

　　他所亲手剥离的血肉碎片和记忆碎片，一为肉体规则，一为灵魂意境，在他的意识海中沉淀，渐渐地，化为一枚象征着邪影巨龙一族的邪影龙符！

　　此为龙之意境，深沉，高贵，至高无二的龙之意境！

　　“还需一百头……”

　　李仪粗略估算，还需斩杀一百头七级巨龙，那具令无数武装师折戟的万咒龙魄，对他而言，就不再是秘密！

　　不过，他野心甚大，可不会仅仅满足于此。

　　“龙之意境，对我而言，只是阶梯！是通往上古巨龙之真意的阶梯！”

　　李仪所真正看重的，是上古巨龙之意！

　　陈列于英灵龙殿之中，那一件件传奇装备，沉积着上古巨龙的规则真意，古老，沧桑，深沉且强大，神机莫测！

　　此中真意，对李仪而言，是一具远胜万咒龙魄的武装！

　　而且，他也有机会，领悟出上古纪元的龙语法术。此等法术，可是堪比神级秘法！

　　“唔……”

　　思索间，意识海中一个画面掠过，李仪悚然一惊，眯起了眼睛。

　　“又是这个记忆！”

　　他神情复杂。

　　在他斩杀的邪影巨龙之中，许多巨龙都残留了同一个记忆，是一场规模浩大的献祭！

　　记忆中，苍穹染血，大地灰暗，最为醒目的，是一座堪称通天达地的巨大祭坛。

　　祭坛中央，则是一座万人坑！

　　万人坑中血气滔天，一名名半龙人被押上斩杀，哀嚎声不断，尸身投入坑中，堆积如山，看不到边际。

　　虽然仅是惊鸿一瞥，但李仪也能看出，作为生祭的半龙人，恐怕足有百万之众！

　　百万！

　　“这等规模的祭祀，究竟是想干什么？”

　　李仪的心头，升起一抹刺骨寒意。

　　他很清楚，这种规模的献祭，召唤神灵本体，也是绰绰有余的。


第四百九十八章 降神

　　“——邪影突袭！”

　　龙吼回荡，一头邪影巨龙当空而下，裹荡重重暗影，杀气溢散，遮天蔽日，汹涌而下。

　　“邪影突袭？真巧，我也会！”

　　李仪凛然一笑，身外秘龙之影回旋，无数符文交错缭绕，其形演化变幻，竟化身为一头邪影巨龙！

　　邪影巨龙咆哮，遍体黑暗激荡，暗影符文回旋，气息凶煞，张牙舞爪地扶摇而上！龙影蜿蜒上掠，犹如一道裂世邪刃，闪烁着腐蚀、诅咒、剧毒、衰老，迟钝等气息，摧枯拉朽，撕裂长空。

　　嗡！

　　“呃！”

　　一上一下，两道龙影交错而过，那头正牌的邪影巨龙哀嚎一声，身形腐朽凋零，化作森森骸骨，垂落炸裂。

　　“这，这不可能……”他那空洞的眼眶中，透着万分不解。

　　那道秘龙之影所化的邪龙，其符文深黯，气韵邪异，其一身暗影气息，居然比他浓郁百倍不止！

　　“哦，终于凑齐了！”

　　李仪眼中异芒一闪，喃喃低语地说道。

　　他的意识海中，那枚邪影龙符已然落成，其暗影缭绕，邪气凛然，犹如一轮黑日，弥散着邪影神意，深沉无光，意味深长。

　　如今，李仪通悟邪影龙符，其血脉演化的秘龙之影，若是化身为邪影巨龙，恐怕比血统最纯正的邪影皇族，还要正统纯粹，邪气深幽。

　　而那具万咒龙魄，对他而言，也已经不再是秘密！

　　“嗯？什么人？”

　　李仪还来不及高兴，转头望向远方，一道暴虐之影长掠，自天边而来！

　　“小爬虫，记住了，杀你的人，是‘逐日之影’——暗辉！”

　　龙吼回荡九霄，似乎要震塌苍穹，那道巨大黑影咆哮，暗影气息奔涌四散，天地失惊。

　　这是一头八级巨龙，从其气息来看，或许是八级巅峰！

　　“八级巨龙？未免也太瞧得起我了……”李仪眼神一悚，脸上浮现一丝苦笑。

　　他心中知道，是自己斩杀的巨龙太多，终于引起了强者的注意。

　　“——幽暗契约！”

　　半空中，邪影巨龙吟念咒文，一座八角形的法阵浮空，似乎是某种传送法阵。紧接着，法阵訇然中开，无数灰色影子喷薄而落，犹如江河决堤，汹涌澎湃！

　　那一头头生物，犹如立体的影子，除眼眸处的两点猩红，其遍体阴影回卷，了无生机，弥散着绝对的冷漠和凶残！

　　“阴影生物？”李仪眼睛微眯，沉声说道。

　　他身为武装师，自然认识这种生物。

　　阴影生物，来自阴影位域，也是元素生物的一种，属于极为强大的召唤生物，甚至不逊星辰元素！此生物不懂法术，但防御惊人，且其攻击之中，附着了“阴影灼烧”的效果，能灼烧生机和魔力，是顶级的刺客！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　破空尖鸣不断，无数阴影生物纷扬而落，阴影狼，阴影豹，阴影巨蟒，甚至还有阴影魔象，犹如湍急奔腾的黑色铁流，气息凶煞，直捣黄龙。

　　“哼！”

　　面对如此攻势，李仪的表情却是出奇地冷静，瞳中锐芒闪烁。

　　这几日间，无休无止的厮杀，令他的心境也发生了一定的变化，面对危险，亦能淡然自若。

　　“——方寸屠场！”

　　李仪沉喝一声，身外屠夫之影乍现，其体态肥硕巨大，长钩之上似乎还有鲜血滴下，血气与杀意氤氲，暴虐喧天！

　　“哼！”

　　屠夫狞笑一声，身影轮转成环，无数血线在长钩上绽放，蹁跹起落，回旋成圆，凝为一座巨大的血色圆球！它动作凌厉，却愈发轻灵流畅，道道弧线毫无匠意，浑然天成，透着股鬼斧神工之意。

　　砰！砰！砰！砰！

　　血圆轮转，阴影生物如潮冲击，却如惊涛拍岸，被血线撕得七零八落，身形炸裂，化作阴影飘散。

　　“小爬虫，干得挺不错！不过，你能维持多久呢？”

　　暗辉面露讶异，旋即冷笑，瞳中杀机更重。

　　他身为八级巨龙，对付一头六级的小爬虫，简直是纡尊降贵，居然未能一招拿下，脸上自然有些挂不住。

　　“阴影兽群，绞杀！”

　　暗辉怒声咆哮，“绞杀”二字吐出，高空中的八角法阵暴涨，犹如被开辟的大门，更多阴影生物冒出，尖咆不断。

　　阴影兽潮涌动不绝，甚至一头阴影蝎狮展翅翱翔，犹如一道粗壮的灰色闪电，割裂虚空，撞击而来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　阴影兽群前赴后继，疯狂地撞击在血球之上，其身影纷纷溃散，化作阴影飘荡，但血球也渐渐模糊，似乎后力不继。

　　“不过如此，若只有这点本事，就去死吧！”暗辉冷笑一声，脸上浮起一缕冷漠凶意。

　　血球溃散，露出中央的李仪，面对兽群包围，他却神情平静，毫无惧色。

　　“——黎明龙印！”

　　李仪眼瞳一亮，身外秘龙之影回旋，符文交错起伏，居然化为一头金色应龙！

　　应龙咆号，蜷身化为一枚黎明符印，犹如破晓之日，无尽黎明之辉绽放，狂放深沉的光辉，疯狂席卷开来。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　阴影生物纷纷哀嚎，它们被辉光侵蚀，身躯犹如蜡烛融化，在光辉中溶解，消散无踪。

　　望着脸色铁青的暗辉，李仪只是淡然一笑。

　　“很可惜，我不止这么点本事……”

　　明悟了那枚邪影龙符，李仪对巨龙之道亦是触类旁通，这一记黎明龙印，他可谓收放由心，信手拈来。

　　也不得不承认，龙族咒法的确强大，也难怪那具万咒龙魄会被如此看重。

　　“哼！小爬虫，很不错，你成功地引起了我的注意！不过，你也该去死了！”

　　暗辉暴跳如雷，对他而言，被这个小爬虫破去法术，无异于巨大羞辱。

　　龙吟深沉，巨翼破空，他的爪锋上暗影集聚，放肆地生裂虚空，追杀而来。

　　“想杀我？就看你有没有这个本事了……”李仪一笑，露出满嘴雪白牙齿，忽然转身而逃，几步奔走，一跃落向城墙后方。

　　“想逃？你逃得了么？”暗辉冷笑，扇动双翼，犹如一道掠空闪电，追逐而上。

　　他怒极攻心，也懒得去管是否会有陷阱，只想将那个小爬虫撕成碎片！

　　何况，暗辉自认为，他是八级强者，就算真有陷阱，他也有把握脱身。

　　越过城墙，暗辉瞳孔紧缩，他浑身鳞片都在刹那间竖起，那是巨龙警兆！

　　“这是……”

　　他眼神悚然，呼吸都变得僵硬了。

　　城墙后方，李仪悬空而立，神情安然，眼神中藏着戏谑。

　　他的身后，居然是一片靛蓝海洋，波纹荡漾，浮光溅跃，瑰丽而恢弘！

　　这片碧波汹涌的海洋，弥散着一缕缕苍茫的虚空脉动，气象暴虐，潮鸣电掣！此海之中，并无一滴海水，而是由一头头如龙如蛇的生物组成，而每一头生物，都溢散着深沉暴乱的魔能气息。

　　“这是什么？”暗辉满脸惊惧，失声说道。

　　“此术，和你的幽暗契约类似，也是召唤术，名为虚空召唤。”李仪淡淡一笑，“不过，我的手法有些独特，因此换了个名字——浮龙雷池！你的召唤术很不错，现在，瞧瞧我的怎样？”

　　李仪令喝之下，一头头秘法浮龙张口，喉中蓝色光球凝聚，一缕缕毁灭气息不断拔涨！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　刹那间，一道道苍蓝光线破空，摧枯拉朽地刺破虚空，交织于一点，正是邪影巨龙暗辉。

　　轰！

　　邪影巨龙的身躯从天而降，溅起万丈尘埃，连惨叫声都没有，已然完全死去。

　　李仪低头，看着那道千疮百孔的身躯，不无遗憾地说道：“唉，毁坏得太厉害，尸体没法回收了……这些秘法浮龙，倒是双刃剑。”

　　这些召唤生物，正是虚空生灵——秘法浮龙！

　　秘法浮龙，是虚空召唤之中，等级最低的生物，但却绝不平庸！秘法浮龙此兽，自身几乎没有攻击力，却能凝聚游离能量，在瞬间倾泻而出，爆发出无与伦比的破坏力。

　　李仪的虚空召唤，召唤出一道虚空巨口，吐出无数秘法浮龙，聚少成多。而他脚下这具庞大星骸，其溢散而出的游离能量，被秘法浮龙所掌控，最终生出的杀伤力，可想而知。

　　一缕紫色星点浮起，落入李仪的眉心。

　　“嗯？幽暗契约？”

　　李仪若有所思，那召唤术——幽暗契约，他竟也悟出几分，和幽暗位域生出一缕联系。

　　“嗯？”

　　他的表情，忽然再次一僵。

　　果不其然，又是那座祭坛！

　　祭坛之上，那一缕缕的魔法弧线愈发清晰，弧线流转，气韵深长，弥散着一抹神灵的韵味，深不可测。

　　“眼下，伪神影瞳陷入沉睡，这正是我族壮大的绝佳机会！诸位，跟随我去，屠灭暮光一族！”一名黑色巨龙咆哮，回荡不绝，声动九天。

　　“暮光一族的龙神——‘暮光讨戮者’影瞳，陷入沉睡了？”李仪恍然大悟，点点头道，“怪不得，那邪影一族胆子会这么大……”

　　他闭目凝神，专注于法阵之上，观察那一道道弧线。

　　“请神阵？这么大规模的请神阵？不，等等，这不是请神阵，而是——降神阵！”

　　他想到什么，神情万分震惊。


第四百九十九章 立地

　　“降神阵！”

　　李仪瞳中精芒闪烁，脸上浮现一缕震惊。

　　虽同为神术阵，但超神阵列——降神阵，和请神阵可谓天渊之别！简而言之，其效果为——神灵降临！

　　请神阵所召唤的，不过是一缕神灵投影，而降神阵，则是神灵本体！

　　他用脚趾头想也知道，这座降神阵，是用来破坏规则禁锢，令那位“黑暗拷问者”的真身，自暗影之渊跨域而来！

　　“看来，这不仅是一场灭种之战，还是一场……”李仪咽了口唾沫，用颤抖的声音吐出两字，“——神战！”

　　神灵之战！

　　一瞬间，李仪脑中念头丛生，眼瞳闪烁不休。

　　他很清楚，一场神灵之战，对他这样的武装师而言，意味着什么。

　　毫不夸张的说，那是一场饕餮盛宴！

　　神灵之战，其每一个动作，每一记法术，甚至，其身上每一片神鳞，每一滴神血，都潜藏着神之真意，法天象地，浩瀚如海。

　　“神灵么？”

　　李仪唇角上扬，脸上浮现狂热，但很快，就被理智的苦笑所替代。

　　还是武装师的本能作祟，一般的人，谈及“神灵之战”，心中所想到的，自然是躲得越远越好，哪会像李仪这般，反而心存期待？

　　“神灵之战，堪称天地浩劫，必须准备一条退路！”李仪摩挲下巴，心中沉思，“还有，得尽快将老师救出！”

　　……

　　破晓。

　　攻城龙群退却，宛若一线浪潮向天穹涌去，消失在天边。

　　英灵龙殿中，依旧是每日例行的军事会议。

　　与前几日一样，这场会议，依旧是充斥着争论、谩骂、咆哮甚至诅咒，却没有任何可行性的建议。

　　大长老脸色阴沉。

　　他的视线，掠过一张张唾沫横飞的面孔，生出一股无力感。

　　“这场战斗，能赢么？”

　　暮光一族虽有地利，但面对着两个族群的夹击，数量居于劣势，几战下来，已是损失惨重。

　　而且，听闻那两族的神灵——“黑暗拷问者”和“风暴号角”，在战争之中降下神恩无数，令两族战力暴涨，人人奋勇！

　　而自家神灵，却完全失去联系，连献祭都无效果，若非“黑龙垂影”尚在，恐怕暮光一族早已军心大乱。

　　“唉……”大长老叹息一声，挥了挥手，就准备和以往一样，结束会议。

　　“诸位长老，外面，有一名十夫长求见。”此时，有人进门禀告。

　　“十夫长？”大长老一愣。

　　“此人似乎是外族，他自称星眸。”那人继续道。

　　“星眸？什么人？”大长老面露狐疑。

　　“大长老，此人是我深暮氏族的客卿。”暮爪也是一怔，反应过来，恭敬说道，“这几日，他斩杀邪龙无数，绝非探子，可以放他进来。”

　　“十夫长？也太不懂规矩了！”大长老尚未开口，一人冷夏道，“区区一名十夫长，实力低微，也敢踏入军事会议？还嫌不够乱么？”

　　暮爪眼神一寒。

　　此人，是城中八大氏族之一，长夜氏族的族长——夜风。

　　夜风和他为争夺一个位面坐标，一直不太对付，此时上眼药，倒也不奇怪。

　　“十夫长？夜风族长知道，这位十夫长这几日的战功么？”暮爪嘴角扬起，反唇相讥道，“——三万两千点！别说十夫长了，若你能在百夫长中找出一人能追上他的战功，我立刻赶他走！”

　　“三万两千点？”

　　暮爪此言一出，小室之中，一阵哗然回荡。

　　三万两千点战功，别说百夫长了，就算是千夫长，能立下此等战功的，也是寥寥无几。

　　大长老闻言，也对此人生出兴趣，当下说道：“看来，此子也是个能人，就让他进来吧！”

　　“是！”

　　……

　　“给大家介绍一下，”暮爪热络地搭着李仪的肩膀，笑着说道，“星眸，罪愆暴君的子嗣。”

　　“罪愆暴君？”

　　“是罪渊那位……”

　　此言一出，又是激起一阵讶异惊叹。

　　暮爪所说的“子嗣”，当然不是旁系混血，而是嫡系子嗣，甚至可能是所谓的“神子”！

　　“拜见诸位大人！”

　　李仪优雅地鞠躬，身外秘龙之影回旋，无数枚符文闪烁，混沌与秩序之意交织，弥散出一缕至高无上的深沉龙威，排山倒海！

　　“哦？”

　　众人皆是色变。

　　以他们的眼力，自然瞧出此子年纪不大，但血统纯粹且强大，血脉位阶极高，绝非凡类！

　　李仪则神色泰然，他很清楚，要取得众人信任，必须得展露足够的实力。

　　“星眸，”大长老回神，出言问道，“你来此处，究竟所谓何事？”

　　“诸位大人守城艰难，我想尽一份绵薄之力。”李仪笑了笑，恭敬说道。

　　“哦？你有什么法子？”大长老闻言，眼中精芒掠过。

　　“我游历千域之时，曾从一外域异人的手中，习得了一种法阵，名为——虚空法阵。”李仪道。

　　“虚空法阵？”

　　“此法阵，能抽取虚空之力，化为强大武器，或者增益效果……”李仪点点头，款款而谈道，“此法阵经我改良，用在星兽骸骨之上，也有近似的效果！这几战之中，我能立下如此功勋，就是凭借此法阵！”

　　“什么？这座法阵，其效果究竟是……”众人侧耳倾听，都来了兴趣。

　　“耳听为虚，诸位，不如随我一观？”李仪却卖了个关子，指着城墙方向道。

　　……

　　轰！轰！轰！轰！

　　大长老眼神震惊，他手掌浮动，一个个天位法术施展，诸如“长夜断喝”，“暮色陨落”等，在天地间席卷开来，令得天穹塌陷，大地断裂！

　　“怎么样？”一名族长沉声问道，呼吸略有浑浊。

　　“这座法阵，犹如魔力之海，深幽浩瀚，源源不绝！”大长老吐出一口浊气，徐徐道，“即使是天位法术的消耗，也能在瞬间补充！”

　　众人色变，眼神变得滚烫。

　　居然连天位法术，都能在瞬间补充！

　　“这座法阵，我称之为——星兽之拥！”李仪摇摇头，遗憾道，“此法阵，可谓立地无敌，但它的缺点，则是不可离开法阵。”

　　“已经够了！”大长老却点点头，沉声道。

　　众人面露赞同。

　　每一名巨龙，都是天然的魔武双修，除却肉搏能力，天生的龙语法术，亦是摧山搅海，狂暴莫测！有这座法阵在，可将一头头巨龙，化作撕天裂地的固定炮台，撕天裂地！

　　“你的计划，是什么？”大长老道。

　　“法阵面积太小，若是被察觉，会有诸多不便。”李仪眼神一凛，豪言道“我想，让这座法阵，遍布整座城墙！”

　　他的话，犹如一道惊雷，令众人神情震撼，半天说不出话来。

　　大长老略微喘息，浑身鳞片颤抖，那绝非恐慌，而是强烈的兴奋！

　　“你要什么？”他当机立断，毫不迟疑道。

　　“这座法阵，需要大量的魔法材料，我会列出一张清单！”

　　“没问题。”大长老一摆手，断然道，“你需要什么，直接去巨龙之仓去取，无需请示任何人，也无需记录。”

　　此言中，透出强烈信任，李仪虽然知道这是邀买人心之举，也暗暗敬服。

　　“多谢！”李仪面露感激，又道，“还有，我需要大量的半龙人仆役！毕竟，此法阵规模巨大，许多工作交给半龙人，可加快进程！”

　　“没问题。”大长老果断道，“除了城墙防御的半龙人，其他人，你随便挑！”

　　“还有，必要的话，我要去巨颅牢狱中，提取一些奴隶。您也知道，半龙人粗手粗脚，很多精细的工作没法完成。”

　　“暗河，拿我的长老令，跟着星眸去巨颅牢狱中提人！”大长老爽快道。

　　“是！”

　　“还有，一百万战功点，没问题吧……”李仪微微一笑，他当然不会忘了，给自己也谋点福利。

　　“一百万？”大长老扬了扬眉毛，“若法阵顺利完工，给你三百万战功点！”

　　“三百万？”李仪闻言大喜。

　　三百万战功点，意味着六件传奇装备！

　　……

　　巨颅牢狱。

　　武弈随意地躺着，脸色惨白，神情萧索。

　　他不止是身体负伤，更重要的，则是心伤。

　　被自己的弟子所背叛，这种痛苦，实在痛彻骨髓！

　　忽然间，武弈身躯一震，他听到了一声熟悉的声音。

　　“你，对，就是你！”

　　“还有你！”

　　“哦，这个也不错。”

　　……

　　声音渐近，一个人不断地挑挑拣拣，不紧不慢，来到武弈面前。

　　“老头，你的手不错，看上去很灵活，你也来吧！”

　　是李仪！

　　武弈神情剧变，一股强烈情绪涌上心头，怔怔地望着前方，眼眶不自觉地红了。

　　一个弟子抛弃了他，一脚将他揣入龙人之潮，另一名弟子却孤身犯险，来这暮光龙城营救他！

　　“老头，有意见么？”李仪瞪眼，冷声道。

　　武弈心知自己神情有异，为了不引起怀疑，暴哼一声：“你以为你是谁？一个乳臭未干的小子罢了，要让本大爷替你卖命？”

　　“哼！你这老鬼，病怏怏的，倒是挺有骨气！”狱卒上前，狠狠一脚踹在他的身上，大声呵斥道，“滚，给我滚！”

　　李仪皱了皱眉，说道：“别伤了他，这老头还得给我帮忙呢！”

　　“是！”狱卒点头，又对武弈道，“算你走运！”

　　“是啊，我真的很幸运……”武弈在心中暗道。


第五百章 神战

　　嗡！

　　脚下青莲生灭，李仪身影悬浮于空，一笔落下，笔走龙蛇间，无数缕弧线滋长，怒放横溢！

　　这座法阵，落成于城墙的后方，脉络玄秘，渐渐弥漫成片，与星骸纹络融为一体。

　　“邪影爬虫，都给我去死！”

　　“——暮光打击！”

　　“——深暮喷息！”

　　“——暮色召唤！”

　　……

　　李仪一笔落成，无数缕幽光奔散，高处的城墙之上，无数惊喜咆哮响起，斑斓辉光闪烁，道道龙语法术宛若狂涛，汹涌裂空，天崩地裂！

　　“这位星眸大人，本领也太可怕了……”

　　“是啊，笔锋横行，犹如龙神之手，可改天换地！”

　　……

　　城墙下方，一众半龙人仰望，眼中透着浓浓崇敬。

　　李仪脚踏涟漪，正准备前往下一个地点，身影忽地一阵恍惚，无奈地摇了摇头：“唉，又到时间了……”

　　他低下头，皱眉吩咐道：“都愣着干什么？都抓紧时间，赶紧完成自己的工作！”

　　“是！”

　　半龙人敬畏答道。

　　李仪点点头，身影蓦然消散，犹如凋零的花瓣，溃散无痕。

　　眼见此景，半龙人们却并无惊讶，似乎早已适应，纷纷低头，着手于自己的工作。

　　……

　　“——旋风斩！”

　　李仪咆哮如雷，眼神淡漠如冰，掌中巨斧一记凌厉横扫，双手交错旋转，一股狂暴无俦的雄浑力量，犹如海暴漩涡，疯狂席卷开来！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　斗气绽放，鲜血溅涌，四头风暴巨龙惨嚎，身形节节断裂，血肉飞溅，纷洒落地。

　　他的掌中，正是那柄传奇巨斧——冰川！

　　“哦？又到时间了？”李仪动作一顿，眼睛微眯，思索着道，“看样子，我的修为还是低了点……”

　　说罢，他一抬手掌，一枚枚秘法符文呈列成环，一抹幽深意韵弥漫，沉声道：“——流光残影！”

　　符文之环中，光辉汇聚，一道身影走出，回头看了李仪一眼，掠向远方。

　　“喝！”

　　李仪长喝一声，手掌徐徐前推，符文之环回旋，紧接着，又走出两道身影。

　　站在星兽之拥中，李仪的魔力绵绵不断，可维持三道流光残影！而那具自然脉搏，更能转死化生，每一道残影，都不再是重复动作的镜影，而是犹如生命，具有独立意志！

　　这三道残影，几乎就是李仪的分身，制作道化武装或许力有不逮，但布置法阵，则是手到擒来。

　　也是这个缘故，李仪甚至能抽出闲暇，在这城墙之上，亲手猎杀巨龙！

　　如今，他换了一处防区，面对的巨龙，换做风暴巨龙。

　　一路横行斩杀，他的意识海中，又浮现一枚风暴龙符，落于邪影龙符之畔。

　　这枚风暴龙符尚未完成，但一笔一划间，渐渐勾勒，一股轻灵而暴乱的龙之意境，点点弥散，浮荡开来。

　　“——霜痕斩！”

　　李仪屈膝沉腰，巨斧上浮现一头狂暴鸣啸的雪鳞冰龙，一记斜劈，刀芒奔腾，居然封冻苍穹，一头头风暴巨龙化作冰雕，落地崩碎。

　　“还差五十来头……”李仪舔了舔舌头，轻声道。

　　他的脑中，有那枚邪影龙符作为印证，绘成这枚风暴龙符，倒是愈发轻松。其所需的斩杀数量，不足前者的一半。

　　李仪横行无忌，掌中巨斧寒芒绽放，斗气如潮奔腾，摧枯拉朽，势如破竹！

　　除了传奇巨斧“冰川”，李仪的胸前，还有一条传奇项链——“山影”。

　　兑换这两件装备的战功点，是李仪完成了四分之一的工作之时，大长老所亲手奉上。

　　对方的算盘，他当然一清二楚。

　　此手段，这是为了安抚自己，相当于定金，以免自己怀疑他们开出的是空头支票，出工而不出力。

　　“——飞来之峰！”

　　李仪手掌高举，胸口项链闪烁，一座高山之影轰鸣落下，砸在那头风暴巨龙的身上，其哀嚎一声，从高空坠落，躯体炸裂开来。

　　“呼……感觉，倒是很不赖！”

　　李仪点了点头，这两件装备，令他战力上涨不少，感觉特殊。

　　不过，这两件装备所带来的，并不只有战力的拔涨。

　　自然脉搏的声声搏动，令装备中的残存怨念复苏，在他的意识中，发出断断续续的诅咒。

　　“影瞳，大奸似忠，说的恐怕就是你吧……”

　　“这盘棋，你酝酿了多久？五百年？还是一千年？实在好算计，我输的不冤……”

　　“影瞳，我会在地狱的深处，永远地诅咒你！”

　　……

　　“影瞳，你这个奸猾之徒，即使我化作亡灵，也不会放过你！”

　　……

　　“影瞳？”李仪心知肚明，影瞳，正是暮光讨戮者的本名。

　　他摩挲下巴，心中浮起一抹异样感觉。

　　“奸猾……么？”

　　李仪清楚，在龙域千渊中，对暮光讨戮者的评价，是暴虐冲动，甚至有几分无脑的神灵。

　　这和诅咒中的评价，可是截然不同。

　　而要知道，一名神灵的性情，几乎是无法隐瞒的。因为，对一名神灵的印象，绝非一朝一夕形成，而是数千年，甚至数万年而形成！

　　“隐忍……”

　　李仪眯起眼睛，他念头横生，想到了一种可怕的可能性。

　　“星眸大人，北段城墙的法阵已经完成，还有需要帮忙的么？”

　　远处，武弈声音恭敬，徐徐走来。

　　这段时日，在李仪的授意下，武弈一点点地展露出法阵造诣，独当一面，取得了不小成果。其地位，自然在奴隶中水涨船高，现在来往于城墙，也没人会说什么。

　　“老师，你来得正好。”李仪手指浮荡，一道隔音法术生出，说出了心头怀疑。

　　“哦？这头暮光讨戮者，若真是这般隐忍……”武弈思索着，赞同地点点头，“你所怀疑的，还真有可能发生！”

　　他顿了一顿，忽然笑道：“不过，管那么多干什么？我们可以离开了！”

　　龙族不通法阵，因此，李仪假公济私，除了布置“星兽之拥”，还在暮光龙城中，布置了数十座传送法阵。

　　这一座座传送法阵，只需一枚空境魔晶，就可借助星骸之力，穿梭虚空，回归于月之暗面。

　　如此一来，不论身在何处，李仪都能随时回归。

　　“老师，你先回去！”李仪摇了摇头，眼中精芒掠过，“我有一个计划，需要你的帮忙……”

　　“计划？什么计划？”武弈闻言一愣。

　　“有句话，叫做顺势而为……”李仪微微一笑，不慌不忙，将自己的计划和盘托出。

　　“什么？”武弈脸上浮现震惊，半晌说不出话来。

　　这个计划，若不是李仪所提出，他恐怕会认为是疯子的呓语和狂想！

　　此计划，手笔大得可怕，堪称摘星拿月。

　　良久，武弈回过神来，眼神浮动，扫过城墙上那一缕缕星骸纹络，低声说道：“这计划，你准备什么时候开始？”

　　“已经在着手进行了……”李仪淡淡一笑，指向城中道，“老师，这枚空境魔晶你收好，那些传送法阵，都是通往月之暗面。你回到月之暗面后，联系严河和王胜，就可主持大局。”

　　“月之暗面？”武弈眼神诧异，满脸不解。

　　李仪这才想起，武弈离开太久，拂晓断崖的种种变故，他都完全不知。

　　“老师，等你回归后，让严河向你慢慢解释吧……”

　　……

　　战争继续。

　　武弈的失踪，并未引起太多注意。

　　毕竟，武弈修为不高，在这样的战斗中，被波及或者被抓走，都是极为寻常的事情。

　　何况，星兽之拥已然落成，一众巨龙战力暴涨，自然更不会关心一名奴隶的下落。

　　“嗯？怎么会？”

　　巨颅牢狱中，一道高大身影盘坐，他眼神一动，似乎感应到了什么，脸上露出惊讶。

　　此人名为影迹，是邪影一族的天启巨龙，是被刚关入的一人。

　　“怎么这么快，就要发动计划了？”影迹皱着眉头，自言自语道，“按照原定计划，应当至少要一个月，在暮光一族放松警惕后，才执行此计划的。”

　　影迹知道，必然是出了什么变故。

　　他也不犹豫，低吼一声，手指深深插入胸口，在皮肤下方，挖出一枚黑色符印。

　　嗡！

　　符印闪烁，无数黑芒暴散，困住他的那座龙骨囚笼，猝然间符箓黯淡，溃散开来。

　　“想出来么？”影迹转头，看了看另外几个牢笼，“怎么样？随我出去，大干一场？”

　　……

　　嗷！

　　兽咆回荡天地，李仪闻声回头，眼前一幕，令他神情大变。

　　巨颅眼眶中，无数道兽影咆哮着冒出，犹如虎兕出柙，遮天蔽日！

　　最终，连那一头头天启巨兽也冒了出来，调动规则，吞噬元素，不断恢复元气，枯槁的身躯渐渐充盈。

　　霎时间，一道道身影铺天盖地，犹如山洪席卷，就要散开。

　　“哼！不知死活！——星兽的凝视！”

　　眼看，暮光一族就要背腹受敌，大长老的吼声猛然响起。

　　这一声令下，星兽颅骨中，一缕银色光带飘洒，那一名名囚犯被扫中，纷纷化作石头，连天启巨兽也无法幸免，坠落下来。

　　光芒四溢，漫天巨兽，竟在刹那间化作石雕，此景恐怖至极！

　　李仪神情微松，却在此时，忽然听到一声心跳。

　　那一声心跳，犹如上古巨兽的咆哮，令他体内魔力絮乱，差点血脉焚烧而亡！

　　“什么？”

　　李仪捂住胸口，他猛然醒悟，那是神灵的心跳！


第五百零一章 谋划

　　咚！

　　一声心跳，卷荡天地，气冲斗牛！

　　“呃！”李仪眼前一黑，感觉灵魂震颤，浑身魔力失控，几乎要魔力自燃，灵魂焚烧！

　　而他的三道流光残影，则尽数炸裂，化作流萤溃散。

　　这一声心跳，效果堪同一记八级法术——灵魂拷问！

　　“啊~~”

　　“这是什么？天罚么？”

　　“怎么回事？我的灵魂，就要……”

　　……

　　空中哀嚎不绝，无数头巨龙自燃，浑身冒出黑色火焰，凋落而下！

　　咔！

　　巨响声中，天穹崩裂，露出一枚无比巨大的幽黑瞳孔，裂痕后的身躯移动，獠牙，龙角、鳞片等，也纷纷显露。

　　那每一枚鳞片，竟都是一枚黑暗符印，真意深邃，纹络繁复，象征着大道规则，居然看不到一片相同的鳞片！

　　咔！咔！咔！咔！

　　天穹的裂口上，一只百丈巨爪伸出，抓住裂口边沿，猛地一撕，竟然撕裂天空，裂纹扩散，直达苍穹尽头。

　　“暮色之渊，我来了！”

　　笑声如狂风回卷，一道大如山峦的黑龙头颅探出，穿透了天穹裂缝，探出半个身子，俯瞰众生。

　　轰！

　　随着那巨大龙头探出，元素风暴骤起，风云变色，地动山摇！

　　那道龙头，并非用鼻孔呼吸，而是以鳞片吐纳，身上每一枚鳞片，都犹如一座群星之井，鲸吞元素，激起五颜六色的元素风暴！甚至，有些巨龙躲避不及，也被元素风暴卷入，崩碎开来，消亡无痕。

　　嗡！

　　巨大龙头一吐一纳，数以亿万的黑色符文散开，侵蚀天空，扭曲规则，竟将白昼化为黑夜！

　　“神之领域……”李仪呼吸微重，沉声说道。

　　这道巨大龙头，自然是暗影之渊的龙神——黑暗拷问者！

　　才片刻工夫，黑龙撕裂天穹，降临于暮色之渊，天地陷入黑暗，一片漆黑。

　　黑龙居高临下，俯视大地，唇角扬起讥诮，徐徐开口。

　　“黑瞳，我曾听一句话，叫做——自作孽，不可活！这句话，用来形容你，实在是再恰当不过了……”

　　“想要强行吞噬星兽，将其规则化入自身？胆子很大，但不自量力！如今，你身受重创，陷入沉睡，也是咎由自取！”

　　“还有，若非这具星骸蚕食位面本源，令暮色之渊规则不稳，我也难以跨域而来……”

　　“如今，暮光龙城的最后一道防线——‘星兽的凝视’已失，你靠什么阻拦我？”

　　“黑瞳，我得感谢你！因你的帮忙，令我成为龙域千渊之中，第三个双域之神！”

　　“还有，这具星兽骸骨，我也不客气了！”

　　……

　　黑龙之声回荡，邪影巨龙纷纷咆哮，龙威沸腾，震慑天地！

　　“咎由自取么？”李仪的唇角扬起戏谑，以只有自己能听到的声音说道，“谁知道呢？”

　　他的心中，反而愈发肯定了自己的猜测。

　　“——流光残影！”李仪手掌浮动，身后符文之轮回旋，再次飞掠出三道人影，扑向城中。

　　他视线流转，望向暮光龙城的中央。

　　良久之后，李仪凛然一笑，自言自语道：“既然来了，就做一笔大的！”

　　眼下，计划赶不上变化，他的计划又有调整。

　　若是武弈得知，必会大叹他的计划疯狂。

　　……

　　李仪吐纳绵长，抬起脑袋，眼中星轨流转，无数辉光生灭，观摩这位黑暗拷问者。

　　“嗯？”

　　才刚看了一眼，他闷哼一声，后退几步，唇角渗出一缕鲜血。

　　“所谓——‘天威难测’，就是这个意思？”

　　李仪咳嗽几声，眼中掠过一抹骇然。

　　即使他的意识海中，漂浮着一枚邪影龙符，用以印证这位邪影一族的龙神，却是完全做不到！

　　“龙神和巨龙，根本已经不是同一种族，甚至，不是一个次元的生物！”李仪感叹了一句。

　　那每一枚鳞片之中，所暗藏的神之真意，深幽难测，不可斗量！

　　……

　　“黑瞳，还不出来？莫非，要我逼你出来？”黑龙傲然咆哮，百丈巨爪落下，似要插入地底，将大地断裂。

　　“住手！”一声暴喝响起，大长老腾空而起，掷出一卷金色书典，“——讨戮序章！”

　　嗡！

　　金色书典迎风翻动，书页哗哗作响，猝然之间，无数深幽龙咆回荡，符文荡漾，曦光万丈！

　　吼！

　　符文激荡，龙威肆虐，一头头形态古拙的上古巨龙冒出，嘶吼咆哮，口吐神辉！无数道上古法术劈天盖地倾泻，断碎苍穹，搅乱虚空，杀意滔天！

　　“这是……上古巨龙？”李仪眼神剧震，“而且，还是半神巨龙！”

　　这些形态各异的巨龙，弥散着半神气息，每一记法术，都是龙语禁咒！其法术飞溅，如星流霆击，撕天裂地，暗藏凶暴杀机！

　　在这其中，李仪赫然看到了“寒心”、“不灭光辉”等上古巨兽。

　　“灵魂？这些，都是半神灵魂！”李仪色变，低声说道，“而且，都是讨戮之夜所死去的半神巨龙！”

　　他的心中，浮现许多疑惑。

　　讨戮之夜的龙魂，怎会在一卷金色书典之中？

　　这件装备，究竟是何物？即使不是天谴装备，怕也相差不远……

　　“诸位英灵，请诛杀此邪神！”大长老手捏印结，大声咆哮道。

　　暮光龙城中，一名名半龙人骤然枯槁，化作干尸倒地毙命。在半龙人死亡殆尽后，许多低等龙族纷纷哀嚎，化为一具具干尸，死相难看。

　　显然，这些上古巨龙的龙魂，需要大量祭品，才能维持。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　嘴上虽然轻松，黑龙瞳中却浮现肃重，巨爪横断虚空，撕裂出道道黑芒，犹如黑色之月掠空，时而阻挡法术，时而撕碎龙魂。

　　“嗯？这是……”李仪呼吸浑浊，瞪大了眼睛，神情专注，死死地盯在一头头半神巨龙身上。

　　半神巨龙，之所以称为半神，其身上规则并不稳固，不像神灵那般天衣无缝。这样的规则，并不稳固，反倒更易让李仪剖析，化为己用。

　　而且，尤其是半神巨龙毁灭的刹那，其灵魂崩碎，化作烟火般的碎屑，那激荡而起的意境残片，着实浩瀚如海，深不可测！

　　此为上古巨龙之道，亦为半神之道，强大暴虐，隐秘无方。

　　即使仅是一鳞半爪，也令李仪受益匪浅！

　　“实在是……”李仪眼神迷醉，心中生出几许矛盾情绪。

　　理智上，他自然希望眼前的战斗能多持续一阵，供他观摩。

　　但每一名半神灵魂溃灭，那流散如砂砾的意境残片，实在令他心神剧震，感觉仿佛吃了一剂虎狼之药！

　　仅仅片刻工夫，李仪就补得脑袋几乎被撑破！

　　“呼……”

　　李仪眼神恍惚，意识海中无数线条交错，他根本来不及分析，而是囫囵吞下，记于灵魂深处。

　　幸而他灵魂强大，否则此时此刻，恐怕脑袋都要炸开。

　　……

　　嘭！

　　最后一头半神巨龙溃散，黑龙居高临下，身上竟也浮现数道浅浅伤痕，但刹那间，就消失无踪。

　　他眼神冰冷，瞳中一抹怒意闪烁，望向了大长老：“还有什么手段么？”

　　大长老淡然一笑，轻声道：“吾神荣耀！”

　　黑龙冷笑，正准备杀死他，却猛然间发觉，对方的视线并非望向自己，而是自己的身后。

　　不知何时，天空已非绝对的黑暗，而黑龙的身后，一方天穹微亮。

　　这一方天穹，仿佛是薄暮的时候，似暗非暗，零星地悬着几颗星辰，熠熠生辉。

　　“嗯？”

　　天穹猝然睁眼，浮现一双赤金之色的瞳孔！

　　紧接着，一道细线在天空中裂开，露出两排森白牙齿，寒芒闪烁。

　　这一方天穹，竟是一头巨龙！

　　其皮肤和天空融为一体，若非睁眼张嘴后，露出眼瞳和牙齿，根本看不出半点端倪！

　　嗖！

　　巨龙张嘴，身形犹如一支离线冷箭，前倾扑杀，浮掠咬出！

　　其动作，好似胶片上一个个的留影，留下无数久久不散的残相，动作却快逾闪电，无迹可寻！

　　嗤喇！

　　“黑瞳，你，你并没有沉睡！”黑龙惨叫，脖子被咬中，龙血喷溅，无数沾染龙血的鳞片，也是飞溅而出！

　　“这是神战！”那头仿佛没有身体的巨龙一笑，声音铿锵道。

　　这头巨龙，自然就是那位——暮光讨戮者！

　　“神战！是神战！”

　　许多巨龙发出惊恐咆哮，扇动翅膀，拼命逃离！

　　但真正的强者，却都飞掠向前，扑向战团四周，争夺那飞溅的鲜血和鳞片！

　　此物，可是龙神之血！

　　其中神力，能令一头巨龙洗筋伐髓，成为神子，拥有绝高血脉！

　　巨大利益之下，就连许多天启强者，也不怕死地冲上，争夺血肉碎片。

　　“让他们争吧……”李仪盘膝端坐，一动不动。

　　他并未退走，但也没有参与纷争。

　　这龙血，对李仪而言，其用处之大，不言而喻。

　　这滴龙血，可化作圣魔符印的养料，一滴龙血，能生出数十枚，甚至百枚血脉符文！

　　更何况，一滴龙血中的规则，能叫李仪以蠡测海，剖析出几分神灵真意！

　　他并未争夺，是因为有更大的目标。

　　暮光龙城的一角，一名李仪的残影在地面上绘画，留下无数魔法弧线。

　　他抬头看了一眼天空中的大战，耸耸肩道：“没兴趣……”

　　他的目标，只有一个——星兽头颅！


第五百零二章 古龙

　　“这颗星兽头颅，我要定了！”

　　李仪站于城墙，手掌遥遥一点，数枚符文自袖中飞射，落在星兽头颅之上。

　　龙神之血，固然珍稀且神妙，但和星兽头颅比起来，简直不可同日而语！

　　星兽此种，强逾神灵，更是象征着群星和虚空规则，幽深如海，博大无方！这头星兽，虽尚未成年，但就规则等级而言，还在普通神灵之上。

　　何况，一整个头颅和一滴血液，其间的差距，用脚趾头也能想清楚。更不用说，这头颅中残存星兽梦境，足以说明，其中尚有一缕灵性未散。

　　“这颗星兽头颅，若是落在我的手中……”李仪自言自语。

　　这颗星兽头颅，可炼制为一个冥想室，等日后李仪达到天位，则可炼制为一个半位面！

　　修行于此中，李仪可神游寰宇太虚，明悟群星与虚空之道，更是能滋养灵魂，生出愈发强大的天赋能力！

　　其实，他最初的目标，并没有这么惊人。

　　李仪想拿走的，仅是城墙中的一段星兽骸骨。

　　取走一段星兽骸骨，在常人看来，已是惊世骇俗之举。

　　而眼下，李仪则想更进一步！

　　如今，巨颅牢狱中的囚犯尽出，颅骨之中别无他人，拿走这颗头颅，机会大了不少。

　　“打吧，打吧……”李仪遥望苍穹，忽然盘膝坐下，笑着道，“越乱，对我越有利！”

　　他阖上双目，表面平静，意识海却犹如沸腾，激起惊涛骇浪！

　　“哼！”

　　李仪轻哼一声，意识之中，无数规则线条交错涂抹，变幻不绝，奇势迭出。渐渐地，线条汇聚，显出一枚符印之相！

　　一枚古龙符印！

　　此符印，较之邪影龙符和风暴龙符，比两者加起来，还要繁复百倍不止！其中，潜藏着极为强大的规则，深幽莫测！

　　“上古……巨龙之道！”

　　李仪放缓呼吸，专注于规则领悟，那枚古龙符印沉淀，渐渐清晰，意境绵长。

　　……

　　苍穹之上，巨响回荡，符文涟漪扩散，似惊涛骇浪，血肉之雨落下！

　　两道龙影飞掠交错，无数枚符印碰撞，金色火星四溅，撕碎了虚空，焚灭了苍穹，天地失惊，霸道莫测！

　　虚空中，一弧弧虚空裂纹久久不消，犹如死神的刀锋！

　　两者的战斗，竟在位面之上，留下久久难以愈合的伤痕！

　　“黑瞳，你居然没有陷入沉睡？”黑龙暗牙脸色难看，喝问道，“还有，你怎么不在地底？这数千年来，我曾多次派出神子，分明已经查出，那星骸之力都已沉入地底！”

　　“不错，星骸之力，的确是沉入了地底。”黑瞳点了点头，面露讥讽，“不过，谁说，是我在吸取星骸之力？”

　　“不是你，还能有谁？”暗牙闻言，脸色愈发难看。

　　“暗牙，你也太小看我了……”黑瞳冷笑，淡淡道，“我对星骸之力不感兴趣，只是在冶炼一件装备罢了。”

　　“一件装备？”暗牙神情剧变，这位黑暗拷问者意识到了什么，瞳中掠过一丝震惊，“这是你早就谋划好的？”

　　他顿了顿，忍不住又道：“你究竟谋划了多少年？”

　　“一万三千年？还是一万四千年？我记不清了……”黑瞳眼睛眯起，笑了一声道，“不过，我只是等着人上钩，却没料到是你。”

　　“哼！”暗牙按捺不住，哼了一声。

　　“想看看这柄战锤么？”黑瞳面露笑容，长喝一声道，“来！”

　　“战锤？”暗牙脸色再变。

　　隆！隆！隆！

　　黑瞳手掌虚握，地面疯狂崩塌，黑色深壑裂开，一缕缕暴虐汹涌的星辉翻涌，熯天炽地，弥散着毁灭众生的苍茫气息！

　　轰！

　　大地裂开，战锤浮空，显现于世！

　　“嗯？”暗牙瞳孔紧缩。

　　这柄战锤，色泽雪白，形态诡异，居然是由无数龙骨组装而成，诡谲而怪异。锤面之上，可见暴虐星辉激荡，雷惊电绕，杀意汪洋恣意，倾轧天地！

　　这一柄战锤，绝对是一柄神灵之器，威力磅礴，足以毙杀神灵！

　　暗牙念头丛生，脸色一下变得难看。

　　“这些龙骨，都是……”他看出什么，咬牙切齿道。

　　“刚才你所斩杀的半神灵魂，就源于这些骸骨……”黑瞳淡淡一笑，“多亏你，又给这件装备增添了诅咒之力，需将你灭杀才肯罢休！”

　　轰！

　　巨锤尖啸，暴虐律动炸裂，天幕摇晃，暗牙的惊怒咆哮不绝。

　　……

　　地面之上，同样是兵荒马乱，纷争不断。

　　“——吾神荣耀！”大长老长笑，他夺取了一枚龙神之鳞，留下灵魂印记，准备炼成魔法装备！

　　除了他之外，其他人则是战成一团，怒声咆哮，纷乱厮杀！

　　眼下，天空之上，是暮光讨戮者居于上风，而城中厮杀争夺的，也大多是暮光一族的强者。

　　但是，虽是同族，面对龙神之物时，根本没人把持得住。

　　同族又如何？就算骨肉兄弟，也得起杀机！

　　很快，纷争愈演愈烈，许多人都发狂了，直接对同族下了杀手，毫不留情！

　　鲜血飞溅，除了龙神之血，更多的，反而是普通龙族的血液。

　　“到手了！”暮锋面露惊喜，手掌成爪，抓向一滴犹如璀璨宝石般的血珠，握在掌心之中。

　　“暮锋，不想死的话，就交出来！”

　　他正要抬手吞下，一只拳头从天而降，裹挟百丈夜幕，声势浩大，砸向他的脑门。

　　长夜氏族——夜光。

　　此人，是一头八级巨龙，更是长夜氏族的嫡系，血脉纯净，实力强大！

　　“该死的，以大欺小么？”暮锋心知自己不是对手，但也不甘这样奉送。

　　他环顾四周，猛地看到一道熟悉身影，当下一掌前推，长抛而出。

　　“星眸，赶紧接着！”

　　李仪睁眼，就见一滴龙神之血迎面而来，其后追逐着一道彪悍身影，竟是一名八级强者！

　　他眉头微蹙，手掌一记横挥，那滴鲜血猝然转向，横向飞出。

　　眼下，李仪布置法阵已到紧要关头，取星兽头颅要紧，他自然是多一事不如少一事。

　　“哈哈，这滴神血，是我的了！”一名强者横里窜出，将其抓住，当下吞入腹中。

　　夜光神情恼怒，正准备转身离开，视线落在李仪身上，眼中厉芒一闪，猝然加速，一掌袭向李仪的额头。

　　“此人身上的传奇装备，都来自英灵龙殿，必能令我实力暴涨！若有这几件装备，我争夺龙血的机会，要大出许多。”

　　夜光心中打定主意，对方不过六级，他根本不放在眼里。

　　“嗯？”李仪轻哼一声，他没料到，自己并未抢夺神血，居然还有麻烦找上门来。

　　“去死！”夜光瞳中寒芒闪烁，掌心中暮光激荡，弥散着暴戾杀意，辉耀夺目，摧枯拉朽。

　　“——星辉霰弹！”

　　李仪眼神一凛，身后符文轮转，一头巍峨星兽穿云破雾而出，遍身裹挟着星辰漩涡，一声苍茫咆号，无数星辉喷涌，激荡出漫天星轨！

　　“——暮光打击！”

　　夜光冷然一笑，掌化拳形，一拳挟裹万重暮光，犹如金乌坠落，狂暴辉光弥散，气势恢宏。

　　砰！砰！砰！砰！

　　半空中，一叠惊雷炸响，无数星芒在半空中炸裂，夜光破开星幕，冲向李仪。

　　“嗯？”李仪神情微变。

　　此人，不愧是八级强者，竟然仅仅一拳，就破开了他的秘法！

　　“——死！”

　　夜光暴喝，一拳袭来！

　　“——千叠经纶！”

　　李仪脸色微沉，脚下烟笼云罩，无数残影生生灭灭，犹如一幅画卷铺陈，躲避着拳头。

　　眼下，他不能离开这星兽之拥，否则三道流光残影都会消散，而即将完成的法阵，也会功亏一篑。

　　不过，在这方寸之地间，和一名八级强者纠缠，其难度可想而知。

　　噗！

　　风暴浩荡，李仪被拳风扫中，吐出一口鲜血。

　　“——清空画断！”他冷哼一声，一缕风弧在面前画出，一头飞廉御风而来，不断吞噬流风，身躯见风就长，射出数道凛冽风刃。

　　“雕虫小技罢了……”夜风浑身鳞片抖动，狂暴斗气横溢，无数缕气息激射四溢，将飞廉撕成粉碎，又挥拳断碎风刃。

　　“此人，很强！”李仪心中一沉。

　　对方毕竟是八级强者，比他高了整整两级，差距太大了！

　　“还差一点点……”李仪脸上淡漠，心中则计算着时间，暗暗焦急。

　　轰！

　　又是一记重拳，在他的胸口处炸裂，李仪遍体皮膜跌宕，卸袍术流转，依旧吐出一口鲜血，脚下踉跄。

　　“还不死？”夜光暴喝一声，拳锋霸道，横冲直撞，直捣黄龙！

　　“该死的，看来真的要……”

　　李仪念头闪烁，正考虑着离开星兽之拥，意识中那枚古龙符印闪烁，竟然印证了体内的圣魔符印，一道强大法术复苏。

　　他凛然一笑，徐徐张嘴：“——混沌吐息！”

　　嗡！

　　一道混沌巨龙的磅礴虚影，在李仪身后浮现，滔滔滚滚，弥散着无尽凶煞！它徐徐张口，口中似有深沉无涯的极致混沌，一口灰气喷出。

　　一道灰气裂空！

　　夜光动作一僵，他正要说什么，身躯犹如飞絮，刹那溃灭，烟消云散！

　　与此同时，一道虚空之芒闪烁，氤氲而动。

　　“回去了！”李仪脸色有些泛白，咳嗽了一声，望着星兽头颅道，“你也跟我来吧！”


第五百零三章 魂池

　　月之暗面。

　　魔法高塔的后方，毗邻歼星之巢的地面上，一座规模巨大的法阵坐落，隐有闷雷滚荡，流华回旋，气势恢弘！法阵上空，曦光交织勾画，一缕缕虚空之意流转，通天而感地，竟是一座超魔阵列级别的传送法阵！

　　法阵之畔驻守着数名学员，都是一脸百无聊赖，时而闲聊几句。

　　“都候了三天了！”一名少年锁着眉头，语气很有情绪，“为了这座超魔阵列——‘虚空跃迁’，整座学府都被动员，不眠不休地工作了整整半个月！结果呢？在这候了这么久，一点动静都没有……”

　　他叫张巷，也是月之暗面的学员之一。

　　“怎么，你对府主大人的安排，莫非是不满？”

　　忽然，一声娇俏女声响起。

　　众人循声望去，看到一道叉腰而立的少女身影，正是林宁。

　　“林宁，你是来换班的？”张巷愣了愣，明白过来，又说道，“不满？我哪敢不满？不过，我的确是觉得，府主大人有点小题大做了……”

　　“哦？怎么说？”林宁蹙眉，嘴角微微下压。

　　“不管他要带回的究竟是什么，但为此建造一座超魔阵列？说实在的，太浪费了……”张巷摇了摇头，说出了自己的意见。

　　“浪费？”林宁愈发不满。

　　“就是浪费！”张巷点点头，振振有词道，“且不说材料的费用，咱们这么多人被强行动员，布置这座超魔阵列，所造成修行时间的损失，又该如何计算？”

　　他款款而谈，其余几名少年有所触动，也点头赞同。

　　“就是，我可是荒废了近二十天！”

　　“我不是一样？”

　　……

　　他们入门不久，正是需要筑就根基之时，恨不得一分钟都掰成两分钟用，被强征了半个来月，自然颇有怨念，心中不满。

　　“哦？你们是认为，府主大人的大局意识，还不如你们啰？”林宁听得气愤，又没有反驳的依据，皮笑肉不笑地说道，“既然这样，不如打个赌？”

　　“打什么赌？”张巷听得一愣。

　　“我敢打赌，府主大人带回来的东西，是超魔阵列价值的十倍以上！”林宁的两根手指交叉，比划了一个十字。

　　“十倍？”张巷眨眨眼，面露心动，“你要赌什么？”

　　“就赌咱们的积分！”林宁慨然道。

　　张巷很心动，旋即面露为难：“不过，我的积分，可远远不如你……”

　　“这没关系！”林宁一挥手，对几名少年道，“我看看……你们的积分加起来，勉强能和我相当。怎么样？你们几个，敢不敢加入赌局？”

　　“十倍，真是十倍？”又一名少年道。

　　“我什么时候骗过人？”林宁用鼻子轻哼了一声，神情不愉。

　　“好，赌了！”

　　“我也赌了！”

　　……

　　一众少年仅是迟疑了一刹，纷纷点头，加入赌局。

　　在他们看来，这样的赌约，实在是占了天大便宜，当然要赌。

　　一座超魔阵列的价值，已然足以比拟一头天启巨兽的尸体！

　　在他们的心中，府主大人固然能耐滔天，但弄回十头天启巨兽？想想也觉得，绝不可能！

　　轰！轰！轰！

　　赌约才刚刚生效，忽有滚雷大作，超魔阵列——“虚空跃迁”的上方，青霞漫天，紫电沸腾，一道小山般的磅礴巨影浮现，似虚似实，遮天蔽日。

　　“都傻站着干什么？赶紧过来，激发阵列！”林宁见机得快，大声命令道。

　　“是！”

　　“是！”

　　众人这才恍悟，手指游走，捏出印结，激发了超魔阵列。

　　嗡！

　　曦光回旋冲霄，刺破夜空天幕，化为一道看不到尽头的璀璨光柱。

　　这座“虚空跃迁”，和另一座远在暮色之渊的超魔阵列，两者光辉交汇，构建出一道虚空跃迁通道，穿透了千域，折叠了空间，将那道磅礴巨影传送而来。

　　天穹之上，一道能量漩涡浮现，雷痕如狂龙摇曳，霞光似匹练乱舞，那道巨影穿透漩涡，一点一滴，由虚化实。

　　“嘶——”

　　“怎么回事？”

　　“我的天，那个究竟是……”

　　此时，月之暗面中，许多人都觉察到了天地异变，迈步而出，仰望苍穹，身体忽然一颤，震撼得无可附加。

　　那道巨影，仅仅露出小小一角，却已然撕裂虚空，扭曲规则！

　　那一角之上，如山如海的虚空符文萦绕，卷荡变幻，忽而凝聚为球体，却并非是普通圆球，而是一颗颗神秘星体！符文聚散，星体随之生灭，居然演绎了星辰生灭之道，每一颗星体截然不同，规则各异，玄秘无常。

　　“这，这是什么？”狄明月惊呼出声。

　　卫紫怡也是目眩神晕，手扶着凭栏，半晌说不出话来。

　　越是像她们这样的强者，就越能感觉到，此间意境的深邃和可怖，群星生灭，浩瀚无方！

　　轰轰！噼啪！

　　雷霆炸裂，电芒激荡，那道虚影冒出更多，从其材质来看，似乎是一块骸骨。

　　那骨面之上，无数道碧金纹络浮荡，其纹络幽深繁复，细致之处，逾越符文矩阵，而整体来看，又远胜超魔阵列！那一道道流光溢彩的纹络，仿佛是大道规则的沉淀，龙章凤姿，法天象地！

　　众人表情惊愕，呆愣无语。

　　这里的人，绝不是孤陋寡闻之辈，也曾亲眼见过诸犍尸躯，那号为“肉身成圣”的天启巨兽，其一身暴虐如渊的气息，和此兽比起来，却是小巫见大巫，根本不值一提。

　　“大家快看！看天上！”

　　忽然，有眼尖的少年发现了什么，指着天空，失声说道。

　　“天空？什么？我眼花了么？”

　　“这，这，这怎么可能？”

　　“此尸躯，居然改变天象？逆转昼夜？这也太不合常理了……”

　　……

　　一众少年仰望苍穹，眼睛瞪得滚圆，嘴上絮叨不止。

　　此时，明明是正午时分，但苍穹上空，居然浮现了一隅夜空，与周围的天空泾渭分明！这一片突兀的夜空，是那样醒目，令人心神激荡，生出深深敬畏。

　　众人无言，都说不出话来。

　　要知道，即便是动辄拔山填海的天位强者，其极限，也仅是顺天而行。天启巨兽的“上天启示”，天命武者的“顺天应命”，天谕强者的“聆听天谕”，都必须顺应天道，是运用规则，而非改变规则。

　　仅有神灵，才有一掌遮天，逆转规则之能！

　　“莫非，这块骸骨，是神灵之骨？”有人忍不住说道。

　　此言，立刻引起一阵哗然，众皆呼吸困难，咽了口唾沫。

　　轰！轰！轰！轰！

　　光影错乱，狂雷激荡，那道巨影渐渐化为实体，竟是一颗无比巨大的头颅，其影铺天盖地！此头颅，大逾山峦，却漂浮于空，好似没有重量，看上去极为诡谲神秘！

　　终于，整个头颅全部冒出。

　　头颅悬空，一道道璀璨光带缭绕，虚空符文时聚时散，恢弘壮丽，编织着虚空、群星、时光、光暗、奥能、毁灭等种种规则，幽深莫测。

　　“太美了……”

　　“是神之头颅么？我感觉，至少也是中位神！”

　　众人面露迷醉，视线根本无法移开，心神迷茫，沉醉其中。

　　“都闭眼！”

　　此时，一声咆哮蓦然响起。

　　“此物，为星兽头颅！其上的星辰纹络之中，暗藏毁灭之道，凝视超过一分钟，就会灵魂焚烧，灰飞烟灭！听到了么？都闭眼！”

　　李仪语气肃重，众人神情一颤，赶忙闭眼，不敢多看。

　　眼睛虽然闭上了，但他们的脑海中，却有一个词语闪烁，震撼着他们的心灵。

　　——星兽！

　　星兽的凶名，在千域万界，可谓无人不知，无人不晓！此兽，又称“星辰追猎者”、“吞噬星辰者”，以位面为食，实力强逾神灵，毁天灭地，暴虐无极！

　　在九州位面，也曾有过数次星兽降临，而每一次，都意味着浩劫和破灭！

　　每当星兽降临，所有国家都会摒弃成见，派出整个位面的天位强者，与此兽一战。因为，国家之间，仅是一国之存亡，而星兽降临，则意味着整个位面的湮灭！

　　即便如此，放眼整个历史长河，每一次星兽降临，也不过将其击退，留下几滴鲜血和鳞甲。至于斩杀，那根本就是奢望！

　　府主大人出一趟远门，居然弄回了一颗星兽头颅！

　　闭着眼睛的众人，脑中有无数念头生灭，呼吸急促，说不出话来。

　　情绪最为复杂的，莫过于打赌的几人。

　　“星兽头颅？”张巷面露苦笑，“我输了。”

　　一颗星兽头颅的价值，或许还在神之头颅之上，即使仅是一颗头颅，价值也超过一百具天启尸躯！

　　这一场打赌，他输得太彻底，连一点反抗的余地都没有。

　　林宁唇角微翘，心头同样震惊，她对李仪的本事自然没有怀疑，但弄回一颗星兽头颅，也委实远远超乎她的意料之外。

　　星兽头颅之上，李仪俯瞰大地，心中暗道：“这颗星兽头颅，可得好好利用……一间冥想室？不，除了冥想室，还能有更多用处……譬如，月之暗面既有一座血池，何不再来一座魂池？”


第五百零四章 笑泯

　　站立于星颅之顶，李仪居高临下，声音回荡，有条不紊地发号施令。

　　“林宁！”

　　“在。”林宁挺直胸膛，大声应道。

　　“你挑一些人，布置一座大型幻阵，遮蔽这颗星兽之颅。”李仪淡淡一笑，“有句俗话说得好，财不露白么……”

　　“是！”林宁点点头，转身望向张巷等人，神情得意，“走吧，跟我来！”

　　“张澹！”

　　“在！”张澹走出，肃然道。

　　“你也挑些人，从月之暗面敷设一道魔能回路，将群星之渊的星力，引出两成，在星兽之颅外，构筑出一道群星之池！这颗星颅，也跟传奇装备一般，需要润养，才可渐趋强大……”

　　“知道了。”张澹点点头。

　　“秦衡！”

　　“有！”秦衡抱拳道。

　　“秦衡，你在星兽之颅的下方，布置一座灵魂探查法阵。这颗星兽之颅，灵性愈强愈好，但绝不可有灵魂，即使生出一丝，也必须马上灭杀！”

　　“是！”秦衡也点头道。

　　……

　　李仪一道道命令发出，众人散开，分作一批一批，各尽其责，着手工作。

　　“干活了，干活了，动作快点！”

　　“魔法材料呢？赶紧去库房领取！”

　　……

　　人人面露振奋，精神抖擞，没有半点怨言。

　　如今，他们对月之暗面已然生出归属感，这一颗前无古人的星兽头颅，令他们生出豪情万丈，满腔骄傲，似乎走路都更有劲了。

　　何况，如此巨大的一颗星兽头颅，无论用作高级冥想室或者炼魂室，当然都是人人有份，好处不言而喻。

　　再不济，仅是每天看上几眼星兽纹络，日积月累之下，对于灵魂的淬炼和意境的滋养，也是相当惊人。

　　“此行不虚……”李仪面露微笑，满意地点了点头。

　　这一番暮渊之旅，不仅救回了武弈，更是带回了一枚星兽头颅，收获之巨大，实在难用言语形容。

　　何况，还有看不到的收获，一样十分惊人。

　　意识海中，一枚符印浮沉，气息狂烈，幽光飘忽，弥散着深幽而沉凝的龙之意境，霸道无匹，至高无二。

　　那邪影龙符和风暴龙符，早已消散，消失无痕。

　　那两枚符文，和这枚符印相较，根本不可同日而语，连其万分之一，也难以达到。

　　此物，为——古龙符印！

　　这枚符印，盘蜷着上古巨龙之意，虽然尚未完成，但峥嵘偶露之间，已是凤仪兽舞，玄妙无方。

　　甚至，李仪肢形解意，抽丝剥茧，在无意之中，竟印证了一缕混沌巨龙之意！

　　正因如此，那一记由心而发的混沌吐息，才会行云流水，沛莫能御。

　　“王胜，严河，”李仪心情舒畅，不由面露微笑，“等会，咱们商量一下，集思广益，看看这颗星兽之颅，要如何利用，才能发挥最佳效果……嗯，老师呢？”

　　“老师负伤了，正在休养之中……”严河欲言又止。

　　“负伤？老师的伤势，还没好吗？”李仪蹙眉，心生疑窦。

　　在暮光龙城时，他就给武弈治疗过一次，伤势已经好了七七八八，莫非是有暗疾？但是，即使暗疾，也逃不过他的观星术。

　　“老师的右手，没了……”严河嘴唇嚅动，顿了半晌，还是说道。

　　“什么？”李仪闻言，瞳中掠过惊怒，面色无比铁青，“究竟怎么回事？给我说说！”

　　双手，可是武装师的生命！

　　失去了右手，一名武装师，就几乎等同于废了！

　　即使想办法以秘术重造一只右手，其肌肉掌控和魔力操控，必然会大打折扣。而武装师，毫无疑问是最需求精细的职业。

　　“武老归来后，一直忙于布置法阵，忙得不可开交。”狄明月移步前来，轻声说道，“两天前，他前往晨光之港挑选魔法材料，被人袭击，砍掉了右手。我闻讯赶到时，此人已逃之夭夭……大人，实在抱歉，是我们疏忽了。”

　　“这跟你无关！”李仪摇摇头，“这么看来，这人恐怕潜伏已久，早晚都会找到机会的……知道动手的，是什么人么？”

　　“线索很少，暂时不清楚。”狄明月摇摇头。

　　“老师不肯说……”严河摇摇头，顿了顿后，又道，“但是，我有一个猜测。”

　　“猜测？”

　　“这只是我的猜测，但没有证据。”严河想了想，斟酌一番后，说道，“你已经知道，老师曾欠下王贵妃一个人情。”

　　“嗯！”李仪点点头。

　　“还有半个月，就是——化龙之夜！”严河开口，又跳到另一件事情上。

　　“化龙之夜？”

　　“皇室秘宝——九龙图谱，每隔十二年复苏一次，并以此遴选皇家武装师，铸造万咒龙魄。”严河徐徐道来，声音透着股阴冷，“我怀疑，武弈老师此行，悟出了几分真龙意境，并且教导给了三皇子萧昱……而这皇家武装师，向来只选一人！”

　　“你是说……”李仪脸色微变，严河虽然没有明说，但很多事情，并不需要点得那么清楚。

　　“甚至，老师此次陷于半龙人之手，或许也……”严河声音渐沉，声音中似藏着寒冰，“不然的话，老师回来以后，神色断不会那样颓废！”

　　李仪脸色微变。

　　的确，他救出武弈时，对方的神情的确有些古怪，似有种淡淡的生无可恋。

　　“老师什么都不肯说？”李仪握紧拳头，眼神暴戾，感觉胸口有一股邪火在燃烧。

　　严河再次苦笑，摇了摇头：“也不知道，那位王贵妃，究竟对他有何恩惠，他竟这样维护那三皇子。”

　　“没关系，他报恩，我报仇！”

　　拳头捏得咯吱作响，李仪的唇角，扬起一抹淡淡的冷意。

　　“大人，有人求见。”谈话间，狄易走了过来，神情有些怪异，顿了顿道，“他自称，是三皇子的客卿。”

　　“什么？来的这么及时？”李仪先是一愣，接着冷笑一声，“看样子，还真有双眼睛盯着我黎明之地。”

　　来者，是一名八级强者，还跟了几名随从。

　　“拜见李仪大师！”男子微微欠身，嘴上恭敬，但鞠躬的动作却不咸不淡，“我名蒲尘，是三皇子的客卿。”

　　“客卿？有何骨干？”李仪靠在椅背上，冷眼相对。

　　“我奉三殿下之命，带来了他的善意。”蒲尘见李仪未曾起身，眼中寒芒一闪。

　　“善意？”李仪眉峰微横，冷然道，“什么善意？”

　　“三殿下和大人，曾经有过一些过节，也干过一些错事，”蒲尘笑了一笑，轻描淡写地说道，“不过，他已经认识到了自己的错误。他希望，能和大师你一笑泯恩仇，把以前的事情都忘掉。”

　　“一笑泯恩仇？”李仪眼神微动，心中生出一抹荒谬。

　　这简直是混蛋逻辑！

　　一笑泯恩仇，需要被害者一方大度提出，哪有施暴者提出的？

　　这就好比，你杀了别家的人，然后对别家说，就此揭过，咱们一笑泯恩仇，这可能么？

　　而且，谋杀武弈未遂，而后斩掉他的右手，在蒲尘的口中，居然仅是一些错事？甚至，从他的口中，并无悔改之意，仅仅是认识到了自己的错误……

　　“一笑泯恩仇？”李仪眯起眼睛，淡淡说道，“笑不出来怎么办？”

　　蒲尘闻言，脸色猛地一沉，紧接着又笑了，淡淡说道：“李仪大师，你知道化龙之夜么？”

　　“三殿下有十足把握，化龙之夜后，就是皇室武装师了！他本就是皇室成员，到时候地位暴涨，甚至，成为储君，也有极大可能！”蒲尘眯着眼睛，说到此处，语气中竟透出一抹淡淡威胁，“李仪大师，少个敌人，少堵墙不是？”

　　他的言下之意很清楚，你不泯，也得泯！

　　李仪冷笑。

　　他明白了，对方并非混蛋逻辑，而是强盗逻辑，以势压人！

　　这并非请求原谅，而是宣告！

　　“我听说，那化龙之夜，只选取一名皇家武装师？”李仪挑了挑眉毛，望向对方道。

　　“你想干什么？”蒲尘脸色一变，他忽然有种不好的感觉。

　　“我也想参加。”李仪神情无辜，耸耸肩道，“皇家武装师身份尊贵，待遇又出色，我也想争上一争……”

　　“你，你！”蒲尘又惊又怒，指着李仪的鼻子，半天说不出话来。

　　“老师恩怨分明，他有恩报恩。”李仪淡淡一笑，声音铿锵，“我和他一样，也是恩怨分明，有仇报仇！”

　　“你找死！”蒲尘怒吼一声，遍体斗气喷薄，在身外凝为貔虎之相，虎吼震天，狂意翻涌，房间中桌椅碎裂，轰然倒塌！

　　“滚！”

　　李仪眼神一凛，身外秘龙之影回旋，符文与仪轨交错，竟衍化为一头混沌巨龙！此影狰狞，气息暴虐，充斥扭曲与混沌，汪洋恣意，飙发电举！

　　轰！

　　半空中，两道威压碰撞，犹如平地惊雷，李仪一动不动，反倒是蒲尘倒退一步。

　　“我劝你，不要挑衅我的底线……”李仪冷冷一笑，瞳中一抹寒光闪逝，“不然，我怕你不能活着离开黎明之地。”

　　蒲尘神情难看，他没料到，一名六级法师，其气息威压，居然还凌驾于他之上！

　　而且，那混沌巨龙之影，竟让他生出淡淡惊悸，有种莫名恐惧。


第五百零五章 亮相

　　“呼……”

　　李仪端然跌坐，眼神淡漠，灵魂深处，一枚斑驳符印浮荡，流转无尽玄意。

　　这一枚符印，繁复驳杂，形如巨龙盘蜷，气机写意，脉动深沉，散发着一种深不可测的神秘韵味，百变无方。

　　此物，正是那枚——古龙符印！

　　在化龙之夜前，李仪自然要多花时间参悟，领会其中玄秘，以便观悟九龙图谱。

　　这枚符印，被他剖析解构，肢形解意，渐渐地，竟传递出一丝诡谲讯息，高深莫测。

　　“一个字？”

　　李仪隐有所感，符印之中，竟似乎藏着一个字！

　　一个真意深幽，如渊如海的古字！

　　这个字，犹如那枚大道符文，法相森严，一字之力，可指天画地，言出法随！

　　不过，他境界不够，几番抽丝剥茧，多次自我印证，也未能悟出此字。

　　“看样子，在化龙之夜前，是难以抽离出此字了……”李仪摇摇头，倒也不气馁，神情淡然道，“算了，强求不得。”

　　“大人，到了。”

　　他正自言自语，门外传来一声清冷声音，是狄明月。

　　“李仪，还是收敛点好……”顾嫣然的声音响起，“毕竟，来的都是达官贵族，太过张扬，或许会让人不喜。”

　　“没关系，我没想让人喜欢我，只是想让他们怕我……”李仪睁眼，唇角一抹狂傲浮现，掀帘而出，“既然来了，就好好地闹上一把吧！”

　　他的肚子里，憋了一口气！

　　李仪自认，自己已经很低调了，但麻烦却一直临头而来，这让他怒火中烧。低调行不通，那就干脆张扬，被人恨被人畏，总比被人欺强！

　　……

　　神峯之都——洛阳。

　　黄罗伞盖之下，黄金龙辇之中，一名头戴皇冠的男子居高而坐，俯瞰整个广场，仪态庄严，不怒自威。

　　此人，正是帝国皇帝——萧胤！

　　侍坐于他左右的，阵容亦是可怕，两文两武，都是帝国的顶梁巨柱！

　　文臣居左，一老一中，老者是苏问天，而中年人，则是长孙家家主——长孙揭天。

　　武者侍右，同样是两名大族家主，李兀鹫和王离。

　　而除了这四人，额外还有两人赐坐，坐在长孙揭天的身畔。

　　要知道，连帝国皇子也无资格坐于这高台，而这两人，修为都颇为平庸。

　　能坐于此地，自然是这两人身份不凡，他们都是九州闻名的武装宗师！

　　最外侧的，是第四武装师——叶柳。

　　而另一人，此人身材高大，恍若泰坦血脉，一举一动方言矩行，好似浑然天成，正是造化榜鳌头——赵解袍！

　　高台左右，是两道半月形的看台，已是人山人海。

　　能坐于看台中的，个个身份不俗，非富即贵。甚至，三位帝国皇子、皇亲潞王桂王，乃至谢道林、李洞明等大族家主，都坐在其中，且并不显眼。

　　此间阵容，简直是奢华到了极点！

　　就仿佛，整个帝国的贵族精英汇聚一堂。

　　万众瞩目之下，广场的中央，是三伙人马。

　　叶柳的弟子，叶无心。

　　三皇子萧昱。

　　还有，则是李仪。

　　三伙人都带了扈从，萧昱身后甚至有数名十级强者，但最为引人注目的，却是李仪。

　　他的麾下，人人不凡！

　　顾嫣然盘坐在飞雪身上，身畔侍立着屠夫，浓烈死灵气息缭绕，鸮啼鬼啸不绝；狄明月骑着暮月暗炎，灵魂波动如云垂海立，玄黑狱火似骇龙走蛇，气象磅礴；何夕驾驭着白梦魇，身外雷弧激荡，噩梦之意沉浮，杀意冲霄；还有掌握苍兕之怒的卫紫怡，手提巨斧冰川的石弘，甚至散发神术气息的杨瑾，个个鹤立鸡群！

　　这些人，纸面等级并不出彩，但个个气息独特，气势磅礴，气韵深长，散发着远胜同级的幽深气机！

　　而这，正是禀赋和潜力的象征！

　　反倒是混在众人之中的李仪，气息内敛，宁静淡泊，除了身外偶尔闪烁的秘术符文，显得并不出众。

　　不过，真正知道其战绩的人，绝不会被他的模样所蒙蔽。

　　“啧啧，这几人，都是李仪从那找来的？个个超群绝伦，远非凡类！”

　　两畔的看台上，众人皆是一阵阵地失神，窃窃私语之中，三不五时地发出压抑惊叹。

　　“沥血蝎狮？还有暮月暗炎？我的天，这可都是超凡巨兽……”

　　“不仅是魔兽，这些少年少女，禀赋强大，绝非池中之物！”

　　“啧啧，实在太强了！”

　　……

　　“这几个人的身上，每一人都有天位潜质……”

　　忽然，一名久负盛名的评点大师，说出了一句评价。

　　此言，再次震惊全场。

　　“天位潜质，不会吧……”

　　“每，每一个人？我没听错吧？”

　　……

　　要知道，放眼整个帝国，甚至整个历史长河，天位强者，也绝对是凤毛麟角！

　　诸如子午长孙，剑袍王氏等豪门，每一辈能出一名天位强者，就能维持家族不衰，若是有两名，则可令家族大兴！

　　天位潜质，当然不等于必是天位强者，但这样的评价，已经十分可怕了。

　　“哦？看来，目的达到了……”

　　李仪表情泰然，环顾一周，将众人的种种表情，全都收入眼底。

　　他很满意。

　　李仪有种感觉，自己蛰伏太久，很多人开始轻视于他，胆敢对他身边的人下手！他相信，今日之后，许多蠢蠢欲动之人，恐怕都会回去掂量自己的斤两。

　　萧昱脸色难看。

　　他知道，李仪的示威，很大程度，是给自己看的！

　　“这才多久？”萧昱神情复杂，满脸不解，“他一个毫无背景之人，竟已聚集了这样可怕的力量！”

　　李仪也看了萧昱一眼，神情阴冷，没有说话。

　　“大人，”杨瑾凑至耳边，低声说道，“那位三皇子的身上，有异域神灵的气息，而且不止一股……我可以确定，他近来举行了献祭，次数还不少。”

　　“献祭？”李仪仅愣了一刹，很快恍然。

　　萧昱的水准，恐怕成为武装师还有有段距离，献祭，就成了最好的选择。

　　“大人，伤害武老的人，应当是那个人。”狄明月走上前，用眼神示意了一下，“此人伤了武老后，留下的气息很淡，但我的感知能够分辨得出。”

　　“他？”李仪移转视线，眼中掠过一抹寒芒，“十级强者么？哼，有机会的……”

　　萧昱的身后，那名黑袍男子脸色微变，不知为何，李仪的冰冷视线，居然让他有种心悸之感。

　　“叶无心，好久不见了！”李仪神情恢复平静，走向叶无心，竟将萧昱完全无视。

　　“李仪，这化龙之夜，我一定会赢！”叶无心满脸笑意，但语气中却透着坚定，毫不动摇。

　　“抱歉，我也不喜欢输，只能各凭本事了。”李仪笑道。

　　“好，各凭本事！”

　　两人都笑了，却把萧昱甩在了一边。

　　……

　　“九龙图谱，即将在明日午夜复苏。”茶袍太监王琅出场，声音清朗，回荡于整个广场，“在时之钟楼的范围里，你们有一天时间，制作出一具武装，作为基础考核。诸位，都没有异议吧！”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“现在，宣布考核题目。”王琅展开一张卷轴，两个光字浮空而起。

　　——力量。

　　“哦？”李仪眼神一动，微微变色。

　　“诸位，有异议么？”王琅问道。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“有！”

　　说“有”的，正是李仪。

　　众人闻言，神情木讷，一阵哗然之声响起。

　　这有没有异议的询问，说白了，走走过场，哪会有人真的不识趣地回答“有”？

　　“哗众取宠！”萧昱撇嘴，轻哼一声。

　　“李仪，你有什么话说？”萧胤并未动怒，反而来了兴致，微笑说道。

　　“陛下，我近日以来，正好制做了一具力量属性的武装……而且，这具武装，就在现场！”李仪行礼，微笑着说道，“对其他人而言，可能会不太公平。”

　　说到此处，他还故作无意地补充了一句：“碾压，就太无趣了……”

　　此话一出，叶无心眉头一横，有些恼怒。

　　“碾压？”叶柳轻哼一声，提议说道，“陛下，既然如此，不如让在场大家瞧瞧，看这具武装，是否真有那通天彻地之能？”

　　“哦？既然这样，李仪，让大家看看吧……”萧胤笑道。

　　“石弘！”李仪淡然一笑。

　　“是！”

　　石弘应了一声，嘴角扬起一抹狞笑，他步步沉稳，走上前来。一步一步之间，他身上的气势不断拔涨，犹如一头太古巨兽在身上复苏，龙盘凤翥，挟山超海！

　　“嘶——这是……”

　　“此人好凶悍，仿佛上古凶兽！”

　　不知为何，众人都感觉，一步步的前行中，他仿佛化作一头万丈巨人，气息磅礴，遮天蔽日。

　　“杀！”

　　石弘大吼一声，动作矫健迅猛，一拳击天！

　　这一拳，无一丝斗气波动，但强大的肉体力量，却卷荡出风暴烈烈，化作白色龙卷冲霄而起！

　　哗！

　　高空之上，流云散裂，形成白色漩涡，层层叠叠地扩散，炸裂开来！

　　此时，阳光毫无滞碍地飘洒而下，一下亮了许多。

　　众人皆是噤若寒蝉，说不出话来。

　　这一拳，仅是肉体力量，居然击碎流云！


第五百零六章 晨星

　　看台两畔，众人抬头，仰望苍穹，不止脖子发僵，神情同样僵硬，一阵无言。

　　这一拳，没有斗气，当然也没有魔力，仅凭借肉体力量，撼击虚空，卷荡风暴，居然撕碎了九天之上的流云！

　　“这具武装，这怎么可能？”叶柳也是嗔目结舌，半晌无言。

　　他刚才还戏言讥讽，言此拳是否能通天彻地，而对方立刻就给了回应，且并非通天彻地，而是震天动地！

　　一拳之力，撼动苍穹！

　　别说叶柳了，赵解袍也是神情异样，瞳中掠过一抹精芒。

　　“这具武装，就武装特性而言，已不逊四阶武装了！”赵解袍喟叹一声，评价说道。

　　此言一出，令本来安静的看台上，蓦然出现无数喧哗，回荡不断。

　　“四——阶武装？”

　　“李仪的修为，还不过六级，而且年纪不到二十岁！”

　　“天才，这才是天才！”

　　……

　　无数道滚烫目光聚集，在李仪和石弘的身上逡巡，久久不散。

　　而赵解袍、叶柳、叶无心等人，则是感触更深，神情复杂。

　　所谓大道至简，“强化力量”，看似殊为平常，但这种触碰基本规则的武装，越是高阶，难度就会成倍攀升！

　　而这，则折射出了李仪的惊人造诣！

　　“石弘，这一拳，是跟歼星者学的？”李仪唇角微扬，有些好笑。

　　石弘揉了揉脑袋，嘿嘿一笑。

　　这一拳，和歼星者的破天一拳，着实如出一辙。

　　当然了，歼星者一拳破天，和石弘仅仅击溃流云，威力上可谓天渊之别。不过，石弘仅仅凭借肉身力量，一拳已有这般威力，着实相当吓人了。

　　“李仪，这具武装，是你所做？”即便萧胤身为九五之尊，见多识广，也心生好奇，饶有兴致地问道。

　　“这具武装，准确点说，并非武装，是一具道化图腾！”李仪凛然一笑，指着那道迷雾中的纹络法相，“其名——‘祸乱之子’，成形过程特殊，不能说完全是我做的。”

　　“哦？”

　　李仪笑了笑，娓娓道来，将祸乱之子的诞生，从头到尾地描述了一遍。

　　不过，在祸乱之子的特性上，他仅仅告知了“触山”，而“兵主”则作为底牌，并未说出。

　　特性——兵主，可令装备升阶，令传奇装备接近天谴之境，已有几分骇人听闻，还是留几分余地为好。

　　不过，仅是特性——触山，已令人群中生出骚动，望向李仪的目光，化为渴望。

　　萧胤还想问什么，王琅轻声道：“陛下，武装测试，该开始了……”

　　“那，容我想想……”萧胤点点头，面露思索，“既然这样，我出个题目——治疗！有异议么？”

　　“没有！”萧昱瞳孔收缩，他似乎想到什么，面露振奋。

　　“没有！”叶无心则握紧拳头，一抹浓郁战意在瞳中燃烧。

　　“没有！”李仪点点头，洒然一笑。

　　“好，就开始吧！”

　　……

　　时之钟楼幽光闪烁，一道巨大光幕从空罩落，正是——时之领域！

　　时之领域中，时间流速可增幅三十倍，其外一天，其内则已是一个月。

　　李仪对此，自然并不陌生。

　　他和叶无心的上一次较量，就是在时之领域中所进行。

　　“开始！”

　　王琅一声令下，三人难分先后，踏入时之领域中。

　　领域之中，以魔法帘布隔开三片区域，互相看不见，仅在公共区域——材料区中，才会相遇。

　　高处，则有一道金色光幕浮荡，投射出三方的行动。

　　围观众人盯着光幕，神情饶有兴致，不时低语交谈。

　　“一具治疗系的武装？这题目看似简单，其中门道可是极深……”

　　“不错，治疗一脉，可谓种类繁多，难分优劣。水系、自然系、甚至是圣言术，都有治愈之效。不知道，这三人，会选择何种手段？”

　　“我最想看的，还是那李仪！此子禀赋卓绝，自成为武装师起，他的每一具武装，皆是巧同造化，鬼斧神工！我倒真想瞧瞧，在治疗系武装上，他又能有何等建树？”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　时之领域中，三人身影都出现在材料区，犹如风暴卷掠动作迅猛，各自择选魔法材料，留下无数道残影。

　　“动作太快了……”

　　众人瞧得眼晕，看不出个所以然来。

　　“赵大师，在武装一脉上，恐怕没有比您造诣更深的了。”萧胤笑了笑，转头邀请道，“不如，你来替大家解解惑？”

　　“是，陛下！”赵解袍是个直性子，也不故作推辞，当即起身，开始讲解。

　　“三殿下所选的材料，有赤血龙髓、虬龙肋骨、地龙龙心……”他眼神锐利，口若悬河，“这具武装，不出意外的话，是一具‘气血类’武装！”

　　“气血？”众人一愣。

　　“嗯！譬如比蒙、猛犸、蝎狮、巨龙等巨兽，其生机，源自于强大气血！”赵解袍点点头，解释道，“这具武装，当是增幅气血，达到恢复效果！”

　　众人这才恍然。

　　“光之羽、天堂花、圣水、辉煌之血……”赵解袍视线移动，落在叶无心的身上，“这具武装，毫无疑问，是圣光系武装！圣光，源自异域天国，不止有治疗效果，而且还有洗礼属性，增益和治疗并重！不过……”

　　说到此处，他不由转头，看了叶柳一眼。

　　众人都清楚，这一眼中的含义。

　　叶柳所擅长的，正是治疗武装！但是，他的治疗武装，并非圣光系，而是自然系。其成名武装——李代桃僵，号称四阶武装的巅峰，就是草木自然之道。

　　“我这徒弟，迟早会青出于蓝，”叶柳淡淡一笑，丝毫不以为意，“无心他有自己的道路，无需重复我的旧路。”

　　“叶大师，你有个好弟子！”赵解袍面露赞赏，终于转向最后一人。

　　“李仪所选的材料，为凤翎草、孽海花、擎空枝、无心莲……这具武装，应当是自然之道！”赵解袍正说着，表情一僵，“嗯？他这是……怎么又放回去了？”

　　就见，李仪动作快速，将本已选好的魔法材料一一放回，手中空空如也。

　　“这是……在干什么？”

　　众人也看到这一幕，都很纳闷。

　　似乎，李仪对自己的武装方案，并不是很满意？

　　“作为武装师，身上最重要的特质之一，是坚定不移的本心！”赵解袍皱了皱眉，毫不客气地说道，“中途改变方案，这行为不可取！”

　　他话没说完，却见李仪盘膝坐下，闭目冥思起来。

　　赵解袍再次摇头。

　　而此时，另外两人，已经开始制作武装了。

　　萧昱徐徐落笔，笔锋沉稳缓慢，那一弧弧曲线嫣红如血，滋长绽放，散发着浓烈血气，游曳间化作狰狞兽形，咆哮不止。

　　叶柳走笔轻灵，笔尖上圣光游荡，无数缕璀璨辉光氤氲，圣洁光明，还有一股淡淡的至高威严。

　　“果然！”

　　“不愧是造化榜的榜首，一语中的，真厉害！”

　　对赵解袍的准确讲解，众人都交口称赞，赞许不已。

　　说话间，围观者们视线狐疑，望向盘坐的李仪。

　　李仪盘坐，神情泰然，脑中无数念头生灭。

　　“治愈之道，我并不或缺，甚至可以说十分充裕！”他淡淡一笑，自言自语道，“树妖弄影，猛犸撼山，远古号角，还有皎月喷息，各具其长，都有强大的治愈效果！不过，我所追求的，并不是这些……”

　　他有自己的想法，准备走一条别人没走过的道路，另辟蹊径！

　　“就是这个！”李仪猛然睁眼，脚下涟漪起落，动作如风，开始择选魔法材料。

　　“雷公石，雷击木，夔角……”赵解袍怔怔盯着化作一团光影的李仪，面露讶异，“这小家伙，究竟想要干什么？”

　　他满腹疑窦。

　　赵解袍作为造化榜榜首，九州第一武装师，居然看不懂李仪想干什么！

　　“嗯？那是什么？”有人惊叹一声。

　　一笔落下，李仪的笔锋之上，并非治愈效果，而是一弯弯毁灭雷弧，触目惊心。

　　“他究竟想干什么？”赵解袍皱紧了眉头，“放弃了么？不，此子绝非这样的人……”

　　日薄西山。

　　两道圣景，悠然而生！

　　萧昱的笔下，浓烈气血汇聚，回旋凝结，居然化作一头气息狂烈的血龙！此龙形态诡谲，体型臃肿巨大，却流散着江河决堤般的血气，那肆无忌惮的生机，很远就能感觉得到。

　　叶柳的头顶，星辉荡漾起伏，浮现一道雪白的天使之影！

　　此影不大，犹如破晓晨星，弥散着醒目光辉，符文飘摇，圣光耀目，汪洋大观！这具武装，散发着平淡而圣洁的韵味，但其中生机，似乎比那血龙还要浓郁得多。

　　唯独李仪的武装，居然没有任何圣景，他仅是画出一道又一道的电弧，然后电弧消散，隐没无踪。

　　“这具武装，名为——龙之肆虐！”

　　很快，萧昱走出，满脸光芒。

　　“这具武装，名为——拂晓晨星！”叶无心则是神情傲岸，散发着强烈自信。

　　“大家快看！李仪他，他……在干什么？”

　　众人闻声望去，表情一呆，说不出话来。

　　李仪手指游荡，身外符文回旋，竟在对自己的武装施展法术，似乎要将其毁去！

　　“这，这是干什么？”


第五百零七章 转生

　　“这是……莫非，他对这具武装不满意，要将其毁去，以免堕了自身威名？”

　　“连他自己都不满意，看来这武装还真是……”

　　“倒也不奇怪，即便李仪大师，也是人非神，哪能门门精通，样样擅长？”

　　……

　　有人感叹，有人惋惜，也有人冷眼嘲讽，有人如释重负，表情不一。

　　不过，大多数人对这具武装，都不怎么看好。

　　连造化榜第一的赵解袍都发话了，何况，这具武装没有圣景，外表平庸得不像话。

　　“——落雷术！”

　　李仪断喝一声，手印辗转，身外秘法符文扶摇，在半空中回卷成环，一道苍青落雷尖啸下劈，蜿蜒游走间，化作一头摇头摆尾的暴虐螭龙！

　　嗷！

　　螭龙扑掠而下，遍身雷符萦绕，大道雷音回荡，挟裹着沧桑气息和毁灭律动，砸落武装之上。

　　轰！

　　雷鸣炸裂，雷弧席卷，毁灭气息横行，势如烈火轰雷！

　　“完了。”有人摇摇头。

　　“想不到啊……”不少人面露惋惜。

　　但很快的，道道惋惜目光转为呆滞，齐声倒抽凉气的声音汇聚成河，回荡不止！

　　“什么？”

　　激荡肆虐的雷弧，不仅没有毁去武装，反倒有如燎原之火，在武装之上来回游走，瞬息之间，点亮一道道秘法纹络和魔能回路，流光溢彩！

　　咚！

　　一道生命脉动轰然响起，深沉磅礴，意韵深长，犹如初春春雷。

　　也就在这一刹，一道道神秘异景，猝然而生！

　　“圣景！真的是圣景！”

　　“啧啧，这道圣景，声势也太大了，简直惊天动地！”

　　“此圣景，究竟……好浓烈的生机，山呼海啸，深不可测！”

　　“等等，这是——雷池？”

　　……

　　惊叹之声不绝，一众达官贵族，竟是个个如同没见过世面一般，赞叹不已。

　　轰！轰！轰！

　　就见，那具武装之外，道道电弧回旋，亿万雷符飘洒，聚散之间，化为一座声势浩大的雷霆之池！随着雷池铸就，渐有一股股浓墨重彩的生机弥散开来，池中种莲，莲下生鱼！

　　雷痕激荡流转，一株株青雷之莲摇曳，一尾尾紫电之鲤游弋，隐有化龙之相，气象不俗，生趣盎然。

　　雷池之中，毁灭与苏生，两种截然对立的意境纠缠又交融，起伏回转，令人目眩神晕。

　　“雷池么？实在是……”众人呼吸沉重。

　　两名武装宗师看得更为透彻，也愈发震惊。

　　“这具武装，以九天落雷作为那收官一笔，”叶柳惊得起身，怔了半晌后，才又坐下，“此种创想，可谓前无古人，实在惊世骇俗。”

　　“九天雷霆，为至阳至刚至强之物，跟治疗术，几乎是搭不上边的。”赵解袍则满腹疑窦，失声说道，“但这具武装之中，怎会有如此强大的生机？我看不透，真的看不透……”

　　两人的评价，让人群中一下炸开了锅。

　　“错了，我们错了……”

　　很显然，对这具武装，所有人的判断，都是大错特错！

　　有人老脸泛红，更多的人，则是兴致勃勃地盯着那具武装。

　　“这具武装，名为雷殛转生！”

　　李仪双手平托武装，声音回荡。

　　“雷殛转生？这具武装，看来很是不俗，不同凡响。”

　　“不错，仅看上一眼，就觉殊为不凡！”

　　“啧啧，不愧是李仪大师，这份手段……”

　　……

　　众人态度大变，交口称赞，许多人面露渴望，甚至有些抓耳挠腮。

　　“上同心人偶！”王琅扬声说道。

　　“父皇，我有一个建议。”看台的左侧，一名雄壮少年起身，躬身说道。

　　此人体魄雄健，一身英武之气，眉宇间和萧胤颇为相似，正是大皇子萧雄。

　　“哦？雄儿，你有什么意见，直说就可。”萧胤愣了愣，旋即面露微笑。

　　“父皇，近半年来，北境战事不绝，龙骧营与北蒙铁骑大小百余战，损失惨重，许多猛将都身负重伤。”萧雄轻叹一声，沉声道，“可否，将这三具武装赠予将士，昭显父皇之恩德？”

　　“这主意不错。”萧胤眼神一亮，连连点头，赞许道，“雄儿，就按你说的办！”

　　“父皇圣明！”萧雄大喜。

　　“陛下圣明！”

　　众人起身，纷纷行礼。

　　……

　　很快，龙骧营中的负伤战将前来，络绎走上广场，排成一排，供三人挑选。

　　“嘶——”李仪神情一僵，眼神闪烁，有些震惊。

　　这些将领，个个遍体鳞伤，不少人更是残疾，甚至有一人被削掉半个脑袋，还断了一条右臂，难以想象，他是如何活下来的。

　　可想而知，北境战况是何等惨烈。

　　眼前景象，连李仪这旁观者都觉触目惊心，那些负伤之人却都很平静，连一个哀声叫苦的都没有。

　　“这些人，都是真正的英雄……”李仪神情感慨，心中生出一丝敬服。

　　“就他了！”萧昱挑选一阵，指着一名壮汉说道。

　　“那就他吧！”叶无心扫视一圈，选了实力最强之人。

　　“他！”李仪言简意赅，指了指那个被削掉半个脑袋的男子，他负伤最重。

　　……

　　“吼！”

　　壮汉一声咆哮，遍体血脉贲张，道道青筋绽起，身上气血大盛，如渊如潮！他的身外，血气凝为作势欲扑的血龙之相，气息霸道，横行无忌！

　　血气缭绕，他身上那一处处还在淌血的伤口，渐渐出现愈合迹象，开始自我修复，点点结痂。

　　“这具龙之肆虐，其特性，名为——龙血！”萧昱深深鞠躬，举止风度翩翩，“其效果，是可提供龙血般的恢复力，且气血大盛，心跳如鼓，实力暴增！”

　　“龙血么？颇为不错……”

　　“强化气血，不得不说，很有想法，效果也很实在。”

　　众人捧场，低声说道。

　　当然了，谁都清楚，在三具武装之中，这具龙之肆虐，绝对居于末尾。

　　“不值一哂！”李仪冷笑一声，倒也清楚他的算盘。

　　这第一关，仅是敲门砖，过关即可。

　　真正的重头戏，说白了，还在九龙图谱之上！

　　当年，武弈和叶柳之战，武弈就是先败后胜，在龙之意境的领悟上占据先机，才让叶柳一生都耿耿于怀。

　　萧昱没什么想法，但李仪和叶无心两人却都想赢下此局，即使这一局实则无足轻重。

　　因为，他们是真正的武装师，有着自己的骄傲和尊严！

　　“诸位，请看。”叶无心给青年人装载而上，面露微笑。

　　嗡！

　　那青年人的头顶上，一道巨大的天使虚影浮动，六对巨翼舒展，神圣符文荡漾，拂晓之星缭绕，圣辉滔滔滚滚，倾泻而下！

　　此光圣洁且纯净，深蕴强大生机，辉光飘洒之下，青年人身上伤口竟以肉眼可见的速度愈合，很快结痂，仅留下淡淡痕迹。

　　“嘶——好强的治疗效果！这具拂晓晨星，实在太厉害！”

　　“啧啧，妙手回春，也不过如此……”

　　……

　　“大家看看，他身上的暗言诅咒和虚弱术，也在同时消散！”

　　忽然，一名老者注意到了什么，眼神一亮，低声说道。

　　众人循声望去，也是色变。

　　青年人的身上，一缕缕黑气蒸腾而起，化作一枚枚诅咒符号，在空中散开，再无痕迹。

　　众人皆满脸震惊。

　　“这具拂晓晨星，共有两个特性，一为晨光，一为洗礼。”叶无心傲然一笑。

　　“晨光？”

　　“洗礼？”

　　“晨光，能以光辉之力，润养伤口，恢复伤势；而洗礼，则是以圣光之力，驱散诅咒、沉默、虚弱、恐惧等负面效果。”叶无心解释道。

　　众人侧耳倾听，脸色都变得极为郑重。

　　这具拂晓晨星，相较龙之肆虐，着实强出百倍！且不说治愈效果，就这特性——洗礼，就已堪称登峰造极！

　　负面效果，绝对是在对敌之中，最令人头痛的属性之一。而且，许多法术和魔法装备，都会附加负面效果，防不胜防，相当难缠。

　　这具拂晓晨星，可驱散负面效果，相当于一定程度的魔法免疫，着实惊人！

　　四周望向叶无心的目光，都夹杂了许多情绪，惊叹不已。

　　“小家伙，干得不错……”叶柳面露满意，连连点头。

　　“轮到你了，李仪。”叶无心转身，做了个“请”的动作。

　　那一道道道目光移转，落在李仪身上，依旧兴致勃勃。

　　众人都想瞧瞧，究竟李仪会以怎样的方式，做出自己的回应。

　　“你叫什么名字？”李仪淡然一笑，望向那仅剩半个脑袋的男子，轻声问道。

　　“王权。”男子答道。

　　“王权，这具武装的治疗，伴随着一定的痛楚……”李仪表情严肃，“你，能承受得住么？”

　　“只要能治好我，什么痛苦我都能承受！”王权声音铿锵，斩钉截铁道。

　　“好！”李仪点点头。

　　轰！

　　才刚装载那具雷殛转生，王权的身上，雷暴炸裂，电弧激荡，狂暴的毁灭气息四散，仿佛要将他撕成碎片，烧成焦炭！

　　“呃！”

　　王权面容扭曲，发出一声惨哼，遍体筛糠，颤抖不已。

　　以他的自制力，竟也浑身颤抖，可以想象，他正承受着何等强烈的痛楚！

　　“怎么回事？失败了么？”

　　众人都是大惊，神情不解。


第五百零八章 靁泽

　　“王权，你怎么样？很痛苦么？”

　　“该死的！这具古怪武装，分明就有问题！”

　　“什么鬼东西？取下来，快取下来！”

　　……

　　眼见王权神情痛苦，身躯颤抖不已，其余将领面露担忧和愤怒，有人性情急躁，直接伸手，准备撕下那具古怪武装。

　　嗡！

　　一枚枚秘法符文如游龙飘荡，横亘为一道符文巨壁，壁垒森严，将他们隔开。

　　“几位，还请多点耐心……”李仪抱拳行礼，从容不迫道。

　　“耐心？”伸手那人暴跳如雷，对李仪咆哮道。

　　“孙谦，我没事！”王权身形颤抖，却露出难看的微笑，“不止……没事，而且很好，相当好！”

　　“这怎么能叫没事？你被骗了，还替他说话？”孙谦一脸恼怒，以为他被欺骗了，一脸恨铁不成钢。

　　“我真没事，你们自己看……”王权不再多说，指了指自己胸口处的一处伤口。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“伤口没了？”

　　一刹间，无数狐疑之声回荡。

　　不仅一干战将目瞪口呆，看台两侧众人也纷纷起身，脑袋不断前凑，似乎都怀疑自己眼花了。

　　王权的胸口处，那一处伤口，竟然完全消失了，别说结痂了，连疤痕都未留下，仿佛是初生的皮肤！

　　“什么？连疤痕都没有？若不是他的衣袍上还有血迹，我几乎要怀疑，他根本就没受伤！”有人大声惊呼。

　　刚才那具拂晓晨星，可令伤口结痂痊愈，已是极为可怕，而这具雷殛转生，竟然伤口直接消失了！

　　“快看，那道伤口……嗯？没了？”

　　众人循声望去，表情呆愣。

　　王权的右肋处，一道伤口上雷弧缭绕，随着雷弧点点消减，露出玉润的全新皮肤，没留下半点疤痕。

　　“怎么回事？”

　　亲眼看到这一幕的众人，脑袋有些转不过弯来，个个张大了嘴巴。

　　“这具雷殛转生，仅有一个特性，名为——靁泽！”李仪抬起一根手指，淡然一笑。

　　“靁泽？”

　　说话间，王权身形颤抖，浑身上下的每一处伤口，都有雷弧激荡回旋，流转为一座座小型雷池，弥散着暴虐肆意的毁灭气息，天震地骇。

　　但是，不知为何，这毁灭之中，又深藏澎湃生机，毁灭与生机交互编织，化为一抹玄妙韵味，狂暴起伏，翻涌不止。

　　“嘶——”

　　“究竟，究竟是怎么一回事？”

　　“看不透啊……”

　　……

　　雷池渐渐转小，道道伤口愈合，犹如晶莹玉石，连一抹疤痕都看不到。

　　“等等，这具雷殛转生，莫非也有洗礼效果？”忽然，有人看出了端倪，神情一变，“虽然，没有驱散的异象，但那一道道负面效果，的确都已经消失了！”

　　“真是如此！”其他人也吃惊说道。

　　“负面效果？”李仪耸了耸肩，笑眯眯地说道，“不止是负面效果，一切不良属性，这具雷殛转生，都能尽数消除！”

　　“一切？这，有点太绝对了吧！”

　　“的确，口气实在是大了点……”

　　不少人面露怀疑，忍不住反驳。

　　洗礼之效，能驱除负面效果，但也绝非万能，譬如剧毒，譬如疫病，都无法解决。还有，绝大多数的血脉能力，诸如侵蚀、永燃、生机剥除等，都不是能够随意解决，需针对性地对待，且治标难治本。

　　李仪所说的“一切”，实在过于绝对，他们当然不信。

　　“王权，麻烦你一件事情……”李仪也懒得争论，转身望向王权，歉意说道，“我能不能，在你身上做个实验？”

　　“没问题！”王权咧嘴一笑，毫不犹豫地点头。

　　哗！

　　随着李仪的动作，一阵哗然响起，许多人瞪大了眼睛。

　　“这是……青蛇涎？”

　　“那可是见血封喉之物，据说根本没有解药……”

　　“用这个做实验？胆子太大了！”

　　……

　　堆积如山的武装材料之中，李仪挑出了一滴墨绿液体，正是剧毒——青蛇涎！

　　无数道惊骇目光之中，那一滴青蛇涎落下。

　　嗡！

　　青蛇涎渗入皮肤，一抹惨青散开，就见无数缕雷霆缭绕而上，刹那之间，惨青皮肤恢复如初。

　　“好神奇！”

　　众人惊叹，摇头不已。

　　“原来如此！”赵解袍眼神凛冽，他瞧出一丝端倪，“这具武装，确然能消除一切不良属性！原因很简单，那一块血肉，根本是全新的！李仪，我说的没错吧？”

　　“是的。”李仪点点头。

　　“雷殛转生……怪不得了！”叶柳思索一阵，也是恍然大悟，“这具武装，的确有轮回转生之妙！”

　　“怎么回事？”萧胤兴致盎然，扬声问道，“李仪，这特性——靁泽，究竟是什么？”

　　所有人都安静下来，竖起了耳朵。

　　“其特性，简而言之，就是——破而后立，晓喻新生！”李仪笑了笑，声音铿锵，自自有力。

　　“破而后立，晓喻新生？”萧胤琢磨这八个字，眼神一亮，“哦？怎么讲？”

　　“这具雷殛转生，蕴藏着神雷之韵，可在刹那间毁灭伤口，又在瞬息间重铸！”李仪不再卖关子，“因此，其治愈方式，实为铸造一块全新血肉，自然不会有伤痕，更不会有不良属性！而且，这块血肉，比以往更强，长久以往，可强化防御甚至根骨！”

　　一番解释，听的众人啧啧称奇，眼神火热。

　　“雷霆此物，为极致的毁灭，”赵解袍按捺不住，几步欺身向前，问出心中疑惑，“其性刚猛霸道，其中怎会有生机存在？”

　　“所谓阳极生阴，雷霆此物，既是毁灭，也是苏生！譬如，冬季过后的第一场春雷，犹如生命号角，令万物萌发，枯木生芽！还有，位面的诞生，生命的起源，都与雷霆不无相关！”李仪淡淡一笑，“雷霆之力，可令死物转生，化为生命！”

　　他点到为止，自然不会说出自己在创生意境上的感悟。

　　“阳极生阴？既是毁灭，也是苏生？”

　　“雷霆？”

　　赵解袍和叶柳都是神情复杂，若有所思。

　　“死物转生，雷霆之力？”顾嫣然则神情剧变，她悟出了什么，眼瞳中电芒流转，似乎那死灵之道，有一扇大门打开。

　　“这具雷殛转生，假以时日，必会超越李代桃僵！”叶柳叹息一声，神情有些萧瑟。

　　他性情偏激，又很骄傲，却实事求是，不喜欢说谎。

　　此言一出，众皆大哗，惊叹不断。

　　叶柳的李代桃僵，被称作四阶武装之首，他竟对这具三阶武装，有着如此高的评价？

　　长孙揭天斟酌词汇，轻声安慰道：“叶大师，有点妄自菲薄了……你的李代桃僵，可赠人一命，死境求生，绝非一般武装所能比拟。”

　　“那具雷殛转生，当其达到四阶时，同样能赠人一命。”叶柳摇摇头，沉声道，“何况，它还有另一个效果——断肢重生！”

　　“断肢重生？”

　　这句话所引起的风波，则是山呼海啸，更加惊人！

　　众人低头看去，果然，王权的头顶和右臂，不断有雷霆缭绕，那残缺的躯体，竟生出肉芽！这种再生，其速度极为缓慢，但在渐渐恢复。

　　“无论何种治愈效果，需配合自身的愈合能力，才能生出效果。”叶柳徐徐道，“我的李代桃僵，可强效治疗，却不能再生……这具雷殛转生，毁灭与新生交错，可激发生命潜力，断肢重生。”

　　众人思考片刻，明白了什么，脸色一下大变。

　　打个比方，砍掉一个人的胳膊，一般的治疗术，能令伤口愈合，但绝不可能长出新的胳膊。而雷殛转生，以雷霆之力不断破坏伤口，激发生命潜力，一点点地再生，生出全新胳膊！

　　此特性，普通人用不着，但对负伤残疾的强者，无异于一道天赐福音！

　　何况，就是一般的强者，你又知道，不会什么时候负伤残疾？

　　唰！

　　无数道饶有兴致的目光落下，聚焦在李仪身上。

　　特别是真正有所需要的人，望向他的目光，仿佛要将他生吞活剥！

　　也有不少人哀叹，偷偷看了叶无心一眼，小声道：“既生瑜，何生亮……”

　　叶无心的那具拂晓晨星，已是相当出色，他可以说已是一世之杰，但却偏偏遇上了李仪……

　　……

　　“都休息一会，养精蓄锐。”王琅上前，温言说道，“入夜之后，你们三人按顺序，一个个地观摩九龙图谱。”

　　“是！”

　　三人点头，都盘坐休息，沉默不语。

　　看台上，众人还在小声议论，显然，他们还未从那具雷殛转生的震撼中抽身出来。

　　入夜。

　　月光下，一群人扛着一座巨物，喘息着徐徐靠近。

　　“哦？这就是九龙图谱？”李仪抬头看了一眼，脸色微变。

　　他本以为，那九龙图谱，会是一卷图谱，却未料到，竟是一座巨大玉璧！

　　玉璧之上，光辉浮动流转，云纹起伏荡漾，偶尔有龙爪、龙角、獠牙等影掠过，仅是惊鸿一瞥，却有暴虐龙威弥散，真正诠释了神龙见首不见尾！

　　“谁先来？”王琅问道。

　　“我来！”叶无心长身而起。


第五百零九章 龙璧

　　叶无心神情肃然，几次深深吐纳后，走上前去，站在九龙图谱之前。

　　“喝！”

　　沉默半晌，他轻喝一声，眼中精芒闪烁，紧盯着面前龙璧。

　　蓦然间，惊变横生！

　　一阵惊叹回荡。

　　“嗯？这座玉璧……简直出神入化，非同凡响！”

　　“莫非，这九龙图谱，是一件天谴装备？其魔能波动和灵魂脉动，比普通的传奇装备，可要强出百倍不止！”

　　“这是……龙？”

　　……

　　众人神情猝变，低声交谈，面露迷醉。

　　随着叶无心的靠近，九龙图谱骤亮，枚枚上古铭文炽盛，道道秘法纹络闪耀，光辉流转之间，流散出雄瀚深沉的灵魂脉动，摄人心魄！

　　几息间，整座玉璧好似化作一片水帘，声声龙吼驳杂，一道道浮光掠影闪过，皆为龙形，似乎是巨龙之影！光影交织，这座九龙图谱，仿佛是通向一座无涯龙域，无数巨龙之影投下，闪逝而过。

　　“这是……”叶无心紧皱眉头，眼神有些恍惚。

　　他似乎在参悟着什么，灵魂波动跌宕起伏，精神力则是雪崩般下滑，额头冒出大粒大粒的汗珠。

　　嚎！

　　一声暴虐龙吼炸裂，如响雷回荡，令众人神情一肃。

　　玉璧之中，一道巨龙之影飞掠而出，其形态诡谲扭曲，遍体星辰之痕亮烁，周身虚空雷暴激荡，竟是一头外域雷龙！

　　“很好，来吧！”叶无心神情一振，面露微笑。

　　雷音跌宕，星纹飘摇，雷龙之影咆哮扑落，撞在他的身上，化为一枚闪烁符文，陷入其躯。

　　“哦？那是……龙之意境？”李仪眼瞳一闪，面露惊讶。

　　他清楚感觉到，那道闪烁符文，正是一道完整的龙之意境！

　　“这件装备，竟能演化龙之意境，供人参悟？”他面露狐疑，心生惊诧。

　　李仪身为武装师，绝对见多识广，但他可负责任地说，能演化意境的装备极少，不止珍稀，且大多价值连城。

　　他的掌中天地，就是其中之一。

　　若能凑足十枚指环，这件掌中天地，绝对是一件天谴装备，可演化一方世界！

　　这九龙图谱，不止是演化意境，更是演化龙之意境，实在鬼斧神工，不可想象。

　　李仪摩挲下巴，唇角扬起一抹若有所思，暗忖道：“可惜了，此物十二年才复苏一次……”

　　嚎！

　　思索间，又是一道尖锐龙吼响彻，声音刺耳，似乎要洞穿耳膜。

　　这一次，那龙影之上，道道星痕流转，虚空飓风缭绕，无数枚次空之刃回旋，竟是一头外域风龙！

　　“很好！”

　　叶无心神情一亮，重重点头。

　　他虽精神疲惫，战意却愈发浓烈，眼神仿佛穿透了玉璧，落入另一方世界。

　　嚎！

　　嚎！

　　嚎！

　　约莫一炷香的工夫，又是几道龙影冒出，大多为外域巨龙，弥散着缕缕虚空威压，咆哮嘶吼地扑向叶无心。

　　……

　　“呃！”

　　叶无心脸色剧变，猛然痛呼一声，仿佛被一只无形巨掌横推，身形倒飞，双脚在地面上拖拽出长长痕迹。

　　“叶无心，最终成绩——六头！”

　　王琅声音高亢，透着惊喜，犹如咏叹。

　　“好，很好！”萧胤连连点头，面露欣赏，对叶柳说道，“叶无心的成绩，放在近百年来，也可名列前茅！”

　　“多谢陛下赞赏！”叶柳一脸宽慰，虽故作沉稳，但高扬的唇角，已经暴露了他的真实情绪。

　　看台上，同样是议论纷纷。

　　“整整六头，好厉害！”一名老者神情惊异，面露回忆之色，“若我记得没错，上一次的化龙之夜，最终的获胜者武弈，也不过参透了五道龙之意境。”

　　“嗯，我也记得。”另一人点头附和，感慨说道，“看来，这一次的化龙之夜，非同一般呐……”

　　众人的视线掠过几人，连连点头。

　　“下一个，谁来？”王琅转头，视线扫过二人。

　　“我来吧！”萧昱鞠躬，潇洒地一甩袖袍，举止风度翩翩。

　　吼！

　　他才刚刚走上去，九龙图谱之上辉光流转，一道深绿之色的狰狞龙影冒出，裹挟着浓墨重彩的自然气息，扑向萧昱。

　　“一头绿龙！”有人惊呼一声。

　　“怎么这么快？”有人低声议论。

　　萧昱傲然一笑，故意抖了抖袖袍，迎面而上，纳下那道巨龙之影。

　　没过多久，龙璧幽华荡漾，一道赤红龙影翻腾，巨翼夹杂着烈烈火光，犹如烈火燎原，再次扑出！

　　“这是……火龙！”又有人道，“这也太快了！”

　　不多时，又有一头冰龙冒出，寒意涌动，冰霜四溅。

　　“冰龙！”

　　“已经是第三头了！”

　　惊呼之声，阵阵响动。

　　“哦？”李仪眼神闪烁，心神微动，“异域龙族么？”

　　龙之血脉，也有三六九等之分。

　　上等，为九州龙族和外域巨龙。

　　九州龙族一脉，上至天鼋、烛龙，下至孽龙、螭龙等五色龙，应龙、虬龙等金属龙，皆血脉正统，真意深沉，潜力强大，深不可测！

　　外域巨龙一支，游荡于外域虚空，经虚空风暴洗礼，获群星之力滋养，属性接近虚空生灵，混沌扭曲，强横暴虐！诸如战争巨兽“六韬”、断暮祈愿龙等，都在其列。当然，谈及外域巨龙，名声最为响亮的，自然是混沌巨龙了。

　　下等，则为异域巨龙。

　　异域巨龙，是指生存于其他位面的巨龙，诸如黄泉巨龙，暮光巨龙，邪影巨龙等。异域巨龙种类繁多，属性驳杂，虽也同样强大，但较之前两者则逊色许多，且良莠不齐。

　　而绿龙、火龙、冰龙等巨龙，在异域巨龙之中，也属下等货色，血脉平庸。

　　“品质虽差，数量倒是不少。”李仪感觉到了什么，神情古怪，“不过……”

　　“头儿，我又嗅到了献祭的气息……”杨瑾凑上前来，低声说道，“这种领悟，怕也是来自于献祭，绝非是他自身所有。还有，那气息，很像罪愆暴君。”

　　“嗯，我知道了。”李仪点了点头，他倒并不意外。

　　……

　　月上中天。

　　“三皇子的最终成绩，为——九种！”王琅表情木讷，表情凝滞半晌，才缓缓说道。

　　“九种？我的天！”

　　“此成绩，已经平了九龙图谱的记录！”

　　“嗯！这恐怕，也是九龙图谱的极限……有一种说法，九龙图谱之所以得名，就因为，其极限之数，就在于九！”

　　众人喁喁私语，赞叹声不断回荡。

　　很多人则神情古怪，若有所思。

　　他们发觉了什么，但都很识趣，很好地管住了自己的嘴巴。

　　萧昱的九种巨龙意境，若是仔细分析，正好为闪电、烈焰、冰霜、飓风、毒素、酸液、黑暗、死亡和精神冲击。

　　此属性，正好应对了皇室血脉——九婴的九种属性。

　　这种结果，绝不是巧合所能解释的。

　　当然了，这种疑惑，他们也只会放在心里，绝不会多说。

　　“老三很不错……”萧胤点点头，笑着说道。

　　叶无心则表情难看，他心中不服，却无可奈何。

　　……

　　“李仪，轮到你了！”萧昱转头，望向李仪，眼中掠过一抹阴冷和得意。

　　他自觉，已经立于不败之地！

　　退一万步说，即使李仪也能悟出九种龙之属性，双方不过平手，平分秋色罢了。

　　何况，在接下来的制作武装一环上，他尚有一张底牌没出！

　　李仪凛然一笑，也懒得跟他多说，直接无视他，错身而过。

　　“哼！装模作样，有你吃苦头的时候……”萧昱瞳中寒意一闪，但很快恢复笑容，心中则发狠道。

　　李仪走上前，瞳中星轨流转，静静端详。

　　“哦？居然是……”

　　他神情微变，当下摆摆手，散去了观星术。

　　原来，观摩这座九龙图谱，并非依靠视线，而是意识！

　　他眼神恍惚，意识已然脱离身躯，浸入玉璧，出现在另一个世界！

　　一方龙域！

　　这一方世界，无天无地，无山无水，一片虚无之中，仅有数不胜数的巨龙。

　　那一头头巨龙，都朝着同一方向飞掠回旋，化为一座横亘天地的巨大磨盘，龙潮盘旋，吼声千叠，极为诡谲，令人心惊。

　　“这是……”李仪眼神闪烁，瞧出几许端倪。

　　这道“巨龙漩涡”，其外层，都是血脉平庸的巨龙，愈往内层，其血脉愈强，且速度愈快，难以分辨。诸如螭龙、应龙等九州龙种，都在极为内层之处，残影重重，看不清晰。

　　而在最中心处，一黑一白两头巨龙，仿佛是众星拱月，弥散着难以言喻的磅礴气息，仿佛规则的尽头。

　　“这两头巨龙，究竟是什么？”

　　李仪很震惊，不过，他很快回神，着手于正事。

　　“我看看……”

　　李仪眼神一动，随便寻找了一个目标，意识流转，开始剖析那头巨龙。

　　嗡！

　　不多时，那道巨龙之影由暗转亮，仿佛倾注了活力，咆哮而出，扑向李仪，化作一枚符文，沉入其眉心。

　　此龙，为光耀巨龙。

　　其他人，同样也看到了这一幕。

　　“速度比叶无心稍快，但相较三皇子，还是慢了不少。”有人分析道。

　　萧昱脸色一松，一抹得意浮起。

　　“这是……”李仪却没管那么多，面露思索。

　　那枚光耀龙符，并未落入他的识海，而是直接没入一枚符印之中。

　　——古龙符印！

　　李仪的意识中，那枚古龙符印愈发繁复和自然，幽光闪烁，似乎在蠢蠢欲动。


第五百一十章 道

　　“这枚古龙符印……”

　　李仪眼神闪烁，心头一抹异样浮现。

　　识海之中，古龙符印清辉闪烁，一缕缕深幽神意弥散，规则摇曳，意韵流转，深沉脉动如声声心跳，起伏不已。

　　这枚符印中，他竟感到一抹情绪，那是渴望，是——蠢蠢欲动。

　　“哦？”

　　李仪恍然，这古龙符印，正渴望着吞噬更多的龙之意境，补全自身。

　　“或许，我可以……”

　　李仪念头百转，眼中精芒一闪，当下不再犹豫，符印飘摇，飞掠而出。

　　嗡！

　　符印高悬，悬于一头巨龙的上空，幽光闪烁间，无数规则线条落下，犹如狩猎的蜘蛛，将其包裹得密不透风。线条割裂，好似无数刀锋，肢形解意，抽丝剥茧，将这头巨龙完全剖开。

　　仅是几息工夫，这头巨龙，已被剖析透彻，回归为一道意境！

　　吼！

　　龙影咆哮翻腾，道道冥河气息纠缠，无数髑髅之相漂浮，扑向李仪，化作一枚昏黄符文。

　　这是一枚黄泉龙符！

　　“呼……”李仪吐出一口浊气。

　　“怎么会这么快？”叶柳再次离席，失态地惊呼道。

　　“的确，这也，太快了！”赵解袍皱着眉，食指敲打额头，猜测道，“莫非，这道黄泉巨龙的意境，是他本已领悟，只是缺这临门一脚？毕竟，年年都有百鬼夜行，黄泉巨龙并不罕见……”

　　这是他能想到的唯一解释。

　　“或许，真是如此！一个人领悟力再强，也不可能在这么短的时间，通悟一道龙之意境。”

　　“是的，除了这个解释，也没有别的解释了。”

　　“龙之意境，可是最高等的意境之一……”

　　看台上，众多强者交头接耳，良久后，纷纷点头赞同。

　　这速度，实在太过惊人，甚至比萧昱还快出数倍，已经逾越了常理。

　　的确，即使资质再出众，短短几息就悟出一道龙之意境，恐怕只有神灵能做到了……

　　但接下来的一幕，则令众人脸色剧变。

　　每一个人都瞪圆了眼睛，就是赵解袍也张大嘴巴，迟疑半晌，说不出话来。

　　嚎！嚎！嚎！

　　龙吼之声绵延成片，符文流转，龙威浩荡，足足三道龙影冒出，形态各异，犹如连绵长河，令人目不暇接。

　　整整三道！

　　“什么？那头黄泉巨龙之后，又是三道！”

　　“这究竟是……”

　　“不可能，绝不可能！这种资质和悟性，绝不是人类所能拥有的！”

　　……

　　看台上惊呼四起，每个人都满脸不可思议，眼神晃动得厉害。

　　但是，这完全不合常理，仿似梦境的场景，的确就这样呈现于众人面前。

　　“发……生了什么事情？”

　　“怎么回事？”

　　无数道目光落下，或震撼，或不解，或疑虑，或嫉妒，无一例外，都直指李仪。

　　这一刻，其他人似乎都失去了光彩。

　　这种领悟速度，无法以常理揣度，几乎可称之为神迹！

　　“该死的，这个李仪，真的是人类么？”萧昱心弦紧缩，咬牙切齿，“难不成，是哪位异域龙神的子嗣？这个怪物……”

　　他有些慌乱。

　　连他自己都不知道，他已立于不败之地，为何还会如此紧张？

　　“莫非，我害怕的，并不是失败，而是他这个人？”

　　这个念头，在萧昱的脑中浮现，立即印刻在他的灵魂中，久久不散。

　　“呼……”

　　李仪呼吸平稳，一脸淡然，脸上没有丝毫波澜。

　　对惊呼之声，他充耳不闻。

　　李仪的精神，完全聚焦于那枚符印之上，聚精会神，根本无暇旁顾。

　　“这枚符印，啧啧，有点意思了……”

　　李仪唇角微扬，面露似有所得的笑容。

　　这枚古龙符印，暗藏上古巨龙之真意，犹如一杆量天之尺，将道道龙影肢解剖析，回归真我。而且，其剖解方式，竟好似寻龙点穴，每每都能抓住要害，单刀直入地取其精髓，因此速度极快，效率惊人。

　　这种领悟速度，着实是惊世骇俗，如有神助！

　　而更令李仪兴奋的，则是那抽离而出的每一道意境，都化为一枚符文，落入古龙符印，补全其规则。

　　如今，这枚古龙符印，已是愈发繁复，幽光潋滟，规则深沉。

　　“等等！那个字，又出现了！”

　　李仪眼神一动，他忽然停下动作，不再剖析龙之意境，而是陷入沉思。

　　伴随古龙符印的演化，其规则流转变迁，深藏于符印那一枚古字，又是若隐若现。

　　此字，为古龙符印的精髓，法相森严，指天画地！

　　“这一字，究竟是什么？”

　　李仪蹙眉，摩挲下巴，陷入深深的思索。

　　“嗯？李仪这小子，究竟是怎么回事？”

　　“在这个关头，怎么停下了？”

　　……

　　李仪的这一举动，又是引起一阵细语交谈。

　　按理说，李仪的观悟速度如此惊人，此时此刻，正该乘胜追击，悉心领会。

　　但不知什么缘故，他却偏偏中断了，似乎在考虑什么，像是要放弃。

　　“后继乏力了么？”有人幸灾乐祸。

　　“这倒也没什么……前前后后，他已取出五道龙之意境，成绩相当不错了。只是，相较那另外两人，还是稍稍逊色一些。”有人感叹道。

　　不过，真正有眼力的人，并不这么看。

　　“他在干什么？”叶柳轻抚额头，神情不解。

　　他自然瞧出，李仪收回了意识，精神内敛，正在自我思考，将九龙图谱晾在一旁。

　　“不明白！”赵解袍摇头，顿了顿后，又道，“不过，此子的举动，每每看似天马行空，最终却都别有深意。或许，他又有什么盘算？”

　　但是，接下来，李仪却做出了更加出人意表，甚至，可以说是荒诞不经的举动！

　　他盘膝坐下，闭目养神，和面前的龙璧，竟是完全中断了联系。

　　众人眼见此景，皆呆若木鸡。

　　“愚蠢！”萧昱阴冷一笑，嘲讽地低声道，“难道他不知道么？每个人面对龙璧的时间，都是同样的。选在这个时候思考，除了浪费时间，我想不出别的解释……”

　　众人面面相觑，都不知道该说什么。

　　“一个字！究竟，是一个什么字？”

　　李仪则泰然处之，扪心自问。

　　意识海中，无数道灵魂触手交错，解析古龙符印，寻踪每一道蛛丝马迹，抽离那枚作为核心的古字。

　　“何为龙？”

　　与此同时，他思绪纷飞，思考千域万界之间，种种巨龙的独有特征。

　　“龙之一物，能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。其特性，为——变化！”

　　“有句话，叫做‘鱼龙百变’，专指龙之族群，种类多样，变幻无方！”

　　“千域万界之间，龙的数量极为稀少，但其种类，却是多得可怕，且属性庞杂。譬如，火属性的赤龙，雷属性的螭龙等；还有，九州龙族为秩序属性，外域巨龙为混沌属性，异域龙种则是介于两者之间……”

　　“属性？”

　　“龙，究竟是……”

　　他思索着，眼神亮起，一抹灵感横生。

　　“龙，实为意境！”

　　“每一种意境，都有象征此意境的巨龙！譬如，象征‘火’的赤龙，象征‘木’的孽龙，象征‘光’的应龙等。甚至，就连那些极为高深幽秘的意境，也有象征之龙！譬如，时间之道上，有烛龙；而混沌之道，就不必说了……”

　　“龙，是意境，也即为——道！”

　　“此字，为道！”

　　此言一出，李仪只感觉，脑中阴云尽散，豁然开朗，一缕明悟升于心间。

　　“怪不得，九州之人，都自称龙的传人！说白了，其实是‘道’的传人！”

　　他念头闪烁，感叹一句道。

　　随着他的参悟，古龙符印闪耀，一枚古篆的“道”字，浮荡而出！

　　这一字，仿佛真是“道”的结晶，流转着丝丝缕缕的真意韵味，如龟文鸟迹，借法天地！

　　“成了！”

　　李仪一跃而起，嘴角扬起凛然笑意，眼神闪烁，意识再次投入龙璧。

　　“嗯？起来了？”

　　众人都盯着他，自然注意到他的动作，两畔的看台波澜兴起。

　　“看看他，究竟悟出了什么？”有人好奇。

　　“太晚了，时间不够了。”另一人摇摇头，笃定说道，“剩下这点时间，他能取得一道龙之意境，恐怕就算不错了。”

　　“的确。”看了看时间，又有人点头，感叹一声道，“不管他在干什么，也不管他悟出了什么，都没什么用！唉，实在浪费了太多时间……”

　　众人点头，都不太看好。

　　但是，接下来一幕，则令看台再次缄口结舌，一片死寂！

　　龙璧之上，气象浩瀚，幽光如沸，咆哮之声连延，紧接着，道道龙影连绵扑出！这一道道扑掠而出龙影，竟然势成潮水，铺天盖地！

　　仅是瞬息之间，无数道龙影冒出，如泰山崩塌，如江河倒灌，如山如海，绵延不绝！

　　龙！

　　众人的视线中，再无旁物，仅有潮水般的巨龙之影！

　　“不是说，这九龙图谱，最多仅能出现九道龙影么？”有人咽了口唾沫，声音惊恐地说道。

　　这哪里是九道，而是万道！

　　万龙归宗！


第五百一十一章 符印

　　夜空下，风雷喧天！

　　炽烈龙威席卷，恍若一道强悍无匹的元素风暴，星流霆击，开碑裂石！

　　千叠龙吼回荡，万重龙影横掠，势同排山倒海，犹如一道涛涛长河，争先恐后般地涌向李仪，化为一枚枚神秘符文，沉落于他的体内。

　　“嗯？”

　　符文轮转太快，李仪的浑身上下，竟都闪烁着一枚枚龙之符文，犹如群星缭绕，分外瑰丽且离奇。

　　这一幕，震撼了在场所有的人！

　　甚至，都没有人说话，都是状若痴呆，眼睁睁地看着那道巨龙之潮，汹涌冲入李仪的体内。

　　尤其是赵解袍，脸上露出从未有过的扭曲惊色，瞠目结舌，仿佛眼珠子都要掉在地上。

　　此情此景，对他而言，实在太过匪夷所思！

　　赵解袍身为武装师，理性远重于情感，对他而言，世间的一切事情，都有其仪轨，有法可依，有迹可循。

　　但眼前情景，几乎是将他这些年来所建立的价值观，以最为粗暴的方式，打了个粉碎！

　　此景，即使用神迹，也根本无法解释！

　　“此子，究竟是什么人？”赵解袍沉声道。

　　“这个‘道’字，看来，是龙之精髓！”

　　李仪摆摆头，表情有些恍惚，而眼中精芒闪烁，一抹笑意越扬越高。

　　这枚古篆的“道”字，自被抽离而出，就好似那主星北辰，居于其所，而众星拱之！

　　一个“道”字居中，亿万符文流转，蜂拥卷荡而来，缭绕在其四周，演化交织，勾勒出一枚全新符印。

　　此符印，并非古龙符印，而是一枚——真龙符印！

　　龙之真意，尽纳其中！

　　李仪呼吸放缓，神情化为肃重，低声道：“哦？接下来，才是真正的重头戏……”

　　在他的视线里，能清楚地看到，那一方龙域之中，那道“巨龙漩涡”，正在变薄变浅，露出内层的道道龙影。

　　其中，有暴虐狂猛的虚空巨龙，有道统纯正的九州巨龙，而中枢处的两道磅礴龙影，也是若隐若现。

　　虽不甚清晰，但那两头龙影，其偶露峥嵘的气息，就仿佛能撕开虚无，震慑众生！

　　“嗯？该死，怎么在这个时候……”

　　李仪面露痴醉，表情猛然一变，露出懊恼和不甘。

　　他意识海中，惊涛骇浪骤起，灵魂震荡，传来阵阵撕裂痛楚。

　　李仪立刻恍然。

　　这枚真龙符印，其属性强悍，规则深幽，实在过于强大，已非他的灵魂所能承受！

　　“要不要继续？”

　　一刹那，李仪心头生出迟疑。

　　不过，仅仅念头几次闪烁，他的眼神，再次化作坚定。

　　“哼！搏了！”

　　李仪很清楚，像这种机缘，可谓千载难逢，一旦错过，想有下次机会，根本不可能。

　　他深深几次吐纳，眼观鼻，鼻观心，清空了心绪，放松心情，继续观悟。

　　“嘶——”

　　阵阵剧痛传来，好似灵魂被撕裂，那种剧烈痛苦，令李仪身体痉挛，倒吸凉气。

　　“就这点痛苦？根本没感觉嘛……”

　　李仪脸皮微微抽搐，强忍着痛苦，自我安慰道。

　　吼！

　　吼声炸裂，宛若虚空雷暴，一头虚空巨龙嘶吼咆哮，化为一枚闪耀符文，落入李仪的眉心，融入那道真龙符印。

　　咔！

　　就在此时，一道碎裂之声响起。

　　这道声音极为细弱，相较那龙吼几乎微不可闻，但却令李仪表情剧变。

　　“娘的！”李仪怒哼一声，忍不住骂了句脏话。

　　这道声音，说明他的灵魂，出现了一丝裂纹！

　　灵魂负伤，可不同于身体的伤势，即便一点损伤，也可能引发众多恶果。而且，其修复也尤为困难。

　　“继续！”

　　但李仪毫不动摇，沉声低喝一声，身躯依旧耸立如山。

　　嚎！

　　龙影飞掠，青铜纹络闪烁，符文飘摇，正是三大金属龙之一——望龙！

　　咔！咔！

　　真龙符印演化，愈发浑然天成，愈发神工天巧，但李仪的灵魂，也是浮现更多裂痕。

　　“——皎月喷息！”

　　李仪目露寒芒，手掌横切，身后秘法符文回卷，符文之轮中冒出一头皎月玉蟾，其气息缥缈，弥散着虚空韵味，张开大嘴，一道道月辉汩汩喷下。

　　“——树妖弄影！”

　　他动作不停，脚踏数步，身姿犹如舞蹈，符文轮转，一道树妖之影浮现，姿态妖娆，氤氲着浓烈生机，释放而出。

　　“——枭熊啸月！”

　　紧接着，李仪暴喝一声，符文激荡，一头拜月枭熊浮现，手持着雪白明灯，对月而啸，声如恶鸮，引来太阴之力。

　　三道法术，都是可滋养灵魂的法术，经自然脉搏加持，开始自我演化，修补李仪的灵魂创伤。

　　不过，李仪的神情，却没有丝毫放松。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　道道龙影飞掠，虚空巨龙咆号，九州巨龙长吟，纷纷涌向李仪的身躯。

　　螭龙！

　　骊龙！

　　应龙！

　　阳焰巨龙！

　　星痕巨龙！

　　诫雷巨龙！

　　……

　　李仪屏气凝神，灵魂中咔咔之声不绝，他依旧神情肃然，毫无动摇之意。

　　不过，他并未毫无准备。

　　李仪右手手掌虚握，指缝中渗出道道氤氲神，一抹流散着神灵真意的圣品符箓，正在闪闪发光。

　　这是他的底牌，来自机晓苏氏的至宝——阴符！

　　此物，可“请神下凡”，将他的修为强行拔高至天位，灵魂大幅成长，自然可承受这枚真龙符印！

　　不过，这阴符实在珍贵，不到万不得已，他并不想动用。

　　“来了！”

　　李仪瞪大眼睛，心神深处竟生出几许渴望。

　　那道“巨龙漩涡”，其核心中枢处，两道见首不见尾的隐秘龙影，终于显露真容。

　　“这是……”他仅看了一眼，神色剧变。

　　那两头巨龙，一黑一白，犹如一幅上古太极图，对立，纠缠，却又交融，意味深长。

　　黑色巨龙暴虐而狰狞，每一枚牙齿和鳞片都是扭曲无序，瞳孔闪烁，弥散着毁灭苍生的苍茫杀意！其呼吸绵长，磅礴威压如虚空风暴肆意，声声混沌律动回响，似要撕裂虚空。

　　这头巨龙，李仪并不陌生，正是——混沌巨龙！

　　“那白色的，又是……”

　　李仪转头望去，神情再次一凝。

　　那头白色巨龙，仿佛是神灵亲手所铸，身上每一道纹络，每一枚牙齿和鳞片，都散发着秩序谐律的韵味，完美无瑕！其眼瞳流转间，浩瀚威压庄严深重，声声秩序脉动传响，似神灵的梵唱。

　　李仪是武装师，仅仅一愣，就认出这头巨龙！

　　此物，轩辕一族的图腾，秩序之龙——天鼋！

　　“混沌巨龙，还有……天鼋？这究竟是……”李仪念头一闪。

　　混沌巨龙，象征极致混沌；而天鼋，则象征极致秩序！

　　两者，皆是龙族之中，最为至高无上的存在！

　　吼！

　　嚎！

　　两道磅礴龙影窜出，其速快逾闪电，风驰电掣之间，扑入李仪的身体。

　　两者速度太快，除了身临其境的李仪，其他人仅能看到一黑一白两道光芒，看不真切。

　　天鼋之符和混沌之符，两枚符文回旋，沉入真龙符印，消失于其深处。

　　嗡！

　　刹那间，那枚真龙符印，仿佛被注入了一针强心剂，光辉流转，演化莫测！

　　咔！咔！咔！咔！

　　李仪哆嗦了一下，面露惊慌。

　　他能清楚感觉到，自己的灵魂犹如地震时的大地，正在大片大片地坍塌，无数道恐怖裂纹扩散。

　　即使有三道术法加身，其恢复效果，仅是杯水车薪。

　　“看来，必须要……”

　　李仪暗叫可惜，当下也不犹豫，就要激发那枚阴符。

　　毕竟，相较于阴符，还是小命更加重要。

　　嗡！

　　就在此时，李仪的体内，圣魔符印幽光闪烁，无数枚秘法符文起伏跌宕，竟与那枚真龙符印，生出隐隐共鸣！

　　“等等，这是……灵肉合一？”李仪念头横生，面露喜色。

　　他的圣魔符印，谓之半圣半魔，实则是半秩序半混沌，与这真龙符印，正好如出一辙！

　　居于血脉的圣魔符印，和落于灵魂的真龙符印，两者共鸣，妙不可言！

　　嗡！

　　嗡！

　　符印共鸣，来自灵魂上的剧烈震荡，竟然传递至了身体，李仪身躯一颤，脸色泛白，吐出一口鲜血。

　　“好！”

　　但他的脸上，却露出强烈喜色。

　　身体上的伤势，实则是分摊了灵魂上的震荡，这自然好处巨大。

　　治愈血肉之躯，当然比治疗灵魂要轻松得多。

　　“——猛犸撼山！”

　　李仪暴喝一声，身躯微沉，一道巍峨雄壮的猛犸之影冒出，四足着地，疯狂地汲取着后土之气，修复身上伤势。

　　“这小家伙，究竟在干什么？”

　　众人这时才醒悟，纷纷望向李仪，面露不解。

　　在观悟之中，引出万龙之影，绝对是前无古人！

　　而灵魂交流中，却弄得伤痕累累，甚至吐出一口鲜血，恐怕也是后无来者了……

　　李仪也不管其他人的目光，抱元守一，闭目养神。

　　“呼……”良久后，他重新睁眼。

　　意识海中，漂浮着一枚符印，一枚灵魂符印。

　　这枚符印，本该只是意境感悟，却不知为何，居然由虚化实，化为了一枚灵魂符印！

　　这意味着，这枚符印，会成为一个与圣魔御令同级的天赋能力！

　　李仪面露兴奋。

　　“李仪，最终成绩，”王琅顿了半天，说道，“万龙！”

　　此话一出，喧嚣无数。


第五百一十二章 百咒

　　“这枚灵魂符印……”

　　李仪精神内观，眼神浮动，表情若有所思。

　　一般而言，每一个血脉或者天赋能力，在诞生之际，都有种种讯息浮于心头，无师自通地知道用法。

　　但这枚真龙符印，却很是古怪，没有任何的“心血来潮”。

　　而且，李仪尝试沟通这枚符印，根本毫无效果，即使了解其讯息，也无法操控这个天赋能力。

　　“莫非，此天赋能力的觉醒，还需要一些激发条件？”李仪摩挲下巴，心中猜测。

　　他有所耳闻，一些尤为强大的血脉和天赋能力，其觉醒也相当苛刻，需要一些额外的激发条件。

　　不过，这枚真龙符印，绝对是前无古人的天赋能力，不见于任何记载，自然也无从得知其激发条件。

　　李仪左思右想，也无解决之道，不由面露头痛。

　　“来人，将这座九龙图谱收走！动作快点，别耽误陛下的时间！”

　　王琅的令喝声，将李仪从思索中拽出。

　　李仪闻声，不由抬起脑袋，望向那座已然黯淡的九龙图谱。

　　“真是古怪……”王琅眯起眼睛，低声说道，“据以往经验，这座九龙图谱，前后可供十人观摩！在往年的化龙之夜，都会再选上几名皇子观摩，但这次怎会……”

　　“哦？”李仪眼神一动，想要说什么，却牢牢闭上了嘴。

　　他虽然不清楚原理，却隐隐有感，这座天谴级别的九龙图谱，其魔法灵魂已失！而其失去的灵魂，无需多说，正是自己灵魂中的真龙符印！

　　当然了，李仪不是傻瓜，这些事情，只会埋在心底。

　　“下一次化龙之夜，已是十二年后！”他眼神闪烁，暗忖说道，“到时候，即使有人怀疑，也是无从考证。”

　　“准备好了么？接下来，是最后一关！”王琅望向三人，神情庄严，沉声说道，“这一关，说起来倒也简单，将你们在九龙图谱上的观悟，付诸于笔尖之上，制作成一具道化武装……”

　　“这具武装，需要量身打造么？”李仪举手发问，问出了心头疑惑。

　　“不需要！”王琅断然摇头。

　　他顿了顿，解释地说道：“这具武装，是考核你们对龙之意境的感悟……因此，无需考虑其他，你们所要做的，就是化自身感悟为武装，尽可能地制作出一具至强武装！”

　　“知道了。”李仪点了点头。

　　“等一下！”叶无心忽也举起手，神情黯淡，意兴索然地说道，“诸位大人，我想要退出。”

　　看台之上，众人闻言，表情都是一僵。

　　“退出？”李仪眼神一凛，有些恼火，“叶无心，不战而降，这可不是你的风格……”

　　他和叶无心私交不深，但惺惺相惜，对其武装造诣还是十分认可的。

　　李仪自然不愿看到他中途放弃。

　　但叶无心已经丧失了信心，他叹息着摇头，一言不发。

　　王琅有些为难，立马转头，望向高处的皇帝。

　　见萧胤点点头，他也放下心来，但还是确认地问了一句：“叶无心，你确定真要退出？”

　　“我确定！”叶无心沉重地点头。

　　“既然这样，这最后一关，由三皇子和李仪较量！”王琅声音铿锵，回荡开来。

　　李仪察觉到一道视线，转头望去，就看到一张自负面孔。

　　“哦？成竹在胸么？”李仪淡淡一笑，语含讥讽地说道，“三皇子殿下，你的自信，究竟是从何而来？”

　　“哼！”萧昱哼了一声，冷然说道，“你知道吗？我这一生，所有的修炼和计划，都是按部就班地围绕着那具万咒龙魄！李仪，你根本不知道我吃了多少苦头，你赢不了我！”

　　“是么？”李仪闻言，淡然一笑，“我倒希望，你能以事实说话。”

　　……

　　时之领域中，萧昱神情自若，步伐如风，动作没有丝毫迟疑，身影掠过堆积如山的货架，一道道魔法材料收入囊中。

　　“赤火花，冰心草，还有擎空枝……”

　　他似乎早有腹稿，根本不用思考，动作井然有序，很快就搜齐了魔法材料，回到炼金台上，着手于制作。

　　而李仪的动作，则恰恰相反。

　　他盘膝坐下，双目紧闭，一脸沉吟之色，似乎在心中构思。

　　时之领域中，时间流逝飞快，因此他看似仅坐了一小会，实则是整整三天！

　　不过，这三天，他感悟无穷，受益颇深。

　　意识海中，真龙符印悬浮流转，其形鱼龙百变，弥散着大道律动，通天感地，深不可测。

　　“龙语法术之所以强大，在于其合乎于道，大道天成！”

　　“还是那句话，龙，即道！”

　　“譬如，雷霆之道，演绎至极致，即为螭龙。”

　　“光明之道，推演至巅峰，即为应龙。”

　　“其他龙种，同样也是如此！”

　　“因此，这具武装……”

　　李仪睁眼，瞳中厉芒闪烁，他一跃而起，脚下涟漪生灭，开始择选魔法材料。

　　“哦？李仪也开始了，虽然慢了点……”

　　“他浪费了三天，不知道能否迎头赶上？”

　　“他观摩龙璧，竟能悟出万道龙之意境，可谓前所未有！这具武装，绝对非同小可！”

　　“不过，悟出意境太多，并不一定是好事，就怕他取舍困难，反而对武装不利。”

　　……

　　众人各怀己见，议论纷纷。

　　不过，有一点是相同的，对于李仪的武装，所有人都是充满了好奇。

　　眼下，两人所选择的魔法材料，都较为琐碎和复杂，还看不出什么端倪。

　　“哦？看看三殿下！”有人神色诧异，指向萧昱道，“九杆封魔笔？啧啧，太少见了……”

　　就见，萧昱的面前，九杆封魔笔一字排开，颜色各异，其中魔法溶剂也截然不同。

　　咔嚓！

　　他凛然一笑，取出一杆白色的封魔笔，落笔沉凝，笔走龙蛇，无数道雪白弧线滋长开来，犹如严冬的结霜，飞快扩散。

　　“哦？”

　　“这是……冰龙？”

　　“三皇子殿下，手段果然不俗！”

　　惊叹之声，很快响起。

　　萧昱行笔流畅，一笔一划之间，他的身后，浮起一道冰龙之影！

　　这头冰龙，遍身鳞甲雪白，周遭寒霜氤氲，凛冽气息奔散，竟引动飞雪飘舞，犹如冰雪领主，寒意炽盛。

　　而伴随着他笔锋的展开，那道冰龙之影愈发真实，口吐冰息，翼震霜风，隐隐约约有龙吼响彻，回荡不止。

　　“哦？李仪那边，好像也有动静了……”

　　众人转头，却见李仪笔锋游荡，纵情挥洒，有种写意之感，极为自然。

　　随着那泼墨般的写画，他的身后，竟是浮起一道雪白漩涡！

　　那道漩涡，看似寻常，却不知为何，竟给人一种大道天成之感！其每一缕波纹，每一道浪花，仿佛都是道理交织演化，一饮一啄，道法自然。

　　“这漩涡，不普通啊……”

　　“不过，这漩涡……究竟和龙之意境有何关系？”

　　有人忍不住问道。

　　众皆茫然，有人张了张嘴，却说不出个所以然。

　　萧昱猛一挥手，那杆白色的封魔笔被他扔在一边，换了一杆赤红的封魔笔。

　　这一次，他一笔落下，笔势激烈昂扬，如烈焰席卷，炎气奔腾。

　　不多时，萧昱的身后，一头火龙浮现，坐落于冰龙的身畔。

　　火龙咆哮，鳞甲猩红，遍体流火翻滚，喉中熔岩卷荡，气息炙热且狂烈，威势滔天。

　　“是火龙！”有人惊呼。

　　萧昱傲然一笑，过了一阵，他又换了一杆封魔笔。

　　这一次，是毒龙！

　　……

　　临近天明，萧昱深深呼吸，蓄养精神，而他的身后，已有九道形态各异的龙影！

　　九道龙影，正是对应九婴的九种属性——闪电、烈焰、冰霜、飓风、毒素、酸液、黑暗、死亡和精神冲击。

　　众人神情各异，表情都有些恍惚，显然颇为震惊。

　　“这具武装，为——百咒龙灵！”萧昱紧紧握拳，面有得意之色，低声说道。

　　“嗯？算一算，时间快到了……”有人忽然问道，“李仪那边，究竟是怎么回事？”

　　众人望去，李仪身后的圣景，似乎并无太大变化，依旧是一道漩涡。

　　不过眼下，这道漩涡已是极为真实，波澜回旋，浪花激荡，仿佛有大道沉积其中，幽深难测。

　　但是，和龙之意境，却似乎毫不相关。

　　“这具武装，是不是偏题了？”

　　不止是两侧的看台，连萧胤也看得直皱眉头。

　　他对李仪寄予厚望，眼见此时情景，心中自然不愉。

　　“大道已成！”

　　李仪望着掌中武装，淡淡一笑，指间封魔笔回旋，动作轻灵，换了一管魔法溶剂。

　　“现在，轮到……”

　　他的笔势猝然一变，行笔如雷霆纵横，笔锋上电弧缭绕，几笔横行，似乎要将雷霆之道，印刻于武装之上。

　　而就在此时，那道漩涡之中，无尽雷霆游走，蓝色光辉四溢，渐渐演化，竟化为龙形！

　　吼！

　　咆哮之声如惊雷回荡，一头通体碧蓝的巨龙冒出，身上雷弧缭绕，眼瞳霹雳横生，正是一头雷霆执掌者——螭龙！

　　“这是魔法么？”众人目瞪口呆，完全说不出话来。


第五百一十三章 天鼋

　　“螭龙？”

　　“五色龙之一，行雷吐电的螭龙？”

　　惊呼声四起，震撼之色在每一个人脸上浮现。

　　漩涡的深处，雷弧纵横，电芒激荡，逡巡游曳之间，竟化为碧蓝龙形，龙威熏天！这头碧蓝之龙，其眼瞳生电，遍体雷痕萦绕，咆哮之声宛若天雷，弥散着惩戒、毁灭、审判、替天行罚等强大韵味，酷烈气息如神抶电击！

　　“这小家伙，这份手段，实在太可怕了！”

　　长孙揭天唏嘘几声，说出一句发自内心的感慨。

　　看台左右，其余人也点头不已。

　　这句话，同样也说出了他们的心声。

　　螭龙，为雷霆执掌者，其道统血脉，足以轻松碾压那九头异域之龙！何况，这道螭龙之影，竟是如此真实，每一枚碧蓝之鳞，每一道蜿蜒雷弧，都是浑然天成，毫无瑕疵！

　　这说明，李仪对龙之意境的领悟，已达极深之境！

　　“李仪这小子，究竟……是怎么做到的？”

　　眼下，叶无心不再参赛，叶柳的心态倒也放松许多，他好奇地转过头，询问赵解袍。

　　赵解袍自然清楚，叶柳问的是什么。

　　那道螭龙之影，其成形的方式，实在太过诡谲，难以用常理解释。

　　这头螭龙，仿佛并非血肉之躯，而是雷霆化形！

　　“我也不清楚……”赵解袍苦笑，他同样是一头雾水，看不出个所以然。

　　“诶，换了！李仪这小子，又换了一管魔法溶剂！”有人大声道。

　　“这幅武装，显然还没完！”又有人点头附和。

　　无数道目光游动，聚焦在李仪的身上。

　　这一刻，萧昱的百咒龙灵，竟好似完全失去了光彩，吸引不到哪怕一道目光！

　　“该死的……”萧昱手掌颤抖，不知为何，他的心头竟生出几许恐惧。

　　刷！刷！刷！刷！

　　众目睽睽之下，李仪依旧眼神专注，神情恬淡自然，笔锋横行穿梭，在笔尖勾勒出无数道锐利风暴，似断虚空，气息凛然。

　　他的右手纵横描画，左手之上，则有掌中天地音律荡漾，规则之籁在灵魂传响，回荡不绝。

　　嚎！

　　龙吼声起！

　　李仪身后的漩涡之中，风暴席卷，气刃裂空，狂劲流风穿梭起伏，再次化形，化为一头通体雪白的巨大蟠龙！

　　蟠龙嘶吼怒哮，周身狂风大作，卷荡横行的风刃，其寒光森然，闪烁着锋锐、空痕、碎裂、风化等规则韵味，其势摧枯拉朽，仿似要碎裂虚空。

　　“蟠龙！”

　　众人眼神摇晃，脸上惊异更盛，仿佛失去了评价的能力，不知道该说什么。

　　这道龙影，为风暴驭弄者——蟠龙，道统血脉纯正，同样也是五色龙的一种。

　　“莫非，这具武装，是要集齐五色龙种？”有人狐疑道。

　　这一道猜测，立刻引动一阵惊叹，细语交谈之声回响，根本压不下去了。

　　五色巨龙，是屹立于龙种之巅的生物，其血脉纯正，强大无匹！

　　而也没等多久，这看似荒诞的猜想，居然真的化为现实！

　　“五色龙，全部齐了？这也太匪夷所思了……”

　　“李仪这小家伙，手段也太可怕了，就仿佛有神灵相助！”

　　“那可是——五色龙，巨龙之巅的生灵！”

　　……

　　每一个人都感觉口舌发干，时而嘶嘶地倒抽凉气，时而一口口地咽下唾沫，一张张面孔扭曲到了极点！

　　他们死死盯着李仪，根本忘了就在不远处的萧昱。

　　仅观这五色巨龙的圣景，众人就很清楚，这具武装，绝对能将那百咒龙灵，碾压得连渣滓都不剩！

　　“快看，他还没有停下！”

　　“真是这样！他，他居然又换了一管魔法溶剂……”

　　“这小家伙，莫非是要逆天？”

　　……

　　惊呼之声变得高亢，一惊一乍地，此起彼伏，回转不断。

　　要知道，这可是在帝国皇帝的面前！

　　众人太过震惊，连帝国礼仪都抛在了脑后，声音时而沙哑，时而尖利，显然已是惊讶到了极点。

　　不过，萧胤也在震惊之中，根本没有注意其他人的失仪。

　　“感觉，很棒……”

　　李仪眼神发光，换了一贯魔法溶剂后，挥笔间行云流水，笔锋上流光闪烁，起伏错落，潋滟刺目。

　　嗡！

　　漩涡之上，光辉普照，道道圣辉倾泻流转，交织演化之间，化为一头遍体光辉闪耀的金色巨龙！

　　“又是这样……”赵解袍呼吸浑浊，轻叹一声。

　　那道漩涡，犹如一方幕布，种种元素游走其上，竟都是由道化龙，化为巨龙之形！

　　以赵解袍的眼力，也瞧不出个所以然。

　　吼！

　　这头金色巨龙，通体泛光，其巨翼舒展，吼声绵延，狂暴四溢的辉光犹如太阳，令人无法逼视！这一缕缕光辉，有辉煌、洗礼、祝福、神圣等增益属性，落在众人身上，人人都感遍体舒畅。

　　“——应龙！”赵解袍愣了愣，眼神一凛，沉声说道，“莫非，除了五色龙，还有金属龙？”

　　此言一出，很多人面露恍然，恍然之后，则是震撼得有些麻木。

　　一次次的强大冲击，令得他们的感觉开始迟钝，已经有些麻木了。

　　的确，此龙影，正是光明召唤者——应龙！

　　“还有三道！”李仪在心中默念一句，神情依旧沉稳，眼神锐利如电。

　　接下来，果然不出赵解袍所料，虬龙，望龙两道龙影，一一浮现。

　　吼！吼！吼！吼！

　　吼声绵延，李仪的身后，已然坐落八头巨龙之影，犹如连绵山峦！

　　八头龙影，其形态各异，但皆身躯巍峨，气度威严，依次为螭龙、蟠龙、赤龙、孽龙、骊龙、应龙、虬龙及望龙。道道龙威相互倾轧，竟令虚空扭曲，生出无数元素漩涡。

　　九州之中，八种龙之绝巅的巨龙，尽数呈现！

　　“五色龙和金属龙，八种巨龙！”

　　“此行不虚……实在太，太震撼了！”

　　“这具武装，简直钟造化之神秀！”

　　眼前景象，瑰丽且壮观，众人面露痴迷，眼神闪烁不休。

　　“但是，好像……还没完？”

　　有人注意到什么，又补充了一句。

　　这句话，激起惊涛骇浪。

　　“什么，还没完？”

　　“这具武装，真是三阶武装？”赵解袍的脸色一变再变，忍不住说道，“即使四阶武装，也不会有此圣景！”

　　嗡！

　　李仪表情沉稳，笔锋行走，有条不紊。

　　这一次，他的笔下，是截然不同的线条。

　　那一道道线条，如日月升落，如星辰仪轨，弥散着一股“规矩”的味道，仿似如履薄冰，毫不逾越。横平，竖直，弧线则无比圆润，从心所欲，道法天然。

　　道道线条，都合乎规矩，有种莫名的美感。

　　吼！

　　漩涡之中，无数规则线条交错，大道勾画，化为一道规则深幽的苍白龙影。

　　这道巨龙之影，竟是无比庞大，戴天履地，气冲斗牛！其余八道龙影，已如山峦，在其面前，则显得极为渺小。

　　此龙似虚似实，遍体苍白，并无暴虐气息，平和恬淡，却不知为何，给人一种高山仰止之感。

　　众人神情微变。

　　在这道龙影面前，他们竟有种感觉，自己好似蚂蚁，想要五体投地，俯首叩拜。

　　“这第九头巨龙，究竟是什么？”萧胤微微蹙眉，顿了顿后，忍不住问道。

　　他身为九五之尊，即使面对神灵，也从来无需卑躬屈膝，但面对此龙，竟有一种顶礼膜拜的冲动！

　　这种感觉，让他很不舒服。

　　“这个，微臣也不太清楚……”赵解袍眼神狐疑，他有个猜想，但不敢确认。

　　“归宗！”李仪扬声暴喝，最后一道线条落下。

　　吼！

　　八道巨龙之影仰天咆哮，纷纷溃散开来，化作一枚枚规则符箓，融入和填充那道白龙之影！

　　九而归一，返祖归元！

　　吼！

　　龙吼辗转扩散，有种至高无上的神秘威严！

　　吞噬了八道龙影，那道白龙之影变得清晰，龙角，眼瞳，獠牙，鳞甲一一显露。这头苍白之龙，其形态浑然天成，每一枚线条无暇的鳞片，居然都是一枚神秘符箓！

　　这头白龙，其形柱天踏地，其鳞完美无瑕，遍体弥散着秩序的味道，法天象地，方言矩行！这头白龙，实在太完美了，没有一丝瑕疵，如同神灵的产物。

　　此龙，为秩序的极致！

　　“等等，此物是——天鼋！”

　　终于，一名见多识广的老者长身而起，大声说道。

　　“天鼋？仔细看看，和古籍上的记载，的确如出一辙。”

　　“怪不得了，竟能完全压倒八头九州神龙，居然是天鼋！”

　　“天鼋，为轩辕一族的图腾，是人类的血脉源头！所谓龙的传人，龙即为天鼋！”

　　……

　　“原来如此……”萧胤也面露恍然，天鼋此物，为人皇之祖，难怪他会生出膜拜冲动。

　　不过，明白这一切后，他的表情却是变得复杂起来。

　　吼！

　　天鼋举目四望，俯瞰众生，紧接着身影溃散，化作如山如海的隐秘符箓，坠入李仪的掌中，一阵光辉流转后，消失无痕。

　　李仪托着武装，漫步而出，淡淡道：“这具武装，名为——天鼋玄箓！”

　　话音未落，立刻引来无数道狂热目光。


第五百一十四章 玄箓

　　“时间到！”王琅上前，声音洪亮，徐徐回荡开来，“武装评议，现在开始！”

　　“父皇，”萧雄猛然起身，眼神灼热，满脸渴望之色，“我愿亲身测试，承载这具天鼋玄箓，检验其效果！”

　　“大皇兄，”二皇子萧信起身，拆台地说道，“若我记得不错，你的身上已有一具烈焰挽歌，承载力怕是已经不够……”

　　他转过身，眼神中热芒浮动，声音铿锵：“父皇，我也愿承载这具天鼋玄箓，以试其能。”

　　“二皇兄，你谋略出众，但自身修为嘛……”四皇子萧逊也站起来，不动声色道，“父皇，我年纪最小，但战力却在二皇兄之上，我更适合。”

　　“论战力，你们二人加起来，也不是我的对手。”萧雄眉头一横，冷声道，“何况，我身上虽有一具烈焰挽歌，承载力还是绰绰有余的。”

　　“大皇兄，这话可是不对……”萧信冷笑一声，他口才绝佳，又开始款款而谈。

　　一时之间，三人唇枪舌战，交锋不断，气氛顿时剑拔弩张起来。

　　这三人为了争这具武装，竟都撕破了脸，连皇子风度也顾不得了。

　　此举，绝非仅是为了落萧昱的面子，而是三人的的确确，都瞧上了这具武装！

　　天鼋，为轩辕一族图腾，亦为人皇之祖，若是在上古纪元，有授命于天之意！而即使时至今日，天鼋，依旧象征着至高无上！

　　更何况，连瞎子都瞧得出来，这具武装非同小可，或已触碰大道！

　　萧胤眼见此景，不由龙颜大怒，冷声呵斥道：“都别争了！吵吵闹闹，成何体统？”

　　“父皇息怒！”

　　三位皇子赶忙跪地，不敢多说。

　　萧胤视线扫了一圈，思索片刻后，沉声道：“既然如此，雄儿你实力最强，就由你来！李仪，你可有异议？”

　　“是！多谢父皇！”萧雄大喜，眉飞色舞。

　　“草民无异议。”李仪当然不会有异议。

　　萧雄一跃而出，脚下风雷扩散，落在广场中央。

　　“哦？”李仪打量了萧雄一眼，瞳中星轨流转，无数讯息浮上心头，不由面露异样。

　　眼前的萧雄，已近三十，气血旺盛，灵魂雄瀚，实力在八级上下，竟是魔武双修！看得出，他禀赋不群，根基牢固，有天位潜质，也难怪萧胤会选择他。

　　“昱儿，那你这具武装……”萧胤转头，又询问道。

　　“父皇，这具百咒龙灵，我身为制作者，自然是当仁不让。”萧昱神情难看，但很快恢复过来，强笑一声道。

　　他的内心深处，对让自己颜面扫地的李仪，已是恨之入骨！

　　“既然都无异议，那就开始吧！”萧胤点点头，宣布道。

　　……

　　不需多久，两具武装，都安装加载完成。

　　第一个展示的，是萧昱。

　　“这具百咒龙灵，其特性为——龙咒！”

　　眼下，萧昱的心态已然平复，瞳中精芒闪烁，语气沉稳有力。

　　“龙咒？”

　　“是的。”萧昱点点头，“这具武装，辅佐我萧氏的九婴血脉，可强化九系法术，化之为龙语法术！”

　　“龙语法术？那不是……”叶无心想到什么，面露狐疑。

　　萧昱不再多说，他前行几步，暴喝一声，身后浮现九婴之影，其形凶神恶煞，魔气滔天！紧接着，他右臂上的百咒龙灵闪耀，身后光影交错，九婴化作九首巨龙，暴虐龙威席卷，天地失惊！

　　“九首恶龙？”

　　众人的目光被吸引，面露异样，啧啧称奇。

　　“此为——火球术！”

　　萧昱凛然一笑，魔法手势变化，掌心中火球凝聚，身后火龙之首咆哮，一道赤红炎息注入其中。

　　轰！

　　顷刻之间，火球化为深红，宛若横流熔岩，凶煞气息大炽，火光刺目！那道火球尚未释放，其弥散开来的暴虐气息，令人心悸。

　　“此为——龙炎火球！”有人认出此物，惊呼一声。

　　“哦？还真是龙语法术，实在厉害！”

　　“龙炎火球，有‘炎爆’属性，可多重爆炸，杀伤范围翻倍，且威力巨大，可融金销铁！此法术，强大暴虐，威力不逊于秘法！”

　　“将普通的火球，化为龙炎火球？这具百咒龙灵，不得了啊！”

　　众人赞叹，神情绝非作假。

　　就连帝国皇帝萧胤，亦是点头不已。

　　“此为——霜冻寒流！”

　　眼见此景，萧昱信心更足，气势大盛，魔法手势起伏，掌中寒流回卷，身后冰龙发威，吐出一口冰息。

　　那道回旋寒流，在冰龙之息下，其色泽愈白，寒意凛冽，形如巨兽利齿，封冻虚空，杀意冲天！

　　“这是——霜冻龙牙！此术，有‘封冻’属性，能禁锢虚空，强横难挡，防不胜防！”又有人介绍道。

　　“接下来，是黑暗系法术——暗影绞杀！”

　　萧昱的动作行云流水，那九系法术，他一系紧接着一系，一一施展，滴水不漏。

　　到最后一系时，众皆震惊，称赞不已。

　　“这具武装，堪称为皇家血脉量身而做，实在不同凡响！”

　　“说的是！这具百咒龙灵，可配合九婴血脉，化九系法术化为龙语法术！此物，相当于简化版的万咒龙魄！”

　　“不错，正是如此！”

　　……

　　“这位三殿下，倒有几分本事……”李仪眼神闪烁，心中暗道。

　　这具百咒龙灵，说实在的，的确像是低阶的万咒龙魄。

　　万咒龙魄的特性，和百咒龙灵一样，同样是化九系法术为龙语法术。

　　只是，龙语法术，也有三六九等。

　　万咒龙魄所演化，为“死亡龙翼”、“冰暴漩涡”、“毒矛狂雨”、“暗影纪元”等顶级的龙语法术，自然不是百咒龙灵所能比拟。

　　不过，万咒龙魄为五阶武装，百咒龙灵仅为三阶，有所差距是正常的。

　　“李仪，轮到你了！”萧昱转头，神情得意，又有几分阴冷。

　　“大殿下，请！”李仪冷然一笑，转过身去，做了一个请的姿势。

　　“好！”

　　萧雄神情豪迈，龙骧虎步，一步踏出。

　　吼！

　　巨吼回荡，萧雄的身后，亦是浮现九婴之影，狰狞凶煞。紧接着，其右肩上天鼋玄箓闪烁，九婴之影聚散，化为一头天巨大鼋，通天彻地！

　　“这具天鼋玄箓，其特性，为——鼋箓！”李仪淡然一笑，徐徐说道，“究其本质，或许可以称之为——绝对秩序！”

　　“绝对秩序？”

　　此言一出，引起无数诧异目光，低语不止。

　　“大殿下，试试吧！”李仪小道。

　　“好的！——火球术！”萧雄作为开端的，同样是火球术。

　　他指掌变幻，掌中却无火球生成，身后的天鼋之影回旋，一枚天鼋之鳞飞掠，浮于其掌上。

　　这枚鳞片，其形神秘，棱角分明，是一枚炎之符箓！

　　“嗯？”

　　萧雄一愣，但很快就反应过来，抬起手掌，符箓飙射而出！

　　嗡！

　　“嗯？这是……”

　　“怎么了？”

　　惊呼声起，无数目光涌来。

　　那枚符箓化形，化为一道赤红火球，其形竟是极致浑圆，其色泽深红如一，其音谐律自然，直来直去，透着难以形容的秩序韵味！

　　轰！

　　远处，一道烈焰之环绽放，火光四溅，暴虐焰蛇席卷，不断扩散。良久后，烈焰退去，地上留下一道巨大深坑，居然是绝对的圆形！

　　哗然声起。

　　“施法速度，快了三成！”

　　“杀伤力来说，已经不逊秘法，甚至有一抹法术极效的味道！这威力，大得有点可怕了……”

　　“没有额外效果，但速度和威力，都完美得不像话！太强了！”

　　……

　　看台的两侧，一众法师呆愣片刻，立刻开始分析，随着分析深入，愈发惊讶。

　　此术，初看毫无特别，但威力上，比那龙炎火球，要强大一倍不止！

　　“大殿下，消耗的魔力怎么样？”有人目光热切，望向萧雄。

　　“只有一半！”萧雄眼神闪烁，他回味片刻，肯定地说道。

　　“一半？”

　　众人大惊。

　　所有人都清楚，萧雄没有必要说谎，但听闻此言，却都感觉有点不真实。

　　这样看来，这具天鼋玄箓，就实在太恐怖了！

　　威力巨大，施法迅速，耗魔稀少，几乎法术所需的长处，它都占了个遍！

　　“再试试吧！——狂风咆哮！”

　　萧雄手掌一挥，这一次，他选择了一道更加强大的法术。

　　嗡！

　　他的掌中，再次浮现一枚龙鳞，符箓直射，化作百丈风暴，撕裂大地，留下一道恐怖印痕！

　　更为诡异的，是那一道道裂纹线条，都无比对称，弧线圆融，竟给人一种不寒而栗的感觉。

　　“此法术，太完美了！”

　　“不错，简直犹如神灵之术，太过秩序，毫无瑕疵！”

　　“此术，其强悍莫测的威力，莫非，是来自于极致的秩序？秩序，也能强化法术？”

　　众人议论纷纷。

　　“此术……”萧雄感受最深，他神情震撼，说不出话来。

　　这一道道法术，射出符箓的一刹，好似在律令天地，根本不像法术，而像是真言术！说实在的，这种感觉，着实令人迷醉。

　　而且，他更切身地感觉到，秩序，也是有力量的！

　　譬如一枚火球，当其中每一颗火元素都各司其职，将秩序演绎至了极致，那种难以言喻的强大，就如同一支训练有素的军队，威力无匹！


第五百一十五章 眷属

　　“鼋箓……么？此法术，竟有种‘道法自然’的韵味，每一记法术，好似那大道凝聚，雄浑无匹！”

　　“此术，应当为天鼋法术，比那龙语法术，更加契合规则，天衣无缝！”

　　“绝对秩序，亦是绝对的强大！”

　　……

　　萧雄沉声怒喝，一记记法术在掌中凝聚，引动一枚枚鼋箓，如龙跃凤鸣，施展而出，元素能量席卷炸裂，激荡风暴无数，震天撼地！

　　两方看台上，无数道悚然目光汇聚，有人瞧出端倪，时而出言解释，感慨不止。

　　“这具天鼋玄箓，仅是三阶？就算是四阶武装，恐怕也没有这么强大！”萧昱神情僵硬，面如死灰。

　　李仪则眼神平和，静心观摩，不时暗暗点头。

　　“萧雄身为军人，性情方正，讲究军令如山，循规蹈矩。”他心中暗道，“此性情，正好和天鼋玄箓相符，能发挥其至强效果。”

　　“嗯？这是……”萧雄眼中精芒闪烁，脸色忽然猛变，面露惊诧。

　　伴随着一记记法术的施展，这具天鼋玄箓，正在渐渐地与他契合，灵魂交感。

　　而就在刚才，他感觉到了一枚鼋箓的存在。

　　这枚鼋箓，位于天鼋下颌之处，其弧线繁琐，规则玄幽，强悍莫测！

　　“出来吧！”他面露狐疑，猛然暴喝一声，手掌横起，掌中魔力汇聚，一枚鼋箓显化而出，熠熠生辉。

　　“诶？这枚鼋箓，好像有点不同……”

　　“的确！这枚鼋箓，线条繁芜，规则清幽，相当不一样！”

　　“此物，究竟是……”

　　无数道好奇目光，再次蜂拥而来。

　　鼋箓悬空，碧金之芒流转，一抹尊崇高贵的圣意浮动，好似律令天下，法令森严，莫敢不从！

　　“这枚符箓，不凡！”众人啧啧称奇。

　　“李仪大师，”萧雄转过身，恭敬行礼问道，“这枚鼋箓，似乎是天鼋法术的核心，其效果，究竟是……”

　　李仪凛然一笑，没有直接回答，而是先卖了个关子。

　　他环视一圈，微笑着反问道：“诸位可知道，轩辕一族，其最为擅长法术的是？”

　　“召唤术！”苏问天毫不犹豫道，旋即面露恍然，一脸惊愕，“这枚鼋箓，莫非是……”

　　“嗯！”李仪点点头，眼中精芒一闪，“轩辕一族，可教熊罴貔貅貙虎，驱巨兽为伙伴。这枚鼋箓，名为‘天鼋眷属’，能签订一道主仆契约，驱役巨兽！”

　　“主仆契约？驱役巨兽？”苏问天眼神一亮，急忙问道，“这枚天鼋眷属，对哪些生物可以奏效？难不成，还能驱役超凡魔兽？”

　　李仪唇角微扬，声音铿锵：“这枚天鼋眷属，只有一个限制，就是——秩序生灵！只要是秩序生灵，都可化为己用！”

　　“秩序生灵？一切？”苏问天不再发问，他表情渴望，眼神热切，瞳孔中尽是熊熊烈焰！

　　很快，又有人琢磨过味来，惊声说道：“莫非，这枚‘天鼋眷属’，亦能驯服巨龙？”

　　“当然！”李仪颔首，毫无迟疑之色，“我已经说过了，这枚天鼋眷属，可作用于一切秩序生灵。”

　　说到此处，他补充了一句：“这枚符箓，可驯服九州巨龙和部分异域龙族，对混沌属性的虚空巨龙，则毫无作用……”

　　不过，这补充的一句，根本无人放在心上。

　　“契约巨龙！这简直……”

　　“可怕，实在可怕！”

　　惊呼声山呼海啸，竟是沸反盈天，冲霄而起！

　　两面看台之上，人人身体前倾，竟带动整个看台都倾斜，犹如山脉将崩。

　　人群中，那一道道火辣辣的目光，已经没有其他情绪，仅剩下极度的狂热！

　　看得出，若非帝国皇帝萧胤在场，那些人恐怕早就扑了上去。

　　“这具天鼋玄箓，不管花费多大代价，必须弄来一具！不，是有多少具，就要多少具！”

　　众人眼神闪烁，脑中秉持着同样的想法。

　　契约巨龙，绝对是人人所梦寐以求，但真正实施，却又难于登天！

　　因为，越是强大生灵，就愈发高傲，其血性壮烈，难以签订契约。

　　这一点，是大陆的共识。

　　若非如此，如王翦、霍去病之流的巨龙骑士，也就不会如此稀少了。

　　而这具天鼋玄箓，竟能以天鼋之威，强行契约巨龙，简直巧夺造化，玄秘难测！

　　所有人都清楚，以皇室的财力，弄来一头巨龙，绝非难事。

　　换句话说，萧雄的未来已然确定——一员龙骑士！

　　而对看台上的豪门来说，即使弄不到巨龙，有龙龟、凤凰、比蒙、猛犸等超凡巨兽，同样会有巨大回报！

　　特性——鼋箓，已是强大无匹，再加上“天鼋眷属”，这具武装的价值，实在难以估量！

　　众人各怀心思，都无心说话。

　　一时间，两畔看台竟陷入诡异安静，唯独那一道道火热目光，依旧逡巡不已。

　　“请陛下评定！”王琅站了出来，声音适时地响起。

　　“真想不到，这一次的化龙之夜，居然如此出色！”萧胤满脸微笑，神情宽慰，“帝国能出如此栋梁，实为万民之福，帝国之福，也是寡人之福！”

　　他看上去很高兴，但李仪的观星术，擅寻蛛丝马迹，却察觉了一抹不寻常。

　　那眼神之中，似乎有一缕浓烈的……忌惮？

　　“两具武装都很出色，我需要斟酌一下，深思熟虑。”萧胤徐徐起身，面露沉吟，“结果，就在三日后公布吧！”

　　“什么？”李仪神情微僵。

　　不止是李仪，看台两畔的众人，都有些表情僵硬。

　　他们都已经准备好了恭贺之辞，甚至在考虑着如何结交李仪，全然没料到，会迎来这样的结果！

　　明眼人都看得出，李仪的天鼋玄箓，已将那百咒龙灵完全碾压，碎为齑粉，连渣滓都不剩！

　　别说“天鼋眷属”了，仅仅是“鼋箓”，就能让那“龙咒”一败涂地！

　　如此显而易见的差距，萧胤却视而不见，其中深意，就有些耐人寻味了。

　　众人思量不已，有些老辣之辈则看出端倪，心中暗暗摇头。

　　……

　　通天塔。

　　李仪盘膝端坐，眼观鼻，鼻观心，神情安然。他四周，秘符萦绕化渊，犹如一张填不满的饕餮巨口，疯狂抽取自然元素，归为无极之力。

　　修行之道，如逆水行舟，容不得半点荒废。

　　“呼……”

　　悠长呼吸不绝，顾嫣然、狄明月等人也围聚在他的四周，神态安详，静坐修行。

　　这座通天塔，始建于武瞾时期，虽然和月之暗面尚有差距，但也是崇山级法师塔，元素十分充盈。

　　这两日间，请帖如雪片飘来，无不言辞恳切，且许予重酬，想要一具天鼋玄箓。甚至，不少豪门，竟隐隐透出结亲之意。

　　李仪都置之不理。

　　他的心情十分糟糕。

　　这几日，有不少风言风语传出，都说皇帝萧胤，想将皇家武装师一位传于萧昱。

　　有种说法，是萧昱描绘出宏图美景，由百咒龙灵起始，至千咒龙魂，再到万咒龙魄！这一计划，步步为营，令萧胤心动。

　　还有说法，是说萧胤对自己的亲生儿子，动了恻隐之心，想要拉扯他一把。

　　这些都不是好消息，且都传得有鼻子有眼，令李仪的心头，浮起一层淡淡阴翳。

　　他知道，这些流言都站不住脚，但其背后的用意，却令人警惕。

　　“大人，外面有个老头要见你……”杨瑾推门而入，沉声说道。

　　“老头？”李仪眯起眼睛，问道，“是——什么人？”

　　“不认识，这老头，他自称道人！”杨瑾摇摇头，又道。

　　“让他进来！”李仪脸色微变，很快就点了点头。

　　这是一个暗号。

　　此暗号，是长孙神机所定，李仪本以为是多此一举，竟在此处派上了用场。

　　老者虽杨瑾而入，进门后，本来抖抖索索的姿态，立刻化作轻灵。

　　他取下兜帽，身上光芒氤氲，化为一名俊秀男子，正是长孙神机。

　　“你小子，惹了大祸了！”长孙神机重重叹息一声，忽然举目四顾，不再说话。

　　“放心，他们都是我的天驱，可以信任。”李仪明白他的意思，摆了摆手，又皱眉道，“一具武装罢了，即使再强大，也不至于引起忌惮吧……”

　　“强大？这不是根本原因。”长孙神机摇摇头，忽然问道，“你说，作为帝国皇帝，萧胤最关心的，会是什么？”

　　“是……大乾帝国？”李仪猜测道，他对政治并不敏感。

　　“天真！”长孙神机撇撇嘴，伸出了三根手指，“第一，是自己屁股下的椅子；第二，是萧氏血脉的正统；第三，才是帝国兴衰。”

　　“这跟我，又有什么关系？”李仪皱眉。

　　“知道狮心李氏么？”长孙神机淡淡一笑，娓娓道来，“狮心李氏为前朝皇族，早不复昔日荣光，为何皇室还要打压？原因之一，就是那狮心血脉！狮，为皇者象征，也属帝皇一脉！别看这血脉看似虚无缥缈，在许多情况下，都能拿出来说事！”

　　李仪明白了什么，面色微沉。

　　“你知道，你的这具天鼋玄箓，其最大的问题，是什么么？”长孙神机又道。

　　“是什么？”

　　“无论是百咒龙灵，亦或是万咒龙魄，都仅能作用于萧氏血脉。”长孙神机眼神一动，“而你这具武装，并不局限于萧氏血脉，人人皆可化鼋！而鼋象征着什么？你说，皇室会喜欢你么？”

　　“怎么，皇帝还能杀了我？”李仪眉峰一横，面有怒意。

　　“以你的独特身份，自然不可能。”长孙神机摇摇头，“不过，若我猜想没错，皇室应该会想办法，剥离你的龙之意境领悟。”

　　“剥离意境？”


第五百一十六章 交易

　　“剥除意境？”李仪神情狐疑，不由问道，“灵魂感悟，还能靠外力剥除？”

　　“以皇室的力量，哪有干不成的事情？”长孙神机神情戏谑，摊开手掌，“皇家宝库中，有名为‘藏心镜’的传奇装备，就可剥除灵魂记忆。”

　　“藏心镜？”

　　长孙神机点点头，又道：“当然了，这藏心镜，使用条件极为苛刻……需你完全自愿，主动立下誓约，才能剥除意境。”

　　“剥除意境……”李仪脸上阴晴不定，忽然耸了耸肩，“这么说，皇家武装师的位置，已经和我无缘了？”

　　“你说呢？”长孙神机面露无奈。

　　李仪心神闪烁，面露恍然之色：“长孙，你偷偷前来，是怕我拒绝皇帝的要求？”

　　“嗯！”长孙神机颔首，顿了顿，神情严肃，“我了解你，外柔内刚，且一旦来了性子，一头牛也拉不回！现在，你应该知道事情的严重性，此事或触及皇室逆鳞，必须慎之又慎！”

　　“我知道了。”李仪点头，表示了然。

　　他心中憋屈，感觉有一团火在燃烧，但却无能为力。

　　愤慨且无力，这种无法掌控命运的感觉，让他很不舒服。

　　“好，我走了！”长孙神机带上兜帽，又化作老者模样，“逗留太久，可能会引起怀疑……李仪，记住了，千万别犯浑！”

　　“长孙，我知道的！”李仪点点头。

　　送走了长孙神机，他斜依在塔壁上，仰望流云，摩挲下巴，不断思索起来。

　　眼下的局势，已然十分清晰，既然这样，他也得想办法，攫取最大的利益！

　　“这样的话，那就……”

　　李仪握紧拳头，心中思索着。

　　……

　　第二日晚，星月无光。

　　“李仪，陛下要见你，跟我来吧。”王琅提灯而来，神情庄重，做了个“请”的姿势。

　　“有劳公公带路。”李仪早有预料，倒也泰然自若。

　　一路前行。

　　曲径通幽，道路两畔，有林园水榭，有假山小河，黑暗中虽不甚清晰，但也感觉得出，其景致典雅秀美，都是大师手笔。

　　没多久，两人来到一处偏殿。

　　偏殿之中，烛台生辉，一人背对着他，正在低头看书，神情专注。

　　“去吧！”王琅向前一指，自己则向后退去，消失在黑暗中。

　　李仪心头叹息一声，躬身向前，跪拜说道：“草民李仪，拜见陛下！”

　　“李仪，你来了？”萧胤转身，似乎才发现李仪似的，满脸笑意，伸手去扶，“快起来，这里没有外人，这些繁文缛节就不必了！”

　　他神情亲昵，拉着李仪的手掌，神情爽朗：“李仪，你可是我大乾帝国真正的栋梁，百年难遇！我猜测，二十年之内，赵解袍的位置，就是你的了……”

　　李仪神情拘束，连叫不敢。

　　“年轻人，没点野望哪行？”萧胤哈哈大笑，“再说了，以你的禀赋，这都是顺理成章，哪有什么不敢的？”

　　他笑容和煦，如春风吹拂，没有半点高高在上之态，若非李仪早知他的企图，恐怕也会心生感动。

　　不过，李仪很识趣，装出一副受宠若惊的模样。

　　闲聊一阵，萧胤故作为难，满脸歉意道：“李仪，我有个小小的要求，不知道，你能否答应？”

　　“来了！”李仪心中冷笑，却装出毫无城府的模样，表忠心地说道：“陛下，有何命令，请尽管开口！只要我李仪能办到的，绝不皱一皱眉头！”

　　“是这样的……”萧胤故意迟疑了一下，又道，“这道天鼋意境，对我皇室而言，价值相当重要！不知道，你能否赠送给我？”

　　“赠送？如何赠送？”李仪陪着他演戏，神情茫然。

　　“此物，名为藏心镜，可吸纳意境，收入其中。”萧胤掌中幽光回旋，一道铜镜浮现，“需你放开心神，主动立下誓约，才可将意境投入其中。我所需要的，只有那龙之意境……”

　　“陛下开口，自然没有问题！”李仪点点头，慨然道。

　　“没问题？”萧胤一愣，李仪太过爽快，竟没半点迟疑，令他有些意外。

　　不过，对方如此上道，也让他心情大好。

　　“李仪，需要什么补偿，尽快提！”萧胤面露微笑，神情爽快，“只要寡人能做到的，也绝不皱一皱眉头。”

　　“不必，不必！”李仪连连摆头，赶忙说道，“陛下，这龙之意境，本就源自九龙图谱，我只是归还，哪敢提要求？”

　　“别推辞，有功必赏，这都是你应得的！”萧胤一挥手，惺惺作态道，“好好想想，要求尽管提！”

　　“既然这样……”李仪沉吟片刻，似乎想到了什么，试探地说道，“陛下，我想要那天祸位面！”

　　“天祸位面？”萧胤一愣，神情狐疑，“这个低等位面，你要来干什么？”

　　据他所知，天祸位面是皇室的秋狩地点，只是个低等位面，仅有些不入流的虫兽，几乎没什么价值。

　　“陛下，我是一名武装师，需感悟意境，弥补自身。”李仪早备好了说辞，徐徐道来，“这天祸位面已行将就木，其破败和毁灭之意，对我也很有帮助。”

　　“这个要求，没问题！”萧胤了然点头，果断说道，“我会派人前往巨灵之都，半个月内，其传送法阵就会送往黎明之地。怎么样？满意么？”

　　“多谢陛下！”李仪深深行礼，瞳中掠过一缕喜色。

　　这个要求，是他早就考虑清楚的。

　　他查阅古籍，已摸索出一鳞半爪。这天祸位面中，沉睡着一头强大巨兽，名为——浩劫与祸乱之牙！

　　此兽，虽无详细资料，但绝对逾越神灵，和烛九阴、天鼋、混沌巨龙等上古巨兽，是同一等级！

　　仅此兽的价值，就足以比拟数十个顶级位面了！

　　李仪对此兽眼馋已久，眼下既然有机会，当然不会放过。

　　……

　　“李仪，开始吧！”萧胤很快按捺不住，催促地说道。

　　“是！”

　　藏心镜上，一枚秦篆的“心”字闪烁，寒光幽幽，神机莫测。

　　“我李仪在此立誓，愿意付出我的龙之意境！”李仪面对此镜，右掌高举，立下魔法誓约。

　　吼！

　　话音未落，龙吼四起！

　　李仪的周身上下，道道巨龙之影汹涌冒出，犹如涛涛浊流，前赴后继地前冲，一一消失在镜面之中。

　　几息后，那道巨龙之潮，才消失无踪。

　　李仪后退一步，脸色泛白，额头沁出些许冷汗。

　　“李仪，干得不错……”亲眼见到这一幕，萧胤唇角微扬，满意地点点头。

　　那座九龙图谱，需十二年后才会重启，他确信，李仪再无感悟的机会。

　　对他而言，这个威胁，已然不复存在。

　　……

　　第二日，一道消息传开，席卷整个帝国的上流。

　　消息中提到，那一具天鼋玄箓过于强大，竟损耗李仪的灵魂，令他灵魂受损，完全失去了制作这具武装的能力。

　　因此，萧雄的天鼋玄箓，竟成了独一无二的“孤本”！

　　自然，皇家武装师的位置，就落在了萧昱的头上。

　　这一消息，引发轩然大波！

　　一时间，猜测不断，议论纷纷。

　　而许多老牌豪门，则依稀清楚其中门道，大多讳莫如深，心中则唏嘘不已。

　　……

　　回归。

　　一路上，李仪不发一言，但体内充斥着满腔怒火，也有一股强烈的危机感，时不我待！

　　事实上，除了皇家武装师之位，李仪并没有什么损失，反倒白赚了一座天祸位面。

　　他的脑海之中，那枚真龙符印尚在，只要给他足够的时间，那道道龙之意境，亦能重新感悟，回归己用。

　　但是，这次的遭遇，让李仪确定的一件事情。

　　他所能依靠的，只有自己！

　　不想被人拿捏，不想被别人踩在脚下，就必须强大自身，拥有足够的实力！

　　“我的修为，困在六级太久了！”李仪在心头自语，“得尽快踏入七级！踏入七级，我的实力能暴涨一个台阶，也能制作四阶武装！到时候，我所掌控的高深意境，都能化为强大武装……”

　　一路思索，李仪确定了自己的道路。

　　他的下一具武装，并非天鼋，若是真龙！

　　这具武装，以真龙符印为枢机，秩序与混沌交织，秩序天鼋与混沌巨龙纠缠，为龙之意境的极致，强悍莫测，霸道无匹！

　　当然了，眼下八字还没一撇，还需磨砺。

　　……

　　月之暗面。

　　“府主大人回来了！”

　　一声呼喊，令整个月之暗面都沸腾起来，无数人影冒出，纷纷迎了上去。

　　“府主大人，用不着气馁！咱们都听说了，那具天鼋玄箓，特性强悍，举世无双！”

　　“那皇家武装师之位，不授予府主大人，那是他们的损失！”

　　“就是！”

　　……

　　迎接李仪的，是一张张笑脸。

　　这些笑脸，相当真诚，没有虚情，没有假意。

　　“我所能依靠的，不止是自己，还有这座月之暗面！”

　　李仪心生感动，更正了自己的想法，满脸笑容地和少年们一一打招呼。

　　很快，王胜迎面而来。

　　“府主，有个好东西，让你开开眼……”王胜嘿嘿一笑，故作神秘。

　　“怎么了？”李仪一愣。

　　“那颗星兽之颅，被我琢磨出了一种新的用法。”王胜笑道。


第五百一十七章 星魂

　　“哦？”

　　双脚落在星兽之颅上，李仪眼神流转，扫视一圈后，一抹异芒在瞳中闪掠。

　　星兽巨颅的额心处，横亘着一座魔法阵列，其上光暗轮转，圣符氤氲，一抹抹苍茫霸道的灵魂波动流散，气象不凡。这座魔法阵列之上，那倾泻如瀑的魔法弧线，竟与星兽之颅的天然纹络相合，相互交织，难以区分。

　　“王胜，这座魔法阵列的功能，究竟是……”

　　李仪端详一阵，看出了一点苗头，但不能十分确定。

　　“魔法阵列——星命之魂！”王胜神情得意，眉梢上挑，嘿嘿一笑道，“功能嘛，你就好好瞧着！”

　　李仪也来了兴致，面露微笑：“那，我拭目以待……”

　　“严河，准备好了么？”王胜取出传讯令牌，一项项地确认，“清场是否完成？召唤法阵是否就绪？”

　　“放心，都没问题！”

　　令牌之中，传来严河的声音。

　　“好！老规矩，十息之后，激发召唤法阵！这次来一头大的，八级魔鬼！”

　　“八级？没问题！”

　　“八级魔鬼？”李仪闻言，微微一愣。

　　王胜前行几步，落位于星命之魂的中央，忽然如临大敌一般，沉声暴喝：“起！”

　　嗡！

　　话音未落，星命之魂的中心，浩如烟海的群星符文浮起，竟牵连为一道道星符之线，四面八方地扎入王胜的血肉，仿佛千丝万缕的树须。

　　下一刻，王胜足面上光之波纹扩散，他眼神黯淡，脚下那座大如山峦的星兽之颅，则是幽光大炽！巨颅之上，暴虐气息奔腾回卷，两道空洞眼眶亮起，群星脉动和虚空威压如泰山倾塌，一泻千里！

　　“哦？这是……”李仪面色微变，瞳中掠过一抹悚然。

　　他恍然大悟。

　　王胜竟是以自身灵魂，替代星兽之魂，化为了星兽之颅的中枢！这一刹，他获得了操控星兽之颅的能力，自己化身星兽！

　　嗡！

　　与此同时，东方的海面上空，一道七芒星法阵亮起，演化为炼狱之门，一头巨大魔鬼穿空而来。此魔鬼身着刺铠，遍体血荆花纹，背生双翼，周身荡漾着暴虐杀气，竟是一头八级的深狱炼魔！

　　它有飞行能力，因此即便身下是海面，也并不慌乱。

　　但是，这头深狱炼魔不知道，九州海域，可是生命禁区！

　　嘭！

　　海面炸裂，万丈飓浪冲霄而起，一头苍青巨兽在浪花中隐现，犹如一座自海中浮起的不朽雄峰，气势磅礴！

　　深狱炼魔面露恐惧，它的身下，一张血盆大口张开，有若一朵怒放的海上巨花，吞星食日，刹那将它的渺小身躯吞没。

　　“——驱浪鲸！”

　　李仪眼神一悚，此兽至少是十级，距离天启，恐怕也仅一步之遥。

　　哗啦啦！

　　巨浪飞溅，驱浪鲸大口合拢，身形一偏，挟裹万重风浪，就要重新落回海中。

　　就在此时，远处高悬的星兽之颅，眼眶中幽芒亮烁，两道苍茫阴森的目光，倏然间暴射而出！

　　“——星兽的凝视！”李仪眼睛瞪得老大，面露惊异之芒。

　　此术，正是星兽的天赋能力，那天震地骇的神通——星兽的凝视！

　　当下，他毫不犹豫，定心凝神，瞳中星轨流转，悉心观悟。

　　星兽睁眼！

　　两道视线横扫天地，似虚空风暴扫过，飙发电举，摧枯拉朽！

　　其视线所及，犹如黑白渲染铺陈开来，这一方天地，仅余下黑白两色！

　　嘭！

　　一身苍青的驱浪鲸，化为毫无光彩的纯黑。其血肉之躯，竟尽数化为石头，恍若一座黑色山脉从空而落，激荡水花万丈，沧海横流！

　　“嗯？此术，绝非石化，而是——吞噬？一种更高层次的吞噬！”

　　李仪视线浮动，脸上浮现似有所思。

　　他本以为，星兽的凝视，也是石化一种，相当于娜迦一族“石化凝视”的加强版。

　　但他亲眼观摩，才蓦然发觉，自己大错特错。

　　此神通，可谓高深莫测，简直逆天而行，但李仪还是觑出一丝端倪。

　　星兽之瞳的视线所至，一道道圆形之环坍缩，带着天地间的所有色彩，纷纷涌向其眼眶，隐没无踪。

　　这一眼，竟能夺走天地间所有色彩！

　　李仪摩挲下巴，暗暗分析：“星兽的凝视，是一种霸道绝伦的吞噬术，一眼望去，目光所至，即可吞噬！此术，仅需一道目光，就可吞噬一切生命本源！而丧失了生命本源，生物腐朽，自然就化作了石头……”

　　顷刻间，他的脑中，有无数念头闪烁。

　　“这道意境，若是给狄明月的话……啧啧，简直只能用可怕二字来形容！此意境，能制成武装么？至少，也是四阶！”

　　“哈哧哈哧……”王胜浑身肥肉颤抖，大口大口地喘着粗气，脚下一软，栽倒在地。

　　“王胜，你没事吧？”李仪回过神来，赶紧走上前去，伸手去扶。

　　“没事，精神力损耗过度罢了……”王胜摆了摆手，面露得意，“怎么样？这座星命之魂？”

　　“相当不错！这座星命之魂的价值，足以比拟超魔阵列！”李仪点点头，唇角微微扬起，“星兽之凝视，若是运用得当，甚至能斩杀天启强者！”

　　“不过，优点和缺点，都十分明显。”王胜摇了摇头，他倒没有得意忘形，“此术威力磅礴，但敌我不分，且每十天才能使用一次。若被对头摸清了规律，倒也麻烦……”

　　“这倒不是问题。”李仪摇晃手指，淡淡说道，“此术，最大的用处，是出奇制胜！若一击不中，基本上也不会有第二次机会。”

　　虽然有些瑕疵，但李仪已经相当满意了。

　　星兽之凝视，可比碎星千弩，还要强大百倍！

　　“除了这个，还有另一个好东西！”王胜休息一阵，想起正事，再次面露神秘笑容。

　　“哦？”看完这星命之魂，李仪更感兴趣了。

　　“跟我来！”

　　王胜招了招手，领着李仪一路向下，自眼眶之处，步入星兽的内颅。

　　“嗯？”

　　星兽内颅之中，两颗巨大光球悬空，一颗五光十色，另一颗则是耀目纯白。

　　这两颗光球，都如太阳高挂，飘散着一股股浩瀚雄壮的灵魂波动，仅是远远观望，就有一股令人心悸的沉重压力。

　　“这两颗光球，一颗是星兽灵性？还有一颗，是一道初生灵魂？”

　　李仪观察一阵，很快认出两者。

　　那颗五色斑斓的光球，李仪曾感悟其梦境，正是星兽残存的灵性。

　　而那颗纯白光球，他看得出，是一道初生灵魂，一片空白，没有任何记忆。

　　“眼力不错！”王胜走上前，指着纯白光球道，“这道初生灵魂，就是我要介绍的另一个好东西……不过，这玩意的诞生，可谓是无心插柳。”

　　“哦？”李仪静静倾听。

　　“星兽之凝视，其效果，不只有毁灭，还有吞噬！”王胜面露微笑，徐徐解释，“此术，可吞噬生命本源，化为灵魂碎片，滋养自身灵魂。而为了防止星兽重生，我们早就在这道灵性四周，布置了隔绝阵列……因隔绝阵列的缘故，那无数灵魂碎片，竟在这灵性之畔，生出一道纯净灵魂！”

　　“这是……星兽之魂？”李仪眼神一亮。

　　这道灵魂，毋庸置疑，正是星兽之魂！而且，此魂没有记忆，是一片空白，也不必担心反噬。

　　“李仪，赶紧的，和这道灵魂缔结契约。”王胜笑道。

　　“好！”李仪也不客气，手掌捏印，割破食指，一滴血液飞出，落在那灵魂之上。

　　这道星兽灵魂，应用极广，用处极大。

　　譬如，李仪可效仿兽魂武士，将星兽之魂炼化，融入自身；或者，为其准备一道身躯，炼制出一道真正分身；而最高等的用法，是当此灵魂强大到一定程度，可直接接受星兽灵性，传承星兽的天赋和意境！

　　不过，最后这种手段，危险性极高。因为，星兽的意识太过强大，稍有不慎，李仪的本体都可能会被侵染，化作一头毫无感情的星兽。

　　“有了这个，”王胜嘿嘿一笑，“咱们的麻烦，就解决了一个……”

　　“麻烦？”李仪闻言一愣。

　　“血肉傀儡——歼星者，”王胜笑着道，“或许能更进一步，化为英灵魔像——歼星者！”

　　“英灵魔像？”李仪恍然，紧接着面露震惊。

　　王胜的计划，连李仪都没想到，此计划，极为恢弘壮阔！

　　此魂，乃是星兽之魂，蕴养到一定程度，可达到天位以上，用来操控歼星者！如此一来，李仪的麾下，就有一名货真价实的天位强者！

　　“这主意不错！”李仪点头，又头痛道，“不过，这道星兽之魂，要达到‘英灵’级别，还需要很多时间……至少，也得三五年。”

　　“没那么久！”王胜早有谋划，胸有成竹道，“每隔十天，星兽之颅就能‘吞噬’一次，灵魂成长很快。海中巨兽多如牛毛，死得再多，也会有其他地方补充。除了召唤法阵需要一些祭品，我们付出的不多……”

　　“祭品不是问题，随便花！”李仪如今财大气粗，摆摆手道，“若能在一年之内，铸就一道星兽英灵，月之暗面的局势，会安稳得多。”

　　“好，我尽量！”王胜点了点头。

　　王胜忙忙碌碌，李仪也回归冥想室，潜心修行。

　　他要尽早达到七级！


第五百一十八章 轰雷

　　岁月如梭。

　　眨眼间，三个月的时光，稍纵即逝。

　　夕阳西斜，魔法塔巅。

　　“呼……”

　　狂烈如刀的罡风中，何夕凛然而立，一呼一吸间，鼻息有雷弧涌动，跳跃起伏。

　　噼啪！

　　何夕眼瞳乍亮，身体如弓弦张弛，脸颊和发丝上无数道碧色电弧涌动，身形化作一道青碧雷光，蜿蜒掠空横击！

　　噼啪！

　　噼啪！

　　噼啪！

　　雷音跌宕，她的身躯时隐时现，不断化作横行雷光，拏风跃云，星驰电走，一次次地闪烁，拳击虚空。

　　“不错，越来越娴熟了……再潜心磨砺一阵，将此血脉能力融入‘圣裁之咬’，我的战力必然再次攀升！”

　　青碧雷弧回卷凝聚，再次化作何夕的身形，她轻微喘息着，面露浅浅微笑。

　　此能力，是何夕踏入七级后，体内新生的血脉能力——轰雷搏跃！

　　不错，七级了。

　　三个月的潜心修炼，何夕也突破瓶颈，一跃成为七级强者。

　　轰雷搏跃，可化身雷霆，纵跃虚空，而后在敌人面前重新化形，攻击对手。

　　此术，与“虚空闪烁”、“无相穿梭”等位移之术，颇有几分近似之处。不过，化身雷弧，逡巡来往，可奔走出弧形曲线，更加诡谲莫测，难以防备。

　　更何况，这道横行雷弧的本身，亦有麻痹、灼烧、破坏等属性，杀伤力惊人。

　　雷泽之体，其进阶演化至极致，就是那仅存于传说的——“无漏真身”。而无漏真身，为肉身成圣，是力量、防御、恢复与速度的完美结合，了无破绽。

　　何夕在前三者上的强大，早已显露端倪，唯独速度仅能算中上游，并不像前三者那样鹤立鸡群。

　　眼下，觉醒这个血脉能力后，她的唯一短板被消除，战力暴涨，突飞猛进。

　　嗖！

　　“何夕姐姐，总算找到你了！为了找你，我可搜遍了整个月之暗面……”

　　声音回荡，两道巨大身影纵跃而来，落在塔巅上。

　　领头之人身形高大，皮肤粗黑，神情却还带着些许稚嫩，正是石弘的弟弟——石罡。

　　许久不见，石罡愈发内敛沉稳，魔力波动雄浑沉凝，眼神宁静深邃，一抹抹死亡气息不时凝聚为哀嚎头颅，咆哮不已。

　　他的身后，还有一道更加魁梧彪悍的身影，竟是一头接近三米，小山一般的缝合怪！此獠巨硕狰狞，遍体排布着一枚枚蛮荒铭文，气息暴虐邪异，瞳中血光森然，令人心悸。

　　“哦？石罡，这头缝合怪是你的？”何夕眼神一亮，瞳中掠过汹汹战意。

　　“嗯！它名‘喋血’，其身体是我亲手所制，而其灵魂，则来自老师的黑暗祭礼——亡者归来。”石罡款款而谈，忽然注意到何夕的凌厉眼神，猛然醒悟，赶忙摆摆手道，“何夕姐姐，喋血才四级，可远远不是你的对手……再说了，正事要紧！”

　　“正事？”何夕一愣，问道，“有什么正事？”

　　“老师新创的黑暗祭礼——‘亡灵苏生’，需借助你的‘天雷之力’，雷殛死者，转死为生。”石罡不敢怠慢，赶忙说道。

　　“报酬呢？”何夕挑了挑眉毛，不客气道。

　　“老师说了，还是老规矩，”石罡早有预料，忙不迭地说道，“让屠夫和你战上一场，战到你痛快为止！”

　　“来得正是时候，我正想试试新战技！”何夕眼神再亮，大声催促道，“还愣着干什么，走吧！”

　　“是！”石罡苦笑不已。

　　……

　　在化龙之夜中，李仪的道化武装——雷殛转生，给了顾嫣然一丝全新灵感。

　　她所自创的黑暗祭礼，在序章——“亡者归来”后，又添加了第二章——“亡灵苏生”。

　　此术，以雷霆为引，雷殛亡灵，转死为生，可谓逆转轮回，巧夺造化！

　　当然了，眼下此术尚不完善，还处于摸着石头过河的阶段，时常需要何夕帮忙。

　　顾嫣然实力未涨，但眼界格局暴涨，意境攀升，在死灵法术上的造诣也是一日千里。

　　事实上，除了顾嫣然和何夕，其余人等也都有不小提升。

　　卫紫怡同样踏足七级，自“折冲”之后，又觉醒了一个新的血脉能力——“无间”。

　　此能力，简而言之，为——一气呵成！

　　有此血脉能力，她的斗气变得无比绵长，一气源源不绝，可一段时间内长箭连射，箭箭连珠，无需换气！配合“折冲”和“弦月脉冲”的爆发力，她的连珠箭，可摧城撼山，可破天诛神！

　　石弘早早就迈入七级了，如今，他境界沉淀，愈发内敛和强大。

　　他的体表之上，那幅祸乱之子愈发清晰，云遮雾罩之间，偶尔能看到一道额生牛角的巨怖身影，气象雄浑，撑天柱地。

　　就连一贯懒洋洋的杨瑾，亦是一跃踏入七级！

　　他的修为，都是来自献祭。

　　也是这段时日以来，从“歼星者”、到“虚空跃迁”，再到星兽之颅上的种种阵列，许多魔法材料都是以献祭获得，令他获得神恩无数。

　　唯一没有直接进阶的，是狄明月。

　　狄明月不止没有进阶，反倒修为倒退，灵魂更是冰消瓦解，萎缩了接近三分之一。

　　但她的灵魂波动，却愈发强大和凝重，威压渐重，甚至不逊龙威！

　　狄明月也悟出了一些东西。

　　在武装——万象天演的圣景中，狄明月观悟天演图，窥得一丝“天演”和“进化”之道，用于自己的灵魂。

　　她的冥想术——婆娑梦境，是化灵魂碎片为梦境，融入自身。而眼下，她再进一步，化灵魂为万类竞逐的小天地，搏杀天演，适者生存！因此，她的灵魂萎缩，却更加精炼，愈发强大！

　　这种倒退，实则出拳之前的收紧拳头，是酝酿，是蓄势。

　　等她天演完毕，再往后的进境，绝对一日千里！

　　不止是一众天驱，月之暗面的普通弟子们，同样是进步吓人。他们的等级提升，甚至比何夕等人还要快得多！毕竟，这些弟子们修为尚浅，进境自然也更快。

　　唯一没有显著进步的，居然是身为府主的李仪。

　　……

　　“麻烦呐，真是麻烦！”

　　李仪轻抚额头，面露头痛之色。

　　他放缓呼吸，精神内观，神情颇为古怪。

　　胸腹之中，圣魔符印孤悬，半面秩序半面混沌，犹如一幅太极图卷，意境深幽，玄机难测。符印闪烁，阵阵清辉和神音飘洒，更有一股撼动大道的神秘律动，起起落落。

　　若是细看，就会发觉，这枚圣魔符印之中，已然填满了无极之力，犹如盛满的水杯，再没有任何空间。

　　若李仪是普通魔法师，早可冲击下一阶段，法核裂变，化为下位法秘。

　　但是，他和普通法师不同。

　　这枚圣魔符印，不止是魔力核心，亦是血脉中枢，双位一体。

　　换句话说，李仪想要进阶，不止需要魔力积累，还需要血脉蜕变！

　　这其中的难度，可想而知。

　　当然了，难度巨大，好处也更加惊人。每一次进阶，都等同于一次破茧重生，让李仪血脉演变进阶，成为更高层次的生命。

　　他甚至怀疑，若能达到天位，自己或许会成长为天鼋、混沌、鲲鹏一类的绝巅生灵！

　　不过，眼下的难题，还是更实际些。

　　“血脉蜕变，除了按部就班地修行，也只有一个办法了……”李仪摩挲下巴，自言自语道，“吞噬魔兽精血！”

　　他曾饮用龙血，圣魔符印中，就因此而生出一枚龙之符文。若想迅速进阶，只有这一个办法。

　　魔兽精血，并非普通血液，而是凝聚了血脉精华的血液，在心脏深处，又称“心头血”。

　　此精血，不止数量稀少，且难以保存。

　　一旦魔兽本体死亡，其精华会不断丧失，十分钟以内，就会沦为普通血液。

　　“购买，恐怕是很难，量也不足……”李仪喃喃低语，眼中锐芒闪烁，“更好的办法，是猎杀！”

　　他眼神浮动，思索起来。

　　“哪里，是最好的猎场？”

　　几个念头生灭后，他眼睛一亮，确定了自己的目标。

　　“——莽泱位面！”李仪沉声道。

　　莽泱位面，位面巨大，魔兽充裕，且种类繁多，是一处绝佳猎场。而且，因无极之力的独特属性，李仪并不会被莽泱意志所排斥，可以长留其中，没有后顾之忧。

　　打定主意后，他立刻着手准备，忙碌起来。

　　“可惜了，精血可取，灵魂精华却没法获得……”

　　行动时，李仪忽然摇了摇头，叹息一声。

　　他的灵魂之中，那枚真龙符印，同样熠熠生辉，流散着暴虐龙威和龙之咆号，气势磅礴，阴韵悠长。

　　一番研究后，他已然明白，这枚真龙符印，眼下仅有框架，也需吞噬灵魂精华，才能成长和复苏。而且，毫无疑问，这枚真龙符印，意味着不逊圣魔御令的天赋能力。

　　不过，灵魂精华，却不是可以随意剥取的，而李仪也没有狄明月那种吞噬灵魂的能力。因此，眼下此物，仅是个摆设罢了。

　　“算了，多想无益。”他摇了摇头，很快摒去了杂念，“这一趟，必要突破至七级！”


第五百一十九章 失乐

　　莽泱位面。

　　“不得不说，这莽泱位面，看似生趣盎然，却着实让人不怎么舒服……”

　　巨木高耸，深叶重重，李仪穿行于林木之间，身外龙威萦绕起落，驱散虫蚁，颇有几分闲庭信步的味道。

　　不过，表面慵懒淡然，他那微眯的眼瞳之中，不时有星痕流转，显出他并非毫无戒备。

　　走了许久，映入眼帘的，依旧是一成不变的浓烈绿意，潮湿阴冷，令人很不舒服。

　　咔嚓咔嚓。

　　李仪漫步前行，脚面踩在层层枯叶上，有时踩爆几只倒霉的小虫，发出清脆碎裂声。

　　吼！

　　猝然间，一声狂暴咆哮炸响，回荡山林！

　　李仪的脚下，枯叶暴起纷飞，地面裂开，露出一张血盆大口！此口狰狞，满嘴森白獠牙，利齿开阖间，犹如巨大的捕兽夹，重重咬合。

　　“——樽中游龙！”

　　李仪眼神一凛，指掌游动，脚下涟漪聚散，残影生灭，快速退开。

　　而在他原先的站立之处，一座纹络古朴的巨龙之鼎浮现，五色虺龙回旋其间，化作五彩漩涡，煞意沸腾，龙威滔天！

　　嘭！

　　大口轰然合上，将整座龙鼎吞下，而其巨大身躯，也完全地显露出来。

　　此獠形如蠕虫，身体粗如水缸，遍布暗红倒刺，满嘴螺旋排布的獠牙，竟是一头七级的杀戮巨虫！

　　吼！

　　杀戮巨虫没有眼睛，但嗅觉敏锐，寒声咆哮，再次张嘴扑杀，紧随着李仪的气息而来。

　　“螭龙！”

　　脚下涟漪生灭，李仪步步生莲，后退之中，徐徐吐出二字。

　　轰！

　　话音未落，一道雷音炸响，杀戮巨虫身形痉挛，无数道银白电弧自它体内冒出，雷弧激荡，灼烧其躯。

　　吼！

　　杀戮巨虫仰头哀嚎，身体疯狂翻腾，肚皮高高鼓起后，豁然裂开，一道雷惊电绕的螭龙之影冒出，惊雷荡漾，声动九天！

　　顷刻间，杀戮巨虫肠穿肚烂，暴毙当场。

　　“哦？下手太重了……心脏没坏吧？”

　　李仪欺身向前，魔力刻刀折转，探入杀戮巨虫的尸躯，摸索起来。

　　几息工夫，李仪面露喜色，刀锋挑出一颗心脏，接着锋刃游走，将其割裂切分，一滴精血飞出，被李仪吞入腹中。

　　“呼……不得不说，感觉不赖。”

　　李仪脸孔泛红，面上浮现一丝惬意。

　　胸腹之间，那道圣魔符印之上，又是牵拉出一条银色丝线，丝线的另一头，吊着一枚刚有雏形的血脉符文。

　　此符文，来自杀戮巨虫的精血，名为——隐狩。

　　若李仪能再猎杀两头杀戮巨虫，这枚隐狩符文，就可补全。

　　“这血脉符文，似乎是……”李仪摩挲下巴，他悟出了一点东西，心有所感。

　　如今，圣魔符印之上，已经牵拉着数百枚血脉符文，如众星拱月，拱卫着这枚玄秘符印。

　　而每一枚符文，实际上，都是一个无比细小的血脉能力！

　　譬如这血脉符文——隐狩，其效果，为压抑气息和魔力，在一瞬间爆发，增幅杀伤力！当然了，其效果极为孱弱，跟普通的血脉能力相比，微小得几乎难以察觉。

　　不过，这数百枚血脉符文，当其排列组合，化为符文之轮，能力特性聚沙成塔，最终衍化的杀伤力，就极为可怕了！

　　李仪的每一道法术，每一道战技，就是在符文之轮的多重组合中，时而秩序，时而混沌，千变万化，发挥极致之效！

　　因此，每多一枚符文，看似微不足道，实则都是李仪实力的一次提升。

　　“聚沙成塔，集腋成裘么？不过，这种水磨工夫，最是磨人。”李仪摇了摇头，自言自语了一句。

　　嗖！

　　风鸣激荡，李仪的身后，一道黑色巨爪撕裂空气，袭掠直击，在空中留下五道黑色爪痕。

　　此兽，是一头裂爪魔猿！

　　而这一爪，仿佛是一声号令，又是两道身影怒嗥，扑杀而来。

　　右侧，一头啸月巨狼咆哮奔腾，口吐银色月刃，利爪则裹挟冰冷月芒，割向他的后脚跟。

　　同一时间，一道巨影从天而落，口吐惨青毒素，八只节肢如长矛扎下，竟是一头人面蜘蛛。

　　一道杀局，在顷刻之间铸成。

　　“——方寸屠场！”

　　李仪眼神微凛，身外浮现血钩屠夫之影，却见它狞笑一声，犹如一名肆意泼墨的书法大师，身形蹁跹乱舞，无数道血色线条勾勒弥漫，化作一道毫无规则的血色大球，膨胀扩散，撕裂众生！

　　也就在此时，李仪身后浮现一道螭龙之影，其仰天咆号，猛然张嘴，吐出一道绛紫雷弧！雷弧扶摇而起，雷音浩大，符文飘洒，撕裂长空，将毒素湮灭，直扑人面蜘蛛而去！

　　此术，为螭龙的天赋法术——谴诫喷息！

　　灵魂中那枚真龙符印，虽然尚未天赋觉醒，但李仪以之印证，也悟出些许真龙意境，许多龙族的天赋法术，他可信手捏来！

　　“不过，这战技和法术的分野，着实是越来越模糊了……”李仪心中暗道，“樽中游龙和谴诫喷息，恐怕旁人看来，都分不出差别。”

　　断肢纷飞，血液乱舞，三头魔兽尽数负伤，面露惊恐，萌生退意。

　　“走，现在还走得了么？”李仪眼中精芒一闪，指掌游转，徐徐道，“——星辉霰弹！”

　　他的身后，秘符之轮回旋，一道穿云破雾的星兽之影冒出，喉中星辉轮转，暴虐气息溢散，毁灭律动不断高涨！

　　嗡！

　　璀璨星辉如苍穹倒悬，映亮一方天地！

　　……

　　三道兽尸躺在地上，都已千疮百孔，满目疮痍。

　　如今，李仪有魔力品相、血脉能力、道化武装、法术战技乃至意境感悟的全面优势，越级杀人，已如探囊取物。

　　“动作得快点了……”

　　他取出魔力刻刀，刀锋移转，取出一滴滴魔兽精血，吞入腹中。

　　“此处，看来是另一头天启巨兽的领地了……”李仪自言自语道，“不可逗留，得赶快离开！”

　　他一脚踏空，脚踏涟漪，身影飙射而出。

　　……

　　“哦？一名六级的小虫子，竟有这样的实力？”

　　密林深处，一座通天巨木上，端坐着一名白发男子，一脸若有所思。他容貌秀美，肌肤如玉，眼神带着几分邪魅，视线流转间，有一抹诡异韵味。

　　此人，分明是一头天启巨兽，却化为人形，颇为古怪。

　　不止是他，他麾下的魔兽部众，也都化为人形，穿着兽皮衣服，形容各异，同样古怪。

　　要知道，虽然大多数魔兽都能化形为人，但他们大多鄙夷这种形态，并不会长久保持人形。

　　“珪玉大人，你，考虑清楚了么？”

　　一道阴恻恻的声音响起。

　　说话的，是一名裹得严严实实的黑袍人，看不清面目。此人身着黑色长袍和兜帽，连双手都笼在袖子之中，仅有兜帽微微凸起，露出半根血色犄角。

　　若李仪在场，必能从那犄角纹络中看出，这是一只恶魔之角！

　　这黑袍人，居然是一头恶魔！

　　也不知道它用了什么办法，竟能不被莽泱意志所排斥，呆在这莽泱位面之中。

　　“焰角，你要的东西，未免也太多了！”珪玉沉默半晌，冷哼了一声。

　　“珪玉大人，这可不是我要，而是我主所要！”焰角笑了笑，说道。

　　“那有如何？”

　　“我主的交易一贯公平，一分祭品，一分赏赐。”焰角顿了顿，说道，“若你能将莽泱意志摆上祭坛，我主就能让你成为本位面的第二个神灵！”

　　“哼，口气倒是挺大！”珪玉又哼了一声，淡淡道，“在此之前，我要先看到你主的本领……”

　　“珪玉大人，你已经瞧过吾主的气息了……”焰角沉声道。

　　“你以为我不知道么？你那位主子，根本无法越境而来！”珪玉挑了挑眉毛，又说道，“它力量再强，对我也没有任何帮助！我想看到的，是你们所能调用的力量！”

　　“珪玉大人，你想怎么看？”焰角问道。

　　“现在，我的领地上有个烦人的虫子，你先宰了他，我们再谈。”珪玉靠在巨树上，淡然说道。

　　“既然这样，那就开启失乐园吧！”焰角阴阴一笑，又耸耸肩道，“不过，为了一名六级的小虫子，有点浪费了……”

　　……

　　郁郁葱葱的巨木之间，有一片突兀的血色林木，分外醒目。

　　要知道，整个莽泱位面，所有植物都是绿色，仅是绿的程度不同，或浅绿，或深绿，或墨绿，却没有任何其他颜色。

　　因此，这片血色林木，相当惹眼。

　　焰角行走于血木之中，左右观察。

　　这血色巨木上，竟垂挂着一枚枚黑色巨卵，犹如果实，却能听到阵阵心跳，气息暴虐，波动狂猛，似乎是某种兽卵。

　　“好，就是你了！”

　　焰角观察一阵，一指点出，一枚巨卵破裂，一头满身粘液的魔兽落地，呈现在众人面前。

　　此兽容貌怪异，分明是一头独角兽，却遍体深黑，瞳仁赤红，身上更有狱火翻腾，倒更像一头黑色梦魇！它气息酷烈，魔力雄浑，更有一抹扭曲混沌的味道，却丝毫不被莽泱意志所排斥，极为诡异。

　　“去吧，让他们见识见识，你的实力！”

　　焰角发出一道意识指令，面露狞笑。


第五百二十章 末言

　　“——獠牙碎击！”

　　李仪长声暴喝，拳锋直击向前，挟裹着暴烈气劲和虚空裂痕，虚空颤裂之声不绝，声势狂暴，摧枯拉朽！

　　随着这一拳猛击，他的身后，猝然浮现一道钢鬃野猪的沉凝巨影，其獠牙锋锐如刀，眼瞳凶煞，咆号着冲撞向前，杀意凛然！

　　“喝！”

　　长喝声中，李仪足下凝定，整个身形却似乎被野猪巨影强推向前，遍体张扬激荡着雄浑巨力和虚空裂纹，推土机一般，横冲直撞，一泻千里！

　　轰！轰！轰！轰！

　　仅是一拳，他的身形一路直行，跨越百丈后，才戛然而止。

　　挡在他面前的一切，无论是古木，巨石，亦或是魔兽，尽数化作纷飞碎块。

　　“这一拳，好强！”李仪蓦然回首，神情异样，面露沉吟。

　　他的身后，留下一道百丈深壑，深不可测，满眼疮痍！一路之上，大地断裂，林木尽碎，虚空摇颤，时而有残留的虚空裂纹游荡，碎裂虚空。

　　仅仅一拳，朴实无华，却凶威澎湃，李仪竟一口气斩杀了十来头拦路的魔兽！

　　这一拳，狂暴无匹！

　　“是……规则的力量？有点意思了。”

　　李仪摩挲下巴，一脸似有所思。

　　这一式“獠牙碎击”，相较“方寸屠场”、“樽中游龙”等顶级战技，其杀伤力和破坏力，要强大暴烈得多！其中差距，并非是战技本身的强弱，而是对位面规则的顺应。

　　他明显感觉到，这一式“獠牙碎击”，顺应自然，借法天地，有位面规则的加持，事半功倍。

　　倒也不难理解，这獠牙碎击，为钢鬃野猪一脉的天赋战技，在莽泱位面传承了千万年，自然顺应大道。而“方寸屠场”、“樽中游龙”等，都是来自九州的战技，在此地则有一定局限。

　　可以想象，若是罪渊、天国、炼狱等属性更加极端的特殊位面，他的法术和战技，威力都会暴降。

　　而若能顺应位面规则，一招一式，甚至是简单的拳脚和法术，都会磅礴雄浑之威。甚至，真正的强者，能扭曲位面规则，在周围构筑符合自己的环境，这就是所谓的——领域。

　　“血脉，天赋以及道化武装，这三者固然强大，但强者的尽头，依旧是规则！”他自言自语道，“不过，我身为武装师，在此上有着得天独厚的优势。”

　　“算了，不想了，正事要紧！得赶在精血效果消散前，赶紧取出，全部吞下。”

　　李仪摇了摇头，瞳仁中星轨流转，魔力刻刀握在掌中，一一搜寻精血。

　　这十来头魔兽，尸身尽数碎裂，七零八落地散落一地，也亏得李仪瞳术精妙，否则搜索起来还颇为困难。

　　“呼——茹毛饮血，我越来越像野兽了……”

　　李仪饮下精血，长长吐出一口浊气，面露惬意，自我调侃了一句。

　　话是这样说，其效果，实在立竿见影！

　　血脉深处，圣魔符印高悬，无数枚血脉符文环绕，那浩如烟海的血脉符文中，又多出数枚效果不一的神秘符文。

　　每一枚血脉符文，都令李仪强大几分。

　　“血脉符文——孤啸？此能力，可强化施加于自身的增益法术，还可强化血性战意和灵魂抗性，倒是个不错的血脉能力……是来自暗月邪狼？”李仪闭目回味，顺便点评几句，“就是不清楚，这些血脉符文，是否以后还能继续成长？若能成长的话……”

　　这每一枚血脉符文，皆暗藏规则之韵，韵律深幽。

　　也是这个缘故，每一枚符文，李仪也都会感悟一番，明悟自身。说不准，这一缕缕规则分支，就会成为其下一具武装的一部分。何况，仅是感悟规则，亦能令李仪获益匪浅。

　　“入侵者，给我去死！”

　　灌木激荡，一头深黑莽牛俯首冲撞，磅礴杀意起伏四涌，狂风烈烈，百木偃倒，无比刚猛霸道。

　　“——摧山重击！”

　　李仪却似乎早有预料，不慌不忙，手掌握拳，一拳回击。

　　他神色淡泊，身后却浮现一头暴虐凶戾的强良凶影，群山万崖拔地而起，沉凝厚重，气象森严！

　　两道身影相撞，以硬碰硬！

　　轰！

　　一道螺旋气浪自林中绽放，狂暴飓风席卷开来，巨木断裂，乱石飞舞，无比狂烈可怖！

　　“哞！”

　　莽牛惨叫一声，遍身血管炸裂，骨碎之声更是不绝于耳，身形颤抖摇晃，栽倒在地上，抽搐不已。

　　它生命强大，尚余一口残息，满脸惊骇神色，不敢置信。

　　它实在难以想象，眼前这瘦小干瘪的身躯中，怎能迸发出这样可怕的力量？简直摧山撼海！

　　“你的本体，是一头比蒙？还是一头猛犸？”莽牛口吐鲜血，声音生涩，断断续续地问道。

　　“不，我只是一名人类。”李仪淡淡一笑。

　　“人类？”

　　李仪不再回答，手掌横斫，一道幽光闪烁，砍下它的头颅。

　　他下刀不止，刀锋轻灵游走，很快取出其心脏，再饮一口莽牛精血。

　　一股热意，自心头而生。

　　“蛮人一族，不愧为战争之子，其战技……”李仪心神微动，面露一丝笑容，“实在有趣，有趣！”

　　蛮人一族的战技，在这莽泱位面之中，竟无半点削弱，依旧刚猛霸道，无坚不摧。

　　原因倒也简单，蛮族传承，乃是抗争杀伐之道，与天斗，与地斗，逆天而行，不顺规则。因此，蛮族战技，无论在哪个位面，都不会有所加成，但削弱也很少。

　　“嗯？”李仪瞳中星轨流转，一抹警惕在唇角闪逝，接着化为淡然。

　　“小爬虫，到此为止了！既然我已经到了，你也可以去死了……爬虫，将头颅交给我吧！”

　　巨木之高，一条粗大的墨绿树枝上，一头黑色独角兽居高临下，冷冷盯着李仪，眼神傲慢而讥诮。

　　“嗯？一头黑独角兽？有点意思，这可不常见……”李仪向上瞥了一眼，神情微变，若有所思。

　　“黑独角兽？那种血脉低贱的生物，怎能和我相提并论！”独角兽撇了撇嘴，桀骜道，“吾乃罪渊之子，末言独角兽……嗯？你在干什么？”

　　它的声音突然一僵，脸上露出强烈震撼。

　　下方，李仪以手为剑，指间气机折转，“一剑”将出而未出，来来回回之间，一身杀意节节高升！

　　他的身后，浮现一朵漆黑的深黯之花，其花瓣诡谲，色泽幽黑，弥散着浓墨重彩的死意，令人心神剧震！

　　“等等，你等等……”黑色独角兽大声惊呼，无数道幽黑气息缭绕，在身前敛聚成盾，形成黑暗护盾。

　　“等？晚了！——刹那芳华！”

　　李仪一声大喝，手剑拔出，身后的深黯之花由黑转白，无数枚耀目花瓣缤纷流散，一挂璀璨飞虹冲霄而起！

　　一挂飞虹，裂空穿云，霜刃如雪，仿佛连时光都能斩断！

　　嗤喇！

　　独角兽神情愕然，头颅滚落而下，脸上还保留着惊悚之色，接着身躯也栽落下来。

　　轰！

　　其身躯砸落地面，激起一声闷响。

　　而这一声闷响，仿佛形成了连锁效应，一条直线之上，一棵棵巨木倒塌，激起枯叶和烟尘无数。若是细看，就会发现那一道道断面极为平整，正是那飞虹的笔直轨迹。

　　“反派死于话多，这么简单的道理都不懂么？”李仪走上前，取出其心脏，一滴精血落入腹中。

　　“嗯？”

　　他闭目片刻，脸色剧变，露出讶然之色。

　　这滴精血，竟在李仪的体内，化作一枚前所未有的血脉符文——末言。

　　末言，其效果极为诡谲，竟是燃烧自身生机，强化法术威力和穿透效果，还带有一点死亡律令的附加属性，相当恐怖。

　　要知道，独角兽被称作“自然之子”，受天地自然垂青，其血脉能力，也偏向自然恢复和元素亲和。

　　这个血脉能力，实在相当古怪，简直匪夷所思。

　　更为诡异，是这枚血脉符文，竟是属于混沌一方！

　　这说明，这头独角兽，是混沌生物！

　　“独角兽，是公认的秩序生命，怎会倾向于混沌？还有，它自称罪渊之子……罪渊？”

　　李仪面露沉吟，越想就越觉得不对劲。

　　独角兽这种生物，天性平和，纯洁善良，是公认的圣兽。而眼前此物，性格桀骜且乖张，气息暴虐凶残，和独角兽截然不同。

　　而且，此兽的身上，确然弥散着扭曲和混沌之气，相当古怪。

　　“莫非，此兽只是表面像独角兽？将其解剖来看看……”

　　李仪眼神闪烁，他感觉到一丝不寻常，当即蹲下，刀锋如灵蛇游走，庖丁解牛一般，下刀解剖起来。

　　刷！刷！刷！刷！

　　刀锋游弋，一条条筋骨脉络被分离，李仪眼神浮动，不断剖析观悟。

　　“不会吧……”

　　良久后，李仪眼神悚然，发出一声低呼。

　　眼前此物，的确是一头独角兽！但是，从某些方面来看，它又不像独角兽，反倒更像一头……恶魔？

　　“这是怎么回事？”李仪摩挲下巴，“是独角兽和恶魔的混血？这，这不可能！”


第五百二十一章 扭曲

　　眼前，一块块肌肉、骨骼、皮膜、脏腑陈列，其线条扭曲，气息暴虐，弥散着幽深诡谲的混沌韵味，古怪难测。

　　但是，李仪却能看得出，其根源和本质，依旧还是独角兽。

　　“独角兽为骨，恶魔为血肉？”

　　李仪擅长观悟意境，若以生命意境来论，好似是以独角兽为骨架，填充的血肉，却都是来自恶魔，殊为古怪。

　　“混血儿？不可能！且不说两者根本没有结合的可能性，即使结合，诞生后代的概率也很低……”

　　李仪思索着，表情狐疑，眼神明灭不定。

　　“那，是寄居恶魔么？不，也不是……”

　　他又提出一个构想，但立刻否决。

　　寄居恶魔，又称恶魔孢子，会以孢子形态寄生于生物体内，一点一滴地改造其血脉，最终化为一头全新恶魔。

　　但是，孢子寄居会留下许多痕迹，李仪却什么都没发现。

　　“它自称——‘罪渊之子’，显然来自罪渊……莫非，是某种尚未发现的恶魔？毕竟，罪渊辽阔，未知之秘极多。”

　　“有可能，但还有很多地方解释不通……”

　　“这头魔兽，至少有一半的恶魔血统，居然能不被莽泱意志所排斥？”

　　“战争机器！莫非此兽，是一种极具针对性的战争机器！为了，侵略这座莽泱位面？”

　　……

　　思索间，李仪神情微变，面露悚然之色。

　　“这么说来，有一位罪渊领主，将目光投向了莽泱位面？”

　　这可不是个好消息。

　　无底罪渊，是一个无比广袤的巨大位面，拥有不可胜数的独立层级，且每个层级都有一名雄踞一方的罪渊领主。罪渊领主实力强悍，部分甚至远比神灵强大，譬如罪愆暴君，就是其中之一。

　　时至今日，九州对整个无底罪渊的探索，也只是微乎其微，或许还不足百分之一。何况，无底罪渊每时每刻都在变化，旧的层级陨落，也会有新的位面坠落其中。

　　“和一名罪渊领主掰手腕？这可太糟糕了……”

　　李仪面露头痛，苦笑不已。

　　他知道，双方没有和平共处的可能。

　　一名罪渊领主的欲望，是远远没有尽头的。他的目标，不会局限于资源或者祭品，而是会一步一步，将整个位面拖入罪渊！

　　这个，当然是李仪所不愿看到。

　　“怎么办呢？和一名罪渊领主开战？”他面露头痛，轻抚额头。

　　……

　　“嗯？死了？我的战士居然死了！”焰角眼神一寒，表情阴冷，又有些诧异，“这个小爬虫，倒是比想象中还要难缠。”

　　“你不是说，你的战士，个个强悍擅战，百战百胜么？”珪玉眼神玩味，表情有几分嘲弄，“依我看，倒也不怎么样么……我现在真的觉得，我们的合作，需要再商榷一下。”

　　焰角脸上挂不住，眼中凶芒闪烁，沉哼了一声。

　　“放心，此子活不过今日！”

　　穿行于血色林木之中，他四下观察，目光落在三颗并排的黑色巨卵上，点了点头，法杖高举，口中吟念口诀。

　　“扭曲禁卫，听吾号令，都出来吧！”

　　他一声暴喝，法杖中一道血芒冲天，三颗黑色巨卵同时炸裂，蛋液如瀑布飞淌，三道狰狞兽影落下，那一具具湿漉漉的身躯，皆是弥散着暴虐邪异的气息，扭曲虚空。

　　“哦？扭曲禁卫，这倒有点样子了……”珪玉神情微变，面露满意，点了点头。

　　这三头魔兽，分别为毒心蝎狮，八臂巨猿以及黑凤凰。

　　三者，皆为八级生物！

　　虽然才刚刚睁眼，三头巨兽的身上，已都流转着暴戾扭曲的气韵，一枚枚枚混沌符文缭绕身外，化作深紫光带，浮浮沉沉，跌宕起落。

　　“吼！”

　　三者仰头咆哮，一一化为人形，是两名男子，一名女子。

　　虽化形为人，三人的皮肤之上，依旧印刻着血脉烙印般的混沌符文，气机暴虐，意韵诡谲，散发着强大且深沉的规则力量。

　　“去吧！”焰角下达完指令，又沉声说道，“若不能宰了他，你们就都不必回来了！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　三人冷冷一笑，面露凶光，纷纷一跃而起，消失在丛林之中。

　　“珪玉大人，那只爬虫，如今必死无疑。”焰角嘿嘿一笑，一抹得意在瞳中掠过，“怎么样？可以谈谈我们的交易了吧……”

　　“扭曲禁卫？不错，我很满意。”珪玉点了点头，语锋一转，又道，“不过，数量太少了……想谈交易？先把这失乐园的规模，再给我扩大一倍！”

　　“大人，您这可就为难我了……”焰角摇了摇头，毫不犹豫地说道，“这不可能。”

　　“怎么，连这点诚意都拿不出来？”珪玉眼神一寒，冷声道，“那还有什么谈的必要？”

　　“珪玉大人，这可绝非我方没有诚意……”焰角苦笑一声，“这座失乐园，可不简单！”

　　“不简单？有什么不简单？”珪玉不以为意。

　　“大人，”焰角再次摇头，又说道，“可别小瞧这片失乐园，这其中每一株‘扭曲之木’，都极为稀少，价值难以估量！”

　　“扭曲之木？”

　　“嗯！”焰角不敢怠慢，耐心解释，“这扭曲之木，仅存在于罪渊之底，且极为稀少，几乎不怎么繁殖……我主手中的扭曲之木，都已在此地，以后还得收回的。”

　　“这么点人马，就想让我发动一场战争？”珪玉挑了挑眉毛，冷然道，“焰角，我可不是傻子！若我损失太大，只会白白便宜我的邻居！到时候，你是不是又和他交易？”

　　“那，珪玉大人，你想要什么？”焰角脸色微沉，又问道。

　　“战士！足够多的战士！”珪玉神情傲然，淡淡道，“告诉你的主子，没有必胜的把握，我不会发动这场战争！”

　　“我试试……”

　　焰角法杖杵地，瞳仁血芒闪烁，似乎在沟通某个庞大的存在，一阵之后，点了点头。

　　“我主答应了，他可以再为你提供一些战士……但是，因为莽泱意志的缘故，这些战士能停留的时间很短，且需要宿主。”

　　“时间很短？这不是问题，反正可以用来打先锋，减少我的损失。”珪玉眼神一亮，大声说道，“至于宿主，不够可以再抓！”

　　……

　　嗖！

　　“——蚀命之矛！”

　　一道幽绿长矛袭空，快逾闪电，激荡刺耳风啸，直刺李仪的后背，声势磅礴。

　　“——千叠经纶！”

　　李仪眼神凛然，轻哼一声，脚下涟漪生灭，身影如虚似幻，避开这一记矛击。

　　轰！

　　长矛尖啸破空，扎在一棵古树上，巨响声中，树干炸裂，木屑纷飞，留下一道巨大陷坑！

　　但是，这还远远没完！

　　嗡！

　　长矛的矛尖之上，灰色气息弥散飘舞，竟开始疯狂蚕食生机！

　　几息间，整棵巨树腐朽风化，树叶飘洒，枯枝散落。不仅是这棵古木，周围的树木也在枯萎朽灭，生机被掠夺，纷纷死亡。

　　而那杆幽绿长矛，却愈发色泽幽深，绿意更深，蠢蠢欲动，闪烁着一股令人毛骨悚然的凌厉杀意。

　　“跑？你能跑到哪去？乖乖赴死吧！”

　　一道粗壮身影掠过，捡起那杆长矛，狞声一笑后，继续紧随李仪。

　　“三头？这种战争机器，居然还能量产？”

　　李仪视线流转，瞳中星轨沉浮，心中暗暗震惊。

　　他自然能瞧出，这三道魔兽身上，同样弥散着混沌气息。

　　那大汉手中的长矛，实则为这头蝎狮的蝎尾，相当于其本命装备，刚猛暴虐，极为强大！

　　毒心蝎狮，其血脉能力本是毒心毒素，能凝滞血脉，麻痹心脏，斗气和法术都难以抵抗，中者立毙。

　　本来，李仪其实是其克星。

　　他的血脉强大，又修炼猛犸撼山，毒抗性惊人，令普通人谈虎色变的绝大多数毒素，他都能免疫。

　　但是，这头毒心蝎狮的血脉能力，却是这——蚀命之矛！这杆蚀命之矛，霸道无俦，属性扭曲，且每一次蚕食生机，这杆长矛，竟都能成长几分，混沌气息愈重，杀性越浓！

　　“——逆乱风暴！”

　　另一名高瘦男子咆哮，掌间浮现一枚风暴之球，挟裹汹涌劲风，飙射破空，袭杀而来！这一记风暴之球，其轨迹诡异难寻，且随着距离越远，声势愈发磅礴浩大，渐渐凶意滔天，杀机凛然！

　　“——清空画断！”

　　李仪眼神一凛，食指袭空落下，一笔犹如书法挥毫，一道潋滟风弧凝聚，熠熠生辉。伴随着自然脉搏一声脉动，飞廉之影振翅浮现，不断牵引着四面八方的风之元素，潋滟风弧迎风而涨，迎面撞上。

　　轰！

　　狂风炸裂，飞沙走石，无数巨木被零散风刃撕裂，随风散落。

　　“哼！”李仪头也不回，借助风暴余韵，疯狂飙射而出！

　　“走得了么？小爬虫！——暗泣凤炎！”

　　那女子面露冷笑，徐徐张嘴，一口吐息吹出。这一道凤炎，不似火焰，倒更似极致黑暗，蕴藏着阴冷混沌的味道，撼击虚空，撕碎生灵，摧枯拉朽！

　　一记吐息，天昏地暗！

　　“——远古号角！”

　　李仪暴喝一声，三头古荒树卫横亘面前，挡下这道凤炎。

　　但顷刻间，古荒树卫恍若融化，溃散开来。

　　“这是——混沌属性？”李仪眼神森然，心神微颤。

　　他隐有所感，这三头魔兽，其本体都是莽泱生物，却经过某种改造，化为混沌生灵。而其血脉属性，也变得更加诡谲偏激，强悍莫测！

　　“不过，不得不说，都是上好的食材！”李仪唇角微扬，露出凛然笑容。


第五百二十二章 暗泣

　　“食材？”黑发女子感知敏锐，闻言脸色阴沉，遍身暗焰沸腾，扭曲夜幕和虚空，“小爬虫，本事不济，口气挺大！我倒想看看，你能如何吃我？”

　　她神情轻蔑，在她看来，此言，自然只是李仪的虚张声势。

　　黑发女子不知道，李仪的确是“有感而发”。

　　“三枚混沌符文！”李仪瞳中精芒闪烁，眼神中透着灼热，“它们的精血，可谓珍稀，比普通巨兽稀罕百倍！”

　　他体内的圣魔符印，虽然形如太极，半世秩序半世混沌，但整体而言，秩序符文的数量，要远远地高于混沌符文。

　　这倒也不难理解，九州是秩序之地，李仪修行其中，自身属性天然地倾向于秩序。

　　这一点，他早就注意到了，不过，也没有解决的办法，只能搁置。

　　混沌之地，或外域虚空，或无底罪渊，或混沌海，或奔放之野，皆为至凶之地！这些地方，环境恶劣，凶险重重，即使天位强者，也不敢说来去自如。

　　更重要的是，在这些地方，李仪的星象直觉会被严重干扰，无法趋吉避凶，生存几率骤降。

　　不过，这并不妨碍李仪对其的渴望。

　　混沌属性，绝对是最为幽秘暴虐，诡谲莫测的属性，其强大匹敌，且无迹可寻！

　　混沌吐息，其摧枯拉朽之威，已然毋庸置疑。

　　李仪曾亲手制作武装“祸首叩击”，其特性——浑沌震荡，尚并未达到真正的“混沌震荡”，但已是鬼神莫测，可无视防御，穿透盾牌铠甲，直袭脏腑！

　　“这三枚混沌符文，我就敬谢不敏了……”

　　李仪唇角微扬，脑中念头闪烁，一面奔逃，开始思考对策。

　　“蚀命之矛！——杀！”

　　黑肤大汉怒声咆哮，右脚重踏树身，整棵巨大古木竟是疯狂弯折，犹如满弦的长弓，一股雄浑巨力酝酿。

　　嗡！

　　大汉箭步投矛，尖鸣炸裂，深绿之矛横贯苍穹，撕开天幕，在天穹留下一道久久不散的扭曲痕迹，声势骇人！

　　几经投射，这柄蚀命之矛饱饮古木精气，色泽愈深，墨绿近黑，弥散着丝丝缕缕的混沌韵味，无数枚扭曲符文闪烁，锋不可挡！

　　“这杆蚀命之矛，”李仪瞳中星轨荡漾，暗暗道，“其特性，似乎是蚕食生机，转化为扭曲符文，令周围空间折叠扭曲，形成一种摧山裂石的可怖锋芒！此矛，穿透力强大，且可扭曲虚空，无视普通防御！”

　　轰！

　　巨响声中，李仪一步踏空，脚下似有莲花盛放，踏着层层台阶，腾空而起，避开这一击。

　　“——逆乱风暴！”

　　此时，一枚色泽暗灰的风暴之球落下，犹如巨大陨石，从天而降！

　　“——混沌之风？”李仪眼神微变，心中念头几闪，暗暗称奇。

　　一般而言，风系法术，都追求极致秩序，风向一致，锋芒敛聚，才能化作强大杀伤。

　　小至风刃，大至清空画断，都是如此。

　　否则，一团絮乱无章的风暴，其风力相互抵消，杀伤力反而暴减，甚至溃散。

　　但是，眼前此景，却颠覆了普通人的认知！

　　这枚风暴之球，其乱流激荡，混沌无序，却并未溃灭，反倒有如一座熔炉，杀机酝酿，声势愈发暴虐，回荡天地！

　　“——夔音裂击！”

　　李仪仰天怒喝，身后秘符之轮回旋，一道磅礴凶戾的夔牛之影冒出，音律符文飘洒，天雷之音跌宕，口吐一道璀璨雷光，暗藏层层叠叠的细密律动，冲天而上！

　　轰！

　　半空中，风暴之球炸裂，无数道无序风刃散开，席卷天地，飞沙走石，碎裂巨木，无数古木轰然倒塌。

　　“抓住你了！”

　　女子身影闪烁，犹如一头巨蝠横空，出现在李仪的头顶。

　　她满脸凶恶，右掌成爪，犹如凤凰之爪，暗泣凤炎缭绕荡漾，弥散着一股“破灭”的味道，龙蛇飞动，触之即死！

　　“是么？”

　　李仪淡然一笑，后退了一步。

　　一步之后，他的面前，无数枚秘法符文激荡轮转，汹涌圣辉喷薄，隐隐有一座神圣之门徐徐构筑。

　　但紧接着，一声生机浩荡的心跳后，巨门溃散，重聚为一头光辉璀璨的光明巨兽！

　　嗷！

　　光明巨兽张嘴咆号，其音肃杀且神圣，犹如一声天国号角，刹那之间，无数光翼天使自其口中喷薄而出，化作一道光之狂潮，声势磅礴，源源不绝！

　　重铠坚盾的天国盾卫，手持教典的天国颂者，还有那圣驹骑士——天国御林，纷纷在光潮中涌现。神之讴歌传唱，圣洁光辉普照，无数枚光明符文回绕，一名名天使战士蜂拥而出！

　　“嗯？是……恶魔？”

　　“丑陋且罪恶的生物，以吾主之名，赐予你永恒的毁灭！”

　　“吾主的战士，随我杀，杀光恶魔！”

　　……

　　环视一周后，天使大军锁定了三人，眼神憎恶，咆哮着冲杀而下！

　　“果然，不出我所料……”李仪唇角微扬，点了点头，“这道天国之门，倒没有想象中那样鸡肋。所以说，只有没用的法师，没有没用的法术。”

　　召唤术——天国之门，仅是开辟一道传送通道，并非直接召唤天使，因此无法号令天使。

　　但是，不出李仪所料，这些刚刚出现的天使，没有片刻犹豫，就将矛头对准了三人。

　　这三人身上的恶魔气息，也仅能瞒过莽泱意志，对天国生物而言，根本是无所遁形。

　　“天国的鸟人？哼！你们早死！”

　　女子神情阴冷，来自血脉的厌憎，令她杀意暴涨，当下也不客气，迎了上去。

　　撕拉！

　　女子一爪横撕，凤炎旋绕的纤细右手，竟仿佛可开山裂海，断碎虚空，撕断了神圣斗气，将数名天使战士生生碎裂，光雨四溅！

　　“都别乱，结阵，光明盾阵！”一名天国御林长枪高举，发号施令道。

　　几息之间，天使大军迅速结阵，盾卫在前，御林次之，天国颂者则是吟念着神之赞诗，无数强化神术落下，落在盾卫的光明鸢盾上，勾勒出道道金色纹络，强化光明防御！

　　“哼！鸟人就是鸟人，都是些中看不中用的玩意！”

　　壮汉狞笑一声，一脚踏前，墨绿长矛笔直射出，尖啸滔天！

　　矛锋之上，一枚枚扭曲符文摇曳，弥散着虚空之力，轻易破开神圣斗气，撕碎光之盾甲，将一整列的天使战士，尽数化作血雾！

　　“啊！”

　　惨叫之声，不绝于耳。

　　长矛插落地面，犹如有生命一般，痛饮四周的血雾，又有一枚枚扭曲符文生成。

　　“恶魔的武器，看我……啊！”

　　一名天国御林伸手去抓，手掌尚未握上，似乎探入一片扭曲空间，斗气溃散，手掌扭曲碎裂，当下哀嚎不止！

　　“蝎狮的尾巴，可是很扎人的……”壮汉狞笑一声，嘿嘿地说道。

　　“——逆乱风暴！”

　　风暴之球如流星陨落，割裂了天使战阵，几番折腾，天使之众已是溃不成军。

　　“吾主荣耀，杀，杀光恶魔！”

　　“吾主的战士们，随我上！”

　　“低贱的生灵，吾主将赐予你毁灭！”

　　……

　　但是，就在此时，更多天使冒出，铺天盖地，圣辉浩瀚如海，威压磅礴如山，声势骇人！

　　“怎么回事？”女子眼神悚然，惊声尖叫起来。

　　她转头望去，表情一僵，脸上浮现骇然。

　　不远处，五头光明巨兽横列一排，不断地喷吐着天使大军，无数头天使疯狂冒出，犹如滚滚潮水，无穷无尽！

　　那五头光明巨兽，其鳞片竟是一枚枚神圣符文，排布组合为一座光明阵列，抖动张翕间，疯狂地吞噬魔法元素，维持自身消耗，居然自给自足！

　　“怎么样？”李仪横移一步，唇角有一抹意味深长的笑意，“混沌一脉的法术，的确有很多优势，属性偏激，特性诡谲，杀伤力骇人，且有不少两败俱伤的恐怖手段。不过，秩序一脉的法术，也有优势……譬如，更平和，更稳定，也更持久！”

　　说话间，他手指游荡，又是一头光明巨兽冒出，咆号不止，喷吐光流。

　　“啊……”

　　绝望的咆哮，回荡整个山林。

　　……

　　“呼，味道不错……”

　　三道精血，李仪尽数饮入腹中。

　　不止这三头古怪恶魔，还有天国生物的精血，也让李仪饱餐了一顿。

　　“不得不承认，混沌一脉的血脉能力，的确很强大……”

　　如今，李仪的体内，也多出三枚血脉符文，皆属混沌一脉。

　　来自毒心蝎狮的，其名——“蚀命”，效果是吞噬生机，强化斗气属性。必要时候，此能力甚至能吞噬自身生机，爆发出绝强战力。

　　来自八臂巨猿的，名为——“乱舞”，效果是多重施法，但激发之时，会对自己也造成一定伤害。

　　来自黑凤凰的，则名为——“暗泣”。

　　这枚血脉符文，效果最为强大，需不间断地燃烧自身魔力，但可在斗气和法术中，添加一抹破灭特性！这一抹破灭，能让许多法术和斗气防御，变得纸糊一般，不堪一击。

　　“前后四头魔兽，种族都不一样……说明这种量产，并非针对于一种魔兽。恐怕，这种量产，应当更加近似于改造！”

　　李仪面露沉吟，思索着说道。

　　他的心中，生出强烈的兴趣。

　　混沌符文，极为珍稀罕见，且对他帮助巨大。

　　“既然这样，那……去看一看？”李仪摩挲下巴，轻声道。

　　若是放在以前，他肯定不敢以身犯险。

　　但如今，他手中有一枚阴符，可将实力拔升之天位境界，即使遇上天启巨兽，他也能轻松脱身。

　　“好，去看一看！”


第五百二十三章 神木

　　嗖！

　　林木簌簌，李仪的身影掠空而过，犹如一阵林间之风，雁过无痕，了无生息。

　　郁郁葱葱的树叶之间，偶有蛇虫鼠蚁出没，却仿佛都看不到他一般，视而不见。

　　“哦？看来，收敛气息，还有几分成效……”

　　脚下涟漪生灭，李仪越空而行，动作快逾闪电，眼神微闪，目露沉吟。

　　眼下，他不仅收敛了龙之威压，甚至调整气息，令自己的气息和树木一致，即使敏锐如蛇虫，也难以察觉。

　　而眼下情形，也给了李仪一点灵感，以类似的手段，或许能欺瞒莽泱意志……

　　“嗯？”

　　李仪脚步一顿，抽了抽鼻子，视线环顾一圈，在一片树叶上抹下几滴粘液，点了点头。

　　“方向上，没错！”

　　他一路前来，追寻着三头魔兽留下的蛛丝马迹，倒也没有偏离路线。

　　嗡！

　　确认无误后，李仪脚踩树枝，身形如离弦之箭，再次飙射而出，动作潇洒。

　　半空中，时而有涟漪和秘符生灭，令他身影闪烁，追星赶月，疾驰如飞。

　　同样是千叠经纶，但这一步步中，似乎融入了“虚空闪烁”和“空间扭曲”的韵味，缩地成寸，却又时快时慢，飘忽不定。

　　这种前进方式，不仅速度奇快，且如羚羊挂角，难以捉摸。

　　“战技和法术，都仅是‘用’，意境，才是根基，是‘体’！每一道战技和法术，都是意境的变化。若我有朝一日，能通悟意境，就可不再局限于战技和法术，直接应和规则。”

　　“——从心所欲，不逾矩。这恐怕，才是强者的至高境界！”

　　李仪心绪纷飞，暗生感慨。

　　他隐有所感，闭门修行，仅是魔力积累，反倒是每一次外出历练，都令他受益匪浅。

　　“哦？”李仪耳朵微动，脸色猛地一变。

　　他脚踏虚空，连续反踏数步，踩着无形阶梯后退，几步落下后，缩在一棵大树之后。

　　窸窣之声传来，灌木摇晃，一道魁梧人影走出。

　　“嗯？”

　　此人身材高大，周身血气氤氲，不时化作怒狮之相，气息凶戾，煞意磅礴。他忽然脚步一凝，神情狐疑地环顾一周，似乎在找寻什么。

　　“怎么了？赤血大人？”此时，又一道身影走出，是一名矮小的青面男子。

　　“没什么，或许是我的错觉……”赤血摇了摇头，很快恢复正常，一招手说道，“都抓紧时间，快点走！”

　　“是！”

　　伴随着一道道应和之声，十余道身影络绎走出，犹如一条长蛇。

　　“嗯？这是……”李仪探出小半个脑袋，眼睛微微瞪大。

　　这十余人，每两人一组，扛着一头头巨大魔兽，都是七级以上，甚至有一头接近九级的乳齿巨象！那些魔兽闭着眼睛，周身是密密麻麻的黑色禁制，辉光荡漾，弥散着浓烈的封禁之意。

　　虽然扛着一头头巨兽，这些人却都健步如飞，很快就消失于林木之中。

　　“看来，是找对了！”

　　李仪探出脑袋，微微颔首。

　　他认出，那一道道黑色禁制，名为“至暗封禁”，隶属于恶魔一脉，而且是极为上乘的封禁。

　　“这些人，全都是魔兽化形！”

　　李仪目露沉吟。

　　“对魔兽而言，人类形态只有一个优势，就是更适合于魔法装备。那名为赤血的男子，他腰间的战刀，分明是凶名赫赫的邪刀——血炼狂刃！”李仪若有所思，自言自语道，“看来，此地的领主，恐怕走的已经很远了。”

　　嗖！

　　林木簌簌，李仪一步跃出，蹑手蹑脚地跟了上去。

　　这一次，他没有动用千叠经纶，而是直接在林间跳跃，犹如一只灵活的魔猿。他的力量掌控颇佳，又深谙风之意境，每一次的纵身跳跃，都仿佛化作流风，无声无息。

　　那名为赤血的男子，实力强大，且感知能力颇强，李仪并不想打草惊蛇。

　　才跟了一小段，就到达目的地。

　　“什么？”

　　李仪缩在树后，脸上浮现惊讶。

　　此处，竟有一片血色丛林！

　　要知道，他还从未在这莽泱位面中，见过除绿色以外的其他颜色。

　　这片血色丛林中，可见赤霞闪烁，血色符号生灭，弥散着一抹雷奔云谲的诡谲韵味，扭曲古怪。

　　“此地，不简单！”李仪心神颤动，心头暗忖道，“看来，这里十有八九，就是恶魔的诞生之地……”

　　李仪并没有靠近。

　　他长吸一口气，眼波流转，一枚枚秘符窜入瞳中，与星轨交织，化作超凡视觉。

　　刹那间，他的眼瞳锐如鹰隼，视线逾越密林，落在林中。

　　又有一枚枚秘符在耳畔回旋成轮，他的听觉也变得相当敏锐，方圆数十丈的声音，皆是一清二楚。

　　“这群人，究竟想干什么？”李仪屏气凝神，悉心观察。

　　赤血一人在前，引领着众人穿行于血林，他神情严肃，下达命令。

　　“这三头大家伙，就都扔到这里面！”

　　赤血指着上空，那树枝之上，并排着三个碎裂耷拉的黑色蛋壳。

　　“哦？”李仪心神一动，他隐隐觉得，追杀自己的三头魔兽，就来自其中。

　　“送进去之前，先灌一瓶控心魔药！”赤血不苟言笑，大声吩咐道，“特别是那头乳齿巨象，它血脉刚猛，抗性强大，得多灌几凭！”

　　“是！”

　　众人点头，取出绿色小瓶，一一灌了进去。

　　“送进去吧！”青面男子神情阴冷，叮嘱说道，“小心点，别像上次那个倒霉鬼一样，把自己给搭进去了。”

　　“是！”

　　众人似乎想起什么，面露恐惧。

　　“把自己搭进去？”李仪则是一头雾水，歪了歪脑袋。

　　“一，二，三，扔！”

　　数名壮汉扛着乳齿巨象的身体，一声号令，将其向上扔出，腾空而起。

　　“嗯？这是……”李仪愈发纳闷，神情猛地一变，身躯战栗，体表冒出鸡皮疙瘩。

　　却见，随着乳齿巨象的靠近，那耷拉的卵壳仿似一张大嘴，猛然大幅裂开，将其一口吞下。

　　卵壳层层包裹，片刻功夫，重新化为一枚完整的黑色巨卵，乌光荡漾回旋。

　　此景太过诡异，令李仪都呆了半晌。

　　“这玩意，究竟是什么？这棵血树，以魔兽为食？这太诡异了！”

　　……

　　没过多久，前后七头魔兽，都被喂了那诡异巨木，在赤血的率领下，众人再次离开。

　　此处，仅留了两头六级魔兽，作为看守。

　　而且，他们似乎畏惧这些血色巨树，都离得远远的，不敢靠近。

　　这种守卫，在李仪看来，几乎等同于没有。

　　李仪一步踏出，脚下涟漪生灭，身影恍若闪烁，已经落入林中。

　　“此树，究竟是什么玩意？”

　　他四下环视，很快选取了一棵血色巨树，瞳中星轨回旋，悉心观察起来。

　　才刚看了一眼，李仪差点惊呼出声，表情一阵抽搐，呼吸都变得急促起来。

　　“这棵树，这是什么玩意？”李仪握紧了拳头，心神荡漾不已。

　　这棵赤色巨木，普通人或瞧不出什么端倪，但在他的眼中，则是天地至宝！

　　此树的树纹，扭曲而诡谲，却仿佛一道道魔法弧线，流转着深沉的混沌意韵，气息幽深，真意无尽。

　　更为诡异的，是随着树纹上的幽光流转，溢散出一枚枚混沌符文，规则生灭间，竟在改造虚空，形成无形领域！

　　“此树，竟然拥有领域？”

　　李仪心生荒诞，领域，可是天位强者的象征之一！

　　良久后，他才恋恋不舍地收敛了视线，观摩其他部分。

　　但很快，他的神情再变，表情僵硬。

　　“此树的养料，是位面本源！”

　　他震惊了。

　　这棵赤色巨木，扎根于地面，却在直接吞噬位面本源！

　　能吞噬位面本源的，无不是强大莫测的生灵，诸如星兽、虚空蜉蝣、巨鼇、饕餮等，皆可逾越神灵！

　　而此物，只是一棵树罢了……

　　“这究竟是什么树？扶桑、大椿、建木等神树，恐怕也不如它……”

　　沉默片刻后，李仪纵身一跃，落在树上。

　　他小心地保持距离，眼瞳生电，透过黑色蛋壳，落在其中的乳齿巨象上。

　　“嘶——”李仪倒抽一口凉气。

　　蛋壳之中，乳齿巨象的身躯，已经包裹于黑色肉芽之中。肉芽之上，一个个黑色小球向前蠕动，将那无数道幽黑气息，顺着肉芽注入其躯。此气息，竟然大刀阔斧，直接浸染血脉本源！

　　“我的乖乖……”

　　李仪转动视线，又落在另一枚黑色巨卵上。

　　这颗巨卵，已经成型大半，其中则是一头雷霆蜥蜴。

　　这头雷霆蜥蜴，其双目紧闭，遍身暗雷缭绕，时而消失，又在另一个地方出现，荡漾着扭曲和暴虐之意。很显然，这头雷霆蜥蜴，其血脉已经完全蜕变，化为另一种生物。

　　“这棵，不，这片赤色巨木，我要了！”李仪握紧拳头。

　　这片赤色巨木，其价值，简直不可估量！

　　李仪一个念头闪灭，就有数百种用法。

　　最简单的，这可成为他的“地狱厨房”！

　　他毫不犹豫，一转头，消失在密林之中。

　　……

　　月之暗面。

　　光柱之中，两道身影飘荡，一为长孙神机，一为王贲。

　　如今，三人的身份地位已截然不同，也能愈发豪迈，不再使用传音法阵，而是更为昂贵的传影阵列。

　　“怎么了，李仪？”王贲直爽，直接问道。

　　“我需要你们的帮助……”李仪也不客气，言简意赅道，“你们知道，我的领地莽泱位面吧！我需要一些人马，以及一名天启强者，抢夺一片树林。”

　　“树林？莽泱位面？”王贲闻言一愣，眯着眼睛说道，“我可听说，莽泱意志极为难缠……”

　　“那不是问题。”李仪摇了摇头，“我有手段，能瞒过莽泱意志。”

　　说罢，他凛然一笑，将自己的全盘计划，和盘托出。

　　“李仪，格局太小了……”王贲尚未回答，长孙神机却嘿嘿一笑，“有没有兴趣，干票大的？”

　　“大的？”


第五百二十四章 战前

　　“一票……大的？”李仪面色狐疑。

　　长孙神机莞尔一笑，不慌不忙，从容道来。

　　听完长孙神机的计划，李仪满脸惊愕，半晌说不出话来。

　　“很大胆的计划，听上去，相当不错！”王贲听完，则是眼神微亮，舔了舔嘴唇。

　　简而言之，长孙神机的计划，并非掠夺，而是侵占！

　　他野心极大，准备击溃此地领主，吞并其领地，建立一座前哨据点！

　　在莽泱位面建立一座前哨据点，其价值不言而喻。

　　此位面物产丰饶，有一座据点作为根基，不管是采摘材料，猎杀魔兽，乃至建立魔兽牧场和种植园，都能产生巨大的长期收益。

　　收益惊人，但前期的投入，也会相当可怕。

　　李仪不知道，长孙神机仅是一时兴起，还是早有谋划。

　　“前哨据点么？想法不错，但问题也很多……”他权衡利弊，思索不已。

　　“此地的领主，既然已倒向罪渊恶魔，只有宰了他，才能一劳永逸地解决你的问题。”长孙神机淡然一笑，比划一个斩首的动作。

　　“这个，我也清楚。”李仪点点头，但很快一针见血，指出问题关键，“不过，镇守兵力，该如何解决？我没有多余人手，且镇守强者从哪来？”

　　他明白，斩杀那名天启巨兽，倒并非什么难事。

　　毕竟，长孙氏和王氏，都有天位强者坐镇。

　　而莽泱位面，实属于封闭落后之地，其中的天位强者，跟九州相较，存在着巨大差距。这差距，不仅在武装、装备、战技、魔法，更重要的，是自身的格局眼界，是对大道规则的理解和掌控。

　　而更大的问题，在于镇守。

　　在这莽泱位面，没有天位或接近天位的强者，很难守住一座据点。而一名天位强者，又不可能长期镇守于一座据点。

　　“这个，不是问题！”长孙神机摇晃手指，胸有成竹道，“我长孙氏可派出一名十级强者镇守，再配合三五座防御性的魔法塔，守住此地，不是问题。不过，魔法塔需由月之暗面负责。”

　　“这样的话，可以！”李仪念头闪烁，心中很快算清了账，点头道。

　　接着，三人围聚商讨，出战兵力、镇守兵力、前期出资、据点建设，以及后期收益，都需要讨价还价。

　　当然了，三人都是兄弟，倒没那么勾心斗角，花了半个钟头，几经商榷，就敲定了方案。

　　“李仪，我身为奋武都尉，需要轮值卫戍……等我三天，让我解决这个问题。”王贲目露沉吟，又沉声道，“等着我！”

　　他性情雷厉风行，手掌一挥，灭掉了传影阵列。

　　“长孙，你也做好准备！”李仪神情沉着，叮嘱说道。

　　“放心，我长孙神机最擅庙算，从不打无准备之仗。”长孙神机眉梢微扬，一身风流写意，也断了传影。

　　“这两个家伙，倒是一点没变……”李仪面露无奈，摇了摇头。

　　……

　　五天后，一切都准备妥当。

　　莽泱位面。

　　林木如海，树叶繁密，阳光难以落下，地上仅是树叶碎影。

　　“哦？这是……”长孙明睿眼神闪烁，视线落在手背上，面有讶异。

　　他的手背上，一枚幽绿纹章已然生根，自然气息流转，熠熠生辉。自这枚纹章生根，长孙明睿就能察觉，头顶上那股若有似无的注视感，很快离开，消失无踪。

　　他知道，那道注视，正是莽泱意志的一道视线余光。

　　“这，这是道化武装？”他心中惊讶，忍不住道。

　　“差不多吧，不过这‘林海之息’，只能算一个武装插件，”李仪淡淡一笑，轻描淡写道，“连一具武装的千分之一都没有。”

　　“这样啊……”长孙明睿点点头，心中暗暗吃惊。

　　他看得出，这林海之息，其构成并不复杂，耗费的承载力也很低，却能蒙蔽位面意志，着实惊世骇俗。

　　此类东西，在位面战争中的价值，可谓价值连城！

　　“下一个，长孙神机，你来！”李仪却没注意长孙明睿的震撼，朝长孙神机招了招手。

　　“好！”

　　这长孙明睿，正是长孙神机口中的十级强者。

　　除此之外，他还领来了一位真正的巨擘，也是李仪的熟人，天启凤凰彩衣。

　　林海之息加身，长孙明睿感觉轻松了许多，视线流转，观察起自己的友军。

　　“这些人，都是王贲麾下的私军——霜秋武卒？啧啧，勇健彪悍，英武不凡！而且，重甲武卒，其装备昂贵，战力也磅礴强大！”

　　“还有王贲这两名亲卫，是叫王虎，王豹？这两人，一身铁血腥杀之气，虽然纸面修为只有八级，普通的八级强者，可绝非这他们的对手。”

　　他徐徐观察，暗暗点评。

　　长孙明睿的目光扫过，落于李仪麾下众人身上，表情一呆，眼神浮现战栗。

　　“这些人，怎么……”

　　最为醒目的，自然是那身材魁梧，体魄彪悍，犹如夸父巨人般的蛮人。

　　他斜倚在树上，神情自若，静静地擦拭着一柄雪刃战斧，越是擦拭，那斧刃越亮。

　　但是，却是不同于一般的“亮”！

　　随着一次次擦拭，那柄白刃如雪的战斧，隐约折射着凛然霜芒，寒意和冷光渐重，雪虐风饕！战斧之中，似有一场狂怒雪暴在酝酿，霜痕凛冽，森寒杀意不断拔涨！

　　那柄战斧，本就已是传奇级别，但在一次次地擦拭中，竟有一抹天谴韵味传出，令天地变色！

　　“仅仅几次擦拭，这柄装备，就在进阶？擦拭，能擦出一柄天谴装备？”

　　长孙明睿满头雾水，一脸愕然，全然看不出端倪。

　　很快，他的视线，又被另一人所吸引。

　　“此女，很强！相当强！”他暗忖道。

　　这名眉目如画的少女，身上气息极为淡薄，修为竟然只有五级。但却不知为何，一眼落在她的身上，长孙明睿的法师直觉就在示警，仿佛察觉到了一丝危机。

　　要知道，他可是十级强者！

　　“才五级，怎么会？”长孙明睿又有不解，“还有，这几个是……”

　　少女紧闭双眼，好似闭目养神，身外萦绕着几道如渊如海的意志，波动浩瀚，令人心悸！

　　这几道意志，似乎都来自于天位强者！

　　而那一道道意志中，竟传达着强烈的愤怒，好像在争论什么，相当不满。

　　“怎么？不满意了？我的巨灵诏令，可都是平等契约！你若不愿意，我也不强求，直接解除契约即可！”

　　“以前的规矩？今时，可是不同往日！”

　　“如今，我修为倒退，但灵魂强度，何止强了一倍！依照契约的公平原则，同样献祭一片灵魂，你们得出更多的力！施法的等级，提升一级！”

　　“就这么定了！还有不满意的么？不满意，就解除契约！”

　　“我有十三枚律令，能签订契约的巨兽多得是！不差你们这一个两个……”

　　从少女的口型中，长孙明睿依稀读出了一些谈话，但他却不明所以。

　　少女一番长篇大论，那几道意志纷纷咆哮，显得无比愤怒，但似乎承认了失败，很是不甘地重新散去。

　　“哼！想占我的便宜？”少女睁眼，眼瞳亮如闪电，唇角扬起凛然，“想得美！”

　　长孙明睿移转视线，落在年纪最小的少女身上，眼神闪动，又是一惊。

　　“雷霆？是斗气，还是法术？”

　　那少女一脸慵懒，似乎百无聊赖，摊开白玉般的手掌，掌中悬浮着一泓碧亮雷霆，竟凝聚为女子之形，掌中起舞，翩翩若仙。

　　长孙明睿神情变化，先是惊叹于少女的精细掌控，紧接着，又赫然发觉，那道雷霆之中，弥散着“毁灭”、“惩戒”、“辟邪”、“破煞”、“灾劫”等韵味，竟是一泓天雷！

　　“呼……”

　　长孙明睿表情僵硬，视线继续转动，落在最不起眼的女子身上。

　　说她不起眼，是因为这名女子，其身上气息极淡，淡得难以察觉，显然是某种隐匿之术。

　　少女盘膝而坐，长弓横在双腿上，似在闭目养神，唯独呼吸绵长，长得犹如鲸鲵，一呼一吸，漫长幽远。

　　“呼……”

　　一次次地吐纳中，她那一双修长的美腿上，长弓嗡鸣不断，似乎和她心跳同步，正在进行某种交流，灵魂和斗气交感。

　　长孙明睿瞪大眼睛，正要观察那柄长弓，视线之中，一道苍兕之影冒出，青皮巨角，恍似踏潮望月，一声咆哮。

　　“嘶——”长孙明睿感觉耳畔似有惊雷，眼瞳也是刺痛，不由眯起眼睛，再睁眼时，眼前景象消失无踪。

　　他不敢再看，收回视线，脸上露出强烈忌惮。

　　“那杆装备，不出意外的话，不是天谴，也相当接近了！”

　　长孙明睿神情笃定。

　　“这个李仪，虽然是武装师，但他的麾下，怎能聚集这么多怪物？”他暗暗惊诧，呼吸浑浊，“这些人，个个禀赋不凡，潜力不可限量！幸好，我们是盟友……”

　　……

　　李仪一个一个地加载武装，也暗中观察。

　　这一场突袭，李仪只带了五个人，王胜、石弘、狄明月、何夕以及卫紫怡。

　　顾嫣然是死灵法师，杨瑾是神侍，她们两人的特性，都是莽泱意志极其排斥的，作用有限，或许反而有很多麻烦。

　　王贲带了一百霜秋武卒，皆重甲步兵，还有王虎、王豹两名八级亲卫。

　　长孙神机则领了五十名神机羽卫，都是强大法师，还有羽衣和长孙明睿两名强者。

　　这阵容，已经相当豪华了。

　　“出发吧！”

　　一切准备妥当，李仪一挥手，朗声说道。


第五百二十五章 硬撼

　　“珪玉，你这个冷血的怪物，我就是死了，也会在地狱里诅咒你！”

　　“我可是鹫王的部下，你们敢动我，鹫王绝不会放过你！”

　　“珪玉大人，我愿投靠于你，求大人放我一马。”

　　……

　　一处幽暗洞穴里，无数声音回荡。

　　此处关押着近百头魔兽，大多陷入诡异沉眠，少数还有意识的，则是放声大吼，或诅咒、或威胁、或恳求。

　　但是，都没有任何效果。

　　“想成为我主的战士？吃下这个就行了……”

　　赤血面无表情，强行将它们的嘴巴掰开，塞入一颗肉瘤般的种子，再强迫其咽下。

　　没过多久，这些魔兽眼神迷醉，摇晃倒地，也陷入深深沉睡。

　　“珪玉大人，”焰角环顾一圈，面露狞笑，“很快，你就能拥有一支恶魔大军了……不过，噬心魔和扭曲卫士不同，会被莽泱意志所排斥，只能作为消耗品，不可久留。”

　　“这玩意，名为噬心魔？”珪玉转了一圈，忽然抬起一脚，踹在一头魔兽的身上。

　　嘭！

　　这一脚并未用力，但魔兽身躯竟如水泡炸裂，横流的血红浆水中，露出一头深黑恶魔。

　　这头恶魔，似乎还并未长成，挣扎着哀嚎了几声，很快倒地毙命。

　　“珪玉大人，你杀死了一名自己的战士。”焰角面露不快，冷然说道。

　　“没关系，你的‘种子’，不还有很多么？”珪玉不以为意，眼中掠过狂热，“哼！有了这些炮灰，这一场战争，鹫王必败无疑！”

　　此时，一道慌乱声音传来。

　　“珪玉大人，敌……敌袭！”一名尖嘴猴腮的男子道。

　　“什么？谁有那么大胆子，还敢袭击本王？”珪玉闻言色变，一手抓起那男子，“是鹫王？还是沙暴之蝎？”

　　“都不是！”那人呼吸困难，赶忙道，“这伙人马，我们从未见过！听说，他们的装备相当精良，居然有连体战甲！”

　　“什么？连体战甲？”

　　不止是珪玉，连焰角也是神色大变。

　　……

　　吼！

　　兽吼之声起落，四面影影绰绰，无数兽影在林木之间隐现，铺天盖地，声势磅礴！

　　“计划有变，强攻吧！”李仪眉头微蹙，沉声说道。

　　他们最初的计划，是一场长驱直入的突袭，一次斩首行动。但是，万没想到，此地的探子，并非是魔兽，而是林中树蜥！

　　眼下，只能硬撼了。

　　“霜秋武卒，听我号令，——方圆阵！”王贲不愧为将才，面对这突如其来的变故，毫无慌乱之色，应变自若。

　　他一声令下，麾下武卒轮转，层次井然，进退有据，化为一个大圆，结阵守卫。

　　“神机羽卫，静心凝神，准备法术！”长孙神机也在下达命令。

　　“都听清楚了，结阵而战！”李仪神情警惕，沉声叮嘱道，“王贲为‘国士’，身具袍泽光环和辉煌光环，结阵而战时，能发挥数倍战力！何夕，尤其是你……”

　　他正说着，却见何夕猝然张大嘴巴，犹如一头负伤的小兽，发出一声声嘶力竭的咆哮！

　　“啊！”

　　她声音巨大，犹如滚滚惊雷，堪比女妖咆哮，连李仪都有些耳朵发麻，更有几名神机羽卫摇摇晃晃，几乎要晕厥在地！

　　李仪眯了眯眼，他还从不知道，这小姑娘的嗓子里，可以释放出如此可怕的音波！

　　“——轰雷搏跃！”

　　他还没来得及说话，何夕遍身怒霆沸腾，整个人如一捧烟火炸裂，化作无数缕闪耀雷弧，追风逐日，游荡掠出。

　　一掠，就是数十丈。

　　雷光再次凝形时，她的身影，竟是落于兽潮中央。

　　吼！

　　何夕身材娇小，但依旧被兽群所注意，无数头魔兽扑杀，利爪撕抓，獠牙啃咬，巨角冲撞，攻势如飓浪涛涛。

　　“啊！这小姑娘……”

　　“快点救他！”

　　很多人的脸上，皆是露出不忍之色。

　　何夕却猛然闭眼，长吸一口气，右手呈爪，五指开阖，形似蛇蟒獠牙，流转着深沉暴虐的杀机。

　　“——圣裁之咬！”

　　她暴喝一声，身外雷弧激荡，回旋流转间，化作一头色泽碧亮的雷光巨蟒，嘶吼咆哮！

　　这头雷蟒，其形意兼具，身外雷符沉落，电球张弛，暴乱之威肆意弥散。一息凝滞之后，蟒形乱舞，挟裹着碎裂虚空之意，席卷喷涌！

　　轰！

　　奔雷与裂纹交织，化作一环环能量涟漪扩散，伴随着惊天骇地的暴鸣，狂涌奔腾，势成天坍地陷，威若神抶电击！

　　轰！

　　刹那间，密密麻麻的兽潮中，被那一弯弯雷弧，撕裂出一道突兀空白。而何夕的四周，已成生命的禁区。

　　“什么？这小姑娘，居然这么强？”

　　众人皆惊，神情惊愕，噤如寒蝉。

　　“哥哥，这是我的新招数，怎么样？”何夕猛然回首，嫣然一笑，露出满嘴雪白牙齿。

　　“这小妮子……”李仪哭笑不得，摸了摸鼻子。

　　“我也来！”

　　石弘大喝，双膝微屈后，猛地一跃而起。

　　“——旋风斩！”

　　半空中，他眼神暴虐，双手合握的巨斧“冰川”横转，一记旋风斩，势若横扫千军，施展而出。

　　传奇巨斧——冰川，自龙域回归后，李仪就将其赠予了石弘。

　　此物，也只有在石弘的手中，能发挥十足，不，是多倍之威。

　　哗！

　　这一记横扫，可谓朴实无华。

　　但冰川的霜白斧刃上，却是寒意大炽，一道狂烈霸道的霜雪风暴在战斧上绽放，汹涌喷薄！冰暴奔跃，霜雪凝结，居然化作绵延冰山，当头砸落，山呼海啸！

　　这柄传奇巨斧，在石弘的“兵主”能力下，已有天谴之威，寒意滔天！

　　轰！轰！轰！轰！

　　冰雪炸裂，势如雪崩，更是夹杂着一枚枚冰霜符文，刺骨寒意奔涌，将一头头魔兽冰封，化为冰雕碎裂。

　　“算了算了，你们几个，也都不必结阵了。”李仪念头闪烁，当即做出调整，摇摇头道，“自由发挥吧！”

　　他的一众天驱，皆为属性极端的强者，结阵作战，反而令他们束手束脚，无法发挥特长。

　　“多谢大人！”石弘哈哈一笑，纵身一跃，直接杀入面前的兽群。

　　“不必管他，你们各居己位，结阵挡住！”王贲毫不动摇，下达命令道。

　　“是！”

　　他的霜秋武卒，人人奋勇，皆结阵据守，长枪塔盾对外，犹如蜷成一团的刺猬，令兽群无处下口。而长孙神机手下的神机羽卫，则是纷纷举起权杖，释放林林总总的法术，如暴雨倾洒！

　　“——雷狱！”

　　狄明月沉默半晌，猛然抬手，身后一道诡谲龙影闪掠，威煞惊人。

　　她指尖所指，半空中一片雷云凝聚，无数道深金雷霆落下，虚空威压萦绕，禁断韵味四散，恍若天罚，摧枯拉朽！

　　轰隆隆！

　　金色雷霆如暴雨砸落，化作一只只雷光蜘蛛，溅跃跳动间，袭入兽群，将一头头魔兽点燃，化为哀嚎的滔天雷火！

　　这道金色雷霆，为禁诫之雷，来自战争巨兽盈虚，有封禁和焚烧之效，普通的魔兽，根本无法抵御。

　　火光卷荡，如轰雷掣电，跌宕起伏，狂卷散开！仅这一道法术所造成的恐怖杀伤，竟比石弘和何夕加起来还多。

　　不过，这一只只雷光蜘蛛，居然是无差别攻击，连何夕和石弘也被波及，席卷其中。

　　“呃！”

　　何夕自然没事，石弘则闷哼了一声，他胸口图腾变幻，一道牛角人影行出，一拳上击，破开雷霆。

　　“石弘，实在抱歉……”狄明月神情微变，赶忙说道。

　　“没事。”石弘粗犷一笑，倒并不在意。

　　狄明月不再说话，眼底则掠过一抹怒意。

　　她明显感觉到，这是来自盈虚的报复！否则，以天启巨兽的掌控力，哪会误伤自己人？

　　王胜不甘示弱，同样发威。

　　“——收！”

　　他怒声咆哮，身躯抖颤，浑身孔窍一收一放，犹如无数大口，鲸吸牛饮地吞噬魔法元素，纳入己躯。一刹间，他的身躯如膨胀，壮大了整整一倍，遍体溢散着可怕的元素力量。

　　“——放！”

　　王胜再喝一声，元素释放，氤氲于四周，所有神机羽卫皆神情大振，元素浓郁的环境下，感觉呼吸轻松了许多。

　　“愣着干什么？”长孙神机当即下令，“——流火陨击！”

　　“是！”

　　神机羽卫厉声咆哮，立刻施法，流火从天而降！

　　“哪来的蠢货，胆敢犯我族领地？”

　　暴怒咆哮中，一名青面人影飞掠而出，气息凶残，暴虐无情。

　　“来得正好！”

　　长孙明睿面露喜色，眼前此人稍弱了些，但正好给他练练手。

　　他指掌扶摇，正欲施法，动作忽然停下。

　　长孙明睿的身旁，一道气息层层高涨，犹如蛰龙睁眼，剧烈的气息反差，令他表情一僵。

　　他忍不住转头，看了一眼。

　　这一眼，长孙明睿呆愣当场。

　　卫紫怡弓成满弦，背后一双瑰丽蝶翼激荡，一股股暴虐波动在指间凝聚，那锋利箭簇之上，竟生出一抹“毁灭”气韵！

　　这一眼望去，长孙明睿的法师直觉，也发出惊声咆哮。

　　这足以说明，此箭，能够伤到他！

　　“苍弦箭——辟寒！”

　　一箭破空，化为冰之犀兕，横冲直撞，狂暴冲击，气吞霄汉！

　　“该死的！”青面人骂了一句，他取出一张黑色战盾，横在身前。

　　咚！

　　青面人暴退数十米，战盾凹塌，他手掌发麻，但依旧挡下这一击。

　　“不过如此！”青面人暗自庆幸，脸上则故作淡定，神情一变，却猛然化作惊恐。

　　又是两箭，迎面而来！

　　此箭，竟是三连珠！


第五百二十六章 无面

　　“这几个人，李仪都是从哪里弄来的？实力怎能这般强大？简直跟怪物一般！”

　　长孙明睿神情震撼，不知为何，他身为十级强者，也感觉有些心头发毛。

　　他自然看出，这几人，若非血脉强大，就是灵魂深幽，更兼有种种诡谲手段，皆有越级战力，远胜纸面等级！

　　这种人才，都可谓百年难遇，怎么都聚集在了李仪的麾下？

　　“莫非，这就是所谓的——气运？看来，又有一个豪门，即将崛起了……”

　　长孙明睿念头纷飞，忍不住移转视线，狐疑地望向李仪。

　　“这小子，究竟有何能耐，麾下可聚集这么多强者？”

　　视线落上，长孙明睿猛地一怔，神情愕然。

　　“什么？”

　　李仪漫步于汹涌兽群，身形聚散，残影时生时灭，动作如鸢飞鱼跃，转圜如意，无迹可寻。

　　纷乱奔涌的兽群中，他进退自如，一步一步之间，竟透出一抹闲庭信步之感，不慌不忙，有条不紊。

　　锃锃之声不绝，李仪的身外，一道道浓墨重彩的血线若隐若现，交织成一张密不透风的血网，杀机凛冽，将扑向他的野兽一一撕裂。

　　那一道道血线，似曲而似直，暗藏一抹混沌意韵，伴随着尖锐啸鸣，肆意横行纵落，生裂群兽，摧枯拉朽！

　　“这究竟，是什么手段？”长孙明睿瞪大了眼睛，他看不透此术也罢了，居然还难以分辨，此术是法术，还是战技？

　　“呼——大丰收，的确是大丰收！”李仪右掌虚握，掌中一枚枚血珠回旋，犹如群星轮转，萦绕不休。

　　这些血珠，每一枚，都是魔兽精血！

　　他指掌逡巡，不动声色地收集魔兽精血，每每聚集一定的数量，就一口吞下，落入腹中。

　　李仪皮肤泛红，头顶冒着淡淡热意，体内似有地火奔腾，狂烈奔流。

　　这一幕，自然都落在了长孙明睿的眼中。

　　“他在……吞噬魔兽精血？”他神情悚然，既有纳闷，也有心颤，“这小子，是饕餮么？这么多魔兽精血，换做普通人，恐怕早就被撑破了！”

　　他看得分明，每一次吞下精血，李仪的魔力没有变化，但身体深处，仿似有一头上古魔兽正在复苏，气息节节攀升，气象滂沱，擂鼓鸣金。

　　而更让长孙明睿心惊的是，他隐约感觉，李仪似在冲击桎梏，挣脱枷锁，迈向更高的层级！

　　这种蜕变，居然有些血脉蜕变的味道，犹如破茧化蝶！

　　“这小子，也是个怪物……”

　　长孙明睿感叹一句，他忽然有些明悟，为何这些人都愿跟着他了。

　　……

　　“不知死活！敢犯我部领地，就用你们的鲜血，来祭祀我的战刀吧！”

　　一声滔天咆哮，在林木间炸裂。

　　群树摇曳，一道身影撞碎林木无数，脚下惊雷震响，以极快速度，疯狂奔越而来！

　　此人体魄魁梧，眼神凶煞，手持血炼狂刃，正是赤血。

　　“黑，不错！这个大块头，他是我的了！”王贲傲然一笑，瞳中战意大炽，当下也越众而出，斜扛战刀迎了上去。

　　“不自量力，找死！既然这样，我就先杀你！”

　　赤血看了王贲一眼，面露冷笑，瞳中凶芒闪烁，战刀高举，斜掠而下！

　　刀势刚烈，浑厚有力，似乎要将王贲一刀撕成两段！

　　“死——”

　　一个“死”字回荡，他掌中的血炼狂刃之上，无数道浓稠血芒迸发，衍化为无数哀嚎头颅，煞气缭绕，尖啸破耳。

　　“就这点能耐？还不够我塞牙缝呢！”王贲哈哈大笑，战刀蓦然横举，刀锋上冷光潋滟，似有一泓秋水流转，气息冰寒。

　　轰！

　　巨响回荡，两柄战刀碰撞，无数道能量波纹扩散。

　　“什么？”赤血神情骤变，他这一刀，即使一座小山也能削平，但王贲的战刀，竟是一动不动！

　　“是不是，该我了？也吃我一刀吧！”王贲唇角扬起戏谑，无数抹精芒在瞳中绽放，右脚中挫地面，腾空而起。

　　“——开山！”

　　王贲怒喝一声，一刀劈砍，夹杂着粼粼秋水之光，直上直下，竖劈而下。

　　这一刀，朴实无华，毫无花俏。

　　但却，沉重得惊人！

　　轰！

　　赤血满脸如临大敌，架刀横挡，身形猛地一矮，脚下裂纹横生，烟尘大作。

　　“好重！怎么会这么重？这究竟是什么战技？”

　　赤血满脸震惊，浑身肌肉颤抖，骨头摇晃作响。

　　他赫然发觉，这看似简单的一刀，竟是沉重得难以形容！

　　刀锋之上，涟涟秋水荡漾，却好似一座雄峰，一片怒海，蕴集着暴虐滔天的力量，沛莫能御！

　　蓬！蓬！蓬！

　　赤血身形颤抖，脚下地面坍塌，先是塌落三丈之圆，接着是五丈之圆，最终弥漫十丈有余，地动山摇！

　　“呃！”

　　赤血闷哼一声，身形摇晃愈发剧烈，脊柱、手肘、膝盖乃至脚掌，都传来咔咔的骨碎声，弥漫不断。

　　这才一刀！

　　王贲仅用一刀，已令赤血败退，遍体骨碎不断。

　　“三生秋水么？”李仪眼见此幕，瞳中星轨荡漾，暗暗点头，“王贲的秋水斗气，倒是愈发娴熟了……破而后立，对他好处巨大！”

　　秋水斗气，号为“重逾重水，寒逾弱水”，是最顶级的斗气之一，修至极致，重逾泰山，一力降十会！

　　赤血的血炼狂刃，仅是一柄噬血妖刀，和秋水斗气的差距，可谓天渊！

　　随着赤血被压制，整个战场的局势，愈发呈现一边倒的态势，难以挽回。

　　“这是位面间的诧异，绝非可以随意逆转的……”李仪并不意外，暗暗道。

　　双方之间的差距，不仅在于装备，更在于战阵变化、法术配合、临阵指挥等，可以说是战争素养的差异。

　　“哼！一群小爬虫……”

　　猛然之间，一声冷哼响起，回荡于整个战场，激起重重元素震爆，流光溢彩，惊天撼地！

　　“珪玉大人，是珪玉大人！珪玉大人出战了！”

　　“有珪玉大人坐镇，我方必胜！”

　　“杀光人类！杀，杀光他们！”

　　……

　　前赴后继的汹涌兽群，闻声后气势大振，发出狂烈咆哮，战意高涨，愈发强大。

　　“你们这群人，莫非也是外来者？实力倒还可以，不过，你们招惹了不该——”

　　珪玉的声音，猛地被打断。

　　他的脸孔，被一只玉脂般白皙的手掌抓住，顿了顿后，向前一推！

　　下一刹，珪玉的整个身形，已然一泻千里，消失在肉眼难见的远方！

　　那只玉嫩柔媚的手掌，竟是蕴藏着摧城撼山的恐怖力道，夹裹着浩荡风暴和酷烈气劲，在惊雷般的恐怖震响之中，横冲直撞，向着前方猛推！

　　轰！轰！轰！轰！

　　炸裂之声，不绝于耳。

　　“嘶——”李仪倒抽一口凉气，“这是……”

　　他的视线中，仅能看到一道翔空而行的万丈凰影，其仰天长鸣，巨翼拍打，俯冲前奔！

　　直至凰影奔逝在远方，依旧有丝丝缕缕的规则线条不断延伸，犹如一幅瑰丽的图腾长卷，意境深幽，氤氲不散。

　　其前推的方向上，整片树林已然灰飞烟灭，留下一道看不到尽头的空旷长廊。

　　“咳咳咳……”

　　李仪干咳了几声，神情僵硬，半晌说不出话来。

　　他本来以为，彩衣身为天启凤凰，其战斗方式，当以斑斓绚丽的鸾凤法术为主，千姿百变。

　　却完全没料到，她的战斗手段，竟是如此简单直接，张扬霸道！

　　“长孙，彩衣大人的战斗风格，一直都是这样的？”李仪满腹疑窦，忍不住转头问道。

　　“一直如此。”长孙神机面有无奈，压低了声音，“据我所知，彩衣大人幼年被遗弃，似乎是比蒙抚养长大的……这件事，你知道就行，可千万别乱说。”

　　“霸气侧漏啊……”李仪点点头，顿了半晌后，总算找到了一个形容词。

　　他的神情猛然一变，仰起脑袋，望向高空。

　　此处，一道赤红身影凌空而立，居高临下地盯着李仪，神情讥诮。

　　“哦？感知很敏锐么……不过，不够聪明！”焰角俯视着李仪，神情高傲，透着轻视，“你们根本不知道，你们招惹的是怎样的存在！胆敢招惹到我的头上，你们相当不智！”

　　“是么？”李仪淡淡一笑，眼瞳星轨流转，看了一眼后，心下顿时了然，“无面之主的神侍？哼，等级不高，口气倒是不小……”

　　“嗯？你怎么知道的？”焰角闻言，脸色微变。

　　李仪神情自若，也懒得回答。

　　对于千域万界的神灵，他可谓了若指掌。

　　“嗯？六级？”焰角察觉了什么，旋即眼睛眯起，“我的扭曲禁卫，都是你所杀？”

　　“扭曲禁卫？你是说……”李仪先是一愣，很快恍悟，点头说道，“不错，就是我！”

　　“哼！既然这样，你给我去死吧！”焰角神情震怒，咬牙切齿道。

　　“也要你有这个本事才行。”李仪耸耸肩，一脸平淡。

　　“你以为，我仅是神侍？”焰角右手一扯，将法袍撕下，傲然说道，“我也是无面之主的神子！我的身上，有着神灵的血液，绝非你们这群低贱的凡人所能企及！”

　　“神子？神灵之血？”李仪闻言，神情剧变。

　　“嗯？”焰角的目光落下，落在的李仪脸上，心头却升起古怪的感觉。

　　李仪的神情中，并无他所想象的恐慌和敬畏，而是一种欣喜，甚至还夹杂着某种欲望。

　　是——食欲？


第五百二十七章 变化

　　“你这小爬虫，简直是该死！”

　　焰角脸色一沉，瞳中掠过冰冷杀意，神情暴虐。

　　他身为无面之主的神子，即便是在群魔林立的无底罪渊，也属于食物链顶端的存在。

　　如今，一名微不足道的人类，竟也敢藐视于他？

　　“——暗夜穹林！”

　　焰角右掌扬起，掌心裂开一道口子，无数颗黑色种子飘洒，在半空中不断演化，落地之时，化为一头头幽黑树人！

　　这些树人，体魄巨大，枝干扭曲，犹如一头头瘦长巨人，动作却灵活如猿，尖声嘶吼着，犹如黑色浪潮，汹涌扑杀向前！

　　“这是……暴乱树精？”李仪眼神一动，面色微变，“竟有这么多？”

　　暴乱树精为罪渊生灵，是天然的战争机器，凶残好斗，且身怀剧毒，相当难缠。

　　“哼！树精罢了，也就稍稍大点，算个屁！”

　　王贲轻蔑一笑，长刀拖行，欺身向前。

　　刀锋之上，可见粼粼波光晃荡，他咆哮着一刀横斫，水痕荡漾弥散，将数头暴乱树精撕裂，木屑与树汁纷飞。

　　“王贲，快退！”

　　王贲面露不屑，就听耳畔响起李仪的声音。

　　“怎么了？”他不敢怠慢，脚下怒霆炸响，残影飘荡，极速急退。

　　下一刻，树汁飞溅，许多魔兽被沾染，身躯皆化为青绿，哀嚎打滚，倒地毙命。

　　“这暴乱树精，其树汁中罕有剧毒，见血封喉。”李仪神情肃然，手掌横飞，挥散飞洒而来的树汁。

　　“真恶毒啊……罪渊中的生物，还真恶毒！”王贲打了个寒颤。

　　他心有余悸，自己虽生机旺盛，抗性强大，但一旦沾染，也必然要吃点亏。

　　树人之潮，追杀而来！

　　“——缠！”

　　长孙神机眼神明亮，惜字如金，一字吐出。

　　但一字回荡，却是言出法随，无数道巨大藤蔓冒出，犹如一条条绿色锁链，纠缠困缚，将那些暴乱树精束缚于原地。

　　此术，正是那神鬼难测的律令之术！

　　“律令术？”焰角一愣，却神情轻蔑，手掌摇晃，种子如柳絮纷飞，“就你这点法术，能挡我多少头树精？”

　　更多暴乱树精落下，咆哮袭杀。

　　长孙神机一语不发，但也脸色一黑。

　　“那，瞧瞧这个怎样？”

　　李仪神情凛然，魔法手印起落，手指犹如蝶舞蹁跹，鱼龙百变！

　　自觉醒圣魔御令后，他少有施展魔法手印，更是从未动用如此复杂的手印。

　　嗡！

　　与此同时，李仪的身后，一枚枚秘符起沉变幻，轮转演化间，隐约竟有一抹超魔阵列的韵味。

　　“——野性花园！”

　　李仪淡然一笑，手掌遥指，一股股绿意汇聚沉积，交织演化间，竟是化为一头草木凝形的碧绿巨兽！

　　嚎！

　　草木巨兽咆哮山林，其身躯簌簌抖动，鲸吞虎噬地吐纳自然元素，片刻之间，又有无数颗种子喷洒，落地生根！

　　种子落地，绿意喷薄，仅是在片刻之间，就化身为一头头魁梧健硕的扶桑树卫！这些扶桑树卫，皆持盾握矛，战吼不绝，正面冲杀！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　沉闷震响不绝，两道浪潮碰撞，暴乱树精溃退，被扶桑树卫撕开阵型，溃不成军。

　　暴乱树精擅长毒液，对付生物有效，但在同为树人的扶桑树卫面前，自然没有用武之地。

　　而那头草木巨兽，却踞坐扎根，吐纳自然元素，犹如自给自足的兵工厂，簌簌吐出种子，源源不绝！

　　“这，这是什么法术？”焰角面色铁青。

　　“哦？我好像，悟了……”李仪看着自己双手，先是若有所思，很快面露明悟。

　　此术，取材于神级秘法——元素傀戏，也同样脱胎于海渊乐园。

　　事实上，李仪在几次施展天国之门时，就已悟出一抹生生不息的韵味，融入其中。

　　如今，这道“野性花园”，才算真正意义上的化为己用。

　　这道法术，有几分秘机龙印的神韵，却没有任何限制，可蚕食周围元素，召唤无尽。

　　“怪不得这么嚣张，还真有几分门道……”焰角神情阴寒，冷笑了一声。

　　自己的法术被破掉，他感觉受到了侮辱，愈发愤怒。

　　“——狱角击！”

　　半空中，焰角的身形回旋卷荡，化为一头巨大的黑色莽牛，伴随着闷雷般的绵延巨响，挟巨力冲撞，如陨石落地，滚滚而下！

　　嘭！

　　莽牛横掠，撞击在草木巨兽上，将其生生碎裂，化为飞扬的木屑尘埃！

　　“哦？这就是无相者？”李仪眼神微寒，心生淡淡惊奇，“其手段，果如记载中一般，千变万化，诡谲莫测。”

　　无相之主，是以“变化术”而闻名于罪渊。

　　此术千变万化，且能承继其化身生物的能力，可谓手段多样，防不胜防。

　　咄！咄！咄！咄！

　　沉闷蹄声中，莽牛势头不止，低垂着脑袋，犄角直指李仪，狠狠冲撞而上。

　　“——千叠经纶！”

　　李仪暴喝一声，脚下涟漪绽放，残影重重生灭，身形闪烁，快步移开。

　　“——碎骨咬！”

　　就在此时，莽牛身躯炸裂，犹如一团黑色墨汁，重新聚合为一头赤红巨兽，满嘴阴森獠牙，咬合而下！

　　“什么？这家伙……”李仪见状，神情猛变，脸色极为难看。

　　这头巨兽，居然准确捕捉到了他的位置，利齿侵袭，其封住了他的闪避空间。

　　“拼了！”李仪避无可避，脸色浮现绝然，握紧阴符，就要激发。

　　“定！”

　　就在此时，长孙神机的声音，蓦然而起。

　　此声平淡，却好似口含天宪，律令天地！

　　声音回荡，竟封冻了空间，禁锢了时间，赤红巨兽动作僵硬，动弹不得！

　　“长孙，谢了！”李仪脚踏涟漪，抽身而出。

　　此术，正是律令术中，最顶级的术法——定身术！

　　长孙神机强笑一声，正要说话，就吐出一口鲜血，脸色惨白。

　　对手实在太强，定身术虽然定住了他，长孙神机自身也被反噬，深受重创。

　　“愣着干什么，还不快上！”王贲大吼了一声。

　　无数道视线聚焦于巨兽上，一众强者厉声咆哮，抓住机会，围攻上去。

　　“——摧山霜杀！”

　　石弘扬声怒吼，身上图腾虚实交错，一斧暴虐横斩，化作绵亘冰川，挟山超海，轰击而上！

　　“——万川秋水！”

　　王贲吐气绵长，战刀下斩，一道涛涛长河在刀锋上奔流，每一滴水都重逾百斤，凝聚而成的重量，犹如山峦倾塌！

　　可见，在对付赤血时，他根本未曾动用全力。

　　“——圣裁之咬！”

　　何夕一声暴喝，身形化作激荡雷弧，电芒纵横起落，犹如蛇之獠牙，闪掠而过，杀机如沸。

　　这一道道攻势，无不强大，至刚至强，强横霸道。

　　但是，杀伤力最强的，却是另外三人。

　　“——虚空光晕！”

　　顾嫣然神情淡然，纤纤玉手前指，身后虚空蜉蝣之影若隐若现，一道苍茫冰寒的光晕，汹涌绽放开来！

　　这一抹光晕之中，虚空符文闪烁，星辰纹路流转，隐有幽歌咏叹之音传唱，一抹沉凝霸道的毁灭律动，闪烁不绝。

　　这是毁灭，最为纯粹且极致的毁灭！

　　“苍弦箭——三连珠！”

　　卫紫怡长喝一声，连珠三箭射出，辟暑、辟寒、辟尘，绵延施展！

　　火、冰、风轮番轰击，立刻形成化学反应，炸裂重重，形成恐怖杀伤！

　　“——莲心飞弹！”

　　长孙明睿也长笑一声，身外一朵莲花绽放，一枚枚莲叶狂射，伴随着能量光辉，爆炸不止。

　　他身为十级强者，一举手一投足，也都有移山倒海之力！

　　轰！轰！轰！

　　巨兽炸裂，犹如墨汁飞溅，但很快重新凝聚，化为焰角的身形。

　　“什么？这头恶魔的生命力，竟是如此强大？”

　　众人见状，皆微微一惊。

　　恶魔生命力强大，并非什么新闻，但被撕碎了还能重聚，这就很不凡了。

　　“别怕！”李仪说道，“这是无面者的特点之一，可灵魂借贷，透支未来生命！放心，多杀伤他几次，这家伙必死无疑！”

　　“你们，你们都该死！”焰角神情愤怒，暴跳如雷。

　　仅是刚刚那一刹，他就耗费了数十年的寿命，自然怒不可遏。

　　“——先杀你！”

　　不出意外，他选择的目标，正是长孙神机。

　　长孙神机遭遇律令反噬，正在梳理体内气机，焰角当然不会错过机会。

　　“想伤他？先过我这关！”李仪一步横移，挡在长孙神机面前，一道血屠之影飘荡，无数血线来回交错，“——方寸屠场。”

　　这一抹抹血线，却不再似曲似直，而是犹如规矩，方方正正，一丝不苟！

　　血线横平竖直，透着绝对的秩序，井然有序！

　　就如同混沌吐息对秩序生灵伤害巨大，秩序术法，同样也是混沌生灵的克星。

　　“啊！”

　　焰角的身影破网而过，发出一声惊天动地的惨叫，身形扭转，久久难以重聚。

　　“果然如此！”李仪抓住长孙神机的肩膀，身形倒退之间，脑中念头闪烁。

　　“王贲，明月，还有明睿叔父，可否给我争取点时间？”他意识闪烁，几道灵魂波动发出。

　　“争取时间？需要多久？”

　　“放心，没问题！”

　　……

　　很快，一道道灵魂波动回归。

　　“好！”李仪凛然一笑，心中默念二字，“——螭龙！”

　　话音未落，他的身后，雷符起沉，电芒飘摇，一起一沉间，化为螭龙之影，气势磅礴，龙威滔天。

　　“——骊龙！”

　　他神情淡然，又是吐出二字。


第五百二十八章 神血

　　呯！呯！嘭！嘭！

　　长孙明睿眼瞳泛光，手掌沉浮起落，一朵青碧莲花在脚下绽放，莲瓣不断凋零，犹如狂弩连射，轰鸣气爆不绝，气势如虹！

　　“就这点本事？小把戏，不值一提！”焰角神情轻蔑，化身为龙龟之相，遍身甲鳞泛光，轻而易举地挡下这一击，但动作迟缓许多，已被牵制。

　　“哼！”长孙明睿视线闪烁，对付焰角之余，还留了一缕分神，落在李仪的身上。

　　说实在的，在他的心底，隐隐有些不服气，甚至有几分莫名恼怒。

　　自己可是十级强者，居然仅是出手牵制？而非亲手斩杀？

　　王贲等人也就罢了，连自己的侄子长孙神机，居然也没有任何异议？

　　莫非，他们都认为，若论一锤定音的能力，自己还要弱于李仪？一个六级小法师？

　　此念徘徊不去，让他感觉有些糟糕。

　　“这小子，究竟是……”

　　很快，那一缕分神传来的讯息，让他这种莫名的压抑，化作了骇怪。

　　“龙？”长孙明睿脸色微变，脑中蓦然浮现了一个字，心中悚然，“五色龙？这是法术？还是……”

　　……

　　李仪凛立如山，身后两道磅礴龙影耸峙，一者驱雷掣电，暴虐雷弧缭绕暴鸣；一者隐秘深黯，幽暗气息载浮载沉！

　　两者，皆为九州之巅的龙王——五色巨龙！

　　雷霆执掌者，螭龙。

　　黑渊蛰眠者，骊龙。

　　“——蟠龙。”

　　李仪默念一句，心中淡然，手印流转，秘符飘忽回旋，一缕缕风暴旋聚，隐约有一头蟠龙御风踏虚，渐渐凝形。

　　风暴驭弄者，蟠龙。

　　“龙，即道！”李仪目露精芒，思索着自语道，“而九州之道，在于绝对秩序！混沌是武器，秩序，同样是武器！”

　　他额头冒汗，吐出一口浊气，手印百转，继续施展法术。

　　……

　　“——剑袍流斩！”

　　王虎、王豹战吼如雷，身上冒出丝丝缕缕的能量银线，犹如身披一袭银色剑袍，左右钳制，攻势无比凶烈，密不透风。

　　“——禁诫之雷！”

　　狄明月站于一棵树上，身后虚空巨龙之影乍起乍灭，一弧鎏金雷霆蜿蜒落下，金光闪耀，律动摇曳，溅涌着坚不可摧的封禁之力，呼啸席卷。

　　“尝尝这个！——摧山重击！”石弘一拳紧跟着一斧，左右开弓，连绵轰击，势如狂潮。

　　何夕叱咤不绝，身形化作一头苍白雷蟒，裹挟耀目天雷，伴随着轰鸣雷响，来回撞击，蛇吻不断咬下。

　　再有王贲的秋水重剑和卫紫怡的犀兕冷箭，焰角愤怒咆哮，却被牵制在原地，根本动弹不得。

　　……

　　“呼——”

　　李仪眼神微亮，稍稍松了口气，在他的身后，八道龙影一字排开，柱天踏地。

　　龙形耸峙，巍峨如山，八种龙威溢散流转，相互纠缠碰撞，生出惊雷千重，虚空摇颤，百树偃倒！

　　“合！”李仪双掌合十，心中默念一字。

　　伴随着他合十的简单动作，八道龙影向中叠合，恍若返祖归源，八龙归一，凝为一体。

　　轰！

　　雷鸣渐若，龙威渐淡，却有一股道法自然的韵味，徐徐奔流。

　　嗡！

　　一道苍白龙影自虚空浮现，其气息磅礴，其身躯巍峨，竟是由无数碧亮符箓组成！那一枚枚符箓，线条繁琐却有序，横平竖直，散发着一抹循规蹈矩的韵味，不逾规矩。

　　嚎！

　　龙吼千回百转，这头苍白巨龙，其形浑然天成，其相法天象地，更是透着一抹完美无瑕的意味，无与伦比！

　　龙威浩瀚厚重，令人心生顶礼膜拜之意。

　　“哦？这龙威，给人一种好舒服的感觉……”何夕感知敏锐，面有迷糊地说道。

　　其他人也微微变色，神情舒缓。

　　每一个人，不知为何，都生出舒心、惬意、畅快、安宁等正面情绪，更仿佛有增益法术加身，战力和士气高涨！

　　此威压，不分敌我，甚至对魔兽都有效果。

　　唯独只有焰角一人，却忽然厉声尖啸，浑身鳞片颤抖，战栗不已。

　　“杀，杀了你！”他猛一转头，状若疯癫，化身为一头邪渊巨象，身外萦绕深黯渊息，狼奔豕突，冲向李仪。

　　“快点，挡住他！”

　　长孙明睿大喝一声，双臂奋力前推，无数枚魔力莲叶汹涌狂射，顷刻之间，就将体内的魔力，一股脑地全部射出！

　　他虽然不明所以，清楚自己的职责，当然不会手软。

　　“此法术，究竟是什么？竟令这位无面之主的神侍，恐惧成这副模样？”长孙明睿眉峰微拧，心中无比惊奇。

　　即使在被施展了定身术，被暴雨般的法术和战技碾过，对方也仅是愤怒，绝无惧色。

　　而此时，他却是体若筛糠，浑身鳞片都在颤抖。

　　“别放他过去！”

　　“哼，把我们当摆设么？”

　　“别客气，宰了他！”

　　……

　　其他人动作也是不慢，攻势绵延，法术和战技飙射，如狂风飓浪，席卷天地！

　　轰！轰！轰！轰！

　　巨响绵延不断，巨象身上冒出大片血雾，虽然闷哼了几声，却根本不管不顾，仿若不撞南墙不回头，疯狂地冲向李仪。

　　“什么？”眼见此景，长孙明睿一脸惊疑，已经说不出话来了。

　　他实在不懂，究竟是何种法术，竟令这无面者失心疯一般，连身上的攻击都不顾，也要打断李仪的施法？

　　“——停！”

　　眼看巨象冲出重围，直冲李仪而去，一道平和声音，荡漾开来。

　　是长孙神机。

　　一字飘荡，言出法随，一股规则力量平地而起，焰角化身的巨象仿佛置身于泥沼，四蹄狂奔，却依旧停留于原地，不能前挪一步。

　　“咳咳……”长孙神机剧烈咳嗽，再次吐出一口血沫。

　　此术，也是律令术的一种，但并非定身术，而是地困术。

　　地困术，仅能将对手困于原地，远不如定身术强大。但其魔法反噬，同样也够长孙神机喝一壶的了。

　　“该死！这是什么妖术？”

　　焰角恢复本相，他尝试跳跃、闪烁、飞行等术法，甚至化作飞鸟，依旧困囿于原地，无法离开。

　　“李仪，还没好么？”长孙神机再次咳嗽一声，面露焦急，声音也凌厉许多。

　　“好了。”此时，一道声音响起。

　　众人骤闻此声，神情都微微一僵，略有讶异。

　　这声音，明显还是李仪的声音，语气腔调也无变化，但不知为何，竟透着一股至高无上的威严。

　　长孙明睿不由转头，身形忽地一颤，视线无比僵直！

　　“天鼋？”

　　他的声音，透着一股淡淡的战栗。

　　李仪眼神淡漠，不怒自威，他仅是随意而立，却散发着一抹顶天立地的味道，气冲斗牛！

　　而更为引人注目的，则是他身后的苍白龙影，其形擎天架海，其威焮天铄地，犹如一道神灵投影，神威慑人。

　　正是祖龙天鼋！

　　“——秩序吐息！”李仪目光漠然，缓缓开口，一口雪白吐息喷出。

　　刹那间，一道璀璨流华，横贯虚空，映亮天地！

　　“这，这是……”长孙明睿结巴起来，精明如他，也有点说不出话来。

　　这一口吐息，潋滟如流水，璀璨如曙光，竟是由一枚枚碧银符文构成，气韵深幽，又霸道无匹！

　　“秩序，这是秩序的力量……”长孙明睿喃喃低语，眼神无比复杂。

　　他困于十级许久，之所以无法迈向天位，正是缺少属于自己的意境。他愿意镇守莽泱位面，其原因之一，也是抱着“它山之石可以攻玉”的想法。

　　长孙明睿却看出，这道看似渺小的秩序之河，即使自己能掬起一小捧，也能迈向天位。

　　而眼前少年，却仅是六级！

　　“人和人之间，果然还是有差距的……”长孙明睿摇摇头，苦笑不已。

　　“啊！啊！啊！”

　　焰角发出凄厉大叫，他依旧不能挣脱地困术，身体起伏变幻，时而是一头深渊魔龙，时而是一头黑翎凤凰，时而又是黑甲龙龟，形态不定，不断变化。

　　“怎么回事？这是怎么一回事？我可是无面之主的子嗣，我可是神子！一口吐息，怎能杀我？”

　　焰角眼神惊恐，心头发出震恐咆哮。

　　他清楚感觉，不管化身为何种形态，在这道璀璨流华的面前，都没有丝毫反抗的余地！

　　他的灵魂警兆，不断地惊声尖啸，却没有任何一种变化形态，能令那声音稍小。

　　撕拉！

　　焰角动作一僵，身体拦腰截断，化为两截。

　　“你，你，你，我要杀了你……”

　　焰角神情绝望，面容怨毒，身形起伏不休，却最终溃散开来，横死当场。

　　“嗯？这是怎么回事？”何夕一脸纳闷，“刚才不是……”

　　她很不解。

　　刚才定身术时，几乎将他轰成碎滓，对方却依旧能重新凝形，且生龙活虎。而眼下，仅是一刀两断，他怎么就突然死了？

　　“是规则的力量……”李仪淡淡一笑，也不解释太多。

　　混沌吐息之术，能令普通的恢复法术失效；而这秩序吐息，同样能抹除焰角的灵魂借贷。

　　这是规则的力量。

　　“嗯？还在么？运气不错……”李仪前踏一步，手掌轻抬，一滴无色液珠浮起，浮于他的掌中。

　　这小小一滴液珠，气息竟是千变万化，幽光流转，更有强大韵味弥散。

　　此液珠，正是无面之主的神血！

　　李仪端详片刻，眼神忽然恍惚，猛一抬手，将其吞咽而下。


第五百二十九章 篇章

　　“嗯？刚才……怎么会？”李仪神情微变，面有狐疑，还有些警惕。

　　这滴无面之主的血液，潜蕴着变化之道，千形万状，白云苍狗。这一滴血液，大可化巨龙比蒙，小可为蚂蚁飞蛾，可谓千变万化，行化如神！

　　李仪身为武装师，自然不会急于服下，而是先观摩一番，再做打算。

　　但是，在他凑近端详的刹那，李仪的身体，竟生出一股兽性般的强烈食欲，令他丧失了理智，一口吞下。

　　“怎么回事？以我的意志和灵魂，应当很难被欲望所驱驭的……”

　　还没来得及多想，李仪表情一变，瞪大了眼睛。

　　“这是……嗯！”

　　他神情狰狞，面容扭曲，发出一声压抑的惨叫！

　　那一滴神血，犹如一道熔岩之河，挟裹着狂暴灼热，顺着喉管滚滚而下，热浪辐射开来。

　　顷刻间，狂暴温度四溢，李仪的周身上下，竟是冒出阵阵青烟。

　　“大人，你怎么……呃！”石弘赶忙上前，正要去搀扶李仪，忽然缩手，发出一声闷哼。

　　“这……”

　　他抬起右掌，看了看自己的手掌，又看了看李仪，满脸愕然，不敢置信。

　　石弘身具夸父血脉，号为“虎步逐金乌”，对于火焰的强大抗性，自然不必多说。

　　但是，他的手掌居然被高温灼伤，足见李仪的身上，那弥散的热力是何等的可怕！

　　“等等，先别靠近我，都离我远点！”

　　李仪眼神闪烁，先是惊愕，继而紧张，最终神情渐淡，反倒透出一抹欣喜。

　　“不愧为神灵之血，其效果，简直改天换地，殊为不凡！怪不得，竟令我的血脉本能，生出这般强大的渴望！”

　　李仪心念百转，眼神浮动，暗暗说道。

　　这一滴神血，入喉之后，竟是一路垂落，直落胸腹之间，达到那枚圣魔符印！

　　这滴血液，不像普通的魔兽精血，仅仅是化为一枚萦绕在外的血脉符文，而是直接融入圣魔符印，进而令符印本体蜕变！

　　这种蜕变，为本源蜕变，如破茧化蝶！

　　咚！咚！咚！咚！

　　血脉深处，晨钟暮鼓之声回荡，圣魔符印流转演变，变得愈发繁复深幽，却也光风霁月，与大道相合，天地共鸣。

　　“嗯？血脉符文，也在增加！”李仪闭目内观，神情惊喜。

　　不止是圣魔符印在变化，一道道银色丝线牵拉而出，化作新的血脉符文，氤氲于四周，混在旧的符文中，沉沉浮浮，飘荡不止。

　　“这种感觉，妙啊……”

　　李仪放缓呼吸，感悟着体内的蜕变之感，只觉意韵绵长，妙不可言。

　　他面露回味，重新睁眼后，就遇上一道道骇然目光，神情一变，好奇问道：“嗯？你们看着我看什么？我怎么了么？”

　　“哥，你，你……瘦了！瘦了好多！”何夕神情惊恐，关切地问道，“你没事吧！”

　　“瘦了？”李仪低头一看，神情霎时悚然。

　　他的手掌，已然化作皮包骨头，枯槁而干瘪，没有半点血色。

　　“什么？”

　　李仪神情剧变，他知道，自己的面孔和身体，恐怕也是同样的模样。

　　紧接着，一股剧烈的饥饿感涌上心头。

　　“蜕变，需要大量养分，我也需要！”

　　李仪恍然，这种蜕变，所需养分骇人，几乎要将他的血肉抽干。

　　而且，这种养分，可不是吃饭就能补充的。

　　撕拉！

　　李仪一步踏前，撕碎一头银鬃巨猿，将其精血吞入腹中，饥饿感稍退。但仅是数秒钟后，那股饥饿感再次高扬，而且愈演愈烈！

　　“我需要魔兽精血，很多的魔兽精血！你们几个，也给我帮忙！——方寸屠场！”

　　李仪眼瞳泛红，猛然一马当先，无数道似曲似直的血线折转，生裂面前兽群，他则好似茹毛饮血的野兽，手掌曼舞，疯狂地吞噬精血。

　　“都愣着干什么？都赶紧帮忙！”

　　还是狄明月反应最快，手指扶摇，连续召唤数头古荒树卫，横跨战场，在兽尸中收集精血。

　　“快点，动作快点！”

　　其他人也醒悟过来，纷纷着手收集精血，然后交给李仪。

　　李仪动作迅猛，犹如一头饿极的猛兽，不断地吞下魔兽精血。

　　“不够，不够，远远不够！”

　　他眼瞳赤红，神情紧张，猛然摇了摇头。

　　眼下，李仪吞噬的精血，已经超过百兽，饥饿感仅是稍稍缓解，但枯槁的状态，却根本没有解除。

　　铛！

　　体内，大道之音回荡，圣魔符印神秘蜕变，无数枚新的符文生出，就像一张张嗷嗷待哺的大口，鲸吞长吸地吞噬着他体内的养分。此变化，殊为神异，但消耗，则更加可怕！

　　“这样下去，不是办法……看来，只能靠他了！”

　　李仪眼神一凛，脚下雷鸣炸响，犹如一挂飞虹，横掠长空，朝着彩衣和珪玉的战场冲去。

　　那里或许有些危险，却是他的最大机会。

　　若再这样下去，李仪毫不怀疑，自己会被抽成人干！

　　呼啦！

　　残影生灭，半空中，他的身形已是无影无踪。

　　“这，这是……”

　　众人愣了半晌，都说不出话来。

　　“继续，别停！”狄明月反应较快，大声说道，“说不准，这些魔兽的精血，大人还是需要的！动作快点，收集完后，咱们在跟上去。”

　　“是！”众人这才回神。

　　……

　　彩衣凛然而立，身形傲立于一颗小山般的头颅上，衣袂飘飘，有若玄女下凡。

　　她的身下，是一头大得骇人的巨龟，犹如万丈雄峰，巍峨雄壮。不过，它的龟壳被撕碎，背部裂开，鲜血横流，早已是死得不能再死了。

　　“珪玉？原来，是一头屿龟……”她淡淡一笑，傲然说道，“这里的魔兽，取名可不太讲究。”

　　彩衣神情微动，忽然转头望向远方，面露笑容：“李仪？你来得倒是巧，这家伙，已经被我……嗯？你是怎么了？”

　　她有五色玄瞳，立刻就注意到，李仪的状态很不对劲，浑身冒着炽烈青烟，身形竟是瘦得可怕！

　　“彩衣大人，抱歉，我没时间了，以后再向你解释……”

　　李仪脸色焦急，脚下涟漪绽放，速度再次暴涨，化作一道尖啸闪电，飞掠向前，冲向屿龟。

　　刹那间，他窜下屿龟那被撕开的后背，径直地钻入其心脏之中。

　　咚！

　　一声心跳响起，那颗心脏搏动，屿龟身上的鲜血，居然尽数逆流，回流入心脏！

　　“嗯？”彩衣一愣，瞳中五色流光回转，观摩一阵后，眼睛瞪得滚圆，“这血脉，实在是……他，他真是人类？”

　　……

　　时间流逝，已是十天之后。

　　众人围在屿龟的身体旁，或神情震撼，或表情敬畏，心情都很复杂，不一而论。

　　仅仅十天光景，这头天启巨兽的尸躯，居然完全干瘪下来，犹如泄气的气球，只剩一张老皮，极为诡异。

　　眼下，这个尸躯中，仅有那颗心脏还存一丝活力，但也是干巴巴的。

　　“浇了那么多的魔兽精血？居然还不够？”彩衣眼神闪烁，紧紧地盯着那颗心脏，“既然这样，那些噬心魔，也都喂了他吧！”

　　“噬心魔？知道了。”长孙神机点了点头。

　　噬心魔，是长孙神机、王贲等人在清点战利品时，无意间所发现。

　　发现此物后，他们也暗暗庆幸，幸亏噬心魔尚未长成，否则的话，恐怕还得多费些工夫。

　　“这噬心魔，战力磅礴，且血脉纯净，若是运回九州，可是很值钱的……”王贲撇了撇嘴，嘀咕着说道，“李仪，你这臭小子，若不能觉醒一个强大的血脉能力，我可是要踹你的屁股！”

　　很多人听闻此言，表情都颇为怪异。

　　“一个血脉能力？”长孙明睿眼神复杂，脸皮抽搐不已，“一个血脉能力，‘吃掉’了一头天启巨兽，还有数百头魔兽的精血，居然还不够！就算是造化级血脉能力，恐怕也不过如此了……”

　　“王贲，不必麻烦，将这些魔茧直接扔上去！”

　　彩衣见王贲准备切开兽尸，立刻摆了摆手，命令道。

　　“好，知道了！”王贲点点头，望向一边，“石弘，你也来帮忙！”

　　“好！”

　　一具具巨大兽尸投掷而上，兽尸砰然炸裂，浆水和噬心魔外露，但仅是刹那之间，就被心脏所吸收，浆水干涸，噬心魔也化作枯尸。

　　不过，随着一头头噬心魔的投喂，那颗心脏，重新变得光芒流转。

　　“差不多了，先留一半吧！”彩衣手掌扬起，止住众人的动作，低声说道，“看情形，蜕变已经到达尾声，应该会在一个钟头之内……大家都离远点，一般而言，血脉蜕变不会有什么异象，但有备无患总是好的。”

　　……

　　心脏中，李仪盘膝而坐，双目紧闭，神情安然。

　　他的胸腹之间，圣魔符印悬中，萦绕在外的血脉符文，竟是多了一倍不止，犹如一泓璀璨星河，气息玄秘！

　　更为神异的是，这一枚枚符文之间，竟是生出千丝万缕的联系，时聚时散，流转无痕。这一枚枚符文，轮转变幻间，居然有了一抹符阵韵味，逆转天地。

　　“这是……”

　　他的神情，变得有些古怪。

　　他的血脉能力——圣魔御令，竟仿佛掀开了全新篇章，蜕变演化，脱胎换骨！

　　“开始了……”彩衣忽然道。

　　咔！咔！咔！咔！

　　众人循声望去，就见心脏坍缩，仿佛要榨干其最后一丝养料，变得干瘪坚硬，裂纹横生。

　　轰！

　　紧接着，那颗心脏扩张炸裂，无数枚碎屑溅涌，轰鸣冲天。

　　飘舞碎屑中，李仪的身影，一步而出。


第五百三十章 矩阵

　　“欸？那是……”

　　“那纹络，是圣痕？还是图腾？亦或是……”

　　“刚才，是怎么回事？”

　　……

　　无数道目光聚焦，众人忽然色变，眨了眨眼，面露困惑。

　　咚！

　　碎屑飞舞飘零，李仪尚未走出，一声沉重心跳回荡，就见道道碧青纹络自他的胸口亮起，光辉流转奔涌，犹如水波涟漪，纹络刹那间蔓延至其全身。

　　那一道道清幽纹络，弧线奇诡，机变如神，似魔法图腾，又若血脉纹章，潜藏着如渊如海的深幽意韵，气象磅礴，鬼神莫测。

　　更为诡异的是，李仪身后竟浮现巨兽虚影，虽然虚无缥缈，看不真切，却散发着一抹鳌掷鲸呿的暴虐气机，竟比天鼋和混沌，还要恐怖几分！

　　不过，这幅神异景象，却是稍纵即逝，瞬息间消逝无踪。

　　才一步越出，等李仪显露身形，他的外貌并无变化，身上气息内敛，显得平淡无奇。

　　“刚才，那是怎么了……”

　　众人都是强者，自然清楚，刚才那一幕，绝不会是眼花或者错觉。

　　“小子，血脉蜕变完成了？”王贲性子粗粝，大大咧咧地走了上来，搭肩说道。

　　李仪点点头，意有所指道：“还……不赖。”

　　“就这样？”王贲上下打量几眼，又叩了叩李仪的胸口，不由面露失望，“怎么看着，好像没什么变化？这可是一具天启巨兽的尸躯啊！亏了，亏大发了……”

　　“亏了？谁说的？”李仪唇角高扬，露出几颗雪白牙齿，提议道，“要不然，咱们俩试试手？你不是说，要踹我屁股么？”

　　血脉蜕变之时，李仪虽然落坐于巨兽心脏，但他的五感和星象直觉，可都并未消失。

　　“嗯？你小子，已经七级了？怪不得，你的气息强大了不少……”王贲察觉了什么，瞳光一闪，眼睛眯起。

　　“嗯，我们同级了。”李仪点点头，脸上不动声色，心中则是暗道，“不过，可不只是七级那么简单……”

　　“怎么？过两招？”他笑了笑，继续提议。

　　“过招？你当我傻么？在你六级之时，我就不是对手，现在你已七级，我岂不是会被碾压？”王贲举起双手，恨恨说道，“再说了，跟你战斗，一点乐趣也没有……”

　　说着说着，他的脸上露出郁闷，摇头不止。

　　对他而言，战斗和战争一样，其最大的乐趣和成就，在于避实击虚，寻其弱点而破之。

　　这种战斗，既有蛮力碰撞，亦有庙算帷幄，可谓智勇兼用，乐趣十足。

　　譬如，在王贲看来，和李仪麾下的一众天驱战斗，就很有乐趣。

　　和石弘交手，其乐趣最足，两人手段迭出，见招拆招，有种棋逢对手之感。

　　何夕是雷泽之体，攻防兼备，王贲就据守而少攻，先消耗其体力，再徐徐图之；卫紫怡爆发力强，王贲则近身短打，令她抽不出身来，难以射箭；即使是最令人头痛的狄明月，她的缺陷，在于施法间隔长，若抓住机会，还有有一定胜算的。

　　但和李仪作战，却相当令人头痛，他的特点，是——没有特点！

　　这没有特点，绝非是中庸，而是各方各面都强大无匹，铁板一块，没有半点弱点项。

　　“太没趣了！”王贲感觉，和李仪战斗，完全是狗咬刺猬，无处下嘴！

　　这种必败的战斗，带来的倒不是挫败感，而是无计可施的憋屈。

　　“既然这样，可以添加限定条件。”李仪笑了，他的确很想战一场，再次抛出提议。

　　“限定条件？你是……什么意思？”王贲竖起耳朵，面露狐疑。

　　“条件一，我不动用自然脉搏。”李仪抬起一根手指。

　　“自然脉搏？”王贲双目一亮，说实在的，他最为头痛的，就是李仪的自然脉搏。

　　这具武装，可化规则为生命，自我演化，杀伤力拔涨，可谓神工天巧，强大无匹！

　　“条件二，我所施展的法术和战技，仅限于千法之书和通用战典。”李仪抬起第二根手指，面露微笑。

　　“千法之书？还有……通用战典？”王贲眼神闪烁，脑中无数念头推演，拿捏地说道，“李仪，这些法术和战技，其威力可是相当有限！你真要这样？不后悔？”

　　“我从不后悔。”李仪一笑，对方的算盘，他了然于胸。

　　“好，我干了！”王贲一挥拳头，面露战意，声音铿锵道，“李仪，可别怪我出手狠辣！这一战，我定让你心服口服！”

　　他是战斗狂徒，好战且善战，一个念头生灭，脑中就能推演出数种战斗方案。

　　千法之书和通用战典，都是最基础，也最低端的法术和战技。

　　说得好听，是通用，说得难听，则是平庸。

　　王贲仅数息思考，就看透了其中缺陷——缺乏爆发力！

　　“我的秋水斗气，号为重逾重水，寒逾弱水，除却沉重，还有强大的封冻效果，可抵御法术杀伤！”他心中推演，唇角微扬，已是成竹在胸，“只需欺身抢前，挡下那前几击，就能一刀下压，以秋水之沉重，将他碾压！”

　　王贲神情兴奋，他的脑中，似乎看到自己击败李仪的场景，兴奋得浑身哆嗦。

　　次次交锋，他都落于下风，心里当然憋了一股邪火。

　　……

　　“准备好了么？”

　　茂密林木间，二人对立，遥遥相望。

　　“这李仪，是否有点托大了？”长孙明睿眯眼，神情古怪，“千法之书和通用战典，其中的种种手段，即使将其威力发挥至极致，和真正的秘法相比，也是相差甚远。我绝不是看轻他，这是法则所限。”

　　“就是！世间规矩，都有其仪轨，哪是那么容易跨越的？”

　　王虎、王豹二人闻声，也点头。

　　法则，也有另一个说法，就是规矩。

　　规矩，即规则的限定，难以逾越。

　　譬如，一记火球术，即使化作天谕法师施展，其威力，也是有所局限的。

　　若非如此，血脉能力、魔法装备、道化武装、超魔阵列等强化法术威力的特性，也不会如此被看重。这些东西，可打破规则限定，强化法术之威。

　　而李仪的身上，似乎并无战斗装备，加上又抛弃了自然脉搏，仅凭自己的血脉能力，难道还能化腐朽为神奇？

　　长孙明睿的分析，不可谓没有道理。

　　“拭目以待吧！”长孙神机不置可否，只是淡淡一笑。

　　彩衣一言不发，瞳中五色光芒交织，神情透着淡淡诧异，心头则是念头纷涌。

　　“哼！我哥绝对赢！”何夕听完此言，很是不乐意，鼓着嘴说道，“绝对！”

　　……

　　“开始！”

　　狄明月作为裁判，一道清音回荡。

　　“王贲，来吧！”李仪神情恬淡，双掌徐徐舒展，无数枚斑驳秘符弥漫开来，荡漾于四周，犹如一泓闪耀星河，连山排海，瑰丽雄壮！

　　那一枚枚秘符，流转着幽秘光辉，魔能波动浩瀚，形意气机深沉，出神入化，气象通天！

　　“嗯？这，这么多？”王贲瞳孔收缩，面露骇然，浑身肌肉紧缩。

　　他和李仪交过手，也知道他在战斗之中，身外秘符的数量。

　　而眼下，这秘符的数量，竟多了两倍有余！

　　“两倍，两倍又如何？”王贲握紧刀柄，眼中精芒暴闪，自我鼓励道，“这秘符数量，和他的战力，未必能够直接挂钩！数目再多，也就多释放几道火球，我能扛得住！”

　　吼！

　　王贲念头闪烁，当下不再犹豫，暴喝一声，持刀前突！

　　他几步奔腾，一跃而起，动作矫健如龙！

　　“——万川秋水！”

　　王贲动作古朴，招式至简，一刀竖劈而下，万道秋水于刀锋肆虐，声势浩大，云垂海立！

　　这一刀中，竟是裹着一片怒海！

　　“嗯？好强！”

　　众人皆是色变，神情微悚。

　　“哦？和那无面者的一战，少爷又有突破！”王虎面有欣喜，不断点头。

　　“家主曾言，少主是以战养战的性子，愈挫愈勇！”王豹也附和道，“而且，愈是重压和逆境，他越能发挥数倍战力！这种状态下，就算没有条件限制，李仪恐怕也讨不了好的……”

　　轰！轰！轰！轰！

　　刀锋前掠，秋水荡漾，惊涛怒浪不绝，声势磅礴！

　　“哦？有点样子了……”李仪眼神一亮，却并无动作，而是伫立于原地。

　　既然规定，只能施展通用战典中的战技，那千叠经纶，他也无法动用，难以闪烁避开。

　　不过，他本来就没准备躲避。

　　嗖！

　　李仪一脚横踏，稳稳而立，开始动了！

　　他指掌变幻游弋，却并非魔法手势，更像是某种号令，如画师泼墨，似名家挥毫，酣畅淋漓。

　　嗡！

　　随着他的动作，那一枚枚符文，犹如流水折转，摆列组合起来。

　　“这是……线？”王贲瞳孔收缩，脸上露出古怪之色。

　　他能看到，那一枚枚符文之间，竟牵连着淡淡银线，相互作用，变幻莫测。

　　“符阵？”王贲又注意了什么，眼瞳缩成针尖大小。

　　那一枚枚符文，竟在李仪的面前，演变交错为一道圆形符阵，幽光流转，深蕴着暴虐杀意！

　　“不，不是符阵，是符文矩阵！”

　　随着王贲的身形靠近，他脸上的骇然越来越重，心脏跳得犹如打鼓，武者警兆嘶吼不已！

　　符阵之上，无数枚符文添砖加瓦，规模渐涨，竟是化为一座符文矩阵。

　　而且，还不止一座！

　　李仪的面前，三座符文矩阵层叠向前排列，犹如巨大炮管，炮管正直直地对着他！


第五百三十一章 生死

　　“符文矩阵？这个，这是血脉能力？”

　　王贲满脸惊愕，眼睛瞪得差点裂开。

　　他分明是进攻方，却感觉浑身发寒，一股凉意遍身翻涌，冷彻骨髓。

　　这三座平行叠放的符文矩阵，其流光缱绻，意韵悠长，看似毫无杀伤，但暗藏的恐怖威煞，甚至不逊于诛星之炮！

　　王贲的武者警兆，叫喊得如同被剥光的少女！

　　“娘的，拼了！杀！”王贲豁出去了，也干脆不再思考，不管不顾，放下所有念头，专注于一刀。

　　这一刀，气势恢宏，大巧似拙，隐然有触碰规则之意，扛怒海而下，倒峡泻河！

　　“——火球术！”

　　李仪神情淡然，手掌徐徐前推，一枚火球自掌心冒出，依次穿透三座符文矩阵，如炮弹冲出炮膛，杀意攀升。

　　那一枚火球，本来并无特殊，而每通过一道符文矩阵，就壮大数倍，气息愈发炽盛，色泽近白，隐有凤唳之声响彻，震惊百里。

　　等穿透三道矩阵，那一枚火球，已然无法再被称之为火球了！

　　这枚全新火球，大逾水缸，炎息暴虐，更藏着一抹星流霆击的毁灭波动，杀机滔天，焚山煮海！

　　“这玩意，是火球术？”王贲视线呆滞，有种破口大骂的冲动。

　　他敢说，别说火球了，就算是爆裂火球，甚至炎爆术，也绝无这等磅礴气象！

　　“喝！我斩！”

　　王贲双脚凝定，一往无前的刀势骤停，刀锋折转，带着潋滟浩瀚的秋水，斩向那道巨大火球。

　　他明白，若继续向前，在砍上李仪之前，自己就会被这道火球所击中！

　　若是普通火球，十颗八颗他也能够硬抗，但是面前这个……

　　这玩意，真能叫火球？

　　王贲心中怒骂，战刀横掠，恍若引海而行，凛凛寒芒闪耀，狂暴刀罡亮烁，和火球重重碰撞在一起。

　　轰！

　　巨响回荡，惊天骇地！

　　能量波纹奔散，秋水之痕和炽白焰光溅涌，虚空摇颤，江翻海沸！

　　劲风狂涌，整片丛林都在簌簌抖动，飞鸟和魔兽被惊起，疯狂奔向远方。

　　群木摧残，大地龟裂，王贲所立之处，竟被生生削去一层，地上尽是层层叠叠的冲击痕迹。

　　“李仪，咳咳，”王贲脚下踉跄，咳嗽几声，竟吐出一口青烟，“这就是你的血脉能力？”

　　“怎么样？还不错吧……”李仪一笑，露出满嘴白牙。

　　“太可怕了！”王贲神色惊骇，感叹道，“即使法术极效，也没有这等威力吧！这个能力，可强化法术强度，简约而强大，无可匹敌！”

　　“你错了。”李仪摇摇头，否定地说道，“这个血脉能力，其长处，恰恰不是简单，而是——复杂多变！”

　　“复杂多变？”王贲一愣，面露狐疑。

　　“这个血脉能力，依旧是圣魔御令，只是更上一层台阶。”李仪神情淡然，徐徐道，“上一层境界，名为‘起之章’，眼下，则已是‘承之章’……”

　　“承之章？”

　　“这些血脉秘符，皆如同士兵，随心所欲，转圜如意！”李仪抬起一根手指，无数枚秘符缭绕指间，生灭变幻，“只要我一个念头，可星罗棋布，排列为任何我需要的符文矩阵，发挥不同效果。”

　　“转圜……如意？”王贲瞧出了什么，神情惊骇。

　　“譬如说，狱火球……”

　　李仪神情淡然，手指荡漾，一枚火球向上弹出。

　　他的上空，三叠矩阵凝形，火球重重穿透后，色泽由赤转黑，黑炎荡漾，弥散着“永恒毁灭”之意，不死不灭，竟是狱火！

　　“或者说，渊息火球？”

　　李仪手掌虚握，一枚火球悬于掌心，三重矩阵流转，火球色泽化灰，流溢出“深度腐蚀”的韵味，侵蚀虚空，碎裂虚无。

　　“圣魔御令？不会吧，这个血脉能力，未免也太强了！”王贲神情震撼，几乎说不出话来。

　　他的理解方式，倒没那么复杂。

　　这个血脉能力，就等同于一件天谴装备！

　　而且，还是一件可以随意更迭属性的天谴装备！

　　其效果，不仅在于强大，而且更如斗转星移，变化万端！

　　“就我目前的能力，五座符文矩阵，已是极限。”李仪摊开右掌，忽然歪了歪头，好似想起了什么，唇角微扬，“诶？我好像没说，战斗已经结束了……”

　　“嗯？”王贲闻言，心头就是一紧。

　　下一刹，武者警兆尖啸，他猛地抬起头，神情一僵，犹如蜡像。

　　他的头顶，五座符文矩阵一字排下，幽光折转，魔能激荡，其直指向下，犹如一尊来自天穹的巨大魔导炮！

　　“——落雷术！”

　　李仪的声音，适时响起。

　　轰！

　　一道苍白雷弧扶摇而下，虽只有手指粗细，但光辉炽亮，狂暴杀意肆虐，横行无忌！

　　而每穿透一道矩阵，这一弯雷弧就壮大许多，气息也愈发凶暴凛冽，等透过最后一道矩阵时，这道本来只有手指粗细的雷弧，已然粗如水桶！

　　“李仪，你这小子，我恨你！”

　　狂暴雷鸣声，伴随着王贲的愤怒咆哮，响彻云霄，震荡百里！

　　一弯电芒，映亮天地！

　　“这圣魔御令，虽已转圜如意，变幻无方。”李仪抬手，无数枚符文回归，他的嘴角浮起一抹戏谑，“不过，说实在的，我和你一样，还是更喜欢这种直接暴力的方式……刺激，而且痛快！”

　　……

　　百丈巨坑中，寸草不生，滚石尽碎，依旧有残留的电弧游走，嗞嗞作响。

　　王贲横躺在巨坑中央，微撇着嘴，一脸生无可恋。

　　他身上伤痕累累，处处焦黑，又有些动弹不得，但眼珠子还能够转动，依旧是恶狠狠地盯着李仪。

　　“眼睛瞪那么大干嘛？放心了，马上就治好你。”李仪摇摇头，走上前去。

　　他抬起右臂，五座矩阵依次落下，覆于王贲身上，身后则浮现皎月玉蟾之影，一口月辉喷息蜿蜒流下。

　　滋滋！

　　地面上，无数绿芽冒出，王贲的伤势，也以极快速度恢复。

　　“这小子，实在是太可怕了……”长孙明睿冷眼旁观，神情复杂。

　　他作为法师，当然更能看出，这个血脉能力的恐怖之处。

　　法师的强大，不仅在于实力，也在于制衡和生克，手段多变。

　　这才是在千域战争之中，法师地位远高于武者的核心因素。

　　而眼前这个血脉能力，可简可繁，既简单暴力，也可看人下菜碟，变化克制。

　　此血脉能力的等级，恐怕是造化级，都不足以形容！

　　就算皇室的九婴血脉，那血脉能力——“天择”，在其面前，也都和渣滓无异！

　　更何况，李仪身份特殊，他是一名武装师！其深谙规则，通晓各种符文矩阵，对自己血脉能力的运用，手段更加出神入化。

　　“神机，这个小家伙，你可是得好好抓牢了……”长孙明睿低声道，“他的前途，不可限量！”

　　“我当然知道。”长孙神机淡淡一笑，点了点头。

　　李仪神情自若，心头也是浮想联翩。

　　“这个，可开了一个不好的头啊……”他心头暗忖，“需要神血，才能令我进阶？连那头天启巨兽的尸躯，也仅仅是作为养分罢了。莫非，往后要猎杀神子，甚至是猎杀神灵？”

　　当然了，这个想法，眼下也只能想想而已。

　　“算了，以后的事情，以后再说。”他摇摇头，屏去心头杂念，一脸气定神闲。

　　眼下，他体内空空荡荡，还需先按部就班地积累魔力，至于晋升为八级，那是以后的事情了。

　　……

　　一切妥当，三人清点战利品，一一分割。

　　说是分割战利品，但李仪一方，其实根本没份。

　　那剩余的噬心魔，魔兽尸体乃至矿石药材，都由王贲和长孙神机两方瓜分，轮不到李仪。

　　这一场蜕变，李仪吞噬魔兽精血无数，更是“吃掉”了一整头天启巨兽，所耗巨大，自然不可能再分得战利品了。

　　不过，李仪倒也不在意。

　　他所看重的，是那座古怪丛林！

　　——扭曲之木！

　　斩杀焰角后，李仪从其记忆残片中，得知了此木的名字，也了解了其一部分特性。

　　不过，他绞尽脑汁，依旧是回想不出，在哪里见过和之相关的记载。

　　“这东西，据说生存于罪渊之底，无人见过，也是很正常的。”李仪摇了摇头，“算了，无需多想，可徐徐图之。反正，这片扭曲之木已然落手，往后再慢慢研究。”

　　……

　　接下来的日子中，三方也各司其职，着手于建设前哨据点。

　　李仪一方主要的任务，是三座防御型的魔法塔。

　　不过，这件事情，李仪置身事外，完全交付给王胜。

　　以王胜的法阵造诣，再配合一些月之暗面的学员，建造这几座魔法塔，仅是时间问题。

　　李仪自己，则有更重要的事情。

　　他的任务，是一具道化武装！

　　这具武装，意义很特殊，因为，这是一具四阶武装！

　　而更重要的是，这具武装，李仪是准备送给顾嫣然的。

　　说起来有些丧气，他身为男友，居然还从未给顾嫣然制作过一具武装。

　　不过，李仪很确信，这具武装，绝不一般！

　　“古语云，未知生，焉知死？”他自言自语道，“眼下，我悟透了创生之道，对这死灵之道，似乎有些触类旁通了……”


第五百三十二章 酆都

　　“一具道化武装？”顾嫣然似笑非笑，眼中秋波荡漾，“怎么了，为何会突然想起给我制作一具武装？莫非，是干了什么坏事？”

　　“哪有！”李仪断然否认，揉了揉鼻子，讪讪道，“这不是，一直没有合适的机会么……”

　　“哦？那眼下，又是什么机会？”顾嫣然面露好奇，“有何特殊意义？”

　　“嫣然，这具武装，是我的第一具四阶武装！”李仪眼神凛然，瞳中精芒闪耀，“而且，我敢打包票，这具武装，和你的死灵术法，必然相得益彰！”

　　“是……量身打造？”顾嫣然有些心动。

　　李仪点点头，声音铿锵道：“就是量身打造！”

　　“不过，”顾嫣然神情一动，露出疑惑，“不过，你所精擅的意境，可绝不包括死灵一脉……武装为意境的沉淀，缺乏意境领悟，你如何制作武装？”

　　“放心！”李仪傲然一笑，拍着胸口道，“知生者，也能闻一知十，通晓死之意境！我虽不擅死灵一脉，却精通创生之道！死生轮转，毁灭与苏生，两者对立而生克，也是别有妙韵！”

　　“既然这样，我准了！”顾嫣然略微思忖，忽地面露娇笑。

　　说实话，更让她心动的，倒不是那具武装，而是李仪脸上那傲睨一世的表情。

　　“这具武装，自你的右肩起始，延伸至你的右手指尖。”李仪抬起右手，在她的右臂上比划了一下，“我是第一次绘制四阶武装，可能要多耽搁一点时间，前后大概一个月。”

　　“一个月？”顾嫣然想起什么，神情微变。

　　“怎么了？”

　　“五天后，我需要出一趟远门……”顾嫣然面露苦笑，“看来，这具武装，必须先耽搁一阵了。李仪，实在抱歉！”

　　“哦？究竟什么事情，这么着急吗？”李仪闻言，有些纳闷。

　　“还记得‘夜煞’么？”顾嫣然浅浅一笑，脸上露出回忆。

　　“夜煞？当然记得。”李仪点了点头。

　　他也想起许多往事，一抹笑意自心底升起，直至唇角。

　　夜煞，是尤秋水打赌时输给顾嫣然的地狱武士，打赌的赌约，正是李仪的一场试炼胜败。而后，顾嫣然为了报答，又授予李仪一道秘术——元素怨灵。

　　可以说，这头夜煞，是两人之间最初的桥梁。

　　“我准备，出一趟远门，弄几头回来……”顾嫣然轻笑一声。

　　“地狱武士？”李仪脸色一变，面露震惊，愕然道，“你是要去始皇陵？不行，那太危险了！”

　　地狱武士，又称兵马俑，是始皇陵的殉葬之物，也是上古纪元之中，死灵法术的绝巅产物。不过，众所周知，始皇陵是至凶之地，机关重重，其危险程度之高，放眼整个九州，恐怕也无出其右。

　　“放心，那并非是始皇陵，而是一处万人坑。”顾嫣然摇摇头，浅淡说道，“那地方，名为酆都！”

　　“酆都？”

　　“嗯！”顾嫣然点头，徐徐解释，“此地，是炼制兵马俑的死灵作坊，其中绝大多数，倒都是残破不堪的残次品。不过，对我等死灵法师而言，这种残次品，反倒是更有价值。”

　　她越说越兴奋，兴致勃勃，眼睛发亮。

　　“何况，酆都此地，本就是一处天厌血池，是天然的炼尸之地！如今，蛰伏其中的死灵生物，历经无尽岁月洗礼，又有死气蕴养，恐怕更是生出无数玄秘……”

　　“等等，等等！”李仪赶忙开口，打断了她，“为什么不能多等几天呢？这具武装，仅需一个月，却能令你此行把握大增！”

　　“不能等。”顾嫣然再次摇头。

　　“为什么？”李仪追问。

　　“酆都之外，有一道类似元素潮汐的‘死亡浪涌’，由浓烈的死气构成，深藏着暴虐力量，即使天位强者也无法逾越。”顾嫣然面露苦笑，“而这死亡浪涌，也有潮涨潮落，每隔三十年会稍退一次，只有这时，才有机会进入。”

　　“这酆都，一听就是一处凶险之地！”李仪蹙眉，忍不住说道，“要不然，我和你一起去？”

　　“不必，你去了用处也不大……”顾嫣然唇角上翘，她心里高兴，不过还是拒绝，“酆都之中，元素极为稀薄，仅余死灵气息，是死灵法师的天堂，却是其他职业的地狱。你不擅死灵法术，在其中只会处处受限。”

　　李仪还想再劝。

　　“李仪，此行对我而言，也是一场历练。”顾嫣然止住了她，满脸笑容中，有一缕坚定，“你去无序之地时，我没有拦你，那这一次，你也不能拦我……”

　　李仪无计可施，只得苦笑。

　　他早就清楚，顾嫣然性情独立，并非小女人那般，喜欢依附他人。

　　“此去，需要多久？”李仪想了想，又问道。

　　“算上路上时间，四十来天吧！”顾嫣然面露沉吟，不确定地说道。

　　“四十来天？”李仪蹙眉，也开始思考。

　　“放心了，酆都并非异域，更没有空间封禁，”顾嫣然轻笑一声，安慰地说道，“若是遇上危险，我也可借助传送卷轴脱身，并无大碍的。”

　　“传送卷轴？”李仪眼神一亮，受此启发，他想出了一个主意。

　　“怎么了？”顾嫣然好奇道。

　　“既然这样，这具武装，我直接传送给你！”李仪语气坚定。

　　“传送？”

　　“嗯！”李仪点点头，简单解释道，“我准备，在你的空间手环中，搭建一座单向传送法阵！一旦这具武装完成，我就能通过传送法阵，第一时间传送给你！”

　　“这个，有必要么？”顾嫣然思索，面露犹豫，“即使是单向传送法阵，价格也是相当昂贵的……再说，到那时候，说不准我已经回来了。这样的做法，是不是有点小题大做了？”

　　“绝不是小题大做！”李仪摇摇头，眼中精芒闪烁，“星象直觉告诉我，这具武装，对你帮助巨大！”

　　说到此处，李仪一脸豪迈，又扬了扬眉毛：“再说了，哥不差钱……”

　　“好了，好了，都随你。”顾嫣然哭笑不得，又叮嘱道，“不过，动作要快！”

　　“放心！”李仪洒然一笑，“跨域传送星兽之颅这等大工程都完成了，传送一具武装，小意思……”

　　说罢，他取出封魔笔，笔走龙蛇。

　　……

　　一切妥当之后，两人又温存一阵，这才恋恋不舍地送顾嫣然离开。

　　而李仪则马不停蹄，着手于这具武装，他的第一具四阶武装！

　　“看样子，进度得尽量加快……最好，是能在二十天之内完成！”他自言自语道。

　　说话间，李仪踏步如风，身影消失。

　　不过，他的第一件事，并非是前往炼金室，而是去寻找石罡。

　　稍稍出乎意料的，是他不仅撞上石罡，还遇上了林宁那小丫头。

　　“血？要……要多少？”石罡脸色古怪，眼底深处，透出一缕淡淡戒惧。

　　他倒不怕流血，不过，李仪的武装师身份，让他感觉很不自在。

　　那种感觉，就像自己成为了魔法材料。

　　“放心，不会太多，两管血液就够了。”李仪神情温煦，取出两条溶剂试管。

　　“两管？没问题！”石罡看了一眼，感觉并没多少，当下点了点头。

　　嗤喇！

　　他取出了一柄随身匕首，自食指上横割一道，当下，鲜血汩汩流出。

　　没过多久，石罡的血液，就灌满了两条试管。

　　“放心，我会补偿你的。”李仪点点头，拍了拍他的肩膀，“月底之前，你稍稍留个心眼，会有你的一场机缘。”

　　“机缘？我该怎么做？”石罡闻言，不由一愣。

　　“到时候，你会知道怎么做的……”李仪哑然失笑，又叮嘱道，“记住了，在号角刚刚响起的时候，是你最大的机会……”

　　说罢，李仪脚踏青莲，身影飘忽无踪。

　　“号角？刚刚响起的时候？”石罡满脸愕然，揉了揉脑袋，“这，这是什么意思？林宁，你知道么？”

　　“我怎么会知道？”林宁翻了翻白眼，“不过，府主大人的话，必然有其道理！这一场机缘，你可得好好守着！”

　　“有那么厉害么？”石罡则很怀疑，“府主大人也非神灵，还能预测未来不成？”

　　他身为死灵法师，一直跟随顾嫣然修行，对李仪倒没什么印象。

　　“神灵？府主大人的手段，可比神灵厉害多了！”林宁轻哼一声，拍了拍他的脑袋道，“木头脑袋，你一定记住了，守好自己的机缘！”

　　“哦，我知道了。”石罡点点头，依旧有点口服心不服。

　　……

　　“这两管石罡的血液，要先淬炼一番，将后卿之精，提纯而出……”

　　李仪步伐如风，心中念生念灭。

　　后卿血脉，号为“尸巫之祖”，“亡者起源”、“骷髅牧者”等，可谓死灵一脉的始祖，其血液，当然也是一流的魔法材料。

　　很快，他就回归了炼金室。

　　配置魔法溶剂，描绘符文，炼制封禁，准备工作一一就绪。

　　不过，虽然时间紧迫，李仪却并未急于下笔。

　　“生与死么？”

　　他端然而坐，闭目沉吟，不断思考起来。

　　“如何把握，这一抹灰色地带？”


第五百三十三章 平衡

　　“灰色地带么？”李仪思忖着。

　　这一次的血脉蜕变，不止令他实力暴涨，亦是感悟良多。

　　早在制作三世机枢时，李仪就早有所察，这千域万界之间，绝非仅有秩序和混沌，还有第三种属性，他称之为“灰色地带”。

　　而如今，李仪终于明白，这“灰色地带”，是为——平衡。

　　黑与白，光与暗，秩序与混沌，以至于生死轮回之间，都有介于两者之间的特殊状态，名曰平衡。

　　而李仪所追寻的，正是那生与死之间的平衡节点。

　　“以音律之道，令死灵心生情绪；以吞噬之道，令死灵吐纳饮食；以天演之道，令死灵演化进阶；以归溯之道，令死灵成长壮大！这具武装，虽不能逆转生死，却能生死兼半，非生非死，又似生似死！”

　　李仪眼瞳生电，一抹精芒浮动，久久不散。

　　嗡！

　　他笔锋绵长，似寻幽览胜，缱绻深幽，弥散着无尽韵味，刚柔并济，曲直相合。

　　“哦？状态不错，那就快点……”

　　李仪面露凛然，一笔直直向下，恍若一笔裂开生死，阴阳两隔！

　　这一道弧线，介于生死之间，独辟蹊径，隐秘无方。

　　这一笔，是立意，是基调，亦是枢纽。

　　“好！”

　　李仪暴喝一声，面露满意。

　　这一笔落下，他竟有种酣畅淋漓之感，遍体通畅，战意高涨。

　　“这具武装，立意高远，意韵深幽，可直达轮回深处！”

　　他傲然一笑，下笔似凤仪兽舞，行笔如雕龙画凤，无尽深意在笔锋滋长，一弯弯弧线弥漫，鳞次栉比，密密匝匝。

　　这具武装为四阶，而武装每上升一阶，其繁复驳杂的程度，则是十倍攀升！

　　工作量巨大，李仪的脸上，却是波澜不惊。

　　他早已习惯高强度的工作，这具武装对他而言，并没有太多感觉。

　　嗤喇！

　　刷刷！

　　炼金室中，笔锋横行之声不绝，李仪每一笔落下，都仿佛是种下一颗种子，无数道千形万状的弧线，徐徐绽放扩散。

　　“很好，越快越好……”

　　李仪神情专注，心无二念。

　　他心中清楚，自己每早一分制作出这具武装，顾嫣然的酆都之行，其把握就大上几分。

　　心怀目标，他自然更加专注。

　　乌飞兔走，时间逝去。

　　嚎！

　　咆哮之声，于小室中千回百转。

　　李仪的身外，竟有无数道巨大身影冒出，如群山林立，寒意滂沱！这道道身影，其气息阴寒，威压冷冽，弥散着令人心悸的死灵之气，竟是一位位冥域神祇！

　　白骨大君、死亡领主、恶孽龙神、僵尸祖老、严冬女妖……

　　半空中，一名名冥域神祇悬立，视线凶戾，横眉怒目，恶狠狠注视着李仪，凶相毕露。

　　“凡人，你胆敢窃取诸神的权柄？”死亡领主暴喝，声音回荡，如精神震爆。

　　“蝼蚁，给我停下！否则，迎接你的，将会是永恒的死亡！”恶孽龙神冷傲，出言威胁。

　　“该死的虫子，即使你死后，也会不得安宁！我会将你封印在魂匣里，以白骨之焰灼烧一万年！”白骨大君诅咒着。

　　……

　　“小把戏……”

　　李仪不发一言，连眼珠子都未转动一下，依旧奋笔疾书。

　　这场面，他也并非第一次见到了。

　　在制作永世光辉之时，李仪就曾遭遇天使幻影，更有三大圣天使降临，一指横断，强行打断了他的武装。

　　那一道道幻影，并非真正的天使，而眼下幻象，当然更不是冥域神祇。

　　此景象，为规则投影！

　　当一具武装触及了规则真意，令规则生出震荡时，才会出现规则投影。

　　此种异象，是规则的自我保护机制。

　　同样，初生的天谴装备，之所以会引来天劫之雷，原理也是一样。

　　这点小小幻象，自然是影响不了李仪，反倒是令他信心大炽。

　　“这具武装，触碰规则真意，非同凡响！”

　　“不过，那具永世光辉，仅是光的不断叠加，究其根源，依旧是光之意境……”

　　“而这具武装，则是以生之道，侵染死亡规则，非死非生，可谓是动摇死亡法则的根本！恐怕，这具武装的阻力，还要大上数倍！”

　　李仪笔锋不停，心念生灭间，面露警惕之色。

　　果不其然！

　　他正思索着，惊变陡生！

　　“蝼蚁，死亡才是你的归宿！”白骨大君面色阴沉，指掌流转变幻，一指点出。

　　嗡！

　　半空之间，一道纹络怪诡的白骨之门开启，一道暗色身形掠出，其形似虚似实，无数道波纹般的气息流转不止。

　　嚎！

　　此身影尖啸一声，竟吐出十余道精神之矟，犹如一头头银色蛟龙，破空袭掠！紧接着，它身形前压，化为一道昏黄闪电，直刺李仪的后心，动作狠辣。

　　这道波纹荡漾的身影，绝非幻象，而且冥域生灵——幽魂刺客！

　　那道白骨大君的无相幻影，竟是释放出一道真正的法术！

　　“规则反噬？”李仪眼神一寒，沉声说道。

　　……

　　“酆都么？”

　　顾嫣然极目远眺，眼神闪烁，面露惊叹之色。

　　她的面前，深黑的死亡浪涌滔天而动，犹如潮汐般席卷升落，死气森森，气势恢宏！沉沉浮浮的黑暗中，依稀可见一道巍峨耸立的城池，若隐若现。

　　显而易见，这座城市，恐怕是亡灵所建！

　　“亡灵生物，居然还懂得建造城池？这也……”

　　此景象，不止没有令顾嫣然心生寒意，反倒是令她眼神狂热，恨不得一探究竟。

　　忽然，侍立在旁的屠夫眼神一凛，转头望向身后黑雾，面露警惕之色。

　　“顾小姐，这么早就到了？”

　　黑雾中，一道瘦长身影走出，满脸微笑。

　　此人是一名干瘦老者，披着黑色法袍，身躯骨瘦如柴，犹如一头行走的骷髅。

　　“拜见谈老！”顾嫣然稍稍行礼，自嘲地说道，“我实力浅薄，自然得笨鸟先飞了……”

　　此人名为谈空，是一名十级的死灵法师。

　　死灵法师的圈子不大，且大多出没于养尸地和墓葬陵园，也是这个缘故，顾嫣然和不少死灵法师都有过一面之缘。

　　谈空，正是此行的召集者。

　　两人闲聊几句，又有三道身影摇晃行出。

　　“哦？”顾嫣然神情微变，不由心生戒备。

　　这三人，分别是一名容貌猥琐的黑矮胖子，一名手持水晶髑髅的白袍老妇，还有一人，竟然已是一名不朽尸巫！

　　这三人，顾嫣然一个都不认识。

　　“这三位是……”她眉头微蹙，淡淡问道。

　　“哦，差点忘了！”谈空拍了拍脑门，笑着说道，“顾小姐，让我分别介绍一下……”

　　“这三位，分别是季强，甄雁和钟武山。”他的手掌，一一指了指三人。

　　接着，谈空又道：“众位老友，这小姑娘，是顾嫣然。”

　　“见过三位。”顾嫣然身为晚辈，行礼说道。

　　“才八级？”钟武山眯起眼睛，神情不渝。

　　“诸位，她才二十出头，已是八级法师，可谓是死灵一脉百年难遇的天才！”谈空早有预料，微笑着解释道，“何况，她这头名为‘屠夫’的缝合怪，也是相当不俗……”

　　“天才？死灵一脉，只有积累，哪有天才？”甄雁冷哼一声，不阴不阳地说道，“我见过很多所谓的天才，他们的结局，可都不怎么好……”

　　她讨厌漂亮的女人，尤其是年轻漂亮的女人。

　　“顾嫣然？名字好听，人更美！”季强则嘿嘿一笑，露出淫邪之色。

　　顾嫣然闻言，脸色微微一沉。

　　“哦，忘了介绍了，”谈空不动声色道，“这位小姐，早已名花有主！她的丈夫，诸位可能听过，名为李仪。”

　　“李仪？这名字，好像在哪里……”季强面露思索，忽然脸色大变，“造化榜第七，李仪？”

　　“就是他！”谈空点头。

　　其他人闻言，也皆是微微变色。

　　李仪的名字，在整个九州，可谓是如雷贯耳！他年纪不足二十，已是造化榜第七，禀赋卓绝，举世无双！而且，更是听闻，在化龙之夜后，他的排名，居然还有继续向上的趋势。

　　“才子佳人，果然般配！”季强忽然干笑一声，翘起大拇指说道。

　　他可不傻，一名武装师，特别是这种前途无量的武装师，其能量，是显而易见的。

　　即使是天位强者，若是遇上李仪，恐怕也得恭恭敬敬的，何况他才十级，更是一名不被重视的死灵法师？

　　“这么说来，顾小姐的身上，应当有道化武装了？”钟武山意识到了什么，神情狂热。

　　在九州之域，死灵法师地位低下，因此为死灵法师设计的武装，简直是凤毛麟角！而死灵法师的高阶武装，则似乎从未出现过。

　　“没有。”顾嫣然耸耸肩，轻描淡写道，“李仪不擅死灵之道，因此，并未给我制作武装。”

　　众人闻言，都深深地看了她一眼。

　　果然，她的身上并无魔能波动的痕迹，众人不由面露失望。

　　不过，有几个人，则在眼底掠过思索之色。

　　“谈老，这你和邀请我时，所说的可完全不同。”顾嫣然沉着脸道，“当时，你可没说有这么多人。”

　　顾嫣然相当恼火。

　　在这几人中，她修为最低，若是真有战利品，恐怕很难分到一杯羹的。

　　“我观察过，酆都中死灵生物众多，若没有足够力量，恐怕难以攻入……”谈空明白顾嫣然的顾虑，笑着道，“放心，酆都有十二门，到时候，咱们各取一门，绝不会有抢夺战利品的行为的。”


第五百三十四章 分身

　　嗡！

　　暗色匕首破空，幽魂刺客身影闪灭，伴随着尖啸如怨灵的一道道精神之矟，直掠突刺！其匕首之上，暗影之力缭绕，诅咒符文闪耀，阴险毒辣，杀意凛然！

　　此为幽魂刺客的天赋战技——幽冥暗袭！

　　“规则反噬么？”李仪眼神一凛，瞳中掠过寒芒，神情肃然。

　　眼下情形，乃是这具武装，已然触动了死亡规则，动摇其规则根基，所引来的反噬！

　　他早有心理准备，倒也并不慌乱。

　　“——流光残影！”

　　李仪吐出四字，身形未动，背后秘符荡漾流转，星罗棋布，化为五座依次罗列的符文矩阵。

　　这五座符文矩阵，符文工整，排布有序，线条或直或竖，竟是秩序井然，散发着一抹规天矩地之感。

　　“哼！”

　　李仪沉哼一声，瞳中精芒闪烁，一道璀璨流光自他身后投射，化作一道璀璨倒影，步步涟漪，掠过五座符文矩阵。

　　嗡！

　　这道镜影，依次穿透五座符文矩阵，毫不费力，犹如撞开了五层幕布。但是，每一重幕布，却令他形态演变，犹如返祖归源，身上冒出苍白鳞片，利爪獠牙滋长，额顶则是凸起生出一对双角。

　　其相貌，隐然似乎是……龙人？

　　“区区一头死灵罢了，给我滚！——摧山重击！”

　　龙人怒声咆哮，声音恢弘，遍身气象庄严，身后重峦叠嶂绵亘浮动，一拳刚强且方正，势大力沉，沛莫能御！

　　轰！

　　拳锋直击，犹如一堵城墙倾塌，幽魂刺客哀嚎一声，身形炸裂，化作暗色流萤溃散开来。

　　“哼！不值一哂！”

　　龙人傲然凛立，通体大放光明，圣咏之声萦绕，身外无数枚符文生灭流转，随意一个动作，都有种法天象地的神秘韵味。

　　此景，着实惊世骇俗！

　　就算是拂晓之主赵天极在此，恐怕也会拍拍自己的大腿，看看自己是否是做梦。

　　此术，已经逾越了流光残影，绝不再是简单的镜像，而更像是一道分身！

　　而且，若是细看，这头龙人，鳞甲玄秘，龙角峥嵘，有天人合一之相，极似那秩序巨龙——天鼋！

　　“圣魔御令的长处，在于白云苍狗，千变万化！”李仪唇角微扬，若有所思，“我精通的意境愈多，自身手段，也会愈发无迹可寻……这记法术，或许可以叫做——天鼋分身？那这个呢？该叫做……混沌分身？”

　　话音未落，他的身后，秘符流转变幻，几次生灭重组，再次化为五座符文矩阵。

　　这五座符文矩阵，竟是截然不同！

　　五座矩阵，其符文扭曲，排布无序，一道道诡谲深黯的弧线蜿蜒，沉浮错落间，流转着深幽隐秘的混沌韵味！

　　“出来吧，混沌分身！”

　　伴随着李仪的一声低喝，一道璀璨镜影越出，如同天鼋分身一般，横掠长空，腾跃矩阵而过，仿佛穿透了五道竖立的水幕。

　　嗡！

　　这道镜影，其身影横掠，形貌演变，遍体黑鳞横生，满嘴獠牙暴长，瞳孔化为猩红，一缕缕扭曲混沌之意，在身外逡巡不散。

　　这头黑色龙人，其相狰狞暴虐，虚空威压缭绕，气息暴虐凶煞，酷似那虚空深处的霸主——混沌巨龙！

　　就在此时，下一波的规则反噬，亦是如期而至。

　　“——死亡祭典！”

　　死亡领主沉声冷喝，手指遥点虚空，一座黑暗之门拔地而起，四道高大身影行走而出。

　　这四道身影，分属四种颜色，其铠甲狰狞，斩剑巨大，不时有怨灵自甲缝冒出，又被重新吞噬回去，极为诡谲。

　　两道分身眼神一凛，皆是战意大炽。

　　“天启四骑士么？”混沌分身唇角上扬，露出满嘴利齿，“看样子，还是顶级品相！啧啧，看上去不错！”

　　“我喜欢。”天鼋分身眼神凌厉，点了点头。

　　这四色骑士，属性各异，正是天启四骑士——饥荒白骑士，战争红骑士，瘟疫绿骑士以及毁灭黑骑士。

　　“——方寸屠场！”

　　“——方寸屠场！”

　　几乎是难分先后，两道分身欺身前掠，身形略微下压，不约而同地施展出了同一战技，左右倾轧。

　　锃！锃！锃！锃！

　　琴弦般的清响回荡，道道涟漪血线交错，洞裂虚空，杀意凌厉！

　　同样的战技，在两者的手中，其效果，竟是截然不同。

　　天鼋分身的面前，是一道道横平竖直的凌厉血线，闪烁着凛冽寒芒，简约而暴虐，锋锐难挡！

　　混沌分身的周边，则是缭绕着无数道曲曲折折的血线，一抹抹混沌神意游弋，碎裂众生，邪气凛然！

　　这两者，一为秩序，一为混沌，属性截然相反，却同样是开碑裂石，生撕万物！

　　“该死，这血线，为何能伤害我的魂躯？”

　　“丑陋的龙人，我要杀了你，我……”

　　“我乃毁灭骑士，怎么会……”

　　……

　　道道血线锃锃作响，寒芒潋滟闪耀，夹杂着哀号惨叫之声，鲜血激荡，怨灵溃散！

　　很快，声音戛然而止。

　　“这两道分身，一为祖龙天鼋，是绝对秩序；一为混沌巨龙，是扭曲混沌……”李仪心中念头忽闪，信心大炽，“有这两道分身助阵，可秩序可混沌，遇上任何变故，也能应对自若。”

　　两道流光残影，已是李仪的魔力极限。

　　若再增加分身，对他绘制这具武装，就会造成影响了。

　　不过，已经足够了。

　　“卑微的凡人，你必须死！”

　　“让你瞧瞧，本王的怒火……”

　　“蝼蚁，你触怒我了，我必杀你！”

　　……

　　神祇投影纷纷咆哮，指掌流转，一道道死灵法术连续施展，大多是召唤之术，千奇百怪的死灵生物浮现，哀嚎鬼啸，扑掠而来。

　　“死灵生物？这种不人不鬼的玩意，就该躺在坟墓里！”天鼋分身纵身越空，手掌变化结印，遍身光辉大炽，“——黎明龙印！”

　　嗡！

　　他的身后，天鼋之影旋绕，化为一枚璀璨符印，犹如一颗悬空的太阳，狂暴辉光席卷弥散！这一缕缕破晓之光，气息炽盛，律动深沉，山呼海啸一般，摧枯拉朽！

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏，死灵生物哀嚎不绝，一一冰消瓦解。

　　“——秘机龙印！”

　　混沌分身狞笑一声，瞳中杀意烈烈，身后混沌巨龙盘蜷，敛聚为一枚幽暗符印，接着符印坍缩，化座一道巨大黑洞。

　　嗷！

　　咆哮声回转，无数头光怪陆离的扭曲生物，犹如炸裂的烟花，肆意喷薄，翻腾狂涌！这其中，有恶魔，有异怪，更有许多虚空生灵，属性诡异，气息暴虐！

　　轰！轰！轰！轰！

　　半空中，黑洞和太阳遥对，手法各不相同，却都强横莫测，灭杀死灵生物，恍若摧枯拉朽！

　　“呼……”

　　李仪的本尊，则是奋笔疾书，动作轻灵，没有半点凝滞。

　　随着死灵生物的一一死亡，他的残梦天赋发动，一枚枚记忆碎片，落入眉心之中。

　　“哦？死灵？这就是，所谓的……死灵？”

　　李仪若有所思，时而点点头，面露了然。

　　这一枚枚记忆碎片，同样也是规则碎片，令李仪对那死亡之道，心生全新感悟。

　　这具武装之中，许多存疑和不畅之处，被他一点一滴地理顺，反倒如鱼得水，绘制得更快了！

　　“这规则反噬，却是适得其反，加快了我的绘制速度……”

　　李仪面露微笑，眼神凌厉如刀。

　　……

　　酆都。

　　“快点，动作都快点！”谈空催促不断。

　　从高空俯瞰，六道身影奔掠如风，沿着狭窄空隙向前猛奔，而长条形空隙的两侧，则是一片深沉黑暗。

　　“还真危险……”

　　顾嫣然埋头前行，视线余光扫过左右，两侧那墙壁般的死亡浪涌，令他心惊胆寒。

　　这死亡浪涌中，蕴藏着无比恐怖的力量，别说顾嫣然了，就算是天位强者，也会被碾成齑粉。

　　咔咔！

　　左右两侧的死亡浪涌，渐有合拢迹象，空隙渐小。

　　“赶紧的！”

　　众人的神情愈发紧张，身上魔力如沸，速度暴涨，催动许多秘法，速度到达极限！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　眼前忽地豁然开朗，五人脸色一振。

　　“屠夫！”顾嫣然回身，一道法术落在屠夫身上，令它速度狂涨，推着顾嫣然扑掠而出。

　　轰！

　　顾嫣然才刚刚脱身，身后死亡浪涌合拢，发出轰然巨响。

　　“才快了一步？”她暗暗心悸，“下一次，得多做点准备……”

　　很快，顾嫣然收敛心神，望向眼前的城市。

　　她的视线，忽然一僵。

　　面前的城池，四四方方，长宽皆有百丈，阴寒巨硕，鬼气森森。城墙上，甚至有望楼、箭塔、抛尸车等物，且布置极具章法，杀机暗藏。

　　城池分四面，每面各有三座城门，有白骨守卫把守。

　　“我去北面！”钟武山浮空，前掠而行。

　　“这样的话，我去东面！”季强也不客气，身影消散。

　　“那，我就选择南面。”顾嫣然淡淡一笑，指向前方。

　　“顾小姐，我有一个小小的提议……”谈空打了个哈哈，忽然道，“不知道，你是否愿意答应？”

　　“提议？”顾嫣然一愣。

　　“我们三人，可都选择南面。”谈空款款而谈，“这样的话，可互相牵制，分担亡灵生物的攻击。而这三座城门，相互之间也间隔百米，不会有争抢猎物的事情。”

　　顾嫣然沉吟片刻，点点头道：“好，那就说定了！”

　　“好！”

　　谈空和甄雁点点头，却不动声色地交换了个眼神，瞳中冷芒一闪而逝。


第五百三十五章 安息

　　“嚎！”

　　屠夫怒声咆哮，眼中战意凛冽，弑神斗气暴动起伏，时而化作修蛇之相，杀意暴走，凶神恶煞，弥散着吞天噬地之意。

　　它的面前，是密密麻麻的骷髅禁卫，披挂骨甲，手持骨刃，犹如涨潮时的潮水，蜂拥而来！

　　一头头骷髅禁卫倒下，又有更多补充，前赴后继，源源不断。

　　“真是难缠……”

　　屠夫冷哼一声，修蛇之相一记回卷，又是吞噬无数头骷髅，但却仅是九牛一毛。

　　这骷髅禁卫，已是四级亡灵，再加上这恐怖的数量，战斗力也极为可怕。

　　骷髅海之中，更是掺杂了不少高阶亡灵，诸如尸魂牧者、无头骑士、黑武士，大僵尸等。这些亡灵，混迹于骷髅海中，有时号令指挥，时而出手偷袭，手段阴损，防不胜防。

　　“——冥域召唤！”

　　顾嫣然手掌结印，四具棺木在面前浮起，一头头黑武士走出，挥舞着巨大战剑，加入战团，咆哮冲杀。

　　虽稳住了阵脚，她却面露头痛。

　　“这地方，还不是善地啊……”

　　这才刚刚进城，就已经陷入苦战，要深入城中，几乎是不可能的事情。

　　“那两位，究竟是怎么做的？”

　　想到此处，她视线游弋，左右各看了一眼。

　　事实上，顾嫣然也不是傻子，谈空和甄雁对她有所企图，她心知肚明。

　　不过，亲眼目睹了这座亡灵之城的规模，她更是明白，没有那两人的牵制，自己深入城中的可能性，几乎为零。横竖都是机会渺茫，何不搏一搏？

　　而她的另一个想法，则是学习。

　　她想瞧瞧这两人是如何深入的，或许能给她一点灵感。而即使这次不能深入，以后也还有机会。

　　“——痛苦鞭挞！”

　　谈空眼神凌厉，他处于众多黑武士的护卫中，精神力化作黑色长鞭，不断地鞭笞着一名无头骑士，令它愤怒哀嚎，身体颤抖。

　　“——亡者掌控！”

　　谈空小心地观察着那名无头骑士，忽然眼神一亮，手掌捏印，一枚幽暗符文飞出，烙印在这名无头骑士的身上。

　　“嚎！”

　　无头骑士放声惨嚎，身躯簌簌抖动，良久之后，走向谈空，同样护卫在他的周围。

　　“嗯？这是……”顾嫣然明白了什么，喃喃低语，若有所思。

　　她转过头，又望向另一方。

　　“宝贝，吃了它，别客气！”

　　甄雁高举着水晶髑髅，口中吟念咒文，一道幽绿凶灵尖啸飞出，扑向一名无头骑士。

　　咔咔！

　　凶灵透体，无头骑士动作一凝，立于原地。它的身躯剧烈抖动，尖啸之声不绝，甲缝中很快冒出绿光，倒戈相向。

　　“原来如此！”顾嫣然点点头，恍然大悟道。

　　谈空的方式，是以“痛苦鞭挞”消磨无头骑士的意志，进而以“亡者掌控”控制它；而甄雁的方式更简单，是以一种类似夺舍的方式，以凶灵之魂，夺取无头骑士的控制权。

　　这两种手段，可步步为营，一点点地壮大自身力量，的确有机会进入城中。

　　不过，这手段对顾嫣然来说，却没什么价值。

　　两种手段，前者需要强大的精神力，而后者，且不说那水晶髑髅，更需要大量的凶灵。

　　“准备不足，这一趟，恐怕是给他人做嫁衣了……”顾嫣然面露苦笑。

　　她和其他人不同，是第一次来酆都，自然不可能有提前准备。

　　莫非，这一趟，就只能当买个教训了？

　　顾嫣然撇撇嘴，有些心中不服。

　　“先坚持吧！”她想了想，面露坚定。

　　……

　　一晃十天。

　　一路向里厮杀，顾嫣然和另外两人的距离，正在一点点地拉远。

　　而且，这种趋势，还在不断地加大。

　　随着时间流逝，谈空和甄雁二人，其麾下无头骑士渐成规模，都是先慢后快，进展迅猛。

　　顾嫣然纵然使尽浑身解数，也仅能维持速度，差距自然越来越大。

　　“早就说了，死灵一脉，没有天才！”甄雁忽然转头，面露讥嘲，阴阳怪气地说道。

　　她冷冷一笑，抬起右掌，一道幽绿之芒射出，裹挟着哀嚎之声，直奔顾嫣然而来。

　　“嗯？”顾嫣然脸色微变，瞳中掠过一缕寒意，“引魂箭？怪不得了，原来早有谋划！”

　　她面有恨恨。

　　引魂箭，有勾引死灵的效果，对大僵尸以上的强大亡灵无效，但对骷髅禁卫，则很有效果。

　　嗖！

　　风声响动，随着那一箭射来，骷髅禁卫犹如被甜味吸引的蚂蚁，纷纷涌涌地奔袭而来。

　　“这个讨厌的老女人！”顾嫣然满脸怒色。

　　就在此时，谈空也是一回身，一道引魂箭射出，绿芒奔涌。

　　一头头骷髅禁卫，如潮而至！

　　仅是片刻光景，顾嫣然的面前，已是三方合围，骷髅禁卫层层包裹，密不透风。

　　“顾小姐，反正你也走不远的……”谈空歉意一笑，“我觉得，多斩杀些骷髅禁卫，也是熬炼技艺的不错法子。”

　　说罢，两者对视一眼，继续向前。

　　而这种事情，却并非一次两次！

　　接下来的数天，每每两人身外的骷髅禁卫积累一定数量，他们则回身一箭，将祸水引向顾嫣然。

　　“这两个老鬼！”

　　顾嫣然满脸愤怒，她进退两难，离开又觉得不甘心，心中竟生出几许无力。

　　“那具武装……若是有李仪的那具武装，结果或许会不一样！”

　　她眼神复杂，心中不由自主地冒出一个念头。

　　……

　　黎明之地，月如玉盘。

　　月色下，数艘海船乘风破浪，在碧波中极速穿行，快逾奔马。

　　这几艘海船，刚刚在晨光之港交易完毕，装满了来自陆地的奢侈品和魔法装备，满满当当，吃水极深。

　　鼾声回荡。

　　船长褐须刚刚喝多了酒，酒醉未醒，鼾声如雷。

　　这一趟买卖，他可是赚了个满钵，连在睡梦中，都带着一抹难以掩饰的笑意。

　　“大人，大人，出事了！”

　　熟睡中，一名年轻鲛人连滚带爬，冲入他的房间。

　　“怎么了？”褐须睡眼惺忪，揉着眼睛道，“什么事情，不能明天再说？”

　　“有……敌袭！”年轻鲛人结结巴巴道。

　　“敌袭？”褐须一个激灵，右手抓起枕边佩剑，一跃而起。

　　他神情警惕，又有些惊疑：“海盗么？在这片海域，怎么可能有海盗？”

　　“不，不是海盗……”年轻鲛人牙关打颤，“是，是……亡灵！”

　　“亡灵？”

　　……

　　褐须走出甲板，眼神扫了一圈，忽然打了个寒战，手中佩剑差点掉到地上。

　　月光下，宽阔的甲板上，竟站满了密密麻麻的亡灵，其中，竟然还有一头八级上下的深海怨灵！

　　“还愣着干什么？还不作战？”

　　褐须猛然醒悟，暴喝一声，遍体斗气大炽，沉声号令道。

　　但是，他的号令却没有效果，所有人都一动不动，失魂落魄一般。

　　“怎么了，你们魂丢了么？”褐须一脸愕然，大声道，“还不动手？”

　　“大人，可是，它们并未发动攻击……”一名船员狐疑道，“像是——路过？”

　　“路过？说什么蠢话！”褐须心生荒谬，“你什么时候见过，亡灵会赶路的？”

　　但他话尚没说完，那一头头亡灵对他视若无睹，走向船的另一侧，一跃跳入海中。

　　接着，陆续又有亡灵上船，横掠船身，然后跃入海中。

　　“这……真是赶路？”褐须喉咙沙哑，有点说不出话来。

　　此时，船身震荡，一声沉闷重响回荡。

　　“怎么回事？触礁了么？”褐须猛然转头，眼神一僵，立刻就酒醒了，浑身打颤。

　　闯入视线的，是一艘黑色巨船，风帆破败，船身腐朽，氤氲的惨青幽光中，是一头头气息阴冷的亡灵！

　　“幽灵船！”褐须失声惊呼，面露绝望之色。

　　他身为船长，常年行走于海上，自然不可能没听说过幽灵船。

　　幽灵船，为死者之船，仅穿行于深海，且极为凶残，一旦遇上活人之船，就会将其屠灭一空！

　　而且，幽灵船战力极强，就算是海妖战舰与之遇上，也断然没有幸免的可能性！

　　可以说，在海中，幽灵船即为死神，触之即死！

　　“完了，完了！”

　　褐须不断摇头，正准备说什么，却见幽灵船将他的船撞开，一路前行，消失在浓浓迷雾中。

　　“这是……”褐须一脸懵然，良久都反应不过来。

　　他不明白，这凶名赫赫的幽灵船，怎会大发慈悲？

　　“莫非，它们也是路过？这方向，是……晨光之港？它们想要上岸么？”

　　褐须的心中，生出无比强烈的荒谬感。

　　……

　　轰！

　　地动山摇！

　　大地裂开，一道巍峨身影冒出，竟是一头死去不知多久的巨兽！

　　此兽早已化作亡灵，却一直在沉睡，不知为何，竟在今日复苏。

　　它摇晃着身体，缓缓走向一个方向，正是月之暗面。

　　……

　　月之暗面中，众人低头下望，骚动不已。

　　魔法塔的下方，竟是站满了亡灵，犹如膜拜圣地一般，围聚在月之暗面的四周。

　　“百鬼夜行么？我可没见过，这么大规模的百鬼夜行……”

　　魔法塔上，众人指指点点，眼神愕然。

　　“这，就是我的机缘？”石罡一脸若有所思。

　　……

　　炼金室中，李仪落下最后一笔，眼神凌厉，点了点头。

　　“四阶武装——安息号角！”

　　话音刚落，一声恢弘却鬼魅的号角之声，悠扬响起！


第五百三十六章 幽灵

　　呜~~

　　号角之声如泣如诉，奔散开来！

　　这深沉绵长的号角，恢弘而苍凉，雄浑却阴寒，似永夜的咆哮，如亡者的丧钟，回荡于天地，侵染这夜穹月色。

　　“嘶——”

　　“快看，那月亮……”

　　“不会吧，是我眼花了？”

　　一声提醒后，众人仰望苍穹，倒抽凉气之声不绝，面露愕然，惊骇得无可附加。

　　仅是片刻光景，悬于夜空的圆月，月色恍若血染，由雪白转深红！

　　“怎么回事？”封百战一脸惊异。

　　“这号角声，分明来自……莫非，是府主大人的武装？”林宁性子机敏，侧耳倾听后，当即恍悟，大声道，“一具新作？”

　　“武装？这么看来，还真有可能！”李孤寒眼神一凛，瞳中掠过悚然，“不过，这具武装，竟能如星兽头颅一般，逆转天象？这未免也……”

　　众人面面相觑，都从对方眼中，看出强烈震撼。

　　星兽，为星辰追猎者，可侵吞位面，是强逾神灵，暴虐无极的存在！其头颅，能“改天换地”，并不算出格。

　　但眼下，可仅仅是一具武装！

　　当然了，这和星兽头颅的“逆转昼夜”，存在着巨大差距，但侵染月色，同样是夺天地之造化，鬼斧神工！

　　“这具武装，至少也是四阶！”封百战握紧拳头，笃定说道。

　　“不错！”武弈也走出来，赞同说道，“不错，毫无疑问，绝对是四阶武装！而且，恐怕在四阶武装中，亦是绝对的佼佼者！”

　　四阶武装！

　　这个词汇，让众人皆神情剧变。

　　“四阶？我记得，府主大人的年纪，还不足二十呢！”林宁张大嘴巴，失声说道，“这个记录，是不是前无古人？”

　　“何止前无古人，十有八九，也是后无来者。”武弈唏嘘说道，他情绪复杂，既有骄傲，也有几分艳羡。

　　“这么说来，府主大人在造化榜上的排名，”封百战眼神一亮，轻声道，“恐怕能更进一步！”

　　“圣景，又是圣景！”宁问心中泛酸，撇了撇嘴，“怎么每一具武装，动静都如此巨大？就不能动静稍小些么？”

　　众人都是感同身受，纷纷苦笑，不由自主地点头。

　　但是，他们不知道，这圣景，仅是开端罢了。

　　亡灵之夜，才刚刚拉开帷幕！

　　“欸？你们看，那是……”一声惊呼响起，声音中透着惊讶，“那群亡灵，好像在呼吸吐纳？但亡灵生物，怎么能呼吸吐纳？”

　　“不仅是吐纳，好像，还是在进阶？”又有人惊疑道。

　　“这绝不可能！据我所知，在亡灵圣典之中，可没有这样的记载！”有学院派断然否认。

　　“但是，你自己看，那不是进阶，又是什么？”前面一人不服，又道。

　　“这，这也是圣景的一部分？”

　　……

　　争论夹杂着惊呼，还有无数道直勾勾地盯着下方的震惊目光，魔法塔中的众人，皆神情僵硬，面庞扭曲。

　　他们都实在太震惊了。

　　月之暗面的下方，无数头亡灵围聚，摩肩接踵，漫山遍野，犹如一片骨骸丛林，或者一片亡灵之海！

　　这些亡灵，种类驳杂多端，有骷髅战士、僵尸等低级存在，也有深海怨灵、无头骑士等上位亡灵，还有数头体魄巍峨的骸骨巨兽，如山耸立！更为惊人的，是在不远处的海面，竟还停泊着一艘死气森森的幽灵船！

　　此景，已是诡异莫测，但居然还不是最让他们最震惊的。

　　他们最为震惊的，是这种种亡灵，竟如同人类的练气或者冥想，一呼一吸之间，正在吐纳那血色月光！而且，那吞吐之中，血色月华入体，它们居然开始进阶！

　　嚎！

　　一头骷髅战士桀桀长啸，遍身血光氤氲，犹如笼罩于血色雾气之中。伴随着血光荡漾，它的体表骨甲横生，掌中骨刃拉长，瞳中魂火愈炽，越来越像一头骷髅禁卫！

　　吼！吼！吼！

　　僵尸啸月，其身躯格格作响，獠牙利爪渐长，体魄拔高膨胀，凶煞暴虐之气萦绕，渐渐化为一头大僵尸。

　　除此之外，黑武士、无头骑士、骸骨巨兽等，都在那一吞一吐之间，灵魂波动渐盛，气息狂烈，不断成长！

　　更为诡异的是，那艘泊于海岸的巨大幽灵船，居然如同一头活兽，同样在演化蜕变！

　　咔咔巨响不绝，整艘幽灵船上，船身、桅杆、风帆、乃至侧舷炮上，大片大片的腐朽木片坠落，露出纹络诡奇的全新船体！这种景象，和生物的蜕皮，极为相似！随着船体的“新陈代谢”，一抹抹阴冷气息浮涌，竟有恶鬼嘶号之声回荡，透着痛苦却欢欣的情绪。

　　“这究竟是……怎么了？”

　　众人满脸震撼，瞠目结舌。

　　但要说震惊，谁也比不上石罡。

　　“死灵，在进阶？这绝不可能！”

　　他呼吸急促，眼珠子几乎要掉出来。

　　石罡身为死灵法师，深谙死灵之道，对亡灵的理解，比其他人要深刻得多。

　　因此，他更加清楚，眼前情形，是何等的违逆常理！

　　亡灵并非无法进阶，只是，这一过程极为漫长。亡灵无法修行，仅能通过杀死同类，或者杀死生物，吞噬其消散的残魂，慢慢进阶。这种速度极为缓慢，即使从骷髅战士到骷髅骑士，往往也需数十年甚至更多。

　　事实上，绝大多数的亡灵，一生都不会有进阶的机会。

　　而那些实力强大的死灵，也并非是进阶而来，而大多是生前为顶级强者，死后才承继了强大的力量。

　　死灵法师的造物——缝合怪，表面上是升级进阶，实则是一次次回炉重铸，令其实力攀升。这种人为改造，和傀儡颇有近似，并非是自然进阶。

　　顾嫣然的“屠夫”，以自创秘法——“亡者归来”炼就，通晓弑神斗气，能通过斗气吞噬，自我成长。这可以说，这已是亡灵中的另类。

　　而眼前，这如山如海的亡灵，居然都在演化进阶？

　　“这可是亡灵！亡灵，怎么可能和生物一般，吐纳能量，演化进阶？”

　　石罡神情扭曲，心中响起阵阵破碎之声，那是他的三观。

　　“等等，号角声响起……这就是我的——机缘？”

　　石罡想起什么，身躯一颤，杂念尽消，瞳中透出强烈灼热。

　　他举目四望，稍稍看了几眼，霎时恍然大悟。

　　这些亡灵，处于进阶的紧要关头，灵魂不稳，意识模糊，正是他签订死亡契约的绝佳时机！

　　“这就是机缘！”

　　撕拉！

　　石罡当机立断，手指在牙齿上一横，以血为书，在掌心中绘制一枚死亡符印，波动深沉。

　　“就是你了！”

　　紧接着，他暴喝一声，动作凌厉如风，扑向了一头大僵尸。

　　大僵尸为五级亡灵，若是放在以往，他可绝不敢如此胆大，觊觎等级远在自己之上的大僵尸。

　　但眼下，这头大僵尸处于进阶之处，灵魂激荡，正是绝好机会。

　　……

　　号角声渐淡，在夜空中渐渐低沉，一点点消散。

　　而当空的圆月，也重归于皎洁和雪白。

　　亡灵纷纷转身，眼神中竟有意犹未尽，摇摇晃晃地离去。

　　而在月之暗面上，众人还有点没回过神来，情绪震荡，说不出话来。

　　这一场亡者的狂欢，着实是令他们大开眼界！

　　“啧啧，府主大人的手段，是越来越神了！”

　　众人议论纷纷，感慨不已。

　　“哈哈，赚翻了！不知道，府主大人还要不要我的血？要多少，我给多少！”

　　石罡满脸兴奋，一跃三丈，呼吸如牛。

　　趁着号角之声，他四处寻猎，签订了三道死亡契约。

　　而且，他所契约的，并非是大僵尸，而是三头黑武士！

　　那三头大僵尸，在签订契约后，依旧在血月下蜕化演变，最终化为四头黑武士，煞意凝沉，凶性滔天！

　　要知道，以他这点修为，别说大僵尸，就算契约普通僵尸，也是机会渺茫。

　　而就这片刻光景，他却契约了整整三头黑武士！

　　毫无疑问，他在月之暗面的所有学员中，实力已是稳居第一。

　　石罡喜形于色，也怀着满腔感激。

　　嗖！

　　幽灵船之上，一道耀目白芒掠空，快逾闪电，袭向月之暗面。

　　“哦？”

　　狄易腾空而起，一把抓住那道白芒，低头一看，竟是一枚白骨卷轴。

　　“大恩不言谢！”

　　远处，幽灵船中，阵阵苍茫之音回荡，藏着一股博大浩瀚的灵魂力量，如渊如海，令人心生战栗。

　　这声音，竟令无数低级亡灵，直接溃散炸裂！

　　“往后，若是有需要，可折断这白骨卷轴，我会助战一场，报答恩情。”

　　声音飘荡，幽灵船掉头而行，很快消失在迷雾中。

　　狄易飞回魔法塔，盯着这枚卷轴，神情古怪。

　　“狄爷爷，那幽灵船，也是一头亡灵？”林宁很好奇，又问道。

　　狄易点点头，又补充了三个字：“天位以上！”

　　“嘶——”

　　众人再次失惊。

　　“这艘幽灵船，不止自身有逾越天位实力，更蛰伏着无数强大亡灵。”狄易感叹一句，“其战力，足以比拟一支军队！可惜的是，因其生物特性，只能在夜晚出现……”

　　他顿了顿，又肃然命令道：“这枚白骨卷轴，可作为月之暗面的底牌之一，绝不可张扬！你们，都记住了么？”

　　“是！”

　　……

　　炼金室中，李仪独自而立，静静地观摩着这枚卷轴，面露微笑。

　　“去吧！”

　　他凛然一笑，这具安息号角，消失于传送阵中。


第五百三十七章 平推

　　酆都。

　　屠夫眼神绝然，遍体弑神斗气翻涌，修蛇之相聚散生灭，每一记攻击，都能扫灭无数亡灵，其势拔山倚海！

　　但它的面前，却是骷髅如海，僵尸似潮，一路冲杀之下，亦是举步维艰。

　　“这两个老家伙……真该死，越来越过分了！”

　　顾嫣然眼神凛冽，唇角一抹怒意越来越盛，脸色阴沉，冷得吓人。

　　这几日下来，谈空和甄雁摸出门道，见顾嫣然无法反抗，行事变本加厉，愈发肆无忌惮！

　　内城城墙之上，布列着一排抛尸车，以僵尸为弹，攻势汹涌，绵延轰击，攻击三人。那一颗颗尸弹，即使未能砸中，也会有一头僵尸冲出，发动猛烈突袭。

　　谈空和甄雁使了个心眼，施展秘法——“误导印记”，将抛尸车的攻击，尽数移转于顾嫣然的身上。

　　顾嫣然当然压力暴涨。

　　她既得提防头顶呼啸的尸弹，又得抵御骷髅海和尸潮的围攻，根本无法前行，完全停滞不前。这样一来，她与那两人的距离，则是越拉越远。

　　“要退出么？”

　　顾嫣然眉头紧蹙，这个念头，在她的心中反复浮现。

　　即使再支持下去，似乎也只是浪费时间，根本不可能深入内城。

　　但是，顾嫣然不甘心！

　　她性情独立，意志坚定，也很有主张，不喜欢半途而废。

　　“算了，再支持一阵……既然来了，就要坚持到底！”

　　“就算一无所获，也权当是给屠夫的一场历练，斩杀亡灵，也能令弑神斗气成长。”

　　“说不准，李仪的武装，还能给我一点惊喜……”

　　她自言自语，忽然面露暖意，不由自主地露出微笑。

　　不过，理智却告诉她，眼下局势这般恶劣，恐怕就算是四阶武装，也根本不可能扭转。更何况，这才刚刚二十来天，时间上已经来不及了。

　　顾嫣然眼神一变，猛地低下头，面露惊讶。

　　嗡！

　　她右腕的魔法手镯中，幽光蓦然大盛，一抹深幽磅礴的灵魂波动溢散，犹如精神震爆，轰鸣不绝。

　　咔！咔！咔！咔！

　　数十头距离较近的骷髅禁卫，竟是魂火熄灭，骨架溃散开来。

　　“这是……魔法灵魂？这具武装的灵魂波动，居然如此强大？”顾嫣然面露惊喜，低声说道，“这具武装，他已经完成了？”

　　当下，她毫不犹豫，一个念头闪烁，手镯幽光闪烁，一句苍黑武装浮现于她的掌中。

　　本来顾嫣然已经不抱太多期望，但眼下，却不知为何，一抹期待重新生出。

　　“这具武装，叫做——安息号角？”顾嫣然微微一怔，低声道。

　　这具武装之上，仅附了一张纸条，上面写着四个字：安息号角。

　　这纸条，可谓简陋至极，连其基本特性，也是只字未提。

　　“哦？看样子，信心十足么……”顾嫣然笑了，她能感觉到，李仪这一举动中，所透出的强烈自信。

　　……

　　“天才？一个黄毛丫头罢了，也敢称之为天才？”甄雁冷笑，满脸嘲讽，“稍稍一点手段，就被我等耍得团团转，没有一点反抗之力……”

　　“甄雁，还是积点口德为好。”谈空神情淡然，轻声劝道，“别把这小丫头得罪狠了，她的男人，毕竟是那李仪。”

　　“李仪又如何？他既然不擅死灵系武装，和我也没有利害关系，我用得在乎他？”甄雁冷笑，“怎么，他还能找人来追杀我？不管此行是否有收获，我依然回深山中闭关，他能奈我何？”

　　谈空眉头微蹙，知道劝不了他，也不再说话。

　　猝然间，两人表情剧变，面露惊愕。

　　“是……道化武装？”甄雁神情大变，失声惊呼。

　　“这具武装，流溢着如此浓烈的死灵气息，必是死灵系武装！”谈空瞪大眼睛，声音隐隐颤抖，“而且，这般强烈的灵魂波动，至少也是四阶武装！”

　　他顿了顿，以一种咏叹般的腔调说道：“四阶的死灵系武装？我的天，我在做梦么？”

　　“死灵系武装？四阶？”甄雁转头望去，神色阴晴不定。

　　她刚刚才出言嘲讽，这么快就被打脸，自然有些挂不住，心中不太痛快。

　　顾嫣然面露期待，左手蹁跹飘舞，犹如针线缝合，一点一滴，将那具武装加载在自己的身上。

　　“嗯？这是……”

　　吼！

　　沉凝咆哮回荡，顾嫣然瞪大了眼睛，瞳中无数黑线交错，一道磅礴阴影在她的身后浮起。

　　那是一名手持号角的死灵巨人，其身形巍峨，气息幽瀚，遍身诡秘玄黑的纹络，无数死灵符文缭绕浮沉，恍若一尊冥域神灵！

　　“嗯？”谈空眼神发直，失声惊呼道，“嗯？这，这是哪一位神祇？”

　　他也有所耳闻，道化武装为意境沉淀，顶级的武装，甚至能引动象征此规则的神灵投影！

　　而眼前这道投影，其流转氤氲的规则韵味，分明是不下于白骨大君，死亡领主等冥域巨擘！

　　但是，谈空绞尽脑汁，却是完全想不出，冥域领主中，有这么一位手持号角的巨人。

　　“莫非，是新生神灵？或者，是异域冥神？”谈空心念横生，眼神狂热，“但毫无疑问，这具武装是四阶！”

　　“四阶？那又如何？”甄雁神情数变，面有妒色，忽然冷笑了一声，“临时抱佛脚罢了，眼下情形，她还能追赶得上来么？”

　　谈空闻言一滞，思考起来，不发一言。

　　他已感觉到，这具武装灵魂强大，规则强横，殊为不凡！当然了，武装再强，也不可能凌驾于规则，让顾嫣然能和他们并驾齐驱。

　　不过，谈空已经在思考，如何结交这小姑娘了。

　　“横竖她也成功不了，要不然，若我能进入内城，就送她一具地狱武士？”他心中暗道。

　　……

　　“呼……安息么？”

　　顾嫣然的呼吸既深且长，一次次吐纳中，眼神越来越亮，一抹欣喜在瞳中生出。

　　她的意识海里，同样矗立着一尊死灵巨人，暴怒咆号，气冲斗牛！

　　这头死灵巨人，自然是安息号角的魔法灵魂。

　　此时，它仿佛跃跃欲试，战吼不绝。

　　“哦？这么快，就按捺不住了？”顾嫣然浅浅一笑，低声说道，“还得等一下……”

　　眼下，她与安息号角灵魂交感，无数讯息浮上心头，已然心生明悟，领悟其武装特性。

　　其特性，为——安息！

　　“都到我这来吧……”

　　顾嫣然抬头，指掌游动，一缕缕魔力于指间荡漾，化为一枚枚幽暗符文，飞射掠空。

　　这一枚枚符文，如龙蛇飞动，一一横掠，印刻在骷髅禁卫的眉心。

　　嚎！

　　一头头骷髅禁卫哀嚎，眼眶中魂火激荡，身躯摇晃片刻后，纷纷倒戈，护卫于顾嫣然的四周。

　　“亡者掌控？真是愚蠢！”甄雁讥讽一笑，面露快意，“看来，是要放弃了？”

　　谈空眉头紧皱，神情也十分古怪。

　　甄雁所说不错，对骷髅禁卫施展亡者掌控，绝对是十分愚蠢的行为，徒然浪费魔力。

　　原因很简单，骷髅禁卫实在太弱了，随便召唤一头黑武士，就能干掉百头骷髅禁卫。

　　“放弃了么？这样倒也好……”谈空却松了一口气，轻声道，“没有得罪太深，或许以后……”

　　他说着说着，眼睛忽然瞪得滚圆，惊讶得下巴差点掉下来。

　　“这是……”

　　……

　　“差不多了……”顾嫣然环顾一圈，身畔已然聚集了密密层层的骷髅禁卫，脸色笑意渐浓。

　　“安息吧！”

　　她双臂舒展，徐徐吐出三字，恍若化身为一尊死亡号角，一声声恢弘深沉的角声，自她的体内弥散开来。

　　嗡！

　　声音辗转回荡，她麾下的一头头骷髅禁卫，忽地浑身颤抖，嘴巴张开，犹如搁浅的鱼一般，疯狂呼吸！

　　“呼吸？”眼前景象，让谈空手心冒汗，震撼不已，“亡灵生物，怎么会呼吸？”

　　而这异象，仅仅是开始！

　　紧接着，酆都鬼城中的一缕缕死灵气息，自四面八方灌涌而来，犹如垂落之云，纷纷落下，涌入骷髅禁卫的口中。

　　一吐一纳之间，这些骷髅禁卫，身上竟冒出惨青的肉丝，相互交织缝合，渐渐化为血肉之躯！顷刻之间，其身躯惨青，青面獠牙，眼神血腥暴虐，哪里还是骷髅禁卫，而是一头货真价实的僵尸！

　　“什么？”谈空眼睛差点瞪得裂开，惊呼之声高亢。

　　呼！

　　僵尸张口吐纳，死灵气息狂灌入喉，遍体炮竹般的脆响不绝，身体拔高膨胀，成长为大僵尸。

　　这种蜕变，持续不断！

　　紧接着，大僵尸蜕变，化为黑武士，黑武士演化，化为一名名无头骑士！

　　无头骑士！

　　号角悠扬不绝，就在这片刻工夫，顾嫣然的身外，居然已有百余名无头骑士！

　　要知道，谈空和甄雁，这么多天的积累，也才仅掌控了三十名无头骑士。

　　此情此景，让两人嗔目结舌，喉咙格格作响。

　　更可怕的是，化身无头骑士后，这种蜕变，仅是变得缓慢，并未停止。

　　那一名名无头骑士，其身躯点点膨胀，遍体诡谲花纹变迁，黑色斩剑化为重斧，或许仅需一两个钟头，就能化为更高一层的断首督军！

　　“这不可能！”甄雁尖叫起来，眼睛瞪得滚圆，满脸震撼，“这绝不可能！”

　　谈空也呼吸困难，嘴巴蠕动不已。

　　“有什么不可能的？”顾嫣然淡淡一笑，一指向前，淡淡道，“诸位，随我上，平推之！”


第五百三十八章 战车

　　平推！

　　一路平推！

　　顾嫣然一声号令，百余名无头骑士纵身冲刺，化为一道凌厉箭头，狠狠扎入骷髅海中，如摧枯折腐，势如破竹！

　　“这感觉……痛快，真痛快！”

　　屠夫在前开路，拳锋横行无忌，动作大开大合，鸷击狼噬，狂暴无情。

　　而它的身上，同样也出现了蜕变。

　　不过，屠夫的形貌并无变化，只是身上弑神斗气愈发炽烈，化作数头血色修蛇，缠绕于他的双拳上，示威吐信，栩栩如生！

　　它的一身斗气，愈发强横，势大力沉，骇龙走蛇！

　　顾嫣然奋起直追，一路碾压平推，才几刻光景，就追上了两人。

　　“两位，我先走一步了！”

　　她忽然转头，嫣然一笑，接着长声叱喝，在一众无头骑士的层层簇拥中，向前冲杀，直捣黄龙！

　　谈空和甄雁尚未反应过来，个个惊愕失色，眼睁睁地看着顾嫣然的身影拉远。

　　这一景象，和前几日时何其相似？只是，双方位置调换罢了。

　　轰！

　　没过多久，巨响轰鸣回荡，内城城门被击碎，顾嫣然的身影，很快消失在内城之中。

　　“这……”谈空瞪大了眼睛，嘴巴蠕动半晌，说不出话来。

　　甄雁则紧锁眉头，一言不发。

　　“唉，实在不应该……”谈空想了想，脸上露出悔意，摇头不已。

　　他后悔了。

　　显然，为了一点蝇头小利，得罪顾嫣然之举，是大错特错！

　　本来想着，自己去内城猎取地狱武士，可分出一些战利品，用来结交顾嫣然，也可当做赔礼。

　　眼下看来，最终谁能猎取地狱武士，恐怕还说不准……

　　“莫非，要将‘那个’交出去？但是……”谈空摩挲下巴，面露犹豫。

　　甄雁则心绪复杂，眼神闪烁，念头生灭不断。

　　……

　　“哼！这两个老家伙，刚才脸上的表情，实在是太精彩了！啧啧，我都想多留一阵，看看两人的神情……”

　　顾嫣然出了一口恶气，满面春风，想到什么，又笑容甜蜜。

　　这具安息号角，其特性——安息，极为诡谲神异，有些类似于逆转死生，化死为活！

　　此武装能奏响亡语号角，号角声笼罩之下，所有己方亡灵，就如同活物一般，可吐纳元素，演化进阶！

　　当然了，这并非是真正的转死为活，仅是暂时维持。号角声不可停歇，一旦停止，所有亡灵就会退化，重归原样。

　　不过，其好处则在于，这种非生非死的状态下，亡灵没有生命桎梏，进阶速度奇快！也正是这个原因，短短数刻光景，那一头头骷髅禁卫，都化身为了无头骑士！

　　甚至，就在进入城门这短短一段时间，有三名无头骑士进阶为断首督军，气息凌厉，狂野霸道！

　　这一特性，若是传扬出去，恐怕所有的死灵法师，都会为之疯狂！

　　而且，极大可能，会引起死灵一脉的变革，翻天覆地。

　　死灵一脉之所以衰落，所谓的“道义”，只是很小的原因。真正的原因，实则是死灵法师战力平庸，在战场上没什么大用。骷髅海看似吓人，可等级太低，面对高端战力时，根本就是一碟小菜，派不上任何用场。

　　但是，这具安息号角，就能扭转这一局面！

　　骷髅海不值一提，那无头骑士海呢？那——断首督军海呢？

　　“恐怕，连李仪自己，都不清楚这具武装的重要性……”顾嫣然喃喃低语，眼神化为凌厉，“这具安息号角，至少目前来看，必须独一无二，绝不能出现第二具！再说了，既然是赠予我的礼物，再赠与他人，也说不过去吧……”

　　就在她思考的这一阵，顾嫣然麾下的大军一路前行，已然深入内殿。

　　冲锋，突进，碾压，所向披靡！

　　顾嫣然满脸微笑，神情轻松，连连点头。

　　“不过，能如此顺遂，也因此地是亡灵之都——酆都。”

　　“酆都，本来就是天厌血池，又有死亡浪涌环绕，尸气和死意沉积，千年未能宣泄。若是换了其他地方，这些死灵，可绝不能成长如此之快……”

　　她性子浅淡，并未得意忘形，依旧保持着理智，暗暗分析。

　　“还有，要长久维持‘安息’特性，消耗的魔力，也是相当惊人！”

　　绵长的号角声中，顾嫣然又喝下一瓶魔法药剂，补充自身魔力。

　　“我的魔法药剂，已经所剩无几。唉，没提前预料到此事，准备不足……接下来，得抓紧时间，猎杀地狱武士！”

　　顾嫣然心念一动，眼神流转，精神波动扫过，抓紧搜寻猎物。

　　她的目标，自然是兵马俑。

　　“咦？这个是……冥狱战车？”顾嫣然忽然色变，眼神一亮，“啧啧，实在太幸运了！看来今日，真是我的幸运日。”

　　她毫不犹豫，当下发号施令，冲向一座古铜色的亡灵战车。

　　冥狱战车，也是兵马俑的一种，而且是其中最拔尖的战力之一！

　　一座冥狱战车，包括四头地狱战马，一名地狱御者，一名死亡射手，以及一名地狱甲士，配合无间，战力惊人。而且，此物和幽灵船近似，这座冥狱战车，并非是数头亡灵，而是一整头亡灵！

　　对顾嫣然而言，这冥狱战车的价值，比地狱武士，要高出百倍！

　　“不计代价，缠住它，消耗它！”顾嫣然下达命令，眼神锋利，凛然说道，“这小东西，我要了！”

　　……

　　“是谁？究竟是谁？”

　　一道狂暴深沉的怒吼回荡，其灵魂波动暴烈，无形涟漪如死亡风暴扩散，无数骷髅禁卫倒地暴毙，甚至有许多僵尸和大僵尸，都被生生震死！

　　“嗯？它醒了？怎么这么早？赶紧走！”谈空脸色大变，毫不犹豫地激发传送卷轴，身影变得黯淡，很快消散。

　　他神情怪异，心中满腹疑窦。

　　“顾嫣然究竟取了什么东西，居然会惊醒了它？”

　　“走！”

　　“赶紧走！”

　　不止是谈空，其他三人也纷纷激发传送卷轴，身影溃散，消失无痕。

　　而顾嫣然，实则老早就离开了。

　　“是谁？究竟是谁？”

　　声音久久回荡，内城之中，一道高大身影健步而来，环顾四周，满脸凶暴煞意。

　　它的面前，是一名名被施加了“亡者掌控”的骷髅禁卫，不过在它的威压之下，却连动弹的力量都没有。

　　此时，顾嫣然已经离开，断首督军尽数退化，回归于骷髅禁卫，连“亡者掌控”的法术，也在渐渐消散。

　　“就靠这些废物，能攻入内城？而且，还抢走了寡人最喜欢的战车？”

　　那道巨影眼神凶恶，猛地一扬手，骷髅禁卫的魂火涌入它的掌中，被它一口咽下。

　　“什么？这世上，怎会有这种事情？”良久后，那道巨影眼神震惊，眼中露出强烈渴望，“这东西，我一定要弄到手！”

　　……

　　莽泱位面，扭曲之林。

　　李仪结跏跌坐，神情淡泊自然，聚精会神，眼中星轨流转，悉心观摩。

　　在制作完安息号角后，他考虑一番后，决定先来到扭曲之林，观悟这一棵棵扭曲之木。

　　“混沌么？”

　　李仪似有所思，像是问人，又像是自问，念头闪烁，思绪纷飞。

　　这一棵棵扭曲之木，其每一道扭曲纹络，每一枚混沌符文，都深藏着混沌意韵，意境深幽，气机诡谲，高深莫测！

　　李仪很清楚，混沌一脉，正是他的短板。

　　他身处秩序之地，傍身的法术，九成九都秩序法术，遭遇的生灵，也大多以秩序为主。除了虚空召唤，以及一记不太常用的混沌吐息，他对混沌法术的运用，几乎等同于没有。

　　也是这个原因，他发现扭曲之林后，才会如获至宝一般。

　　“还是老毛病，这种静坐观悟，虽然也有所得，但所获不多。”

　　许久后，李仪摇了摇头，苦笑一声。

　　“或许，可以增加一些——‘变化’？”

　　他眼神一动，身外符文回旋，一道天国之门开启，数头天国御林飞掠而出，圣咏回荡，符文飘洒。

　　“卑贱的凡人，跪……”

　　天国御林话音未落，李仪腾空而起，一脚将其踹翻，回身扔进扭曲之林的黑色巨卵中。

　　“凡人，你在找死！”

　　“看我……”

　　其余几头天国御林暴怒，但同样被他如法炮制，一一扔进黑色巨卵。

　　“天使，应该是绝对的秩序生物……”李仪摩挲下巴，自言自语道，“若被扭曲之林改造，会变成什么？堕落天使？狱天使？”

　　他瞪大眼睛，瞳中星轨沉浮，视线笔直，深深投入黑色巨卵中。

　　“哦？有点意思了……”

　　李仪眼神闪烁，轻声感叹了一句。

　　黑色巨卵中，无数道丝丝缕缕的黑色血线，自四面八方而来，萦绕在天使的四周，扎入其皮肤和血管。紧接着，一股股扭曲混沌的气息，一点一滴地涌入天使体内，改造其血脉。

　　最开始，天使的血脉生出强烈排斥，但那一道道血线，不仅注入混沌气息，也在抽离天使体内的秩序力量，令其渐渐蜕变。

　　这一过程，相当缓慢，而且似乎很乏味。

　　但是，李仪却看得津津有味，点头不已。

　　他甚至分出数道分神，观摩几头天使的变化，聚精会神，满脸笑意。

　　“从秩序到混沌？这中间的过程，算不算‘平衡’？啧啧，意味绵长，太有趣了！”

　　他点点头，神情兴奋。

　　这其中的意境，深不可测！


第五百三十九章 变化

　　乌飞兔走，岁月无声流去。

　　“呼……”

　　扭曲之林中，李仪盘膝端坐，一动不动，静默如山。

　　他的眼瞳深处，道道星轨千回百转，身外无数秘符缭绕起落，时而冒出公式和符号，仿佛在推演计算着什么，变化莫测，玄秘难言。

　　“实在可惜了……”

　　忽然间，一声感叹悠悠响起。

　　李仪面露失望，轻轻摇了摇头。

　　这种介于混沌和秩序间的状态，并非李仪所渴望的“平衡”。

　　平衡，的确也是介于秩序和混沌之间，但是，是一种稳定且恒定的状态。

　　而黑色巨卵之中，仅是一种过渡形态，并不稳定。

　　打个简单比方，如果中途破开这颗黑色巨卵，让其中尚未长成的生物出来，它会立刻暴毙。

　　“算了，倒也并非毫无收获……”李仪揉了揉鼻子，不断思忖考量，“这种过渡形态，流转不定，变幻无方，有一种变化之道，蕴藏其中。”

　　“变化？”

　　思索之间，李仪脑中一抹灵感掠过，眼睛乍亮，瞳孔中精芒闪烁。

　　如今的他，已然触类旁通，不再局限于简单地感悟，而可自我延伸，闻一知十！

　　“变化，可并不止秩序到混沌，混沌到秩序，同样也是变化！”

　　“大千寰宇，万事万物，都暗藏变化之道，千变万化，永不止息。”

　　“风起云涌，草长莺飞，日升月落，群星轮转，哪一个，不是暗藏变化？”

　　“——变化，为万物之始！”

　　念及此处，李仪瞳生电芒。

　　“呼……何为变化？”

　　他闭上眼睛，神情肃然，一抹抹变幻无方的意韵在意识中生灭，有日月星辰，有风雨雷电，有白云苍狗，有沧海桑田。

　　一幕幕景象，都蕴藏着变化之道，被他肢形解意，化入自身。

　　而他的心中，那一缕变化真意，则是渐渐清晰，意味深长。

　　“变化，意味着活力，意味着成长，意味着生命，意味着轮回，同样意味着永恒！”

　　他睁开双眼，唇角一弯浅浅笑意扬起。

　　这一场领悟，并非顿悟，却令他的冥想术——青穹咏叹，竟是脱胎换骨，大幅蜕变！

　　他坐得笔直。

　　“我为天地，我为世界，我为群星，我为寰宇……”

　　李仪徐徐颂念，声音如高歌咏叹，举手投足泰然自若，浑身弥漫着一抹道法自然的味道。

　　“呼……”

　　很快，他抱元守一，闭目冥想。

　　嗡！

　　闭眼的一瞬，他的呼吸节奏、皮膜鼓荡、脏腑韵律、以及灵魂波动，竟然在刹那达到和谐，节律一致，律动同步，犹如一曲天衣无缝的协奏。

　　咚！咚！咚！

　　李仪的身体深处，真龙符印和圣魔符印共鸣，光风霁月，心无尘埃。

　　这是真正意义上的——灵肉合一！

　　很快，他所坐的地面上，一泓瑰丽星辉铺陈开来，群星璀璨，幽深玄秘，气象万千。

　　“起！”

　　不多时，星辉折转回旋，一层一层地叠累，平地而起，由平面化为立体，筑成一座隐秘深幽的群星之井！

　　群星浮荡，层层累加，渐由群星之井，化为群星之渊！才数刻光景，这座群星之渊，已有数十丈之高，通天彻地，瑰丽恢弘！

　　“积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉。”

　　李仪神情淡然，徐徐吟念一句古诗。

　　吼！

　　话音未落，苍茫兽吼四起！

　　他的头顶，那座巨大的群星之渊中，无数虚空生灵浮现，游荡来往，栩栩如生。其中，有秘法浮龙等低等生灵，也有虚空蜉蝣、星兽等星域巨擘，甚至有混沌巨龙隐现，见首不见尾！

　　虚空生物或餐星食月，或相互捕杀，这座群星之渊，已化为一方自给自足的小千世界，自我循环，自成一统！

　　“不错，状态正佳！”李仪神情恬淡，面露微笑。

　　不远处，两道身影居高遥望，神情复杂。

　　“这是冥想术？这声势，未免也太可怕了……”长孙明睿声音微颤，心生莫大震撼。

　　“怎么样？”长孙神机淡淡一笑，笑问道，“叔叔，是否是不虚此行？”

　　长孙明睿摇摇头，呼吸浑浊，半晌无言。

　　他选择镇守莽泱位面，也是想通过重重历练，磨砺自身，以图攻破天位桎梏。

　　而数次观看李仪的战斗和冥想，则是抱着“他山之石，可以攻玉”的念头。

　　几番下来，长孙明睿也不得不承认，李仪的表现，远远出乎他的意料！

　　“我一直都以为，所谓的‘天资绝艳’，都是夸大其词。”他满脸唏嘘之色，感慨地说道，“我真的错了。”

　　李仪的种种玄妙功法，长孙明睿别说是学习了，他根本看不懂，悟不透，如观天书！

　　“叔叔，话可别说得太早……”长孙神机注意到了什么，面露戏谑，“这才刚刚开始！”

　　“什么？”长孙明睿闻言，再次一惊。

　　……

　　李仪盘膝端坐，群星之力如瀑流奔泻，落在他的身上，涌入他的四肢百骸。

　　“流转！”

　　他沉默片刻，忽然神情一肃，轻声说道。

　　话音未落，一缕变化之意，氤氲于整座群星之渊！

　　片刻光景，群星之渊异象环生，每一颗星辰，都在回旋闪耀，恍若忽然活了过来，显露出种种异象！

　　每一颗星辰，都有独特属性。

　　有的星辰，有千岩竞秀；有的星辰，生惊涛骇浪；有的星辰，起风驰云卷；有的星辰，响电闪雷鸣！而且，每一颗星辰，都如同一个生命，自我演化，变幻不休！

　　此景壮丽且诡谲，摄人心魄！

　　随着群星变幻，群星之渊中异象百变，生出时间沧桑，群星生灭，万类竞逐，万象天演！

　　不仅是虚空生灵，每一颗独立的星辰，竟都在演化蜕变，物竞天择！

　　整座星渊，犹如一个生态系统，繁衍变化，生机旺盛。

　　李仪的坐姿，依旧如尺量刀裁，但奔涌而下的群星之力，一刹浩瀚数倍不止，犹如一片大海砸下！

　　“这个，究竟是……”长孙明睿呼吸急促，眼睛瞪得滚圆。

　　良久之后，他心有所感，徐徐道：“玄之又玄，众妙之门。”

　　这句话，来得莫名其妙。

　　但不知为何，长孙明睿却觉得，此话无比贴切。

　　他定了定神，静心凝神，再次观摩一阵后，又一次心生震惊。

　　“这冥想速度……居然，快要接近我了！这怎么可能？我可是十级强者，比他整整高出三级！”

　　长孙明睿咋舌，震撼不已。

　　不过，若他是了解李仪真正的冥想状态，恐怕就不是震撼这么简单了……

　　“这个是……常说‘天地共鸣’，原来，这才是！”

　　冥想之中，李仪的眼皮微微一颤，思绪纷飞后，心生惊讶。

　　这种流转不定的冥想方式，除却冥想速度暴增，竟然还有另一重好处。

　　天地共鸣！

　　静心冥想中，李仪的灵魂律动，亦是不断变奏，律动忽快忽慢，节奏时缓时急。而在这不断变幻中，总是偶有一瞬，能和整个位面交感，灵魂共鸣！

　　那一刹，简直妙不可言！

　　而每每在这一刹，就有一缕位面本源传递而来，犹如一条灵蛇，窜入他的体内。

　　这一缕位面本源，并非简单转化为魔力，而是沉积凝聚，化为一枚血脉符文！

　　“一枚生命之符？”李仪低声道。

　　这枚血脉符文，仅仅是个雏形，却蕴藏着暴虐深沉的生机，似乎有“恢复”、“成长”、“野性”等属性，效果深幽，强大无方！

　　这一枚血脉符文，虽然尚未生成，但李仪清楚感觉得到，这比他以前的任何一枚血脉符文，都有强大得多！

　　“我好像，明白了什么……”李仪眼神恍然，唇角似笑非笑，“看来，我未来的道路，并非是猎杀魔兽和神子，而是吞噬位面！”

　　他静下心来，继续冥想，滋养体内那枚新生符文。

　　……

　　喀喀！

　　扭曲之林中，忽有碎裂之声传响，数道身影飞掠而出，裹挟巨大风暴，群木摇曳，虚空震荡。

　　数道身影一一落下，眼神不善地盯着李仪。

　　“哦？”李仪抬头，眼神微亮，露出饶有兴致之色，“你们是天使，还是恶魔？”

　　这几人，正是被他扔进黑色巨卵的天国御林。

　　不过此时，这几名天使都已脱胎换骨，化为了混沌生灵。它们的身躯更为粗壮，雪白羽翼化为暗灰，遍体混沌纹络，身外邪影和黑暗缭绕，不时凝聚为狰狞兽首，发出直达灵魂的凶戾咆哮！

　　而且，经扭曲之木的洗礼，其等级，居然都直接攀升了一级！

　　“愚蠢的凡人，吾乃狱天使御卫！”领头的狱天使眼神冷傲，冰冷冷地说道，“臣服，或者死亡！”

　　“大言不惭！”李仪淡淡一笑，右脚前踏，一拳击出。

　　“嗯？”狱天使御卫眼瞳缩紧，面露戒惧，“这是什么妖法？”

　　这一拳，看似平淡无奇，却是似直似曲，似平和似暴虐，混沌与秩序之意交替轮转，弥散着一股恐怖霸道的杀机！

　　轰！

　　这一拳尚未临身，一头狱天使御卫就哀嚎一声，身形炸裂，化作血雾飘散开来！

　　“什么？”

　　剩余几头狱天使御卫眼神悚然，纷纷大吼咆哮，遍身邪影炽盛，犹如一团团黑色火球，狂扑而来。

　　“不自量力……”李仪浅浅一笑，拳锋横移，又是一拳击出。

　　“李仪，别杀，先拿下它们！”

　　长孙神机的声音，忽然响了起来。


第五百四十章 捧杀

　　“嗯？怎么了？”

　　李仪闻言，拳锋骤顿，脚下土石龟裂，右臂有血芒炸响，立刻回手收拳。

　　而几头狱天使御卫，则是怒号咆哮，扑杀而来。

　　“滚！”

　　李仪眼神一凛，身上缕缕威压交织，竟凝聚为一头撑天柱地的磅礴巨兽，嘶吼咆号，威压席卷，如鳌掷鲸呿，飙发电举！

　　吼！

　　此兽形态诡谲，并非天鼋，亦非混沌巨龙，竟是凌驾于二者之上，无数枚玄秘符文缭绕，意韵深幽，神意滔天！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　威压弥散奔涌，在虚空中生出能量波纹，几声闷响连绵，狱天使御卫纷纷倒地，竟被生生震晕过去！

　　“长孙，究竟怎么了？”李仪转头，神色淡定，望向飞步而来的长孙神机。

　　“这威压，可是远胜龙威！究竟是……”长孙神机脚下一凝，眼神中一抹异芒掠过，“李仪，你这小子，莫非又有突破？”

　　“倒也算不上突破，”李仪微笑，摇了摇头，“此为血脉威压，一直蛰伏于我的血脉深处，近来有所感悟，才能将其激发。”

　　“血脉威压？”长孙神机喃喃，面露骇然。

　　他自然瞧得出，刚才那头雄壮巨兽，其血脉之深幽强大，或许连“天鼋”、“太一”等血脉，或也远远不及。

　　“此血脉，竟然还在至高血脉之上？究竟，是什么血脉？”长孙神机心生疑虑，思绪纷飞。

　　“嗯？李仪，你的胳膊怎么样了？”他视线转动，关切地问道，“我刚才看到，似乎受伤不轻？”

　　“哦，一点小伤罢了，”李仪抬起右臂，不以为意道，“你看，已经恢复得差不多了。”

　　他刚才那一拳，蕴变化之道，忽快忽慢，秩序与混沌交错，流转不定，百变无形。

　　这种状态，极不稳定，却是暗藏着雄浑暴虐的毁灭力量！

　　不过，这种力量，同样极难控制，虽然杀死了一头狱天使御卫，也生出反噬，伤到了李仪自己。

　　“恢复能力，似乎又有提升……”李仪晃动右臂，其上伤势渐浅渐淡，就要消失无痕。

　　这恢复力，不仅来自李仪的体魄，更多的，竟是来自那枚初生的，尚未演化完成的生命之符。

　　“这种血脉符文，来自位面本源，相当于一个位面的基础规则！这样的血脉符文，每多一枚，我的实力，都会直线攀升！”

　　李仪思考着，愈发笃定了自己的修行方向。

　　“长孙，怎么了？为什么突然让我停下？”他想起什么，满脸好奇。

　　“这玩意，叫狱天使御卫？”长孙神机低头，盯着那一头头灰色天使，仿佛看着一名名绝世美人，视线灼热。

　　“嗯！”李仪点头，心头愈发讶异。

　　“就这几头狱天使御卫，”长孙神机轻轻踹了一脚，眼神凌厉道，“能值一具一阶的道化武装！”

　　“一阶道化武装？”李仪闻言，不由得面露木讷，大吃一惊道，“这东西，又不是天启巨兽，怎会这么值钱？”

　　“因为其属性，独一无二！”长孙神机呼吸略重，“这些生灵，并非生来就是混沌生灵，而是由秩序生灵转化，其身上许多魔法材料，都是价值连城！”

　　“哦？”李仪一怔，瞳中星轨浮动，定睛望去，很快明悟，点了点头：“还真是……”

　　这头狱天使御卫，其身上的种种魔法材料，的确是独一无二！很多材料，都是秩序为骨，混沌为血肉，兼具两者之长，属性独特！

　　“李仪，这样吧，这片扭曲之林，暂时由我来运作。”长孙神机面露微笑，提议说道，“当然了，我也不白干活，收三成手续费。”

　　“三成？”李仪一愣，又问道，“你准备怎么运作？”

　　“先做实验……”长孙神机胸有成竹，款款而谈，“我需要测试一下，这种种秩序生灵，经扭曲之木转化，所化混沌生灵，哪一种最值钱！不过，依我看，应当是恶魔的对立面——魔鬼。”

　　“可以！”李仪想了想，点点头，又补充说道，“还有，你做实验的生物，都给我送一份……”

　　“没问题！”

　　……

　　在莽泱位面修行一段时日，补全那枚生命符文后，李仪重新回归月之暗面。

　　他依旧苦修不辍。

　　除却修行，他也花费大量时间，思考反省，感悟意境。

　　李仪的意识海中，那一抹变化神意，随着他更多的思考，不断滋长衍生，变得越来越深幽繁复，意境高深。

　　“生机，是看不见而摸不着的，但也千变万化！生机流转，可化作擎天古树，也可化作猛犸巨象，可令白骨生肉，也可令枯木发芽。”

　　“群兽，就是一成不变的么？万类竞逐，万象天演，由一条小鱼，演化出无数巨兽！”

　　“雷霆，其形无定，可化为裁决，可化为破邪，可化为生机，可化为毁灭。”

　　“群星，群星轮转，永不止息……”

　　……

　　每一种意境，添上变化神意后，都会变得更具活力，意韵幽深。

　　“此意，高深莫测……”

　　日积月累的感悟中，李仪甚至会心生战栗。

　　他隐有所感，不止是修为，自身的认知和格局，一日一日，都在水涨船高。

　　月之暗面中，李仪日复一日地修行和感悟，他的生活平淡如水，甚至有些枯燥乏味。

　　可是，就在这种枯燥之中，他的进步，却是一日百里！

　　他看似完全告别了武装，但事实上，李仪的武装造诣，正以一种前所未有的速度，疯狂地攀升！

　　……

　　李仪在月之暗面的日子，可谓是波澜不惊，但一则突如其来的消息，却似乎令整个帝国，都生出轩然大波！

　　新一轮的造化榜颁布，李仪的排名，由第七一跃升至第五，仅仅排在叶柳之后。

　　而第五武装师吕坤，以及排名第六的江劲风，则是依次向后挪了一位。

　　这一变化，堪称天翻地覆！

　　但是，神隐道却并无太多解释，仅在李仪的名字下标注一句——“年少有为，绝世之姿，已能制作四阶武装”。

　　这全新排名，立刻传遍九州，引起巨大争议。

　　一时间，群情汹涌，议论纷纷。

　　前几次排名的更新，对李仪的评价，大多是推崇和敬佩，而这一次，则是毁誉参半，甚至诋毁之言更重。

　　原因很简单，李仪蹿升的速度，实在太快太猛，几乎颠覆了所有人的正常认知！

　　不到二十岁？造化榜第五？

　　这一成绩，连赵解袍都从未达到，实在惊世骇俗！

　　同样的，这一排名，也激起了吕坤、江劲风及其支持者的巨大怒火。

　　帝国的街头巷尾，很多地方，都能听到争辩之声。

　　“才二十岁，就算真能制作四阶武装，也仅是初出茅庐罢了……这小子何德何能，能排在两位成名已久的武装师前面？”有人满脸不满，“我看，他是给神隐道塞钱了！”

　　“学无长幼，达者为先！造诣高低，和年纪没有关系，若李仪真有本事，排在前面，也没有任何问题……”很快有人反驳。

　　“哦？照你这么说，这位才刚能制作四阶武装的小家伙，还是‘达者’，能压倒吕坤和江劲风二位？”那人满脸嘲讽，反问一句。

　　反驳者一愣，嚅嗫不语。

　　他的内心深处，也同样觉得，李仪实在太年轻了。

　　争论风潮渐起，愈演愈烈，连月之暗面也有所耳闻，常有学员讨论不休。

　　当然了，月之暗面的学员们，自然是一边倒地支持李仪。

　　“大人，这个关头，是不是要出去说几句？”狄易面有忧色，蹙眉道，“依我看，那神隐道居心不良，就是想将你放在火上烤！此举，毫无疑问，肯定是捧杀！”

　　“由他去吧！”李仪只是淡然一笑。

　　他神情平淡，瞳中有一缕傲然掠过。

　　捧杀又如何？

　　他所在意的，是自己的实力！

　　只要自身足够强大，这种小伎俩，根本派不上什么用场。

　　当然了，不出意外，李仪的沉默，引来了更多攻击。

　　“看来，是心虚了！”有人冷笑，“若真有自信，为何不敢出来见人？我看，连他能制作四阶武装的消息，恐怕也有猫腻！”

　　而就在这个关头，两名武装师，也是不约而同地发声，义正辞严。

　　毕竟，造化榜排名，意味着自身名声，和许多利益都息息相关。更重要的是，身为武装师，自然都有傲气，哪会甘心，自己被一个刚冒出头的毛头小子压下去？

　　“武装之道，其核心，在于‘积渐’二字！不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海。”吕坤发声道，“武装一脉，没有一步登天，也没有什么绝世之姿！”

　　不同于吕坤的含蓄，江劲风则很直接，大声叫嚣。

　　“身为武装师，就以武装说话吧！李仪，何惜一战？”

　　何惜一战？

　　很快，就有起哄者，将这看似挑战的话语，传遍可大江南北。

　　何惜一战？

　　无数人都瞪大了眼睛，想看着李仪如何回应。

　　许久后，月之暗面中，也有一道回应传出。

　　这回应，同样简单，无比直接——“乐意奉陪！”

　　霎时间，整个帝国，激起惊涛骇浪！

　　所有人都清楚，这是新旧两代的武装师，其毫不想让，针尖麦芒的对决！


第五百四十一章 三昧

　　碧空如洗，风和日丽。

　　清晨，黎明之地迎来第一缕晨曦。

　　随着天亮，平日里静谧安详的月之暗面，猝然变得门庭若市，车水马龙，人流络绎不息。

　　因为今天，是个十分特殊的日子。

　　李仪和江劲风的约战，就定在今日！

　　一场针尖麦芒的——武装较量！

　　来往的群人，大多衣着华贵，佩戴着大族纹章，其中不乏狮心李氏、离光谢氏、片羽白氏等世家豪门。这些人，都是各大家族派来的观礼者。

　　毕竟，一场武装较量，至少也会持续一个月，各族的重要人物，不可能长呆于此。

　　不过，这些观礼之人，承担着传回消息的重要任务。甚至，在必要的情况下，能请出自家家主，直接前来观礼！

　　武弈负责接待，他早已轻车熟路，倒也有条不紊。

　　“王姨，”李仪行礼，满脸温和微笑，“是什么风，把您给吹来了？”

　　“姨？这称呼，可都把我叫老了。”眼前的美妇蹙眉，故作不满道，“你是百战的老师，我是百战的母亲，你我当属同辈，就叫我王姐吧！”

　　“王姐？”李仪愕然，不由摸了摸鼻子。

　　眼前这娇俏少妇，正是封百战的母亲，王飞燕。

　　当然了，她同样是王罡的妹妹，王贲的姑妈。

　　李仪和王贲两人，一贯是以兄弟相称，若称她为姐，这辈分，可就有点乱了……

　　但王飞燕十分坚持，李仪很无奈，也只得勉强同意。

　　“王姐，你怎么来了？”他好奇问道。

　　“我那几位兄弟都是大忙人，只有我闲人一个，反正也没事，就干脆来了。”王飞燕笑了笑，“顺带，也来看看我的儿子……怎么样，不会不欢迎吧！”

　　“哪敢？”李仪哑然失笑，“王姐肯来，令我这月之暗面，可谓是蓬荜生辉。”

　　“小家伙，”王飞燕眉梢微挑，打趣道，“一段时间不见，嘴巴倒是越来越甜了……”

　　李仪苦笑。

　　“李仪大师，好久不见。”一名中年男子上前，作揖行礼道。

　　“是诸葛大师？的确好久不见了。”李仪一愣，不敢怠慢，立刻回礼。

　　此人，是他的熟人，“智慧之瞳”诸葛青。

　　不过，在诸葛青的身畔，还站着一名高瘦长者。此人年纪虽长，却是鹤发童颜，长须飘飘，有一抹仙风道骨之意，眼瞳似能洞悉世事。

　　“这位是……”李仪微微色变，好奇问道。

　　“在下刘象纬。”老者神情淡然，不徐不疾道。

　　“是……‘天策’？”李仪闻言色变，不由肃然起敬。

　　“什么天策？不过是大家抬爱罢了，一句笑谈，算不得数的……”刘象纬摇摇头，谦虚地说道。

　　李仪再次行礼，心中暗暗咋舌。

　　眼前老者，乃是帝国第一鉴定师，称号“天策”，号为——画策通天！

　　要知道，帝国鉴定师成千上万，他却独占榜首之位二十余年，可见造诣惊人。

　　“李仪大师，我和诸葛青不一样，还是第一次观看你制作武装。”刘象纬神色自若，意有所指道，“希望，你也能让我大开眼界……”

　　“放心，我必竭尽所能，不会让你失望。”李仪点点头，神情凛然，瞳中有精芒闪掠。

　　事实上，对他而言，那江劲风，不过是一块磨刀石罢了。

　　如今，李仪的意境积累，已是极为雄浑厚重，堪称海纳百川，触类旁通！

　　他所需要的，是将这一个个零散意境串起，融会贯通，化为己用。

　　这场武装较量，来得正是时候！

　　李仪凛然一笑，满腔战意，仅仅化作两个字——“来吧！”。

　　……

　　临近黄昏，烈日当空。

　　李仪盘膝端坐，神情淡然，宠辱不惊。

　　但是，他的眼瞳深处，却是掠过一抹森寒冷意。

　　江劲风故意迟到，已显示自身尊崇，李仪倒是并不意外。

　　但是，此人晚了整整一日，将他晾了一整天，这就有点过火了。

　　何况，还有这么多观礼者。

　　旁观众人虽没说什么，但脸色都不太好看。

　　尤其是王飞燕，她性情暴躁，烈火轰雷，已是柳眉倒竖，满脸不耐，随时都要爆发。

　　“嗯？大家看，那是……龙辇？”

　　一声惊呼响起，回荡长空。

　　众人循声望去，视线一凝，不少人脸上都露出震撼。

　　落日余晖中，四头夜影飞龙翔空，拉着一座富丽堂皇的银色空辇，飞掠苍穹，气象瑰丽，夺人眼目！

　　“那……并非龙辇，而是亚龙辇！”

　　“亚龙辇？这么说来，是哪一位皇子大驾光临？”

　　“啧啧，不愧是江大师，身份尊崇，竟能乘龙辇而来！”

　　“是三皇子？”

　　……

　　不少人目眩神迷，面露敬畏，称奇不已。

　　更有许多埋伏好的人，则是拼命地煽风点火，壮其声势。

　　“下马威么？”李仪冷笑，眯起了眼睛，瞳中掠过一抹凶光。

　　这座龙辇，正是狄易曾经的神器——晨昏空辇！

　　而且，李仪更在龙辇之上，看到一个熟悉身影——三皇子萧昱！

　　龙辇之上，萧昱满脸得意，居高望着李仪，眼中透着一股恶意的自矜，视旁人若无物。

　　“哦？想靠这种小伎俩，打压我的士气？甚至，打压我的声望？”李仪心念闪烁，很快恍然。

　　不过，对方算错了一件事情。

　　“亚龙？”李仪撇嘴，唇角扬起一抹淡淡冷笑。

　　他猝然抬头，眼睛瞪大，瞳仁深处，一光一暗两道龙影轮转，一抹暴虐龙威旋聚，骇龙走蛇，云涌飙发！

　　这道龙威，骤生而骤灭，却犹如一道平地惊雷，撼天动地！

　　“嚎！”

　　半空中，四头夜影飞龙惊恐咆哮，竟完全丧失了五感，无头苍蝇般乱窜，乱舞扑腾，很快垂直坠落。

　　“你们在干什么？快点起来，起来！”负责驭龙的御夫满脸震恐，拼命地拉扯缰绳，却无半点办法，只能眼睁睁地看着龙辇落下。

　　轰！

　　巨响炸裂，尘埃飞扬。

　　晨昏空辇坠落，竟是犹如一杆巨大长枪，直直地插入地面。

　　龙辇之中，萧昱、江劲风等人被弹飞，摔得七荤八素，都是滚地葫芦一般。

　　“几位，虽然来晚了些，但也不必行此大礼么……”李仪一脸淡然，耸耸肩道，“道个歉就行了。”

　　“哼！”萧昱拍打衣服，徐徐起身，满脸阴沉。

　　他的计划，是将李仪晾上整日，再以晨昏空辇的亮相震慑众人，然后自己趁机出来告罪几句。加上自己的身份，既不会引人不满，也能将李仪的威风，杀个一干二净！

　　却未料到，这几头夜影飞龙竟突然发狂，令他高调亮相不成，反倒成了旁人的笑柄！

　　萧昱满腔怒火，却无处发泄，咬牙切齿不已。

　　“这夜影飞龙，怎会突然发狂？莫非，是他在捣鬼？但是，怎么会没有魔力波动？而且，这么多人看着，也没人发现端倪……”

　　萧昱心中怀疑，但却没有任何证据。

　　李仪则神情无辜，举止自若。

　　这道威压，为秩序天鼋和混沌巨龙之威交织，为真龙威煞，排山倒海，气贯长虹！别说亚龙了，就算是纯血龙族，也会被威压所摄，灵魂战栗，五感尽失！

　　江劲风跌跌撞撞，迈步前行，他直直望着李仪，寒声说道：“李仪，我有一记法术，想要请教于你。”

　　他深知，这样下去，自己恐怕会颜面尽失。因此，他根本不给对方反应的机会，主动发起进攻。

　　“一记法术？”李仪闻言，不由一愣。

　　而围观者中，却不乏识货之人，立刻就有人醒悟过来。

　　“斗法！这是斗法！”有人惊呼道。

　　“哦？斗法？”李仪眼睛眯起，神情肃然，也反应过来。

　　所谓斗法，是较量自创秘法！

　　武装师们，大多深谙意境，而秘法，正是意境的产物！因此，对武装师而言，自创秘法，并非难事。

　　斗法，即自创秘法的较量，同样也是意境的较量。

　　“请指教！”

　　江劲风眼傲岸，右掌翻覆，掌心中一缕三色火焰浮起，翻腾激荡，嗞嗞作响。

　　哗！

　　这火焰不大，却蕴藏着一抹焚山煮海的暴虐热意，熯天炽地，犹如一颗细小太阳，散发着恐怖热浪！

　　“嘶——好热！”

　　“此火，究竟是什么？威煞凶烈，着实非同一般！”

　　“不愧是江大师，随手一招，就有惊天动地之威！”

　　刹那间，一张张震惊面容，被这一道火焰映得通红，半空中，不时有火星炸裂，元素被焚化，劈啪作响。

　　“这个是——三昧真火！”

　　忽然，看台之上，刘象纬猛然站起，满脸震惊道。

　　“三昧真火？那是什么？”

　　“听上去，似乎并非凡火……”

　　“还请天策大师解惑！”

　　……

　　不少人认出刘象纬，纷纷询问。

　　“三昧真火，为灵魂、血脉、意念，三者交融之火！此火，为生命之炎，永不止息，狂逾烈阳！而且，此火仅存于传说之中……”刘象纬抚须，满脸震撼之色，“这江劲风，竟将那传说之火，化为实体！看来，他是要先下一城了。”

　　此言一出，江劲风的支持者们，纷纷气势大盛，叫嚣不已。

　　“此为传说之火——三昧真火！李仪，看你如何赢？”

　　“认输吧！连天策大师都发话了，何必坚持……”

　　“现在认输，能输得漂亮点……”

　　……

　　“是么？传说中的？”李仪却不为所动，一掌抬起，“我这，刚好也有点好东西……”

　　他手掌成爪，一道黑白交错的霸道气息，在掌心回旋凝聚。

　　轰！轰！轰！轰！

　　顷刻间，李仪的右掌上，雷音绵延，凶气滔天！

　　两侧看台上，众人都是呆若木鸡，说不出话来。


第五百四十二章 断金

　　轰！轰！轰！轰！

　　雷音浩大，烈焰摇曳，李仪的掌心中，黑白二气交织，似混沌似秩序，一缕缕狂暴雄浑的威压弥散，熏天赫地，天地失惊！

　　这一股气息，似火非火，似雷非雷，无尽暴虐之意蓄积，竟令虚空摇颤，日月无光！

　　“嘶——”

　　众人眼睛瞪得滚圆，半晌无言，倒抽凉气不已。

　　他们虽看不出门道，却也确定，这道黑白缭绕的磅礴气息，远远强于三昧真火！

　　因为，就在这黑白二气出现后，那道三昧真火，居然疯狂地摇曳颤抖，晃悠不止，犹如陷入深深恐惧！

　　“刘大师，此物究竟是……”

　　众人转过头，纷纷望向刘象纬。

　　却不料，连天策刘象纬，竟也认不出此物。

　　“这气息，绝非普通之物！”刘象纬失态，声音尖利，举止无措，“怎么在所有典籍中，都不曾有过记载？李仪，此物是……”

　　“此为，原初之息！”李仪神情泰然，也并未多做解释。

　　这道原初之息，为巨兽吐息，来自李仪的血脉——圣魔符印！此血脉，半秩序而半混沌，已凌驾于天鼋和混沌，血统尊崇，强大匹敌！

　　其吐息，自然同样是狂暴无方！

　　“我虽认不出此物，但经验告诉我，这是一种上古巨兽的吐息……”刘象纬呼吸急促，轻声道，“而且，此吐息之中，有一抹鸿蒙意韵，源自太古时代，还在传说以前！”

　　“传说以前？”

　　此话一出，众人哗然，交谈惊呼之声不绝，千回百转。

　　这种较量，也太可怕了！

　　江劲风一出手，就是传说之火——三昧真火，震惊全场！而李仪呢？却立刻回报以一道巨兽吐息，更有鸿蒙意韵，还在传说之前！

　　嗡！

　　幽光浮动，许多人已取出传音令符，向家族传达讯息，低声说着什么。

　　他们都以为，至少需在一个月后，才需要传达信息。

　　没有人能料到，仅仅是“斗法”，两人所展现的水准，已是惊世骇俗！

　　“等等！”

　　一道不合时宜的声音，忽然响起。

　　“既然是‘斗法’，所较量的，自应当是自创秘法……”萧昱摇晃扇子，故作茫然，“但是，这原初之息为巨兽吐息，分明有一抹血脉能力的味道！这么看来，有点不公平啊……”

　　众人闻言一滞，都面面相觑，无人答话。

　　事实上，所有人都清楚，那三昧真火中，分明也有血脉和天赋能力糅杂其中，否则绝不会有这般凶威！

　　但是，发话的是帝国三皇子，当然无人反驳。

　　“哦？这样啊……是我错了，马上改正！”李仪一拍脑门，似乎满脸歉意，立刻说道。

　　萧昱闻言一滞，神情微变，心中涌起一股不祥预感。

　　他只是想恶心李仪一下，并不指望他更迭法术，却是不想，李仪答应得这么爽快！

　　“他还有手段？这绝不可能！这三昧真火，可是足以比拟神级秘法！”萧昱握紧拳头，瞳中冷电闪烁。

　　他很清楚，若江劲风再败一次，那就一败涂地了！

　　“此术，为火球术……”李仪淡然抬掌，手指游弋，流转不休。

　　他手掌翻覆，一枚橙红火球于掌心浮起，圆润通透，溢散着浓烈热力。

　　“哦？想凭火球术，就和我的三昧真火斗法？”江劲风唇角微撇，冷冷说道。

　　“别那么性急嘛……”李仪洒然一笑，魔法手印叠变，“此为——狱火球。”

　　话音未落，火球由红转黑，一声声魔鬼咆号回响，黑焰激荡喷涌，一缕“永恒毁灭”的韵味，碎裂虚空，扩散横溢。

　　“狱火！”诸葛青眼神凛冽，失声大呼道，“千法之书中的狱火球，仅是徒有其形，未得其精髓……而此术，则是货真价实，永恒不灭的狱火！”

　　“不错，此术，是货真价实！”刘象纬点点头，眼神复杂。

　　“狱火又如何？较之我的三昧真火，还是要逊色许多。”江劲风神情讥讽，面有轻视。

　　“还是那句老话，别着急……”李仪不为所动，手指高抬，又是几个魔法手印变幻，“此为——渊火球！”

　　顷刻间，这枚气息凶戾的狱火球，由黑而化灰！炎息荡漾，灰焰氤氲，一抹“深度腐蚀”的气韵流散，竟腐蚀虚空，浮现无数浅灰色的豁口。

　　“渊息，这是渊息！”诸葛青再次惊叹，这一次，更加言简意赅。

　　“——圣辉火球！”

　　火球变色，由灰化金，金辉荡漾！一缕缕圣洁、辉煌、虔诚、高贵的光辉韵律飘洒，起起沉沉之间，甚至有圣咏之声，缥缈回荡。

　　“——天雷火球！”

　　轰！

　　雷鸣炸裂，火球化为碧亮，犹如一泓电浆雷球，雷光耀目，电弧萦绕！

　　“最终审判，天雷！”

　　“四种了！整整四种！”

　　围观众人神情震撼，连呼吸都忘记了，屏气凝神，嗔目结舌。

　　两位鉴定大师也一脸木讷，完全忘了鉴定，痴痴地看着前方，眼神愕然。

　　狱火，渊息，圣辉，天雷，皆是自然神力，天地间至强至猛之物，连神灵也难以操弄！

　　“李仪，这么做，有意思么？”萧昱眼见形势不妙，斜睨一眼，拿捏说道，“这么久了，就为演示你的意境领悟？还比不比了？”

　　“哦？三皇子不耐烦了？那就，正式开始吧……”李仪淡淡一笑，手掌成爪。

　　嗡！

　　他的掌心中，火球悬立，色泽变幻，飘忽无方。

　　“嗯？”

　　这枚火球，竟是流转无定，在四种形态间不断切换，毫无规律，了无定数。随着火球轮转，一道道摧城撼山的恐怖搏动，在他掌心中酝酿积累，渐渐强大！

　　咚！咚！咚！

　　火球悬空，搏动起伏，竟令得虚空颤抖，天摇地晃！

　　旁观众人视线闪烁，都感觉到一股深深惊惧，心跳如鼓。

　　噼啪！

　　江劲风神情一颤，他的掌中，那道三昧真火，竟是直接崩碎开来，消失无痕。

　　“此为，无定火球！”李仪傲然一笑，“怎么样？是我赢了吧……”

　　“无定火球？”

　　终于，一声惊呼，点燃了整个看台。

　　“我的天！这是禁咒么？一记火球，不管如何强化，也不该有如此威力吧！”

　　“我从未想过，一记火球，还能如此可怕！简直巧同造化，难以形容！”

　　“此火球，竟有四种形态？”

　　……

　　众人议论纷纷，感叹不已。

　　没有人能料到，一记看似简单的火球，能化腐朽为神奇，形成这般威力！

　　江劲风面如死灰，他不止是败了，更是一败涂地，败得毫无借口。

　　“斗法，只是小道罢了。”萧昱瞳中寒芒一闪，故作镇定，安慰说道，“既然是武装师，自然还是以道化武装，一较长短……”

　　江劲风点点头。

　　“此番，江大师乘三皇子的龙辇而来，又得了这么多帮助……”李仪冷然一笑，忽然故作好奇地问道，“莫非，三皇子是看好江大师？”

　　萧昱神情一僵。

　　他清楚，若是自己表态，而江劲风又输了，恐怕自己识人不明的名声，会再次传出。

　　但是，这个关头，若自己立场模糊，恐怕更会引起江劲风的不满。

　　可以说，李仪的一句话，立刻将他逼到了死胡同。

　　萧昱心头暗恨，权衡一番后，咬牙说道：“我身为武装师，还是更相信积累！”

　　此话的潜台词，自然不言而喻。

　　李仪冷冷一笑，他已达到目的，转头问道：“江大师，我有地利优势，就有你来出题吧……怎么个比法？”

　　“听说，你有一名部下，是雷泽之体？”江劲风早有算计，也不客气，望着李仪说道。

　　李仪闻言，眉头微皱。

　　噼啪！

　　一道狂烈电芒奔腾，犹如一头螭龙，掠过看台，落在李仪身畔，化作何夕的身影。

　　“怎么？你想干什么？”何夕满脸煞气，冷声说道。

　　“——嘶！”

　　“化身雷霆？此身法，简直诡谲无痕！”

　　“这小姑娘，是什么人？”

　　……

　　一道道惊诧之声，回荡开来。

　　“她是我的妹妹。”李仪望着江劲风，心中则略有头痛。

　　此术，正是何夕新觉醒的血脉能力——轰雷搏跃！

　　他自然是更期望，何夕能留点底牌，不要显露给别人。

　　不过，何夕的性情就是如此，倒也怪不得她。而且，她的路数和石弘近似，都是大开大合，横冲直撞，倒也不依赖于出奇制胜。

　　“正巧了，我有一名部下，也是六大真体之一，”江劲风眼神凛然，声音铿锵道，“他为断金之体！铁心，出来吧！”

　　“是！”

　　一道身影掠出，遍体鎏金之芒闪烁，气机凛冽，锋芒毕露！

　　他和何夕一样，都是七级强者。

　　“雷泽之体，号为‘无漏金身’，为最强之盾；而断金之体，号为‘分金断玉’，为最锐之矛！”江劲风邪邪一笑，“不如，咱们就试试，是矛尖，还是盾硬？”

　　“你是想……”李仪皱了皱眉。

　　“简单些，你我各制作一具武装，给这两人。”江劲风指着二人，“然后，两人各向对方打一拳，以此分出高下。”

　　“如果打死呢？”李仪眼神一寒，忽然道。

　　“自然是生死有命了！”江劲风耸耸肩，冷冷道，“怎么，敢么？”

　　“小妞，如果你愿意陪我几晚，我手下留情的……”铁心一笑，面露淫邪笑容。

　　李仪脸色微沉。


第五百四十三章 三尺

　　“——喝！”

　　江劲风长喝，眼眸冷锐如电，笔锋横冲直撞，气韵刚直锋利，肆意纵横！

　　他很清楚，自己不具武装圣境——妙笔生花，绘制速度比李仪更慢，因此毫无迟疑，立刻描画。

　　笔走龙蛇！

　　嗤喇！

　　江劲风动作刚猛，笔尖恣意横行，道道笔直弧线亮烁，刚毅冷冽，锋芒毕露！

　　嗡！

　　“一柄……剑？”

　　仅是寥寥数笔，龙吟之声激涌，浮光掠影流转，江劲风的身后，一座恢弘剑影拔地而起，拔地倚天，剑意森寒潋滟，罡气刚猛凛冽！

　　此剑，似欲开山断河！

　　一刹间，整座黎明之地，万剑齐鸣！

　　剑器颤鸣，剑音清冽，剑气纵横，剑意流转，群剑宛若膜拜君王，声动九霄！

　　“我的剑……”

　　“嘶——震得太厉害，快要裂开了！”

　　“怎么了？”

　　……

　　九州以剑为尊，用剑者极多，持剑者皆面有错愕，扶剑惊呼。

　　“圣景？这……不合常理！”一名剑客扶住剑柄，费力压制着腰间长剑，“我的‘寒夜长诗’，可是一柄半传奇装备，怎会膜拜？还有，这道圣景，是不是来得太早了？”

　　“不错，才几笔魔法弧线，意境尚未凝形，应该不会有圣景生出……”立刻有人附和。

　　“但是，除了圣景，还有其他可以解释的么？”有人反驳。

　　……

　　众人相互交谈，议论纷纷。

　　“不，毋庸置疑，这就是圣景！”

　　刘象纬的声音响起，如春雷回荡。

　　“圣景？既然如此，还请刘大师解惑……”

　　众人听闻此言，恭敬问道。

　　“诸位，可曾听说过‘神意’？”刘象纬起身，轻抚胡须，反问一句。

　　“神意？”

　　众人茫然。

　　“顶级匠师，可将自身的精气神融入作品，赐予其一缕灵性。这，就是神意。”刘象纬瞳中精芒闪烁，沉声道，“这种巨匠，画龙则腾云驾雾，雕凤则御风吐火，写诗则长风吟诵，落子则金戈铁马！”

　　“哦？这具武装……”诸葛青一愣。

　　“嗯！”刘象纬点头，“这具武装，也被灌注了神意！若我猜想没错，应当是江劲风的意气！”

　　“何止意气？”江劲风闻言，面露傲然，“这具武装之中，汇聚了本人的六气！”

　　“六气？”刘象纬目光一亮。

　　“六气，为气势、气魄、气概、傲气、意气、锐气！”江劲风声音铿锵，话语中似有剑音长鸣，“六气归一，折叠融汇，成就一缕照胆剑气！”

　　“照胆剑气？”刘象纬视线更亮，重新坐下，“既然如此，我就拭目以待了……”

　　“哼！”江劲风神情冷傲，不再说话。

　　他的笔下，却愈发刚强锋锐，犹如一道道深刻剑痕，剑意绵长，刺人眼目。道道剑痕汇聚，形成一柄巨剑，却又如同一座参天剑山！

　　“嗯？这道剑气，可倚天断海！”刘象纬越看越惊，轻声道，“传言，江劲风为磨砺自身，曾攀援‘剑山’，又观摩‘赎世长灯’、‘暗戮天守’等五阶武装，积微成著之下，已然自成一派！看来，他似乎有所突破……”

　　“突破？”

　　如此高的评价，引动了无数人的心绪。

　　对武装师而言，最为困难的，莫过于百尺竿头，更进一步！因此，就算一点进步，也可能令他排位飞涨，或许不再是造化榜第七，甚至可能越居第四！

　　许多人的心绪，一下活络起来，纷纷向家族禀报。

　　“哼！”江劲风眼神凌厉，给了李仪一道目光，无疑是示威。

　　这场较量，他已先声夺人！

　　李仪却很淡定，他尚未开始动笔，盘膝思索，念头千转。

　　他的脑中，其实早有一具武装。

　　这具武装，深不可测，可吞纳天地！

　　此武装，来自弑神斗气的“吞噬”，来自暴食投影的“暴食”，来自星兽的“饕星”，来自毒心蝎狮的“蚀命”，来自扭曲之木的“扎根”，来自浩劫与祸乱之牙的“荒芜”，也来自群星之渊的“万域共鸣”！

　　李仪早有腹稿，但江劲风的武装，却似乎开启了又一扇大门，拓展了他的视野，给了他全新灵感。

　　“所谓神意，就是——形和神么？”

　　他身为武装师，感同身受，也有自己的理解。

　　“好比画师作画，宗师级巨匠，往往不拘于形，寥寥数笔间，就可得其神意，令一幅画作栩栩如生！”

　　“形，为外相，而神，则为灵魂。”

　　“而江劲风这具武装，以自身六气为魂，以剑之规则为血肉，形意兼备，杀意更盛！”

　　“那我这具武装……”

　　李仪闭目思索。

　　他历经无数，并不缺少胸臆和情绪，但是，这股神意，需与武装契合，形神合一，才可发挥绝强效果。

　　“气？你有六气，我只有一气！”他心神闪烁，一抹灵感浮现，双目微亮，“或者说，一‘器’？”

　　李仪淡淡一笑，徐徐抬笔，无数缱绻弧线滋长，犹如一朵朵盛放蔷薇，花团锦簇，氤氲绽放。

　　嗡！

　　一笔挥就，异象横生。

　　“嗯？这具武装，莫非也有神意？其圣景，竟也来得如此之早？”

　　有人察觉不凡，诧异说道。

　　众人望去，表情一滞。

　　却见，随着李仪数笔浅画，他的身后，一道苍青漩涡浮动回转，气息深邃，意韵幽深。

　　“嗯？这究竟，是哪一种神意？”刘象纬表情一凝，神情狐疑，“是空虚，是苍茫，是淡泊，还是……”

　　他念头闪烁，一个个猜测浮现，但很快被他否决。

　　“怎么会？”

　　刘象纬迟疑良久，蓦然发现，自己竟是看不透，这具武装之中，隐藏的是哪一种神意！

　　他的思绪，被诸葛青的一声惊呼打断。

　　“银钩铁画！是——银钩铁画！”诸葛青粗声喘息，指着江劲风，声音断续。

　　众人望去，江劲风行笔刚直，一笔一画间，身外寒光粼粼，犹如披甲舞戟，冷芒闪耀，惊天动地！

　　“银钩铁画？”

　　“是什么？”

　　“听着，好像有些熟悉……”

　　……

　　众人悄声议论，但却说不出个所以然来。

　　“银钩铁画，为武装师的圣境之一，和妙笔生花，属于同一等级！”诸葛青眼神复杂，不自觉地握紧拳头，“妙笔生花，可加快绘制速度；而银钩铁画，则能强化战斗武装，令其杀伤力，拔高一至三成！”

　　“一至三成？”

　　这一下，很多人脸色剧变。

　　一具武装，在承载力等同的情况下，杀伤力拔高一至三成，其价值，可绝不是等比例增长，而是数倍翻番！原因很简单，每一个人的承载力，都是有限的，需要锱铢必较。

　　“银钩铁画？先是神意，又是银钩铁画，这位江大师，隐藏得极深呐……”

　　“就是！这么看来，造化榜也非全知全能，难免会有所疏漏。”

　　“李仪虽天资聪颖，但还是年轻了点，要撼动那些成名已久的武装师，难度不小。”

　　……

　　众人交谈着，向家族发出讯息，语气无不激烈恳切。

　　甚至，得到此消息之后，很多大族家主，已是正在赶来的路上！

　　而战台另一侧的李仪，则是被忽略了。

　　倒也怨不得其他人，李仪动作轻灵，这具武装也圣景平淡，并无出奇之处。

　　和江劲风的百丈剑影相较，孰高孰低，简直一目了然。

　　何况，单单是一个银钩铁画，就能令无数人发狂了。

　　时间流逝。

　　月末。

　　那道顶天立地的剑影，已是愈发真实，气场磅礴，锋芒凛冽！天地间，不时有无形剑意横空，竟是横断海面，破浪裂涛，生出一道久久不散的剑痕！

　　“这是——倚天断海？不愧是天策大人，啧啧，评价一针见血！”

　　众人见状，惊骇之余，也纷纷赞誉。

　　倚天断海，是刘象纬一个月前的评价。

　　而他好像随口一说的言语，却似预知未来，竟是一语成谶！

　　但是，刘象纬却无傲色，他紧紧盯着另一具武装，眼神专注，完全难以挪开。

　　“这具武装，太可怕了……”

　　他的嘴角，略微有些抽搐。

　　李仪的身后，那道看似渺小的漩涡，竟犹如一道黑洞，蚕食着四周的一切，连光线都无法透过。

　　更为诡异的是，刘象纬的视线落在其上，竟也好似消失，什么都看不到！

　　他立刻就清楚，此中意境，高不可攀，深不可测！

　　唰！

　　江劲风长笑一声，最后一笔横行，凛然说道：“这具武装，名为——三尺青虹！”

　　铿！

　　万剑齐鸣！

　　那道百丈剑影之上，无数剑气如矫龙腾空，飞舞缭绕，撕碎流云，生裂海潮，石破天惊！

　　剑咏之声回荡，剑影徐徐坍缩，越来越小，却也越来越凝练，锋芒夺目，璀璨慑人。

　　最终，仅余三尺。

　　但这三尺剑影，却仿佛是一座剑山坐落，气象磅礴，重逾万钧！剑意流转，剑气激荡，如惊雷怒霆，如烈日明月，杀意耀目！剑影之外，一枚枚符文排列，都是长剑之形，真意凛冽，锋刃凛冽。

　　“咄！”

　　江劲风冷笑一声，口吐一字后，剑影之外，万道剑气如群星陨落，纷纷涌涌地射向前方！

　　一时间，天地之间，万道剑痕浮现，杀意凛冽！

　　嗡！

　　这道圣景，居然如同武器，可以发动攻击！

　　众人神情悚然，有人则怒声叫骂，声嘶力竭。

　　但这些声音，忽然戛然而止，就如同那一道道骤生骤灭的剑影，再无痕迹！

　　那万道剑气，撕裂长空，开山裂石，却在没入漩涡后，尽数隐没无踪。

　　众人的眼珠子，差点多掉到了地上！

　　他们这才明白，这具武装，同样非同小可！

　　“其神意，为——器量！海乃百川，有容乃大！”刘象纬忽然明悟，声音沙哑，沉声说道。

　　“这具武装，名为无量天渊！”李仪的声音，徐徐响起。


第五百四十四章 雷渊

　　“这具武装，名为无量天渊！”

　　声音回荡，李仪的身后，一道苍青巨渊拔地而起，犹如一方神秘洞天，接天连地，苍茫恢宏！

　　“天渊？”

　　“我的天，还真是名副其实……”

　　“这圣景，简直气吞牛斗！”

　　……

　　众人都愣住了，神情呆板，感觉脸上火辣辣的疼痛。

　　那三尺青虹的巨大剑影，屹立百丈，倚天断海，已是声势浩大，雄伟难测！而这座通天巨渊，却更是潮鸣电掣，无边无涯！

　　其磅礴气势，已将那三尺青虹，完全碾压。

　　这还没完！

　　巨渊坐落，撑天柱地，犹如一头饥饿巨兽，吞噬着天地元素，数十道元素风暴横生，更有元素龙卷回转，云垂海立，汪洋大观！

　　更为诡异的是，苍青巨渊之中，恍若海市蜃楼一般，横生无数光怪陆离的幻景。巨渊深处，有千岩竞秀，有鲸涛鼍浪，有草木生长，有群兽咆号，已然自成一方小千世界！

　　此景，磅礴大气，惊世震俗！

　　“三尺青虹的‘气概’，足有百丈，可谓超凡脱尘！但这无量天渊，其器量和格局巨大，竟是自成世界，气吞虹蜺，痛饮山河！”

　　刘象纬唏嘘，眼神震撼，感慨万千。

　　他的话，立刻引起无数赞同之声。

　　“该死的，这个李仪……”萧昱脸色铁青。

　　这道圣景，其浩瀚磅礴，何止是三尺青虹的十倍！

　　本来，三尺青虹先声夺人，萧昱觉得胜券在握，眼下，则是觉得心中没底。

　　这具无量天渊，竟是后发制人，而且，不鸣则已，一鸣惊天！

　　“我听人说，笑到最后，才是笑得最好。”李仪唇角微扬，意味深长地望着江劲风，“江大师，你说是么？”

　　“说得好！”江劲风眼神凌厉，嘴上不饶人道，“圣景，小道尔！要真做比较，自然还是比较武装水准！”

　　“那就，开始吧！”李仪倒也淡定，懒得计较。

　　……

　　“大人，来吧！”铁心扬起右臂，眼神镇定，唇角扬起强大自信。

　　断金之体，相较六大真体之首的雷泽之体，还是有一定差距的，但差距并不大。

　　而事实上，铁心已是八级强者，他借助秘术，隐匿了自身的修为。

　　这是他的底气之一。

　　还有，则是这具三尺青虹，并不像表面那般简单！

　　“小姑娘，我职责在身，就别怪我辣手摧花了……”铁心视线移转，落在何夕的身上，一抹狞笑在嘴边浮起。

　　嗡！

　　江劲风动作轻灵，不多时，这具三尺青虹载于铁心身上，一声龙吟深涧之音，徐徐弥漫，回荡不止。

　　“呃！”

　　铁心眼神暴戾，一道碧金之芒自身上浮起，化作巨剑之形，通天达地，霜刃如雪，流散着削铁如泥的锋芒！

　　他双臂舒展，道道剑芒折转起伏，一抹鹰撮霆击的激荡流转，分天断日，横断虚空！

　　喀喀！

　　伴随着他舒展筋骨的几个简单动作，虚空之间，竟有无数虚空裂纹横生，明明赫赫，锋芒凌厉！

　　“哗！”

　　哗然之声，立刻成为看台两侧的主基调。

　　这种声势，实在骇人！

　　“什么？这，这是……”刘象纬眼神复杂，顿了半晌后，低声说道，“这并非剑气，甚至也不是剑芒，而是——剑罡！”

　　“剑罡”二字，令那哗然之声，达到绝高巅峰。

　　“剑罡？不是说，只有天命强者才能拥有的么？”

　　“不错！剑圣之气，是为——剑罡！”

　　“他才七级……”

　　……

　　剑罡，是剑芒的极致，坚固且锋锐，连虚空都能撕裂！而且，剑罡之意，已触碰规则，有“破魔”和“断气”的效果，能克制一切法术和斗气，防不胜防！简而言之，剑罡，堪称无坚不摧，摧枯折腐！

　　“这具武装，为量身打造！”江劲风面露笑容，神情傲然，“和断金之体结合后，它已经不再是三尺青虹，而是——三尺青锋！而其强大，也不仅在于剑罡，更在于铁心的自身体魄！”

　　此话一出，众人眼神狐疑，纷纷望向铁心，脸色顿时一僵。

　　铁心的皮肤表面，闪烁着铁石之芒，犹如一具钢铁傀儡，既有固若金汤的防御，也有开山断海的锋芒！

　　“此等体魄，堪比英灵魔像！”

　　“嗯！龙之体魄，比蒙之躯，恐怕也非其对手……”

　　众人瞪大眼睛，纷纷感叹。

　　“从某种意义上而言，这个铁心，已化为一柄天谴战剑！”刘象纬眼神闪烁，沉声说道，“断金之体本是剑胚，配合三尺青虹的照胆剑气，共铸一柄绝世神剑，锋芒滔天！”

　　“刘大师此言，一语破的！”江劲风竖起拇指，微笑说道。

　　他的心中，浮起一丝得意。

　　这具三尺青锋，若直接在铁心身上绘制，显然是更加方便。不过，正是为了这震慑之效，他才故意分开绘制。

　　“谁出第一拳？”铁心望向何夕，声音中都透着剑意，得意说道，“小姑娘，这样吧，让你拔个头筹？”

　　他的话语中，蕴藏着强大自信！

　　不过，这份自信，并未持续太久。

　　“巧了，我这具武装，也是量身打造！”李仪声音恬淡，唇角似笑非笑，“这具无量天渊，和雷泽之体结合，为——无量雷渊！”

　　轰！

　　话音未落，那道磅礴巨渊，再次拔地而起，擎天架海！这一次，巨渊化为碧色，雷弧闪耀，电球沉浮，毁灭和裁决之意缭绕，俨然是一座雷霆世界，气象无涯！

　　“嗯？这是……”

　　“雷霆万丈，实在太可怕了！”

　　“雷之位面？”

　　众人满脸震撼，声音沙哑。

　　随着雷渊的浮现，虚空摇颤，日月失光，海面升起惊涛骇浪，恍若末日降临，惊天动地！

　　天地间，一股股游离的雷霆元素，犹如水之就下，卷荡而来，沉入这座雷之巨渊，融入其间。

　　“呼……”何夕呼吸绵长，一脸平安喜乐，她的脸色变得红润，身体也变得愈发丰腴，甚至个子也拔高了些许。

　　这座巨渊，从某种意义而言，可以算作何夕的血脉投影！

　　那来自四面八方的一道道雷霆，实则是沉入她的身躯，化为她的一部分。

　　噼啪！

　　何夕身外电弧缭绕，无数枚雷符闪耀，她的每一块肌肉，每一条神经，甚至每一个细胞，都有雷弧荡漾，闪烁生辉！而她的身体，竟化作无底深渊，无尽雷霆融入，却未有半点波澜。

　　“呼……”

　　她的体内，那一道道雷霆轮转，犹如巨大磨盘，周天循环！

　　而她身后的雷霆巨渊，同样是异象不断。

　　雷渊之中，电芒雷弧横行，一朵朵雷霆之莲盛放，一株株雷击木成长，无数草木横生，化为一片姹紫嫣红的雷霆世界！

　　仅在数刻之间，这座雷霆巨渊中，开始有生物出现，天演进化！

　　最初，仅有最低等的雷鲛，但很快的，在演变进化中，生物越发繁复和强大，夔牛、雷兽、螭龙、蓝凰等雷之圣兽，一一显现！不消多久，雷渊之中，植物和动物，竟形成一个自成一体的独立生态系统，且还在不断向前，演化进阶。

　　“快看，何夕的身上，也是……”

　　“那些都是？”

　　众人定睛看去，视线僵硬。

　　何夕的体表，一道道血脉符箓生灭，犹如群星闪耀，意韵悠长。那每一道符箓，或莲形，或夔相，象征着雷渊中的种种生灵！那种种生灵，相互搏杀猎食，而何夕的血脉符箓，也随之生灭变幻。

　　何夕自己，就是一座雷霆之渊！

　　除此之外，雷渊一侧巨壁上，可见一头通天达地的雪白雷蟒蛰伏，遍体鳞片簌簌抖动，吞噬游离雷霆，长眠成长。

　　这头雪白雷蟒，正是圣裁碧鳞的显像！

　　不止是何夕，连她身上的武装，也在演化成长，渐渐进阶。

　　“无漏真身！”刘象纬身形颤抖，大声说道，“所谓‘无漏’，不仅是指毫无破绽，也是指自我循环，自成一体！这种体魄，即使在外域虚空中穿行，没有能量补充，也能自我循环，维持很长一段时间。”

　　“无漏真身？”

　　这一次，众人同时失语。

　　无漏真身，是雷泽之体的极限，据说连天命强者，也难以攻破！其速度和力量，都是生物的绝高巅峰！

　　想不到，何夕的身上，竟出现无漏真身之相！

　　“这种级别的武装较量，果然可怕……”有人忍不住说道。

　　嗡！

　　何夕傲然而立，雷光灌涌，那道雷霆巨渊，正在变得越来越清晰，群兽竞逐，演化万法。雷渊之中，群兽种类渐多，诸多生灵，也愈发强大！

　　而她的身上，一缕雷霆之威渐重，雷音跌宕，竟比那巨龙之威，还要暴虐强横百倍！

　　“这女人……怎么会这么厉害？”

　　铁心脸色难看，他身上的自信，正在被一点点地被剥离。

　　他思索着，念头起伏。

　　干了！

　　“按照约定，双方交换一拳。”他眼珠一转，终于下定决心，大声喝道，“既然这样，我就不客气，先出手了！”

　　铁心连话都没说完，就忙不迭地轰出一拳。

　　一拳轰出，万道剑气汹涌沸腾，无数璀璨锋芒横溢，狂暴无情，沛莫能御！

　　这一拳，他卯足力气，几乎将吃奶的力气都使了出来！


第五百四十五章 痛饮

　　“杀！”

　　铁心狞笑一声，暴怒咆哮，声如雷震，欺身前踏数步，一拳劈空！

　　嘭！

　　伴随着这一拳前刺，铁心的身外，万道剑罡如游龙逶迤，绵长剑咏似龙吟惊天，气象磅礴，天昏地暗！

　　拳锋之上，那汹涌卷荡的剑气，交织凝聚，如剑山倾塌，若剑潮倒泻！

　　这一拳，排山倒海，一泻千里！

　　“哦？”何夕眯起眼睛，瞳中电芒横行，一抹战意浮于唇角。

　　此拳如剑，冷冽而残暴，空中虚空裂纹滋长，地面上万道沟壑横行，何夕的身后海面，竟也浮现无数道巨大裂壑，游鱼尽碎，染出一片刺目猩红。

　　“好强！”诸葛青呼吸困难，感慨说道，“这一拳，古朴狂烈，张扬霸道，堪比神级战技！”

　　那一张张被剑罡映亮的面孔，皆是神情震撼，呼吸急促，说不出话来。

　　“哼，太不要脸了！”王飞燕长身而起，破口大骂道，“出尔反尔也就罢了，居然还偷袭一名少女！恬不知耻，真不是人！”

　　嗡！

　　她的脚下，斗气涟漪绽放，遍身金色气浪涌动，就要一跃而上。

　　但是，王飞燕的动作，立刻被一只细小手掌按住。

　　“妈，别出手！”封百战拉着她，神情自信，“你看，府主大人和何夕的表情……”

　　“嗯？”王飞燕表情一凝，目光落在李仪脸色，立刻重新坐下，“儿子，看不出，你的观察还挺敏锐……小子，你怎么看出来的？”

　　“并不是看出来的，”封百战唇角微扬，眼神凌厉，“我只是知道，府主大人绝不会吃亏！”

　　“你这小子……”王飞燕表情古怪。

　　她看了看自己的儿子，又看了一眼神色泰然的李仪，心中生出一种古怪感觉。

　　封百战对李仪的强烈信心，倒让她这做妈的，觉得吃味了……

　　“小姑娘，也别生气，可怪不得我！谁让你气息如此强大，令我的‘剑心直觉’，都生出威胁之感？”

　　铁心欺身向前，表情暴怒狰狞，脸上浮现一抹势在必得的笑容。

　　但是，仅在片刻后，这笑容，就凝固起来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　拳锋直击，撼天震地，似欲诛杀神灵，击碎苍穹！

　　如此声势磅礴的一拳，却在撼击于何夕身上的刹那，蓦地戛然而止！

　　“什么？”

　　“这是怎么一回事？”

　　“我可是，并没见她有任何动作……”

　　……

　　仅是一眨眼，极致狂暴，就偃旗息鼓，化为极度安静！

　　这种诡异的情景，令在场的所有人，都是眼皮抽搐，视线浮荡。

　　“这，这是什么功法？不可能，就算是天命强者，也不一定能硬抗我一拳！”

　　铁心表情骇然，无数情绪涌上心头，连身体都颤抖起来。

　　这一拳撼击而上，重重剑罡灌涌直袭，无尽剑意奔流狂冲，却全都消失在何夕的身体深处。

　　她的身体，恍若一座深不见底的黑洞，如此狂暴的一拳，却是连一点浪花也未能生出。

　　嗤喇！

　　何夕的身后，那座通天彻地的雷渊之中，猝然浮现无数道银白剑罡，横冲直撞，摧枯拉朽的剑势横行，立刻杀灭巨兽无数，雷光迸洒。

　　“哼！有点意思……”

　　何夕轻哼一声，她的皮肤表面之上，随着巨兽溃灭，也有血脉符箓炸裂，消散无踪。

　　但很快地，雷渊中巨兽群出，汹涌兽群席卷而下，硬撼剑罡，更是将之撕碎，溃散无影。不止如此，那一道道碎裂的剑罡，竟也化为雷渊的一部分，几息之间，衍化为数头剑芒缭绕的巨兽。

　　嗡！

　　何夕长吸一口气，皮肤表面之上，一枚枚剑形符箓生出，剑意凛冽，飘忽不定。

　　“什么？”铁心表情僵硬，眼眶欲裂，“她的身体，不止硬抗我这一拳，更是吞噬我的剑罡，化为己用！这世上，怎会有如此可怕的武装？这具无量雷渊，究竟是……”

　　“就这样？”何夕眯了眯眼，唇角一抹张扬笑意扬起，“是不是，该轮到我了？虽然，你的剑罡也是大补之物，不过，的确是很疼啊！”

　　铁心闻言骇然，双脚错落，准备收拳，抽身后退。

　　但是，已经晚了！

　　何夕动作未变，身影却如烟花绽放，化作一缕缕激荡暴涌的狂烈雷弧，以绝快速度扑杀，纵跃而来。

　　——轰雷搏跃！

　　而这一次，她的运用手法，似乎大为不同！

　　雷弧荡漾旋绕，竟是化为夔牛之相，狼奔豕突气焰滔天！更为诡异的，是夔牛的身影之外，竟有数道剑影突杀，锋芒潋滟。

　　这一道道剑影，分明是来自铁心的剑罡！

　　轰！轰！轰！

　　剑罡和雷影交织，夔牛咆号冲撞，其声势巨怖，竟是雷惊电绕，摧城撼山！

　　“不，这绝不可能！幻象，这都是幻象！”

　　铁心呼吸凌乱，面露恐惧，当下双臂横于胸口，使出吃奶力气，竭力抵御。

　　但是，这只是徒劳。

　　轰！

　　沉闷巨响回荡，铁心发出绝望惨叫，体表裂纹横生，身形直接炸裂，如碎石纷飞，激荡裂散！

　　“什么？”

　　众人表情骇然。

　　“嗯？”刘象纬则眼神闪烁，瞳中异芒浮动，惊声道，“这一拳……怎会如此之强？”

　　以他的眼力，自然能瞧出不凡。

　　铁心的断金之体，防御虽不及雷泽之体，但也是数一数二的绝强体魄！何况，在“三尺青锋”的加成下，他的身体，已然堪比一柄天谴战剑！

　　何夕这一拳，居然轰碎了一柄天谴战剑？

　　这种战绩，实在惊世骇俗，说出去怕也没人相信。

　　“这具武装，不合常理！”江劲风眼神僵硬，面如死灰。

　　他心头惨淡。

　　前前后后，江劲风可是使了不少小伎俩，胜则罢了，可以掩饰一番。但如今，他却是惨败！用尽种种手段，却是一败涂地，他毫不怀疑，自己会成为帝国的一大笑柄。

　　“该死的……”

　　萧昱的脸色，也好不到哪里去。

　　他的眉间乌云密布，指甲刺破手心，有种破口大骂的冲动。

　　萧昱很清楚，自己联合江劲风的打压行为，明眼人是一看就知。如今，他败得如此难看，恐怕很多政敌都会借机攻击自己。

　　他既恼怒，又郁闷，满腔愤懑。

　　但是，萧昱又不得不承认，李仪的武装造诣，已然出乎他的预料，高得惊人。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　流光闪烁，数道身影自远方而来，落地之后，显露身形。

　　这几人，竟都是几大豪门的重要成员，甚至还有家主在内！

　　他们此来，正是因为江劲风所展现的武装圣境——“银钩铁画”。

　　而刚才的战斗，一众围观者太过震惊，还都没来得及向上汇报。

　　眼前一幕，令几人呆愣半晌，都是满腹疑窦，神情古怪。

　　“赢的人，竟是何夕？”一人视线环顾，盯着那散落一地的血肉碎屑，目光呆滞地说道，“不是说，江大师造诣高绝，已具武装圣景——银钩铁画么？”

　　说话的，是片羽白氏的家主——白崇。

　　“银钩铁画固然强大，但和真正恐怖的武装相较，还有一定差距……”诸葛青轻声感叹。

　　这一声感叹，立刻引来无数附和。

　　“是啊！那具武装，太可怕了！”

　　“狂暴无方！”

　　……

　　众人回神，纷纷感叹。

　　“这具无量天渊，其特性究竟是……”

　　刘象纬早已端详良久，却也未能看透，不由诚恳地问道。

　　众人神情紧张，又带着期待，都竖起了耳朵。

　　“这具无量天渊，包含种种吞噬之道，融汇一炉，可化身深渊，海纳百川！”李仪洒然一笑，徐徐说道，“其一，为‘无量’！”

　　“无量？”

　　“嗯！”李仪点点头，“这具武装，可根据自身的血脉属性，将身体化作深渊，吞噬种种元素，自成系统，血脉成长。其二，则为‘痛饮’！”

　　“痛饮？”

　　“特性——‘痛饮’，可吸收敌方攻击，融入自身，化为身体的一部分。”

　　“无量？痛饮？”诸葛青有些悚然，忍不住惊呼说道，“这具无量天渊，攻击力如此可怕，居然并非攻击型的武装，而是一件成长型的武装！”

　　此言，立刻令众人眼神一亮，纷纷蠢蠢欲动起来。

　　这具武装，竟可令血脉成长！

　　而且，绝非普通意义上的成长，“无量”二字，就可见其端倪。

　　“李仪大师，你开个价，这具无量天渊，我要了！”白崇来得虽晚，却机灵得很，当机立断道。

　　“李仪大师，这具武装，我剑袍王氏也愿意出价！多少也可以！”王飞燕不甘示弱，立刻起身道。

　　其他人也反应过来，纷纷出价。

　　“不还价，一千玄晶！”李仪淡然一笑，又道，“除此之外，我还要五件装备！五件装备，每一件装备加上一千玄晶，就能换得一具无量天渊。因此，这无量天渊，我只做五具！”

　　他的价格，可谓惊人。

　　一千玄晶，绝对是天文数字！

　　但是，在场众人却都连眼睛都没眨一下，纷纷发声询问：“李仪大师，那五件装备，究竟是什么？”

　　他们已看出这具武装的强大，自然知道，物有所值。

　　“是五枚魔法指环。”李仪思索片刻，徐徐道，“雷咆、火嚎、日照、月吟、星稀。”

　　“魔法指环？”

　　众人闻言，都低下头，开始向族中传送讯息。


第五百四十六章 魔像

　　星兽之颅。

　　颅骨深处，李仪端然而坐，举头仰望，眼中星轨流转。

　　“哦？比我想象中的，还有繁复得多……”他喃喃一句。

　　他的头顶上空，一颗巨大光球悬浮，光芒幽幽，弥散着苍茫浩瀚之息，律动深幽，宛若太阳。

　　这枚光球，纯白无暇，一缕缕赤霞沉浮氤氲，竟有群星轮转，日月交替，寰宇变迁等异象，生灭不定，意韵缱绻幽深。

　　此物，正是新生的星兽之魂！

　　“这星兽之魂，虽是初生，却已具备种种玄妙，甚至还藏有数道强大的法术模型！是天赋？是本能？实在有趣，太有趣了！”

　　李仪摩挲下巴，屏息端详，唇角露出一抹似有所思。

　　……

　　那场武装较量已过去数日，他又重新闲了下来。

　　果然，凭实力说话，更加奏效！

　　那场较量之后，种种叫嚣和讽刺之声，立刻是小了不少。

　　当然了，依旧有不服气的，认为第五武装师吕坤的造诣，仍是稳居于李仪之上。

　　不过，随口附和的人，却是少了许多。这一战，李仪打出了威名，令无数人刮目相看。

　　何况，李仪早已放出话去，只要吕坤愿意一战，他也随时奉陪。

　　这倒不是挑衅。

　　对李仪而言，和同等境界的武装师交手，这种历练和洗礼，其好处之大，简直难以形容！

　　不过，吕坤却仿佛在酝酿什么，并不发声，更没有显露出一战的意向，倒令李仪十分失望。

　　除此之外，那五枚指环，暂时也没有任何消息。

　　李仪并不着急。

　　他很确定，有这具无量天渊为饵，整个帝国都会成为他的臂助，倾尽全力，收集这五枚指环。

　　凑齐指环，只是时间问题。

　　若能凑齐十枚指环，自己的掌中天地，就可完全补全！而这掌中天地为天谴装备，其真正的玄妙，必然非同小可！

　　何况，这种演绎意境的装备，对李仪而言，价值自然不必多说。

　　眼下，李仪不慌不忙，专注于另外一件事情。

　　……

　　他抬头端详，瞳中星轨流转，身外无数符号和公式生灭，潜心计算。

　　“李仪，怎么样？”王胜纵身而来，搓着手掌，满脸期待之色，“这道星兽之魂，如今满足要求了么？”

　　李仪并未答话，抬起一根手指，示意他不要打扰自己。

　　王胜一滞，有些抓耳挠腮，但也只得按捺情绪，静静等待。

　　许久后，李仪回过神来，点点头说道：“好，可以了！”

　　“这么说，那巨人计划？”王胜眼神一亮，试探地问道。

　　“巨人计划，启动！”李仪唇角微扬，又补充了一句，“不过，原定的方案，要稍作改良。”

　　“改良？”王胜闻言，微微一愣。

　　“我观察了一下，这道星兽之魂中，已有数个法术模型，是其天赋法术，且都是神级！”李仪眼神凛然，微笑说道，“这几道法术，可绝不能荒废……来，我来修改图纸！”

　　“好，我也帮忙。”王胜闻言大喜。

　　刷！刷！刷！

　　笔形之声中，忽然传来王胜的惊呼。

　　“这，这岂不是？”

　　……

　　三日后，歼星之巢。

　　歼星者盘腿而坐，体表遍布秘术符文和魔能回路，流溢着斑驳光华和深沉律动，宛若飙电举，气象惊人。

　　歼星者的巨大身躯之前，一名名年轻少年齐聚，足有百人，个个龙精虎猛，眼神如电。

　　“怎么回事？又是什么事情？”林宁面有不满，用鼻子轻哼一声，“歼星者每月一次的魔法保养，应该还没到时间呢！”

　　“绝不是魔法保养！”秦衡摇摇头，肯定说道，“魔法保养，可绝不需要这么多人。”

　　“莫非，是傀儡升级？”张澹眼神一亮，目光狂热，“难不成，歼星者贰型就要登场了？啧啧，那可很有意思。”

　　“千万别！”林宁撇嘴，摇头说道，“那得花多少时间？我近日忙于冲击上位法修，可是忙得很呢！”

　　除了极少数傀儡师，其他人纷纷点头。

　　“安静！”

　　王胜的身影浮现，立于歼星者的肩头，声音回荡，千回百转。

　　一众学员闻声，纷纷安静下来。

　　“我有一个消息要宣布！”王胜居高临下，唇角浮起一抹意味深长，“血肉傀儡——歼星者，即将不复存在！”

　　话音刚落，下方立刻炸开了锅。

　　“什么？要摧毁这头歼星者？”林宁勃然大怒，犹如一头母老虎，叉腰说道，“不行，我绝不同意！”

　　“就是！这头歼星者，可是有天位战力！”张澹冷冷皱眉，也大声附和道，“而且，前后花费无数人力物力，若就这样摧毁，简直是暴殄天物！”

　　有人满脸怀疑，望着王胜道：“王胜老师，这件事情，是府主大人同意的么？”

　　“就是！这方案，简直太愚蠢了！”

　　霎时间，无数愤怒的目光聚集，涌向王胜。

　　要知道，这头歼星者，众人都是倾注了无数心血，自然绝不肯将其毁灭。

　　台下群情汹汹，王胜也清楚自己玩过火了，不由摸了摸鼻子。

　　“听我说完嘛！”他摆了摆手，满脸笑容，“之所以要摧毁这头血肉傀儡，因为，我们要制作一具英灵魔像！这头诸犍之躯，将是英灵魔像——歼星者！”

　　“英灵魔像？”

　　众人咀嚼着王胜的话中意味，喧嚣之声倒是小了下来。

　　渐渐的，不少人目露精芒，表情震撼。

　　英灵魔像和血肉傀儡，两者看似相近，但本质截然不同，可以说是天壤之别！

　　血肉傀儡，仅是牵线木偶，需灵魂操控，没有任何自主能力，更不会有思想和感知。

　　而英灵魔像，拥有灵魂和感知，具备思维，能吐纳元素，甚至可学习战技和法术，汲取战斗经验！可以说，英灵魔像此物，除了无法离开固定区域，以及极难成长，几乎和一般生物没有太多区别。

　　而且，英灵魔像的实力，是货真价实的天位！

　　“英灵魔像？”林宁愣了半晌，想起什么，一针见血地指出问题关键，“王胜老师，那英灵魔像的灵魂呢？灵魂从何而来？”

　　“就是，英灵魔像的灵魂，可是不容易弄到的……”

　　众人闻言，也恍悟过来，附和说道。

　　一头英灵魔像，其最重要的核心，就是灵魂！

　　而且，英灵魔像的灵魂，可绝非普通灵魂，而是天位级的灵魂！

　　这种灵魂，可以是英灵，也可是自然之灵、神灵分神、巨兽亡魂等。譬如神荼、郁垒，为自然之灵；秦琼、尉迟敬德，为战神英灵；韦驮、伽蓝，则为神灵分身。

　　而这种级别的灵魂，可比所谓的凤毛麟角，还要罕见百倍！

　　“放心，我们自然有所准备的……歼星者的灵魂，为星兽之魂！”

　　王胜的回答，再次激起一阵喧哗声浪。

　　“星兽之魂？星兽此兽，强逾神灵，那可是世间最顶级的灵魂！”

　　“这头歼星者，居然准备使用星兽之魂？”

　　“星兽之魂？哪来的？”

　　……

　　众人咋舌，面面相觑。

　　“不止如此！”王胜凛然一笑，“这星兽之魂中，还藏有数道天赋法术，威力等同神级秘法！换句话说，这头歼星者，将能施展星兽法术，狂威滔天！”

　　“星兽法术？”

　　“神级？”

　　众人目瞪口呆，感叹不止。

　　“等等！”林宁意识到了什么，失声说道，“这头歼星者，兼两者之长，岂不是……”

　　“你瞧出来了？很不错！”王胜面露赞赏，沉声道，“诸犍之躯，为肉身之极致；星兽之魂，为灵魂之巅峰！这头歼星者，将和以往任何一头英灵魔像都截然不同，因为，它是魔武双修！”

　　话音飘荡，众人都沸腾起来，眼神狂热。

　　这意味着，这头歼星者，必然强于以往任何一头英灵魔像，能以一敌二，甚至以一敌多！

　　而对在场众人而言，其意义，同样是非同一般。

　　亲手铸就一头魔武双修的天位强者，对他们印证自身道路，其好处，根本不言而喻。

　　“怎么样？都准备好了么？”

　　王胜嘿嘿一笑，大声问道。

　　“好了！”

　　歼星者的身前，是如雷般的齐声轰鸣。

　　“那就，开始吧！”

　　……

　　“都别愣着，第一步，先洗去歼星者身上的秘术符文和魔能回路，回归其本来面目！”

　　“还是老规矩，按照以前的分组，现在立刻着手进行！”

　　“等全部清洗干净，我就分发英灵魔像的图纸，依旧是各组各负责一片区域。”

　　王胜的指令，可谓有条不紊。

　　“是！”众人应和。

　　哗！

　　一道道除魔溶剂喷下，犹如瀑布垂落，歼星者的周身上下，那一枚枚符文，一道道魔法弧线，尽数消散，冲刷干净。

　　王胜细心端详，观察之中，心头则浮现一丝古怪神色。

　　当初，这些秘术符文和魔能回路，可不仅花费了无数天的工夫，其魔法材料的价值，也是个天文数字！

　　可惜，当时他们可不知道，己方能弄来一头天位级的灵魂。否则，断然不会如此浪费的……

　　“不知道，李仪那边，现在如何了？”王胜思绪纷飞，心中暗道。

　　……

　　星兽之颅中，李仪盘膝端坐，身后秘符成阵，流转变幻之间，一枚枚灵魂封禁飞出，落在那道星兽之魂上。

　　制作英灵魔像，可绝不简单。这道星兽之魂，也需大量封禁和禁制，否则，其灵魂独立，无法操控，那可就麻烦大了。

　　不过，封禁一头天位级别的灵魂，其难度，可想而知！


第五百四十七章 封禁

　　日月如梭，半个月后。

　　“哦？我似乎，摸到一点门道了……”

　　李仪抬头仰望，瞳中星辉荡漾，虽然满脸掩盖不住的疲惫，却有一抹饶有兴致在唇角扬起。

　　“——群星封印！”他眼神一凛，徐徐吐出四字。

　　嗡！

　　李仪指掌游移，身后秘符轮转闪烁，聚聚散散之间，一道道秘术封禁和魔法禁制浮现，犹如无数灵魂枷锁，缠向那道星兽之魂，一一印刻于其表面。

　　蓬！蓬！蓬！

　　封禁四面交错，禁制八方缠绕，悬空光球宛若沸腾，生出强烈反抗，一缕缕苍茫浩瀚的脉动炸裂，似巨兽怒嗥，但依旧挣脱不开。

　　许久之后，那道光球渐渐沉寂，不再反抗。

　　“很好！此法，果然奏效！”

　　李仪眼神一亮，满意地点点头。

　　这道星兽之魂，虽并无意志，仅靠本能行动，但毕竟是天位之魂，灵魂波动浩瀚如海，深不可测！

　　普通的封禁和禁制，根本无法束缚其灵魂，仅维持片刻，就被挣脱。

　　这半个月中，李仪费尽千辛万苦，尝试了许多手段，但无一例外，都失败了。

　　直至近几日，他才突发奇想，想出了一个解决之道。

　　那一道道封禁和禁制，都是各自独立的，效果虽可叠累，但实为一盘散沙。既然如此，可否让封印和禁制，如同李仪的圣魔御令般，共结为阵，相辅相成？

　　如此这般，每一道秘术封禁和魔法禁制，如同一颗颗星辰，星罗棋布，起伏流转之间，化为一方强大星空！

　　果然，此法效果明显。

　　“这，仅是最初步的想法……或许，还能在此基础之上，更进一步！”

　　李仪思绪纷飞，瞳仁生电，无数星轨流转不定。

　　他的视线垂落，聚焦于那道星兽之魂上，如寻幽览胜，似庖丁解牛，一点点剖析，一点点琢磨，静心思考。

　　“这道群星封印，还是略显粗糙了……”

　　“可根据星兽之魂的诸多特性，因势利导，再做调整！这道星兽之魂，仅需束缚其意志，不必影响其灵魂，减少灵魂压制，发挥其至强能力！”

　　李仪喃喃低语，手掌扶摇飘荡，封禁和禁制流转，打散重排，令其愈发契合，滴水不漏。

　　“无心插柳，柳成荫么？”

　　思索之中，他忽然笑了，自言自语一句，摇了摇头。

　　这一个月以来，他的封禁和禁制的水准，可谓是一日千里！

　　事实上，道化武装中，也需封禁和禁制，李仪的水准相当出色。而这段时日的潜心钻研，则令他的造诣，再次水涨船高，达到极高的境界！

　　甚至，对李仪的武装水准，也有不小的帮助。

　　略显诡异的是，一路专研之中，李仪的武装师思维作祟，竟通悟出独特武装，一具完全由禁制和封禁构成的武装！

　　这具武装，特性诡谲，效果独特，他倒有些不知道，此物能在什么地方派上用场。

　　“又走神了……似乎，除了制作武装，在做其他事情的时候，我都会略微走神？真古怪！算了，别多想，专心工作！”

　　李仪一拍后脑勺，收敛思绪，眼瞳星转，继续观摩这道星兽之魂。

　　“星兽么？”

　　他的瞳中，竟是映照出一头咆号的星兽虚影，更有数道法术模型变幻，闪烁流转。

　　“虚空法术！”李仪唇角上扬，自言自语道，“和观星一脉的法术，既一脉相承，也是别有玄妙……这几道法术，都很不凡！或许，我也能施展！”

　　……

　　歼星之巢。

　　“动作再快点，别磨磨蹭蹭的，也别做无用功，都专心点！”

　　王胜大声呼喝，犹如一名肥胖的监工，行走于如山峦般的诸犍尸躯上，视线逡巡，仔细观察。

　　“是，知道了！”

　　“魔法溶剂呢？我都等了一刻钟了，还没调配好么？”

　　“这片区域，是谁负责的？是你？你都在干什么？进度也太慢了！”

　　“怎么回事？这个地方……”

　　……

　　一众少年随口应和，随即相互交谈，往来络绎，个个都聚精会神，忙忙碌碌，干得热火朝天。

　　“这群小家伙，不错……”王胜摩挲下巴，一路行走观察，心中暗暗称奇。

　　说实在的，他嘴上虽然不饶人，但内心深处，却是竖起了大拇指。

　　诚然，这些少年们，都已经过一次洗礼，但这一次的任务，可是英灵魔像！

　　英灵魔像此物，除却材料昂贵，其制作难度，也是血肉傀儡的百倍不止！原因很简单，制作一头英灵魔像，几乎是等同于创造生命！

　　而这群少年的表现，则完全令他刮目相看。

　　特别是那几名小组头领，已经相当老练，分配任务有条不紊，还能自我纠错，几乎没有什么疏漏，让王胜的工作轻松了许多。

　　“啧啧，这些小家伙们，都很了不得啊……比我当年，可是厉害的多了！一句话，前途不可限量！”

　　王胜感叹一句，心中却又有些不服。

　　“不过，当年的我，可是全凭自学的！这些小家伙，年纪轻轻，就能数次参与这等大工程，所获的洗礼，当然是截然不同。”

　　“不过，能主持这样的工程，也是我的幸运。”

　　他忽然嘿嘿一笑。

　　王胜摇摇头，也排出心头杂念，视线专注于诸犍之躯，查漏补缺。

　　“真美……”

　　诸犍之躯上，漂浮着一道道碧金纹络，如圣痕，似魔纹，浑然天成！

　　这些纹络，和六韬骸骨的骨纹，和星兽头颅的纹理，都有几分近似，透着大道深幽的韵味。这一道道纹络，宛若天然而生，看不出魔法阵列或符文法阵的痕迹，没有半分雕琢痕迹。

　　其身体表面，那一枚枚浩如烟海的符文，也和九州的通用符文截然不同，而是一枚枚繁复神秘的血脉符文！

　　这头诸犍的身上，很难看出人工痕迹，仿佛都是天生纹络。

　　而这，正是英灵魔像的不凡之处。

　　“哦？这些小家伙，倒是……”王胜眼神一动，表情古怪。

　　那一枚枚血脉符文中，他竟看到“狮心”、“空桑”等大族的血脉符文。

　　他立刻恍然。

　　这一枚枚符文，必是封百战、林宁等少年，偷偷将自家血脉符印，印刻于其上。事实上，这些血脉符文，几乎不具备什么效果，仅仅是相当于一个标签或注脚。

　　“怎么？还想给自己的作品，留下一个签名？”

　　王胜撇撇嘴，不过，既然没什么影响，他就也睁只眼闭只眼了。

　　一路前行，他的表情渐渐肃穆。

　　王胜所关注的重点，是几道自胸口延伸，一直蔓延至掌心的巨大纹络。这一道道纹络，效果可是不凡，能配合着星兽之魂的天赋法术！

　　因此，对这几道纹络，他尤为谨慎，不敢怠慢。

　　“诶？怎么回事？好亮！”

　　忽然，有学员惊呼了一声。

　　王胜抬头望去，表情一僵。

　　诸犍的眉心之处，一道苍白幽光亮起，顺着一道道神秘纹络，流淌至遍体上下，波动沉凝，熠熠生辉！

　　这头诸犍，可谓大逾山峦，其辉光闪耀之际，着实无比震撼，惊天动地！

　　“怕什么？这是灵肉共鸣！”王胜愣了一刹，立刻反应过来，“这具身躯，已经和星兽之魂生出了共鸣！这么说来，小伙子们，你们都干得还不错！”

　　他顿了顿，继续道：“这两者，还尚未合并，就有这般优秀的协调率，相当罕见！若能保持的话，那星兽之魂的天赋法术，这头英灵魔像可尽数承继！”

　　“灵肉共鸣？”

　　“灵魂和肉体的协调率，竟然达到这种地步？”

　　“啧啧，太棒了！”

　　……

　　少年们欣喜不已，纷纷拍掌叫好。

　　“别得意忘形！”王胜猛一挥掌，大声道，“没听过一句老话么？为山九仞，功亏一篑！这才刚刚开始，别太得意！”

　　话虽如此，每一名少年，都能看到王胜的眉梢上，那掩饰不住的喜意。

　　少年们面露憧憬，纷纷投入工作，愈发兴致勃勃。

　　……

　　沧海深处。

　　一道端坐的身影睁眼，无数水泡滔天而起，其中暗蕴万钧之力，上浮的过程中，竟将数头巨鲨，碎裂为猩红血雾！

　　“嗯？那是……怎么回事？”那人眼神凌厉，又透着几分狐疑，“莫非，那头血肉傀儡，是出了什么岔子？”

　　此人高大，体魄魁梧，遍体神秘鼎纹，正是那天启巨兽——扛鼎！

　　“哼！”

　　他转过头，望向自己刚刚长出的右臂，眼神愤怒，杀气腾腾。

　　和歼星者的一战之中，他的右臂被损毁，这条新长出来的胳膊，力量要弱小很多。

　　而后来，他也得知消息，对方并非是天位强者，居然仅是一头血肉傀儡！

　　得知这一消息后，扛鼎愈发暴怒，感觉受到了莫大侮辱，一直想着报仇。

　　“与歼星者的一战之中，我在他的体内，留下了数道灵魂印记！”扛鼎眼神闪烁，自言自语道，“而今，这灵魂印记，居然一个不留，全部消失？那只有一个可能性，那头血肉傀儡，出了什么岔子，甚至已经不复存在！”

　　不过，他性情谨慎，并不敢确定。

　　“哼！以我的速度，那头血肉傀儡，根本无法追击得上……若是这样，我可以身作饵，看看它究竟还在不在！”扛鼎眼中凶芒一闪，狞声道，“若是不在……”


第五百四十八章 领域

　　“歼星者，滚出来受死！滚出来！”

　　一声咆哮回荡夜空，如雷鸣炸裂，挟裹着滔天威压，令大地颤抖，群兽失惊。

　　“不出来么？那就怪不得我了……”

　　扛鼎身形悬空，眼神暴虐，忽然面露狞笑，一拳直击，砸向月之暗面。

　　他五指收拢，拳形如鲸游，拳锋上无数道苍蓝斗气浮涌，伴随着狂暴如雷的闷啸，一拳轰出！

　　轰！

　　仅是遥遥一拳，竟令整座月之暗面摇晃不已，能量火星四溅，元素震荡流散，无数魔能回路炸裂，足足半座月之暗面，都是刹那黯淡下来。

　　“你，你是什么人？”月之暗面中，狄易掠空而出，望着悬空身影，心中一沉，“嗯？竟是……天位强者？”

　　“才十级？”扛鼎面露轻蔑，右掌再次握拳，冷声道，“若只有这点本事，那就去死吧！”

　　他脚踏虚空，连行九步，每一步都令虚空摇晃，声势骇人！

　　扛鼎身外斗气激荡沉浮，每走一步，就衍化出一头遨游八极的巨鲸，旋绕长鸣，撼动虚空。

　　他步步惊雷，九步之后，身后九头苍蓝鲸鲵深沉咆哮，一拳落下之时，九鲸如潮涌，汹汹而下！

　　“——野性召唤！”

　　狄易脸色泛白，却并未丧失战意，手掌扶摇变幻，一头体魄健硕的黑色巨兽浮现，气象森严，如同一座城墙，横亘在他的面前。

　　此兽形如巨象，遍身青黑之鬃，獠牙狰狞，鼻子巨长，正是上古巨兽——巨灵猛犸！

　　“不堪一击！”

　　扛鼎满脸狞笑，一拳直击而下，身外九头苍蓝鲸鲵直坠，落在巨灵猛犸的身上。

　　嘭！

　　巨灵猛犸哀嚎一声，其身躯塌陷，骨碎筋断，竟是被生生压瘪！

　　“呃！”

　　狄易虽已抽身后退，但依旧被气劲所袭，闷哼一声，吐出一口鲜血。

　　他脸色惨白，足下连点虚空，以极快速度向后退去。

　　“果然，果然不出我所料！”扛鼎并未追击，视线环顾一拳，面露了然，“哦？你们的天位傀儡——歼星者呢？看来，还真是出了什么岔子！既然这样，就让我平了这月之暗面，以泄心头之恨！”

　　“不自量力！”半空中，王胜的咆哮蓦然响起，“——碎星千弩！”

　　声音未落，夜空乍亮！

　　无数道瑰丽星辉闪掠夜空，如强弓劲弩，似群星陨落，在夜幕中撕出万道恐怖星轨，天摇地动，骇龙走蛇！那每一道星辉，都暗藏着摧城撼山之力，气劲雄浑，摧枯拉朽。

　　这一刻，王胜发狠，将月之暗面的所有防御力量，尽数倾泻而出！

　　“哼！”扛鼎眼睛眯起，目光暴虐，手掌一记横扫，“小伎俩罢了，给我挡下！”

　　随着他的动作，九头苍蓝鲸鲵游弋，回旋成一道巨盾，挡在他的面前。

　　砰！砰！砰！砰！

　　天地之间，一连串细密沉闷的暴响回荡，九头鲸鲵发出哀嚎，顷刻间千疮百孔，溃散开来。

　　但是，也仅有极少数星辉，能够穿透鲸鲵之盾，轰击在扛鼎的身上，且势头已衰，甚至无法刺破他的皮肤。

　　“就这样？还差得远了！”扛鼎长笑一声，身形掠上，就要一拳砸断月之暗面。

　　“——虚空光晕！”

　　狄明月的清冷声音，蓦然响起。

　　月光之下，一道磅礴虚影浮现，其形擎天架海，其威苍茫寂凉，竟是一头虚空蜉蝣！

　　嗡！

　　虚空蜉蝣张嘴，一圈星光之环徐徐绽放，光辉璀璨，气韵浩瀚，浮荡着浓墨重彩的毁灭之意，杀意潋滟，惊天动地！

　　“烦人的虫子……”扛鼎冷笑一声，周身鳞甲抖颤，身后浮起无数玄黑水弹，挟裹着风暴呼号之声，巨啸冲击！

　　又是一阵绵延巨响，光晕如水镜破碎，狄明月也被一枚水弹击中，身形飞退，吐出一口鲜血。

　　“若你能召唤出整头虚空蜉蝣，或许我还忌惮几分……”扛鼎鄙夷一笑，“一记不入流的法术罢了，何足道哉？”

　　“是么？”

　　李仪的淡然声音，在他身猛然响起。

　　“嗯？什么人？”扛鼎脸色微变，他的直觉第一次示警，不禁回头，眼神一僵。

　　他的身后，缥缈云雾裂开，一道巨大头颅浮现，犹如悬空的神山，气息苍茫，威压如神！

　　巨颅之外，一道道瑰丽光带缭绕，无数枚虚空符文聚散，恢弘缱绻，弥散着虚空、群星、时光、光暗、奥能、毁灭等至高规则，透出几缕毁天灭地之意。

　　“是……星兽？”扛鼎瞳孔收缩，眼睛瞪大，脸上浮现强烈惊恐。

　　这，可是星兽！追逐群星，吞噬位面的虚空巨擘——星兽！

　　星兽头颅旋转，两道空洞眼眶，竟是直直地对向了他。

　　刹那间，扛鼎浑身鳞片竖起，颤抖不已。

　　他察觉了什么，脸上恐惧愈重，失声说道：“——星兽的凝视！”

　　“答对了！不过，没有奖励……”

　　李仪的声音略带戏谑，更多是冰冷。

　　嗡！

　　星兽眼眶亮起，两道冰冷视线凝望，如虚空风暴横扫，挟裹着无尽凶威，肆意纵横！其目光所向，天地间所有的色彩，都被剥夺抽走，仅留下最简单的黑白二色！

　　“啊！”

　　一长串的惨叫声中，扛鼎身影飞掠，消失在百丈之外。

　　“这条胳膊，是不会再长出来了……”李仪望着远方，唇角扬起冷笑。

　　扛鼎逃得虽快，他的左臂依旧遭了殃，被星兽的凝视所毁灭。

　　不同于上一次歼星者的攻击，这星兽的凝视，不仅摧毁肉体，更是剥除了其灵魂！因此，扛鼎的左臂，绝不可能再生。

　　“李仪，你感觉怎么样？没事吧？”

　　李仪思索间，王胜的身影落下，面有焦虑，不断地打量着他。

　　“没事，有点疲劳罢了……”李仪摆了摆手，神情淡然，又关切地问道，“狄明月怎么样了？”

　　“疲劳？”王胜一愣，面有惊愕。

　　要知道，他身为九级强者，操纵这星兽之颅，也是十分费力。

　　李仪才七级，没被抽成人干已是大幸，居然仅是略有疲劳？

　　他这才明白，对方为何升级如此之慢了……毫无疑问，他的魔力，精纯得可怕！

　　而这样的人，看似升级很慢，实则会走得更远！

　　“哦？狄明月她没事，”王胜愣了一阵，才回过神来，“她已召唤出济世悬壶，正在自我治愈，应该没有大碍。”

　　李仪低头望去，一枚雪白玉壶高悬，粼粼水光落下，他也松了一口气。

　　“这尊英灵魔像，必须要加快进度！”他声音铿锵，蹙眉说道，“星兽的凝视，仅是打了扛鼎个措手不及，等他回过神来，我们的麻烦才真正开始。”

　　“这个扛鼎，究竟是如何知道歼星者不能出战的？”王胜也清楚事态的严重，视线微凝，“他若知道了，其他海族可能也会知道……”

　　“多想无益！”李仪摆摆手，“眼下最重要的，还是歼星者！”

　　“我知道了。”王胜点点头，想了想说道，“既然这样，我准备发动月之暗面中的所有人，全都投入歼星者之中！”

　　“虽然有点浪费……”李仪摩挲下巴，轻声说道，“那就这样吧！”

　　……

　　王胜一声令下，整个歼星之巢中，变得人山人海，人流往来不绝。

　　一干少年也清楚眼下局势，都没有太多怨言，各自出力，夜以继日地工作，加快进度。

　　歼星之巢中，诸犍的躯体之上，人潮蚁附而上，随着其一点一滴地移动，更多蜿蜒如龙的血脉纹络浮现，弥散着深沉浩瀚的能量波动，如渊如海。

　　王胜自己也没闲着，化为其中一份子，漫步如飞，笔走龙蛇，一道道线条横生，滋长倾泻。

　　……

　　星兽之颅。

　　李仪也在工作，不同的是，他已是深陷麻烦，一筹莫展。

　　“怎么回事？”

　　李仪皱眉，手掌浮荡，一个个魔法手势变幻，无数秘术封禁和魔法禁制浮现，浩如烟海，自四面八方萦绕而上。

　　但是，同样的手法，面对那足足大了一圈的星兽之魂，却是收效甚微。

　　星兽的凝视，并未仅是杀伤法术，而更像是一种进食，剥夺灵魂，化为己用。

　　那道星兽的凝视，夺取了天启巨兽扛鼎的一片灵魂，融入星兽之魂后，立刻令之雄壮许多，量变生出质变，蜕变无数。

　　“真是该死！”

　　李仪神情凝重，冷冷地哼了一声。

　　蜕变之后，这道星兽之魂的外层，仿佛多了一层氤氲能量，集蕴着狂暴凶虐的力量，甚至能干扰规则，固若金汤。

　　李仪的一道道封禁和禁制，全都被这层力量所隔绝，难以奏效。

　　“究竟是怎么回事？”

　　他静下心来，神情凝重，瞳中星轨流转，开始解析和观摩。

　　“什么？”

　　李仪赫然发现，那道星兽之魂中，竟多出一道全新的法术模型！而且，这道法术模型，较之原本的任何一道，都要繁复百倍不止！

　　“那道氤氲萦绕的能量，似乎和这法术模型有关……不过，这法术模型，究竟代表着什么法术？”李仪摩挲下巴，自言自语。

　　他清楚，除非解析出这道法术模型，否则，根本无法重新封印星兽之魂。

　　“慢慢来吧……”

　　李仪继续观察，神情专注，无数符号和公式在身外生灭，计算不休。

　　忽然，所有符号和公式灭散，李仪的脸上露出震恐之色，眼神呆滞。

　　“这是……领域？”


第五百四十九章 逐星

　　“领域？”

　　李仪眼睛瞪大，瞳孔收缩，脸上浮现一抹异样情绪。

　　居然是领域！

　　领域，为千域间最为绝巅的能力之一，珍稀且属性强大，效果还远在光环之上！领域，可影响甚至扭曲规则，将一方空间化为己方领地，甚至有生杀予夺之能！

　　放眼整个历史，每一个名留青史的领域，都是威名赫赫，凶威通玄！

　　蚩尤的“兵主领域”，可升阶武器装备，将己方强者的武器，尽数化为传奇装备；神荼、郁垒的“光明领域”，可镇压邪祟，驱除恶灵；甚至，剑袍王氏的先祖王翦，有“剑圣领域”，驱役万剑，诸神灭佛！

　　可以这样说，但凡领域，无不诡谲莫测，强大无方！

　　而这道领域，来自星兽之魂，其暗藏属性，用脚趾头思考，也知道其绝非一般。

　　“啧啧，这种机会，可并不多见……”

　　李仪唇角微扬，运起观星术，瞳中星芒闪烁，一点点洞悉观摩，抽丝剥茧，化为己用。

　　他还是第一次剖析领域，而且，竟还有领域的法术模型！

　　这种机会，可谓是千载难逢。

　　有朝一日，若李仪能将领域化为道化武装，那将不是四阶，而是整整五阶！

　　日升月落，时间逝去。

　　李仪表情变幻，时而兴奋，时而恍惚，时而若有所思，时而怔怔出神，变化不定。

　　“领域么？”

　　他的瞳孔却是越来越亮，精芒流转。

　　“啧啧，接触愈多，就愈能感觉到自身的渺小……”李仪感叹一句，有些唏嘘，“是——空距领域？”

　　他暗暗震惊。

　　这道领域中，竟是暗藏空间规则，特性深幽，强大无方！

　　很快，李仪又头痛起来，手扶着下巴，思索不已。

　　“这道领域，作为英灵魔像的特殊能力，自然是越强越好！但是眼下，其领域愈是强大，对我而言，就更加麻烦。”

　　他眼神闪烁，无数方案在脑中掠过，时生时灭。

　　“硬的不行，或许，可以萝卜加大棒？或者说……糖衣炮弹？”

　　一线灵感涌上心头，李仪唇角微扬，眼瞳乍亮。

　　这道星兽之魂，尚无自我意识，全凭本能行动。若直接封印，自然会被其所排斥，但若伪装以增益法阵，或许就会被它接纳。

　　说干就干！

　　李仪定心凝神，手掌扶摇变幻，无数秘术封禁和魔法禁制浮现，聚散重排，凝聚出数道增益法阵，徐徐扎入其中。

　　嘭！

　　才探入数寸，一声闷响后，封禁溃散，湮灭消失。

　　“嗯？为何不行？”

　　李仪微微蹙眉，心神闪烁，分析起来。

　　“是……瞧不上么？”

　　他忽然明悟，露出苦笑。

　　眼前灵魂，可是星兽之魂！普通的增益法阵，对它效果甚微，自然不会有什么兴趣。

　　“这样的话……”

　　李仪念头一闪，他的脑中，浮现那巨龙埋骨地的大道之纹，脸色微沉。

　　“不过，这大道之纹，可吐纳星月之光，甚至能自我成长和繁殖，绝非等闲！其增益效果强大，且规则属性深幽，倒不知道是好是坏……”

　　李仪抬起双臂，双掌魔法手印流转，更多秘符显现，投入封禁和禁制之中，有序排布间，一道道璀璨星辉流转，宛若一泓瑰丽星河，气象博大。

　　“去吧！”

　　他低吟一声，手掌前推。

　　那一道道封禁和禁制，犹如无数藤蔓，自八方缭绕，竟是毫无滞碍，沉入星兽之魂中。甚至，两者交织融汇，渐渐浑然一体。

　　嗡！

　　星兽之魂中，星纹轮转，律动起伏，一道沉稳有力的搏动散开，和歼星之巢的诸犍尸躯，再次生出共鸣。

　　“好！”李仪精神一振，面露喜色，“不过，这大道之纹实在过于强大，倒不知道，是否会有什么后遗症……”

　　……

　　落泪岩屿，黑岩山。

　　扛鼎掠空飞行，落于黑岩山巅，伴随着巨大声响，脚下裂纹横生，尘土激荡。

　　和李仪的判断一样，他的左臂依旧是空空荡荡，没有半点恢复迹象。

　　“伏波，睡醒了么？”扛鼎扬声咆哮，声如雷动，惊飞海鸟无数。

　　“下马威？”不多时，一道青色人影现身，神情讥诮，不咸不淡道，“扛鼎，想用这种手段，来证明你实力未退？人类可有句话，叫做色厉内荏……”

　　他漫步向前，露出魁梧的青色身躯，耸耸肩道：“何况，你我都是天位，你的实力，我一眼就能看透。”

　　“看透？口气真大！”扛鼎脸色一沉，冷声道，“伏波，上次见面时，你可不敢这么嚣张。”

　　“风水轮流转么……你该最了解海中的规矩，弱肉强食！”伏波神情慵懒，淡淡一笑，“而今，你断了左臂，实力骤降，我当然用不着客气了……有什么事情，就直说吧！”

　　“我需要你帮我一个忙……”扛鼎眼中怒意一闪，耐着性子道。

　　“帮忙？没兴趣！”伏波打断了他，摇晃手指道，“没好处的事情，我可不做。”

　　扛鼎闻言一滞，愈发恼怒：“你忘了么？当年你被鲛人长老追杀，可是我替你求情的！”

　　“求情？”伏波撇嘴，反唇相讥道，“我记得，你可拿了我不少好处！”

　　扛鼎表情微变，压下怒意，顿了顿后说道：“伏波，你不是喜欢人类美女么？月之暗面里，就有不少人类美女！还有，李仪的天驱和妻子，可都是艳名远扬的顶级美人，你不心动？”

　　伏波闻言，面露意动，很快摇头道：“我记得，上次你去时，可是丢了一条胳膊。”

　　“一时大意罢了！”扛鼎轻哼一声，脸上恨意愈重，“而且，我有十成把握，那头歼星者已经不复存在，你我没有任何障碍。”

　　“既然这样，你根本用不着我。”伏波斜睨一眼，淡淡道。

　　扛鼎眉头皱起，强压怒火道：“伏波，你要怎样才肯帮忙？”

　　伏波得意一笑，说道：“那颗海疆蟹珠，你也把玩了数千年，该还给我了吧！”

　　“好！”扛鼎点点头，咬牙说道，“等此事一了，海疆蟹珠物归原主！你知道，我的承诺，一向不会违背。”

　　“现在出发么？”伏波神情满意，点了点头。

　　“不，先去找蜃楼！”扛鼎转身，浮空而起。

　　“蜃楼？”伏波一愣，好奇道，“我们两人，难道还不够？还要他做什么？”

　　扛鼎没有答话，他腾空前行，一抹暴虐在瞳中闪烁。

　　三名天启巨兽……不仅是月之暗面，整个黎明之地，都会化作齑粉！

　　……

　　歼星之巢。

　　嗡！

　　绵长颤鸣中，星兽之魂一点一滴地沉落，犹如夕阳落山，沉入诸犍尸躯中，隐没无踪。

　　“最后一步了……”

　　众人皆面露期待，神情紧张。

　　嘭！

　　良久后，一声沉闷心跳猝然响起。

　　随着这一声心跳，诸犍尸躯的身体表面，无数纹络亮烁闪耀，深沉暴虐的能量流转，无数枚虚空符文生灭，气象磅礴，威煞如雨！

　　“呃！”

　　“唉哟，我的脑袋！”

　　……

　　惨叫声回荡，许多少年捂住脑袋，身形七歪八倒，神情扭曲。

　　“承受不住的，不必勉强，立刻后退！”李仪沉哼一声，大声喝令。

　　他眼神微惊。

　　这片区域，王胜可是做足了准备，有整整十三层魔法防御！这头英灵魔像，仅是一道心跳的天然威压，就有如此凶威，龙威虎震，风起云遮！

　　“啧啧，不愧为星兽之魂！”李仪心中惊异，暗暗说道，“这头英灵魔像，或许比我想象的，还要强大许多……”

　　一众少年抬头，屏息凝神，精神集聚，化为法术防御，都咬牙不退。

　　这头英灵魔像，他们可是倾注了无数心血，自然不愿在这最后关头离开。

　　“这群小家伙，意志不错……”李仪环顾一圈，倒也没有阻止。

　　英灵魔像的天然威压，近乎星兽威压，若能扛下来，可锤炼少年们的精神韧性，甚至为其灵魂添加一丝虚空属性，好处巨大。

　　这种威压锤炼，并不会直接提升他们的实力，却可令他们在修行的道路上，走得更远。而且，承受越久，等到日后复苏，其好处就会越大。

　　咚！咚！咚！咚！

　　心跳声回荡，沉重而浩瀚，英灵魔像的体表，一道道纹络随着心跳闪耀，虚空符文回旋缭绕，渐渐变得平稳。

　　“呼……”

　　英灵魔像张嘴，鼻息绵长，徐徐呼吸。

　　随着它的呼吸，元素浪潮席卷奔涌，犹如狂风飓浪，涌入其口鼻之间，化为一股股雄浑磅礴的力量。

　　“很好！”李仪握紧拳头，面露兴奋。

　　心跳和吐纳，具备这两者，这头英灵魔像，就是成功了大半！

　　就在这一刹，众人眼前一黑，竟是天昏地暗！

　　“什么？”李仪一惊。

　　这头英灵魔像，竟和星兽头颅一般，改换天象，白昼化夜！

　　苍穹之上，漫天繁星显现，一道道星辉垂落直下，宛若淋漓雨线，落在英灵魔像的身上。其身体表面，道道星辉沉积，无数纹络闪耀，居然开始生出新的纹理！

　　“嗯？这头英灵魔像，不仅吐纳元素，还在吞噬星力！”李仪瞪大了眼睛，失声道，“而且，它还在成长？”

　　不止是李仪，所有人都神情震惊，一脸诧异。


第五百五十章 行者

　　嗡！

　　璀璨星辉垂落，如绵延成串的雨线，落于英灵魔像的身上，缱绻壮丽，美不胜收。

　　“真美！”

　　“啧啧，宛若群星凋落，实在太美了！”

　　“的确，太有趣……”

　　一众少年面露迷醉，皆心神激荡。

　　李仪的神情，则要凝重得多。

　　“吞噬星力？不会吧……”他眼神浮荡，心中暗暗道，“莫非，是来自大道之纹？”

　　不同于一众少年，他的观星术，可勘破本质，看出其中门道！

　　这头英灵魔像，不仅吐纳元素，更是直接吞噬群星之力，鲸吞虎噬，融入己躯！

　　要知道，不同于普通元素，星辰之力的属性，暴虐而狂横，极难吸收。

　　除却虚空生灵，以及一枝独秀的观星一脉，几乎没有什么生物，可直接吸收群星之力。

　　而这头英灵魔像，不仅是在吸收群星之力，其体魄更在变化调整，一步步更迭，令之更加适应群星之力。

　　它的身体表面，那一道道流转变幻的碧金纹络，就是明证！

　　甚至可以说，这头英灵魔像，正向着一头虚空生灵，不断进阶演化！

　　这种情景，究竟是福是祸，连李仪自己也不清楚。

　　“有点味道，相当不凡……”李仪眼瞳闪烁，眸中群星流转，将这一幕幕异象，悟为己用。

　　扭曲之木中，藏蕴着秩序与混沌的轮转，眼前景象，则是九州巨兽和虚空生灵的转换。

　　这种景象，同样规则深沉，高深莫测。

　　星辉洒落，连绵成雨。

　　也不知过了多久，英灵魔像身上的纹络，不再变幻不定，渐渐稳定凝形。而它的头顶，那一道道垂落的星辉，已成山呼海啸之势，疯狂倾泻而下！

　　看得出，它身上的纹络，可沟通群星，吐纳星力，完全不逊于巨龙埋骨地的大道之纹。

　　“呼……”

　　它的呼吸，依旧绵长沉稳，但周身气息，却已是截然不同！

　　英灵魔像的四周，一股股苍凉浩瀚的虚空威压萦绕，如诸星陨灭，似夜空坍塌，恢弘暴虐，雷霆万钧！

　　“太可怕了！”李仪感叹一声。

　　他甚至有一种错觉，自己所看着的，不是一头英灵魔像，而是一头幼年星兽！

　　“一般而言，普通的英灵魔像，几乎不具备成长能力……”李仪静心观摩，眼神如电，暗暗分析，“以这种吞噬星力的速度，它不仅能成长，成长的速度恐怕还不慢！”

　　他心神暗惊。

　　这头英灵魔像，已是天位级别，继续成长下去，会化作什么？

　　星辉垂落如天柱，英灵魔像长叹一声，猝然睁眼！

　　“吾之名，为——逐星行者！”

　　这一刹，每个人的脑海中，都响起了一声咆哮。

　　轰！

　　众人神情剧变，目光恍惚，脑袋嗡嗡作响。

　　许多灵魂稍弱的少年，则是一翻白眼，竟被直接震晕过去！

　　“刚才那是什么？精神震爆么？真可怕！”

　　“逐星行者？这是什么？”

　　“这头英灵魔像的名字？它还懂得给自己取名？”

　　……

　　少年们表情木讷，低着头，议论纷纷。

　　“真名，这是真名！”李仪瞳中精芒一闪，沉声说道。

　　“真名？‘大道天成，天赋其名’的真名？”

　　“一头拥有真名的英灵魔像？不会吧！”

　　“这头英灵魔像，也太与众不同了……”

　　这个结论，立刻引起一阵哗然。

　　真名，意味着触碰规则，也意味着属性强大，举世无双！

　　放眼整个九州历史，还从未有过，一头拥有真名的英灵魔像！

　　众人悄声交谈着，异变又生。

　　逐星行者的身外，一道星雾弥散四溢，深沉凝重的虚空威压氤氲，竟是漂浮着一抹规则韵味，扭曲空间，幽深莫测。

　　“这雾气是……”

　　众人神情狐疑，再次愣道。

　　“领域。”李仪言简意赅，徐徐吐出二字。

　　“领域？”他话音未落，林宁尖叫起来，满脸狂热，“我的天呐！啧啧，我们究竟制作出了一头什么怪物？真名和领域？我们开创了历史！”

　　“的确如此！”

　　其他人也满脸兴奋，兴致勃勃地交谈。

　　“这群小家伙……不过，自信也不是坏事。”李仪哑然失笑。

　　他可确定，这些神秘变故，大多来自星兽之魂本身，少数则来自自己的封禁和禁制。

　　当然了，在这个时候，他自然不会打击少年们的积极性。

　　何况，他们的工作，的确完成得相当不错。

　　“哼！那个扛鼎若还敢再来，必叫他有去无回！”王胜一挥手，满脸骄傲，挥斥方遒。

　　他这一番话，实则是一番豪言。

　　原因很简单，天位强者实力强大，感知敏锐，很难被斩杀，即使败退，往往也能抽身离开。

　　“你说的对！”李仪却点了点头，一脸笃定。

　　……

　　明月高悬，夜空如洗。

　　月色之中，三道身影横掠长空，挟裹着雄浑风暴，动作快逾闪电，声势磅礴。

　　“这月之暗面中，真有这么多禀赋顶尖的少年？”白衣男子落于最后，面露怀疑，“扛鼎，若是我没能吃尽兴，你可得好好补偿我……”

　　这名男子，一袭白衣白袍，眼眸如电，身外缭绕着淡淡的龙之威压，气象惊人。

　　此人，正是蜃楼。

　　“放心！这月之暗面，据称是九州第一的学府！”扛鼎狞笑一声，“其中学员不多，却都是帝国精英，禀赋超卓！不过，你可得想清楚了，吃得太多，必会引来大乾帝国的报复！”

　　“报复？怕什么？”蜃楼神情阴冷，一脸不在意，“等吃了他们，我就回到深海中去，大陆强者谁敢下海？这一次，我定要吃个饱！”

　　“女人不能吃，尤其是美人！”伏波眼神淫邪，舔舔舌头道，“至少，也得让我先玩过再说……”

　　“哼！被你玩过，那还能吃么？”蜃楼冷哼一声，面露厌恶。

　　“别争了！”扛鼎摆了摆手，沉声道，“先平了月之暗面再说！到时候，你们想吃人抓人，就各凭本事吧！”

　　“好！”

　　“好！”

　　三人眼神凌厉，加快速度，犹如惊雷袭空，极速奔走。

　　“嗯？这是……怎么回事？”扛鼎忽然变了脸色，眼前的魔法塔，分明是近在咫尺，他们却一直无法达到。

　　“见鬼了么？”伏波皱眉，神情不解。

　　“是领域！”蜃楼眼神一寒，低声道。

　　“领域？”扛鼎恍然，脸色变得凝重，“此人的领域，竟能困住我们三人，恐怕也是天位强者！”

　　此时，一道淡然声音响起。

　　“空距领域，听说过么？”

　　半空中，李仪的身影浮现，遥遥相对。

　　“小家伙，你也太托大了，竟敢就这样出现在我们的面前？”扛鼎神情一寒，并没有答话，一步踏虚，破空飞袭。

　　他的双脚连踏九步，身外九头苍蓝鲸鲵萦绕，鲸歌悠扬中，一拳挟万钧之力，汹涌砸向李仪的面门！

　　“嗯？”扛鼎表情一惊，面露不解。

　　他这一拳，距离李仪仅有一步之遥，却是不知为何，一直就维持着一步之遥，未能到达！

　　“谁说，我在你们的面前的？”李仪浅浅一笑，淡然道，“看来，你并没有听说过空距领域……”

　　“空距领域？究竟是什么？”扛鼎冷声问道。

　　“这也是领域的一种，不过，是极为高等的一种。”李仪耸耸肩，泰然道，“此领域之中，暗藏空间之道，可折叠和拉抻空间，堪称改天换地！此领域，可让看似百里的距离，化为一步之遥，也可令看似近在咫尺的距离，变得遥不可及！”

　　“什么？还有这种领域？”扛鼎震惊了。

　　远处，一道巍峨身影一步踏出，犹如缩地成寸，其巨大身躯闪烁，刹那已在扛鼎的面前。

　　“歼星者？”扛鼎神情猛变，他那新生的右臂，忽然开始隐隐作痛。

　　“歼星者？我的名字，叫做逐星行者。”逐星行者声音平淡，有着一股苍茫韵味，有似有几分童真，“我听说，你力气很大？那……扛得下月亮么？”

　　“月亮？”扛鼎闻言一愣。

　　“——月陨术！”

　　逐星行者一指天空，身上一道道秘法纹络闪烁，魔能流转间，一轮璀璨圆月，轰然落下！

　　这一轮圆月，皎洁而雪白，却如苍穹坍塌，挟裹雄浑和暴虐的虚空杀机，湮灭众生，碎裂神灵！

　　哗！

　　海面沸腾，这一轮圆月，其声势磅礴，竟引动万丈潮汐，如云垂海立，毁天灭地一般。

　　“该死的！”

　　扛鼎暴喝一声，浑身肌肉贲张，宛若无数狂龙腾起，使出浑身力气，迎向那一轮圆月。

　　轰！

　　圆月坠落，扛鼎的身形如同蚍蜉撼树，竟未能持续一刹，就被碾成血肉碎块！

　　一击，秒杀！

　　“什么？这不可能！”

　　剩余两人瞪大眼睛，他们身为天启强者，却都失声尖叫起来。

　　他们二人，实力虽然强过断臂的扛鼎，但也强得有限。

　　要一击秒杀，根本不可能！

　　“逐星，帮我！”李仪一声喝令，指了指扛鼎的身躯。

　　“是，大人！”逐星行者手掌一挥，李仪身影闪烁，落在扛鼎的身上。

　　他毫不迟疑，魔力刻刀轮转，取出数滴精血，一口饮下。

　　此物，可是天启巨兽的精血！

　　“——嘶！”

　　李仪哆嗦一下，片刻光景，他的圣魔符印之中，又多出一枚新的血脉符文！

　　而且，这枚血脉符文，呈巨鼎之形，充斥着力量规则，力大无穷，拔山填海！

　　只是刹那，李仪感觉，自己的浑身上下，都充斥着强大力量。

　　“逐星，这两个，也不要放过了……”李仪舔舔舌头，瞳中掠过一丝狂热。


第五百五十一章 幻境

　　“一击毙杀扛鼎？此人，究竟是什么修为？”伏波表情惶恐，身躯战栗，“莫非，是天位以上？”

　　他满腔悔意，内心深处，已经将那暴毙的扛鼎，骂了不知多少遍！

　　歼星者完蛋了？

　　眼前这头逐星行者，比那歼星者，强出何止百倍！

　　一击斩杀天启，宛若杀猪屠狗！

　　“你在怕我？你难道不知道么？在战斗之中，愈是心存畏惧，死得越快……”

　　逐星行者再踏一步，如逐星赶月，似缩地成寸，横渡虚空！

　　仅仅一步，它的巨大体魄，就浮现于伏波的面前！

　　逐星行者实力强大，且具备深厚理性和敏锐灵觉，但在情感上，却显得有几分稚嫩。雄厚的理智和单薄的感情，形成一种古怪反差，令它愈发令人畏惧。

　　“——袖中怒海！”

　　伏波再也按捺不住，发出声嘶力竭的咆哮，袖袍狂抖，一袖横击。

　　哗！

　　他的长袖之中，滔滔怒潮汹涌卷荡，电芒激涌，飓风缭绕，恍若袖中藏海，声势磅礴，惊天骇地！

　　“小中藏大？一花一世界，一叶一菩提？”逐星行者眼神好奇，声音却很淡漠，“那，尝尝我这个怎么样？——星坠术！”

　　“一花一世界，一叶一菩提？”李仪闻言，心中大为惊讶，“它才刚刚‘出生’，怎会懂得佛门谒语？”

　　他表情怪异。

　　这头逐星行者，着实藏了太多秘密，令李仪的内心深处，竟有些惴惴不安。

　　月陨之后，是星坠！

　　“去吧！”逐星行者右掌指天，犹如一道诏令，无数炽烈星辉奔腾倾泻，如群星坠落，似夜穹塌碎，回天运斗，诛神灭佛！

　　咄！咄！咄！咄！

　　细密巨响不断，群星陨落倾泻，蒸干海洋，汹汹掠向伏波，杀意凶煞，暴虐无方！

　　“这是什么法术？竟在天启之上！啊~~”

　　惨叫声中，半空中的伏波千疮疮百孔，身形碎裂，散落于地。

　　又一头天启巨兽，横死当场！

　　这一次，无需李仪下达命令，逐星行者手掌一挥，李仪身影浮掠，落在伏波的兽尸之上。

　　“逐星，干得漂亮！”

　　李仪夸赞一句，也不犹豫，魔力刻刀游走起落，几滴精血一一挑出，一口饮下。

　　“嘶——这感觉，真是不赖！”

　　李仪长吸一口气，遍体皮膜颤抖，身外竟有喧嚣潮音回荡，深沉浩瀚，大道高绝！

　　几息之间，他的体内，又多出一枚血脉符文。

　　这一枚血脉符文，形如巨蟹，浮浮沉沉，似可召潮引浪，号令海洋！

　　“抱歉，就剩下你了……哦？”

　　逐星行者再踏一步，身形穿掠后，面前却是一片乳白云雾，蜃楼身影隐没，了无痕迹。

　　“这是……天赋秘术？”逐星行者喃喃一句，蓦然瞪大眼睛，瞳中群星回荡，锐利如电！

　　两道视线宛若电芒，毫无阻滞地穿透雾气，一道白色龙影显现，神色惊恐。

　　“这不可能？你竟能看穿我的海市蜃楼？”蜃楼失声惊呼。

　　“此术，和观星术，竟有六七分相似……”李仪表情震撼，有些瞠目结舌，“这头逐星行者，未免也太厉害了！”

　　“蜃龙？可惜了，仅是一头亚龙……我还是想和真正的天启巨龙交手。”逐星行者面色失望，右拳捏紧，无数炽烈星辉在拳中凝聚，群星轮转如沸，“——歼星之击！”

　　嗡！

　　它一拳平击，刚猛霸道，直来直往！

　　这一拳，不仅有诸犍之躯的肉体力量，更夹杂着群星之力，气机雄浑巨瀚，挟泰山以超北海，狂暴无双。

　　蜃楼神情骇然，连咆哮之声也未能发出，就被狂烈拳劲所吞噬，血肉横飞，碎裂一地。

　　“不错，又是一道盛宴！”李仪身形掠空，刻刀横行，又吞下一口天启精血。

　　“呼……”

　　他闭着双眼，身形笔挺，如雄峰耸立。

　　李仪的身外，冒出氤氲云雾，烟笼雾罩之间，时而化作楼台阁宇，时而化作高山深谷，缱绻变幻，神秘莫测。

　　他再次睁眼时，体内的圣魔符印中，已然多出一枚乳白符文。

　　“幻境么？”他眼神闪烁，思绪流转，面露一丝欣喜，“幻境之道，居然还能这么用？啧啧，果然，这世上，就没有鸡肋的能力……”

　　一直以来，李仪对幻术的评价，十分普通。但是，这道天赋能力，却仿佛开启了一扇全新的窗户，令他别有所感，获益匪浅。

　　“嗯？”他举头瞭望，神情一颤。

　　逐星行者傲然而立，猛地长吸一口气，气息悠长，如鲸吞牛饮。随着这口气的长吸，三头天启巨兽的尸躯之中，竟有虚幻缥缈的兽魂冒出，被它一口吞下。

　　“这头逐星行者，还能吞噬灵魂？”李仪心中震惊。

　　不得不说，眼前的逐星行者，和星兽，实在太过相似了！

　　他的心中，浮起一丝忌惮。

　　“大人，你似乎，对我很戒备。”逐星行者低头，视线落在李仪身上，“你莫非觉得，我会背叛？”

　　“你会么？”李仪眼神一动，却没有回答，而是反问一句。

　　“背叛？大人，我是你所创造，相当于你的子嗣，绝不会背叛于你的。”逐星行者盘膝坐下，它似乎在费力思考，“不过，我也想要自由。”

　　“自由？”李仪闻言，微微色变。

　　“随着我的成长，你所施加于我的种种封禁和禁制，都会渐渐失效……”逐星行者很诚恳，竟毫不隐瞒，“到那个时候，我会直接离开。”

　　“离开？你要去哪？”李仪心念闪烁，好奇问道。

　　“应该是——那里！”逐星行者一手指天，神情泰然，“本能告诉我，那里，才是我的归宿。”

　　“虚空么？”李仪神情复杂，忍不住又问道：“那，你需要多久，才能挣脱束缚？”

　　“我想，一百年左右。”逐星行者思索，估计地说道。

　　“一百年，够了！”李仪松了口气，点头说道。

　　可换得月之暗面一百年的安稳，这头逐星行者，就是绝对值得的。

　　何况，李仪确信，在三十年之内，这座月之暗面，就会成长为一股足以左右帝国格局的力量！到时候，他所考虑的，就不是自保了……

　　当然了，他并不能确定，逐星行者的话，究竟是真是假。

　　不过，李仪的直觉告诉他，这应当并非假话。

　　“一花一世界，一叶一菩提？逐星，这话你是从哪里听来的？”李仪想起什么，又问道。

　　这头逐星行者，可施展类似观星术的瞳术，但这却不是最令他惊讶的。原因很简单，观星一脉的种种法术，本就是源自虚空生灵。

　　甚至，这一记星坠术，和李仪的星辉霰弹，也有异曲同工之处。

　　而最令他讶异的，是逐星行者，竟在无人教导的情况下，说出了佛门谒语！

　　“哦？这个么？”逐星行者一怔，似有茫然，“在我沟通群星，牵引星力之时，千域间的诸多声音，特别是能触动规则的声音，会在我的耳中流过。绝大多数，我会忘记，但也有少数会记下来。”

　　“聆听千域之音？”李仪闻言，瞳中精芒浮动。

　　他隐约感觉，自己的冥想术——青穹咏叹，或许，能借此而再上一层楼！

　　“逐星，你都听到了什么声音？”李仪也盘膝坐下，“不如，咱们聊聊？你我交流感悟，对双方都会有好处。”

　　“交流？”逐星行者瞳中星芒荡漾，点头坐下，“好吧！”

　　……

　　月之暗面，重归平静。

　　而几日间，一则简短消息传遍帝国，寥寥数十字，却分量惊人，似乎令整个九州，都微微抖颤了一刹。

　　“月之暗面”、“逐星行者”、“三头”、“天启”等字样，在无数家主的案头陈列，内容大同小异。每一个看到此消息的人，第一感觉是荒诞，但很快地，就生出一股深深心悸，心惊胆寒。

　　“这不可能！绝，绝不可能！”渤海薛氏的家主薛画扇，更是在失态之下，撞翻了案板，神情惨淡。

　　一时间，月之暗面的名号，再次落于风口浪尖，成为一方谈资。

　　一头斩杀天启如杀猪宰狗的英灵魔像，其价值之可怕，自然可想而知。

　　而李仪的那些对头们，则都是真真切切地感觉到了震恐和战栗！

　　同样的，这一则消息，也令许多人的态度，出现一定改观。

　　……

　　嗡！

　　五枚戒指高悬，雷之咆哮、火之嘶号、烈日之光、皎月之辉、群星之耀相互交织，意象深幽，气息隐秘，生出无尽玄妙。

　　这五枚戒指，竟都漂浮于一人的掌中，缭绕不止。

　　此人容貌俊秀，和帝国皇帝萧胤颇为相似，但线条更为柔和，丰神俊朗，玉树临风。

　　此人，竟是二皇子——萧信！

　　“二皇子殿下，”李仪恭敬行礼，好奇地询问道，“你想要五具无量天渊，还是……”

　　他暗暗吃惊。

　　这位二皇子，居然凑齐了五枚戒指！其中的难度，可想而知。

　　而且，李仪隐约感觉，眼前这位二皇子，所图不小……

　　此事，绝不简单。

　　“无量天渊？无量天渊很不错，但并不适合我……”萧信眼神一凛，“我需要，一件比较独特的武装……”

　　“独特？”李仪闻言一愣，瞳中掠过狐疑。


第五百五十二章 地利

　　“独特？”李仪眼神一动，面有不解。

　　“不错，就是独特。”萧信点点头，徐徐道，“道化武装的最大长处之一，在于成长，滋养血脉……但是，我所需要的，是——即战力。”

　　“即战力？”李仪闻言一愣，眉头微微蹙起，“二殿下，我能否听听原因？”

　　他的确很疑惑。

　　一般而言，较之于即战力，豪门大族更看重的，是成长性。

　　原因很简单，成长性，意味着潜力，也意味着更高的极限。而豪门的强大底蕴，能令他们有足够的时间，等待族中子弟的成长。

　　这也是李仪的无量天渊，为何能卖出天价的原因。

　　无量天渊，可化人为渊，吐纳元素，潜力无尽，巨壑难填！可以说，这具武装，能将一个人的血脉，强化至绝高之巅！即使是极为平庸的血脉，只需足够的时间洗礼，也能化腐朽为神奇。

　　萧信身为皇子，而且并非以武力见长的皇子，即战力对他而言，应该并不重要。

　　“知道‘春种’么？”萧信早有预料，浅浅一笑，忽然问道。

　　“当然。”李仪目光一闪，点了点头。

　　他的脑中，无数资料浮现。

　　帝国有两项盛举，用作遴选人才的手段，分别为“春种”和“秋狩”。

　　春种，为攀爬上古神树——“大椿”，而秋狩，则为猎杀魔兽。

　　李仪就曾经参加过秋狩，而他的私属位面之一——天祸位面，以前就是秋狩的猎场。

　　事实上，春种的地位，较之秋狩，还要高出许多。

　　神树大椿，高耸入云，且粗达百丈，四方枝叶可分四季，春夏秋冬轮转，变幻无止。这株大椿，生长于太古洪荒，历经无穷岁月洗礼，深藏雄浑生机和浩瀚魔力，云屯雾集。这株古木中所蕴藏的力量，远胜天位强者，已然接近神灵！

　　大椿的椿叶，又被称为“生命之叶”，可治疗伤势，甚至益寿延年。

　　而大椿的树干上，愈是临近顶端的叶子，其岁月愈发沧桑，效果也更加强大。

　　“春种”，就是攀爬大椿，摘取椿叶，看谁所摘的椿叶，更为靠近顶端。

　　当然了，摘取椿叶，并不像表面那样简单。

　　大椿的枝叶之间，寄生着无数巨大蚜兽，以树汁为生，实力强大，可达到八级，甚至九级！要摘取椿叶，就必须冲破蚜兽的重重围剿，一路向上，直达树巅。

　　李仪想清楚了，轻抚额头，纳闷问道：“二殿下，这春种，应当和你没什么关系吧。”

　　“本来没关系，但现在有了。”萧信面有无奈，摊掌说道，“父皇下令，这一年的春种，我们四名皇子都需参加。而且，春种的成绩，也会计入继承者积分。”

　　“继承者积分？”李仪愣了愣，许久才反应过来。

　　他想起来了。

　　继承者积分制度，也是萧长空所独创，用作皇位继承，有一套极为繁琐庞杂的积分公式。简而言之，每一名皇子的种种评估，诸如功绩、实力、声望等，都会化作积分，逐次累加。

　　而在前一任帝王死亡前，积分最高的皇子，就能坐上那张龙椅。

　　这种继承制度，虽然也有缺陷，但相较于“嫡长子制”等，还是要科学得多。

　　“不过，四名皇子年纪不同，修为也会有所差距。”李仪眼神一动，好奇问道，“那年轻的皇子，岂不是会吃亏？”

　　萧信闻言，不由哑然失笑。

　　“年纪不同，计分的方式，也会根据一定比例调整……”他回过神来，收敛笑容，诚恳说道，“李仪大师，我擅外交，不擅战斗，若没有你的帮助，此次极有可能会垫底。我希望，你能助我一臂之力。”

　　李仪面露沉吟。

　　“大皇兄的身上，有天鼋玄箓；老三请了叶柳帮忙，老四不知动用什么手段，竟请动了赵解袍！”萧信言辞恳切，身段放得极低，“李仪大师，除了你，我实在想不出其他人，能够化解眼前危局。”

　　“二殿下过誉了……”李仪摆摆手，他当然清楚，萧信此言，是一顶再明显不过的高帽子。

　　不过，他隐隐有些心动。

　　能与叶柳、赵解袍等武装巨擘交锋，即使是远程交锋，这种机会也是不多。

　　何况，李仪和三皇子萧昱、四皇子萧逊都有过节，能交好这位二皇子，并未坏事。

　　但是，实话实说，这具武装难度极大！

　　原因倒也简单，武装此物，相当于武者本身的延伸，强者恒强！强大武装，也需同等分量的强者，才能发挥至强效果。

　　而萧信的武力，的确相当平庸，别说萧雄了，甚至不及萧昱、萧逊。

　　他的长处，似乎在于口才和手腕。

　　但是，在真刀实枪的战斗中，这是派不上什么用场的……

　　“距离春种，还有两个月。”李仪踌躇，他念头微闪，算了算时间。

　　“两个月，相当长了。”萧信面露期待。

　　“好，我接下了！”李仪念头闪烁，眼神一凛，点了点头。

　　“多谢大师！”萧信面露惊喜，一跃而起，“李仪大师，这五枚戒指，就用作定金吧……”

　　“不必了。”李仪摆了摆手，言辞拒绝道，“等你赢下春种，再交给我不迟。”

　　他没有十足把握，自不会随意收下。

　　……

　　仅仅三天，李仪将给萧信制作武装的消息，宛若无声暗潮，在整个帝国传递开来。

　　李仪听闻后，暗暗摇头。

　　他明白，这是萧信的自我造势，更是在给他压力。

　　这种手段，绝对算不上光彩，但李仪清楚对方所处的局势，自然也能理解。

　　不过，大场面他见得多了，这点压力，他并没有放在眼里，依旧潜心修行，按部就班。

　　……

　　破晓。

　　“呼……”

　　李仪盘膝端坐，一吐一吸之间，闭目入定，静心冥想。

　　他的身外，秘符回旋缭绕，演化种种异象，生生灭灭，意韵深幽。天地之间，一座恢弘星渊垂落，虚空生灵游弋，群星演化蜕变，玄秘无方！

　　此景，惊世骇俗！

　　李仪的面前，一道巍峨如山的巨躯盘坐，动作与李仪如出一辙，同样牵引着群星坠落，化作瑰丽星海，萦绕在它的周围。它的冥想，虽然变化不多，但雄浑厚重，大巧似拙！

　　这道巍峨巨躯，正是逐星行者。

　　“哦？天亮了？”

　　第一缕晨光落下，李仪徐徐睁眼，神情慵懒，意犹未尽。

　　他重新闭目，又感悟片刻，唇角似笑非笑。

　　“逐星？今夜修行，又有什么感悟？”李仪抬头，望着那道巨大身躯，扬声问道。

　　这段时日，他和逐星行者对坐修行，两者冥想方式近似，时而生出灵魂共振，时而生出意识交感，极为神妙，玄秘无常。

　　而每一夜的修行后，他也习惯和逐星行者交流，交换感悟。

　　每一次交流，李仪都深切感觉，获益良多。

　　有时候，他甚至有一种错觉，自己所面对的，不是一头英灵魔像，更像是一头成长期的神灵！

　　这头逐星行者，聆听千域之音，观摩群星寰宇，看待万事万物的角度，都仿佛凌驾于众生之上，意境高绝，深不可测。

　　“感悟么？”逐星行者睁眼，面露思索，“今夜的感悟，稍稍有些特殊……”

　　“说说……”李仪笑了笑。

　　一番交谈后，李仪面露满意，点了点头。

　　嗡！

　　逐星行者并未起身，它手掌曼舞变幻，一道道绚丽星带在掌心横掠，闪烁片刻后，星辉荡漾，徐徐流转，消散于空。

　　“嗯？这个，究竟是什么？”李仪一愣，瞳中星轨流转，观摩起来。

　　“我能感觉得到，我或许很强，但绝不是最强！在我生长成熟前，很多强者都能杀死我……”逐星行者淡淡一笑，“这个，是我的自保手段之一。”

　　“自保手段？”李仪愈发感兴趣了。

　　“嗯。”逐星行者点点头，“我能以自身能量，筑就一重星域法阵，可强化我的实力，也能削弱对手的战力。这对我而言，就是地利！”

　　“地利？”李仪闻言，瞳中一抹厉芒掠过。

　　这句话，给了他巨大灵感。

　　……

　　月之暗面。

　　两名少女并肩端坐，一人东张西望，另一人则略有紧张。

　　“老师，你要干什么？”一名少女问道。

　　“放心，没什么危险的……”李仪淡淡一笑，“你们二人，一人血脉至高，一人灵魂绝巅，正好对应于我的一具武装。我需要，你们二人帮我一个小忙。”

　　他笑了笑，又补充道：“放心，时间不会太久，也会有相应的积分补偿。”

　　这两名少女，一人是张筠，一人则是林韵。

　　张筠，为木魅之体。

　　林韵，为句芒之相。

　　张筠的血脉和林韵的灵魂，可谓木系的绝顶天赋，万载难逢。

　　“老师，我们需要做什么么？”张筠很淡定，好奇问道。

　　“不必，就保持这样的坐姿，静气凝神即可。”李仪摆了摆手，眼神一凛，身外秘符回荡，化为一座秘符天仪，笼罩于两人身上。

　　秘符天仪高悬，回旋，轮转，变幻，无数讯息自两人身上浮现，落于李仪的意识海中。

　　三天。

　　“好，你们可以回去了……”

　　李仪神情疲惫，回过身去，封魔笔取出，立刻绘画起来。


第五百五十三章 祈告

　　嗡！

　　一笔落下后，李仪神色专注，笔锋肆意游走，不再说话。

　　一旦绘制武装，他就心无旁骛，不再关心外面的事情。

　　李仪的身后，两名少女神情不一，各有想法。

　　“张筠，咱们俩，是不是应该离开了？”林韵性子谨慎，小心翼翼地问道。

　　“难得能来一趟，干嘛急着走？”张筠大大咧咧，不以为意道。

　　“可是……”林韵犹豫了。

　　“林韵，这具武装，可是参照了木魅之体和句芒之相，”张筠眼神闪烁，兴致勃勃道，“观摩这具武装，对你我二人，好处必然不小！”

　　“但是，府主大人刚才说……”林韵还在迟疑。

　　“说什么了？我怎么没听到？”张筠撇撇嘴，“林韵，别瞻前顾后的了！近距离观看老师绘制道化武装，这种机会，可不是常常能遇到的……”

　　她顿了顿，又劝道：“你想想，若我们二人都出去，仅是观看魔法投影，能获得的感悟，恐怕连十分之一都没有！”

　　“既然这样，好吧！”林韵咬咬牙，点头道。

　　她心中安慰自己，张筠是府主大人的弟子，连她都发话了，自己留下来，应当也没什么问题。

　　“这才对嘛！”张筠一笑，露出满嘴雪白牙齿。

　　两人也不敢靠的太近，保持了距离，微微踮脚，静静观看。

　　“咦？这个是……”

　　才看了一眼，两人神情变化，都露出迷醉之色，沉浸其中，难以自拔。

　　李仪一笔挥舞，无数道幽绿弧线滋长弥漫，竟如草生木长，无尽绿意萌发，生机如沸，满目皆绿！

　　刷！刷！刷！刷！

　　李仪行笔不断，这每一笔，每一画，都是如同一颗细小种子，种在这具武装之上。

　　那一道道细小弧线，如树苗般抽芽生长，几息之间，就成长为参天巨木，自成一体。

　　“是——妙笔生花么？”林韵沉醉，轻叹一声。

　　张筠摇了摇头：“不，不完全是。”

　　“哦？”林韵一愣。

　　“妙笔生花，我也不是第一次见了，跟眼前此景相比，简直是小巫见大巫！”张筠瞳中异彩飞扬，“这道异象，似乎，就是来自武装本身！这具武装中，深藏着自然、生命和森林之道，和妙笔生花相得益彰！”

　　“当是如此。”林韵点点头，赞同说道。

　　“今天状态不错，有点意思……”

　　李仪眼神满意，微微点头，笔锋游弋横行，如龙蛇蜿蜒，道法自然，深幽难测。

　　每一道弧线落下，依旧是生机盎然，弧线滋长。

　　“这具武装的意境，似乎是……”他心中暗忖。

　　这具武装，其意境并非简单来自李仪的感悟，而是经过一番加工。由自然、生命和丛林等种种意境推演，几番演变，生出无尽玄秘！

　　李仪的意识海中，无数规则线条交织，演化异象无穷。

　　规则线条交错，时而化作木魅之形，时而化作句芒之相，渐渐地，交织演化出神树之形！

　　扶桑、大椿、建木，三株太古神树生长，由树芽而生，一片片叶子抽出，极速成长，层层拔高，直插天际！

　　规则演化之间，三株神树前方，一尊神秘的青铜祭坛浮现，铭文古拙，图腾沧桑，意境深幽莫测。

　　“是……祭祀么？”李仪双目一亮。

　　他想起了一些传说。

　　上古先民，都认为扶桑、大椿、建木等神树，是为登天之梯，也是沟通天地人神的桥梁，天机莫测。

　　这种观点，在如今看来，自然十分荒谬。

　　但奇怪的是，根据古籍记载，上古时对神树祭祀祷告，应验者极多，甚至能趋吉避凶，妙法通玄！

　　而如今，这种上古的祭祀之道，早已失传多年了。

　　“神树祭祀？”

　　李仪倒是没料到，一番规则推演，竟是推演出青铜祭坛，祭祀上古神树！此中规则，同样高绝，高不可攀。

　　“正好！形意兼备，这具武装，再合适不过了……”

　　李仪笑了笑，笔锋一动，形意流转，一抹深沉情绪，融入这具武装之中。

　　是——敬畏！

　　这敬畏，不是对敌人，也不是对巨兽，而是对自然，对生命，对上古神树的深深敬畏！

　　心存敬畏，行有所止！

　　嗡！

　　随着李仪笔锋转动，一座青铜祭坛坐落，幽光浮荡，显现于他的身后。这座青铜祭坛，其纹路神秘，铭文古朴，刻写着一列列上古祷词，弥散出深幽隐秘的光辉。

　　“嗯？”

　　光辉拂面，旁观的两名少女眼神一滞，心神几次变化，紧接着捂住嘴巴，差点惊呼出声。

　　“这，这也太神奇了……”张筠呼吸浑浊，轻声说道。

　　“的确如此！”林韵长吸一口气，不断点头。

　　两人对视一眼，神情古怪。

　　她们的情绪，居然都被这具武装所感染，生出深深的敬畏！

　　这敬畏，并不是对这具武装，而是对着世间的一花一草，一树一木。

　　敬畏自然。

　　这可绝不平常。

　　木魅，为木之君王；句芒，则为春之神灵！

　　两者都是高高在上的，号令群木，令行禁止，莫敢不从！

　　而这具武装，似乎剥离了她们的傲气，将她们的地位拉下，和一花一草，一树一木平齐。两人的心中，不自觉地存有敬畏，即使对普通的花草树木，也再没有任何高高在上。

　　她们很快察觉，这绝非坏事！

　　两人习惯之后，就能清楚感觉到，自己的每一道法术，自己的冥想之道，反倒有了不小提升。

　　因为，前一种状态，是将群木作为奴隶，而后一种状态，则更像是友人，互助互益！

　　“这具武装，不同凡响啊……”张筠视线锐利，直勾勾地盯着那具武装，神情渴望。

　　这具武装，其“身段”似还要更低，对于花草树木，仿佛是顶礼膜拜！

　　“这武装，究竟会……”林韵也是兴致勃勃，满脸好奇。

　　……

　　时间如箭，半个月后。

　　嗡！

　　圣景现！

　　一道巨大的祭坛之影悬空，上古铭文闪烁，蛮荒纹路流转，犹如太阳高悬，无数清冷辉光倾洒，闪烁不定。

　　整个黎明之地中，异象横生，变幻不定。

　　百草疯长，群树拔高，所有肉眼可见的植物，仿佛是发狂一般，极速疯长。

　　而距离最近的月之暗面，半夏猛犸，血铠树人等种种树精，生长速度则是更加可怕，仿佛时间之轮被拨弄，绿意汹涌，刹那滔天！

　　那一头头本需数年才能长成的半夏猛犸，却仅在片刻光景，就完全生长成熟。

　　这些异象，还远远不止！

　　星卉园。

　　“我的伽罗叶！太棒了！”

　　“神迹，这绝对是神迹！”

　　“究竟怎么回事？是神灵的恩赐么？”

　　……

　　无数欣喜惊呼回荡，声音有些颤抖，但更多的，是强烈的喜悦。

　　“我的天，这是怎么一回事？”白松瞪大了眼睛，嗔目结舌，“我的孽海花，怎么会……”

　　他震惊了。

　　白松的面前，那株至少还需数年才能成熟的孽海花，竟是瞬间绽放，花瓣饱满，娇嫩欲滴，浮沉着磅礴雄浑的生机！

　　而且，这株孽海花，简直完美无瑕，犹如神灵所种植！其每一片花瓣，每一株花蕊，都是弧线幽美，浑然天成，犹如一座艺术品一般。

　　“是……府主大人的新武装么？这具武装，相当不简单呐！”他失声感叹。

　　白松也曾听说过，那位府主大人，曾经制作了一具莽苍归溯，其中蕴藏着强大生机，种种圣景，竟令种植园中的药材提前成熟。

　　但是，眼前的景象，却是截然不同！

　　这朵孽海花，其药性丰盈，品相高绝，散发着浓烈四溢的芳香，甚至让白松有种冲上去咬一口的冲动！

　　要知道，强大的生机，固然能令其提前成熟，但有点拔苗助长的意味，品相绝不能达到顶级。

　　但是，眼前这朵孽海花，毫无疑问，就是顶级品相！

　　甚至，比白松曾见过的顶级品相，还要强大得多！

　　完美无缺，没有半点缺陷。

　　而且，他环顾一圈，除了孽海花之外，其他的种种魔法药材，同样都达到了可怕的顶级品相。

　　这种场面，几乎吓呆了白松。

　　他想不出，何种武装的圣景，能有这般玄妙。

　　“十倍价格！”白松眼神闪烁，惊喜地说道，“这一株孽海花，至少能卖出十倍的价格！啧啧，我发了！”

　　“你傻了么？”身旁响起一声冷哼，是同样身兼种植师的林宁。

　　“白松，这种级别的魔法药材，自然是炼制成药剂，自己服用了。”林宁一脸恨铁不成钢，“这些药材，可都是可遇而不可求的，你若这样卖了，以后肯定后悔莫及！有了实力，还怕没钱么？”

　　“好，我也留下！”白松犹豫片刻，咬牙说道。

　　他和林宁不一样，他是苦出身，自然对金钱更加看重。

　　林宁的想法，却是截然不同。

　　她哼了一声，面有不满：“早知道府主大人能有这样的武装，当初我种植的时候，就偷工减料点了……反正，经这圣景催化，都变成了绝顶品相。”

　　白松闻言，苦笑不已。

　　……

　　炼金室中，李仪收敛了动作，眼神凌厉，落在那具武装之上。

　　“老师，这具武装是……”张筠眼神闪烁，小心翼翼地问道。

　　“——长青祈告！”李仪还有些走神，徐徐说道。


第五百五十四章 守御

　　薄夜谷。

　　分明是正午时分，这座幽暗山谷之中，却是夜色迷蒙，昏暗无光，犹如一座永夜世界。

　　“还没好么？”萧逊坐得笔直，神情看似淡定，但眼底深处，却透出淡淡焦意。

　　哐当，哐当！

　　山谷深处，清脆的脚步声回荡，越来越清晰。

　　夜幕忽地裂开，赵解袍托着一幅黑色武装，徐徐走出。

　　“哦？这具武装是……”

　　萧逊双目一亮，紧紧盯着那具武装，细心观察。

　　这具武装，通体漆黑，表层遍布着细密匝叠的深黑线条，黑暗气息氤氲弥散，似暗影的嘶吼，如黑夜的怒嗥，暴虐凶残，气象森严。

　　“好强的杀意，狂暴滔天，凶威莫测！”他神情惊喜，视线无比灼热，仿佛是盯着情人的肌肤，难以移开。

　　“这具暗影守御，用来参加春种，当是绰绰有余了！”赵解袍神情淡然，两手伸出，声音中则有一抹不容置疑的自信。

　　“暗影守御？”萧逊小心地接过，呼吸略微浑浊，一阵忙乱后，将其安装在自己的身上。

　　吼！

　　他身躯猛颤，身外一股股暗影力量缭绕回荡，声如兽咆，气象峥嵘。

　　“嗯？这个是……”

　　萧逊眼神一动，口中吐出一连串意义不明的惊呼，忽然脸色化作沉着，闭目感悟。

　　片刻后，他猝然睁眼，瞳中黑芒回旋，狂意奔腾。

　　“影武？”

　　他徐徐低语着，一脚踏地，脚下的影子猛然立起，飘浮、回旋、轮转、集聚，演化为一道狰狞狂暴的幽暗人影！

　　这道玄黑人影，由暗影集聚而成，仿佛一头阴影武士，一袭峥嵘铠甲，诡秘花纹荡漾流转，尖刺和撞角层叠分布，氤氲浮动着暗影之力，杀意凛冽，气势骇人。

　　“我来看看……”

　　萧逊心念闪烁，这头阴影武者也随之动作，举手投足之间，身外锋刃移动，竟是留下一道道久久不散的黑线，刺破虚空，撕裂元素！

　　“暗影守御？原来如此……”萧逊感悟片刻，面露恍然。

　　赵解袍微微点头。

　　“赵大师真不愧为造化榜之首，这具暗影守御，实在出神入化！”萧逊长出一口气，脸上露出强烈自信，大笑道，“依我看，这具武装，可轻易碾压其他几人，毫不费力。”

　　“对我而言，每一具武装，只求做到最好，问心无愧！”赵解袍淡淡一笑，一脸宠辱不惊，“我不求压过谁，能逾越自己，才是我的目标。”

　　“赵大师，小子唐突了。”萧逊一愣，赶忙鞠躬认错。

　　赵解袍摆摆手，没有说话。

　　不过，他的内心深处，并非没有波动。

　　说句实在话，在制作这具武暗影守御之时，赵解袍的状态，竟是出奇地好。他的心中，那沉睡许久的战意，再次复苏。

　　而这战意，是来自于李仪！

　　叶柳、吕坤等一众武装师，他都已交锋多次，知根知底，有时甚至觉得索然无味。

　　唯独这李仪，出手另辟蹊径，每每都有出人意料之举，羚羊挂角，无迹可寻。

　　这种感觉，实在前所未有。

　　还有，则是赵解袍的心中，稍有几分不服。

　　李仪这个后辈，比他年轻了将近三十岁，但武装造诣，却是精深强大，深不可测。赵解袍不得不承认，即使是同龄的自己，与他也是相差甚远。

　　“李仪，这一次，你又能给我什么惊喜？”赵解袍忽然笑了，心中暗道。

　　到了他这个境界，技艺已经臻于巅峰，每一点进步，都是难于登天。而像李仪这样的惊艳后辈，总能给他一线灵感，也能给他古井不波的修行，增添几分妙趣。

　　……

　　神都秘殿，柳叶楼。

　　“这具武装，名为——苍翠之握！”叶柳眉梢微挑，声音沉着，“萧昱，这具武装，是为春种所制，针对性极强，特性超卓不凡！”

　　“苍翠之握？”

　　萧昱抬头，视线流转，直直盯着前方。

　　他的面前，是一具宽阔的翠绿武装，深绿的魔法弧线交织延伸，犹如纠缠旋绕的藤蔓，溢散着浓烈欲滴的绿意，极为惹眼。那道道交缠的绿意，深藏一股捆缚困囿的意韵，牢不可破。

　　“哦？这具武装的特性，莫非是……”

　　萧昱动作轻灵，将苍翠之握加载于身上，目光闪烁，忽有一抹精芒浮动。

　　“这样的话……”

　　他若有所思，抬起了一根手指，指尖之上，藤蔓生出，飘摇缠绕间，弥散着深沉厚重的自然韵律。

　　“看来，你已经知道用法了……”叶柳淡淡一笑，面露赞赏。

　　“这具苍翠之握，的确玄妙，殊为不凡！多谢叶叔了！”萧昱神情惊喜，抱拳拜倒，“这次春种，我必能脱颖而出！”

　　“别让这具武装辱没了就行。”叶柳抚须一笑，淡淡道。

　　“那是当然的！”萧昱连连点头。

　　目送萧昱离开，叶柳神情复杂。

　　这具苍翠之握，他几乎使出了浑身解数，甚至超越了自己的极限。

　　和赵解袍的感觉不同，对于李仪，他感觉到了真切的威胁。

　　连叶柳自己，有时候也会觉得很荒诞。

　　李仪还不到二十岁，居然已是造化榜第五，距离他仅有一个身位！

　　这已经不能用天才形容，而是——怪物！

　　叶柳眼神微动，他回想起了赵解袍昔年的崛起。而眼前这位，比当年的赵解袍还要年轻，而且还要出色！

　　“我虽然老了，但也不是谁都能压下的……”叶柳轻哼一声，眼中战意浓烈。

　　……

　　若是李仪知道，自己竟成为两名武装大师的假想敌，肯定会觉得万分荣幸。

　　不过，他也忙于自己的事情，无暇旁顾。

　　“——长青祈告？”

　　萧信深吸一口气，身上一缕缕绿意沉浮泛动，沉寂片刻后，忽然眼神暴亮。

　　“咦？这是……草木之音？”

　　他面露诧异，耳畔响起草木的呓语，竟和一花一草，一树一木，都生出一股强烈羁绊，意识相连，灵魂交感！

　　“这样的话……”

　　萧信眼神闪动，随意地踏出几步，脚下阵阵绿意升腾，化作生命之力，涌入他的体内。才几息工夫，他感觉自己似乎年轻了数岁，浑身充满活力，精神奕奕。

　　这具长青祈告，仿佛将一切植物，都化作了他的天然盟友！

　　而且，不知为何，这具武装也是极为契合他的性情，犹如量身打造一般。

　　萧信感觉不错，但依旧心怀疑虑。

　　“李仪大师，这具长青祈告，真能赢得春种？”他不自觉地蹙眉，脸上浮现淡淡怀疑。

　　萧信很快恍悟，赶忙致歉道：“李仪大师，我不是不相信你……只是这具武装，似乎并非战斗武装。”

　　“你并没看错，这具长青祈告，的确不是战斗武装。”李仪早有预料，面露微笑。

　　“那，它的效果是……”萧信闻言一愣，赶忙问道。

　　“这具武装，能将神树大椿，化作你的臂助，或者说，主场！”李仪凛然一笑，声音铿锵。

　　“主场？”萧信一头雾水，神情疑惑，“那……我应该怎样做？”

　　“不需要我教你，”李仪摇晃手指，意味深长地说道，“到时候，你自然知道怎么做了。”

　　“我自己就会知道？”萧信一脸茫然。

　　……

　　春种尚未开始，整个帝国，竟已是流言四起，暗潮汹涌。

　　对那四位皇子，街头巷尾之间，反倒是谈起不多，更多，是落在四具武装之上。

　　明眼人都看出，这场较量的真正权重，在于四具武装！

　　而很诡异的，这一次，看好李仪的人，竟是占据了绝对的上风！

　　许多人都认为，几位成名已久的武装师，其风格早已定型，譬如赵解袍擅长暗影系，叶柳擅长生命系，相当古板，难以变通。

　　唯独李仪，自登上造化榜以来，手段迭出，当真是鱼龙百变，变化莫测！

　　因此，这种针对性极强的武装，众人反倒更看好李仪。

　　李仪听了，只是报之一笑。

　　他很清楚，这份名声，是自己一步一个脚印，渐渐积累而成。而天鼋玄箓和无量天渊，则是将他的名声，推至了绝高巅峰！

　　但紧接下来，这些流言，却是愈演愈烈，也越来越匪夷所思。

　　甚至，有人提出，赵解袍和叶柳，都是远不如于他！

　　这当然是有人在浑水摸鱼，行那“捧杀”之举。

　　同样，李仪也并不在意。

　　武装师，就该凭道化武装说话，这种争辩，可谓毫无意义。

　　……

　　春种。

　　山谷高处，圆弧形的高大看台上，已是人山人海，座无虚席。

　　稍稍聪明的人都清楚，至少五成的人都并未是为了春种，而是为了那四具武装。

　　这个，其实可以看做一场评估。

　　虽然绝大多数豪门，都已经相当看重李仪，但和那成名多年的几位大师相比，还是有些差距的。

　　而眼前这场较量，可以说，是一块试金石。

　　李仪坐在人群中，神情泰然，并不显眼。

　　他的声望和资历尚且不够，不能像叶柳和赵解袍那样，坐在特殊的贵宾座上，一览众小。

　　不过，李仪相信，这一天不会太久。

　　……

　　春种，即将开始！

　　一众参赛者围聚，各立一方，围绕着神木大椿，形成一个巨大圆环，个个摩拳擦掌。

　　萧信也在其中。

　　“嗯？”他眼神一凛，抬头望着那棵大椿，脸上露出强烈惊愕，“这是……”

　　萧信震惊了，他居然和这株大椿，同样生出强烈联系！

　　眼前此树，可是上古神树！


第五百五十五章 苍翠

　　“春种，开始！”

　　王琅声音高亢，一声令喝，回荡开来。

　　“上！”

　　“冲！冲！冲！”

　　围成一道大圆的参赛者们，眼神同时一凛，化作道道流影，向着圆心处的神树大椿，健步冲上。

　　“春种的榜首，非我莫属！”萧雄豪迈一笑，声如龙吼，身外竟浮现天鼋之影，步步惊雷，快逾闪电！

　　“哼！空有一腔血勇，却没有头脑……”萧逊嗤笑一声，神情泰然，御风前行。

　　萧昱没有说话，步伐飞掠，周身流光闪烁，同样是一脸轻蔑。

　　“嗯？二哥他，这是在干什么？”萧逊视线流转，眼神余光闪动，忽然面露讶异，轻声惊呼。

　　“这……什么玩意？”萧昱闻言，稍稍瞥了一眼，同样一脸狐疑。

　　却见，萧信并未急于前冲，而是双膝跪地，双掌合十，向大椿跪倒，深深叩拜。

　　他的动作，竟是那最为繁琐，也最为尊崇的跪拜之礼——三拜九叩！

　　“上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋……”

　　萧信神情虔诚，口念祷词。他的动作一丝不苟，举手投足之间，带着几分敬畏和恭敬，身上似有光辉闪烁，透出一抹深沉庄严。

　　“哼！小伎俩罢了……”萧逊撇撇嘴，神情鄙夷。

　　他冰冷一笑，“看穿”了对方的算盘。

　　“二哥这人，实力最为不济，看来是觉得正途不好走，准备剑走偏锋了。”萧逊一脸轻视，“史籍之中，倒也不乏这样的例子……譬如，有射艺拙劣的皇子，会故意在狩猎之中，装出怜惜生命的姿态，用来挣取贤善之名。不过，在本朝，这种把戏可上不了台面的。”

　　“实在愚蠢！”萧昱一脸嘲讽，他的想法也是大同小异，“在积分制中，使用这种手段，徒增笑尔……”

　　萧信神情自若。

　　他对那一道道讥讽目光视而不见，动作依旧虔诚，没有任何偷工减料，一板一眼，井然有序。

　　他虽落于最后，最是淡定得很，不慌不乱。

　　“我……来了！”萧雄踏树而行，身外斗气和魔力浮荡，每一步都有惊雷回荡，犹如一头狂奔巨龙，声势磅礴。

　　紧随其后的，是萧逊，然后是萧昱。

　　这两人仅是稍稍落后，都是不紧不慢，并不慌张。

　　因为，真正的重头戏，是在树冠之上，那潮水一般的狂暴蚜兽！

　　吼！吼！吼！

　　萧雄率先惊动了蚜兽，无数墨绿巨兽自四面八方袭来，虫潮汹涌，凶暴肆虐！

　　“哼！不值一提……鼋箓！”

　　萧雄大笑一声，拳锋之上，两枚碧色鼋箓浮荡，一为雷霆，一为烈火，气息暴虐，声势恢宏！

　　这两枚鼋箓，分别为雷之法术和火之法术，与他的九婴斗气结合，化为恐怖残暴的强大凶威，沛莫能御。

　　他的两个拳头，皆是法术和战技结合，摧枯拉朽，霸道无匹！

　　一拳横行，将一头蚜兽化为火团，又是一拳直击，将一头蚜兽化为焦尸，犹如秋风扫落叶一般。

　　他的两个拳头，已化作绝顶杀器！

　　“这具天鼋玄箓，实在厉害啊……”

　　一道苍老的感叹声响起，是来自一位豪门家主。

　　“不错，这具天鼋玄箓，根本不是为‘春种’所制，却依旧势如破竹，拥有这般强大的杀伤！更不用说，那天鼋之意，可谓高绝，高不可攀！”立刻有人赞同。

　　“可惜了，这具天鼋玄箓，已成绝唱。”又有人面露惋惜。

　　轰！

　　萧雄横行霸道，他的拳头，虽然声势浩大，但依旧是陷入层层围攻之中，身外是密密麻麻的蚜兽，寸步难行。

　　冲出数十丈后，萧雄向上攀登的速度，渐渐变慢。

　　很快，萧逊神色骄傲，追了上来。

　　“影武！”

　　萧逊凛然一笑，脚下暗影浮动，浮现数头巨大的阴影武士，遍体狰狞甲胄，手持幽黑战刀，无声咆哮着杀向虫群！

　　“哦？这是什么？”

　　“这种武士，战斗力不一般呐……”

　　惊呼之声，回荡而起。

　　这一头头阴影武士，简直堪称生命收割的机器，不止是战刀，浑身每一个尖刺和撞角，都可化作武器，战斗方式诡谲，杀伤力惊人！

　　不止如此，它们身上的阴影力量，似乎对生机浓郁的蚜兽，也有着额外杀伤，形成强烈克制。

　　“大哥，我就先走一步了……”

　　萧逊骄傲一笑，在一众阴影武士的裹挟之下，竟是后来居上，渐渐超过了萧雄。

　　旁观者们，同样是看得啧啧称奇。

　　“这个是……影子武士？”有人窥出门道，神情讶异，“将自身的影子，化为强大武士，对抗蚜兽！我的天，不愧是武装巨匠赵解袍，居然还有这么一手？”

　　“这具武装，名为暗影守御？以影子为护卫，横冲直撞，撕裂虫潮！这种武装理念，可谓创举！”

　　萧逊面露傲然。

　　不过，他的骄傲，并未持续多久。

　　因为很快，又有人后来居上。

　　是萧昱！

　　“——缠绕！”

　　萧昱神情洒脱，手掌扶摇变幻，每一个动作都好似舞蹈，飘逸而潇洒。

　　随着一声声“缠绕”，他的面前，滚滚绿意喷薄，化作无数绿藤缠绕而上，将那一头头蚜兽束缚于原地，向前直行。

　　他虽无法杀死蚜兽，但一路行来，却是轻松许多。

　　“这个，是叶柳大师的苍翠之握！厉害啊！”一声赞叹，激起无数应和。

　　“这具苍翠之握，相较于暗影守御，似乎还更胜一筹！”一名老者感叹道，“当然了，也不能说叶柳大师造诣更高……因为，大椿为神木，叶柳大师的武装，显然更加适应这种环境。”

　　“不过，叶柳大师的武装，以治愈型居多。”另一人点点头，好奇说道，“莫非，叶柳大师此次，是又有突破？”

　　赵解袍低头，看了叶柳一眼，神情有些古怪。

　　在他的印象中，叶柳甚至比自己还要不知变通，古板得很。

　　想不到，他居能有如此创举？

　　赵解袍眼神一动，忽然明白了什么。

　　“这个李仪，竟好似一块磨刀石，将我们二人，都好好地磨砺了一把！”

　　他摇摇头，苦笑不已。

　　两名武装师的视线，不约而同地转动，落在萧信之上。

　　此时，萧信的三拜九叩，也终于完成。

　　他表情庄严，浑身上下都有晶莹绿芒闪烁，恍若一头上古树人，散发着深沉浩瀚的生机。

　　“我来了！”

　　萧信淡然一笑，一步窜出，动作轻灵，几息之间，已经落在大椿的树干之上。

　　他顺着树干而上，步步飘摇，仅是一步，竟然就越出数十丈！

　　“嗯？这个，究竟是怎么回事？”有人面露震惊。

　　众人都没料到，踏上树干后，萧信的速度，反倒是更快了！

　　“快看，看他的脚下！”有人瞧出端倪，指着萧信说道。

　　众人定睛看去，萧信每一步踏出，脚下都有绿意浮荡，化作台阶，托举着他向上奔袭。

　　而且，这绿色台阶，并非来自萧信，而是来自大椿！

　　“怎么回事？这株大椿，居然在帮他？”

　　“是因为他的叩拜，投桃报李？”

　　“不可思议啊！”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　赵解袍则眼神一亮，轻声道：“这小子，果然没有令我失望……”

　　萧信漫步上行，快逾疾风。

　　众人紧紧地盯着萧信，都想瞧瞧，他会如何应对蚜兽。

　　对这具长青祈告，不知为何，他们也都充满了期待。

　　终于，两方迎头撞上！

　　“——灵椿扈卫！”

　　萧信眼神一凛，手掌变幻，面前的大椿树干上，几道树影成长，化作一头头气象雄壮的巨大树人！

　　这一头头树人，气息雄厚，力量滔天，竟是散发着一缕拔山扛鼎的强大韵味！

　　“灵椿扈卫？那可是上古失传的法术！萧信怎会懂得？”

　　“这数目，也太多了点……”


第五百五十六章 登顶

　　“嘶——”

　　无数目光聚焦，纷纷洒洒地落在萧信的身上，众人表情凝固，眼神震撼，透着狐疑。

　　召唤术——灵椿扈卫，仅见于上古典籍，且早已失传，甚至曾被视作是以讹传讹的流言。

　　根据记载，此术威力，已经接近神级！

　　萧信淡然而立，手掌移转变幻，身外一道道巨影拔起，树影婆娑，绿意如沸！

　　那灵椿扈卫，竟足有九头之多，体魄巍峨雄健，树冠悬挂星辰日月，枝叶演化四季流转，气象森严，渊渟岳峙。

　　每一头，都是强大得令人牙颤！

　　“——自然复苏。”

　　灵椿扈卫转身向前，毫无迟疑，开始施法。

　　其动作灵巧，双臂飘舞似随风摇曳，一缕缕自然之力自指缝中流出，化作纷飞树芽，落于地面。

　　嗡！

　　树芽落地，仅是瞬息之间，就化作一头头树人卫士，个个武具精良，凶神恶煞！

　　这些彪悍树人，比灵椿扈卫还要高出一头，虎背熊腰，木纹诡谲，手持鬼面重盾和墨绿长矛，散发着蛮荒气息和暴戾凶意，气势惊人。

　　此树人，为上古岁月的战争树人，名为“干戈树卫”。

　　而灵椿扈卫，实则还有另一重身份，即是——牧树人！

　　每一头灵椿扈卫，都可召唤十余头树卫眷属！

　　灵椿扈卫掌心摇曳，绿芽缤纷之间，干戈树卫演化成形，恍若撒豆成兵，手段通玄，玄秘莫测。

　　“这数量，也太可怕了……”

　　一阵阵感叹之声响起。

　　仅是片刻工夫，萧信的身外，已然化作汹涌树海，树卫林立，犹如一支蛮荒大军，声势磅礴！

　　“这秘术——灵椿扈卫，真不是神级秘法？”一名老者失声感叹，视线灼热，“以召唤术的品相而言，实在高得惊人！”

　　“即使不是，恐怕也相差不远……”另一名古稀老者附和。

　　“——青龙之阵，冲杀！”

　　“杀！”

　　灵椿扈卫咆哮下令，干戈树卫齐声应和，立刻结阵出击！其排布井然，进退有据，攻防浑然一体，犹如一头翻江倒海的青龙，横行霸道，强悍无匹！

　　此阵，分明是某种上古战阵！

　　那一头头干戈树卫，或是盾守，或是矛攻，个个配合无间，恍若龙战于野，凶残暴虐！

　　“——自然祝福！”

　　那九头灵椿扈卫，则仿佛九枚灵魂枢纽，不止负责号令和操控，浑身上下更是流散着一抹抹幽绿气息，犹如某种强大光环，令每一头干戈树卫战力暴涨！

　　吼！

　　巨吼回荡，战阵横行肆虐，时而有青龙之影腾空而起，龙吼狂烈，力量狂暴，撕碎无数蚜兽，形成大片空白。

　　血光四溅！

　　战阵狂烈冲撞，犹如镰刀掠过麦田，一路摧枯折腐，横行无忌！

　　这一幕，令众人惊叹。

　　“我刚才是说，这秘术——灵椿扈卫，和神级秘法相差不远？”刚才的老者瞪大了眼睛，喟叹说道，“我错了……这道法术，绝对是神级秘法！”

　　……

　　一众树卫包围之中，萧信神情淡然，眉梢挑动着一抹傲意，直行向上。

　　“——椿牢术！”

　　他视线环顾，看了几眼汹涌而来的蚜兽，手印再次变幻流转，一指一指地连绵指出，指向蚜兽身下的树面。

　　此术玄秘，威力强大，恍若画地为牢！

　　嗖！

　　萧信每一指指出，就见无数墨绿枝叶绵延冒出，犹如一座座巨大牢笼，将蚜兽困缚其间。而且，这种困缚，并未是一头一头，而是成片成片！

　　他的每一指，都堪比画地为牢，困住十余头蚜兽。

　　嚎！

　　蚜兽嘶吼怒嗥，眼神凶戾，发狂般地啃咬牢笼，撕碎枝叶。但是，这牢笼之中，似藏着源源不断的生机，不管蚜兽如何啃咬，它都会立刻恢复。更为诡异的，墨绿枝叶被撕开之处，竟是散发着某种麻醉气息，氤氲飘散间，那些蚜兽就醉倒在地。

　　要知道，这蚜兽之中，甚至有不少八级魔兽！普通毒素，想要毒倒八级魔兽，可绝不简单。

　　“椿牢术？若我所记不错，此术，也是上古失传的法术！”

　　“同样，距离神级秘法，仅有一线之隔……”

　　“三皇子殿下，究竟是从哪学来这么多秘法的？”

　　……

　　众人议论纷纷，神情透着古怪。

　　萧信心无旁骛，一路追赶。

　　他的推进速度，着实有几分恐怖，一路畅通无阻，毫无凝滞。

　　而且，萧信神情淡然，动作简要，身上竟有种闲庭信步的味道，进退自如。

　　仿佛，这登顶大椿对他而言，根本是易如反掌！

　　很快，萧信一个一个，开始超越前方之人。

　　“有点古怪！”赵解袍摸了摸鼻子，低声说道，“萧信使用的法术，灵椿扈卫和椿牢术，正好是应对了另外两具武装的特性——‘影武’和‘缠绕’，就好像是在……示威？”

　　此话一出，听闻此言之人，个个脸色剧变。

　　若真如同赵解袍所说，萧信分明尚有余力，还没使出真正本领。

　　“不会吧……这萧信，已经强到如此地步了？”

　　众人神情凝重，隐隐有些难以置信。

　　……

　　萧信向上攀爬，一路所向披靡，仅仅一炷香后，就超越了萧雄。

　　“混账！”萧雄极为恼火，若非这“春种”的规则中，他不可动用天鼋眷属，他早已登顶了。

　　如今，他可是一名龙骑士！

　　又是一炷香，萧信眼中掠过讥诮，超越了曾嘲讽于他的萧逊。

　　没过多久，满脸不甘的萧昱，也是被他甩在身后，且距离越来越远。

　　“长青祈告？这具武装，究竟是什么鬼玩意？”萧昱紧咬下唇，几乎要咬出血来，“他怎么会这么强？这种实力，根本不可能是他！”

　　自己身上的苍翠之握，已是玄秘脱俗，居然和那长青祈告，还有差距？而且，这差距之大，大到肉眼可见！

　　“我是第一！”

　　萧信唇角上扬，眼神傲然，步伐如龙，在一众树卫的簇拥之下，冲向树冠。

　　一路烟尘，他向上冲锋！

　　……

　　“等等，破记录了！”有人眼神凝滞，惊呼一声，“过百丈了！这个高度，可是前所未有！”

　　“哦？百丈？还真是如此……”

　　“太厉害了！”

　　这时，其他人也回过味来，萧信所攀爬的高度，已过百丈！

　　此高度，实在是破天荒了！

　　要知道，“春种”的记录，也仅仅是八十丈。

　　“嗯？他还没停，还在向上！”又有人脸色微变，“他是想……”

　　“莫非，他想摘取树顶之上的椿叶？这也太大胆了点！”有人反应过来，咽了口唾沫，“树顶之上，可是有接近九级的巨蚜兽！”

　　此人显然有些乌鸦嘴，话没说完，一语成谶。

　　嚎！

　　繁密茂盛的绿叶中，一道深红巨影怒声咆哮，挟裹重重腥风，扑杀而出！

　　这头赤红巨兽，虽是虫形，竟已有几分龙相，遍体暴虐气韵，惊雷与浮光缭绕，巨爪横裂，撕碎空气，化作凌厉风刃！

　　撕拉！

　　风刃破空，虚空战栗，尖啸刺耳，数头干戈树卫被风刃生裂，断为数截，暴毙当场。

　　“——玄武之阵！”

　　灵椿扈卫脸色一沉，再次发号施令，战阵瞬息轮转，化作一道苍绿巨圆，犹如一头盘蜷的玄武，形成坚固防御，滴水不漏。

　　“嚎！”

　　巨兽咆哮，狠狠冲撞在战阵之上，玄武之影浮荡而起，它这一击，居然仅仅杀死了一头干戈树卫。

　　看得出，随着阵势的变幻，这战阵的攻防之威，亦是随之变幻。

　　“——寄命椿种！”

　　萧信冷然一笑，他夷然不惧，手指游荡如落英缤纷，指间魔力流转集聚，竟是化作一枚幽绿种子，凝于掌心。

　　吼！

　　这枚种子，竟生有无数小口，幽幽咆哮，犹如一头饥饿野兽，弥散贪婪凶恶之意。

　　萧信一跃而起，以一头灵椿扈卫为踏板，身形飘扬，将那枚种子一弹而出，扎入巨蚜兽的身体。

　　这道法术，看上去殊为平常，却令数人在失声惊呼中站起，眼神狂闪。

　　“——寄命椿种！此术，是神级秘法！”

　　这一番评价，立刻激起无数哗然，众人皆是脸色微变。

　　嚎！

　　巨蚜兽动作一僵，竟是倒地哀嚎，满地打滚，似乎承受着可怕的剧痛！

　　它的血肉下方，似有虬龙翻腾弄海，疯狂起落，跌宕不休。终于，它的皮肤大片开裂，无数幽绿枝桠冒出，恍若寄生生物，将它层层包裹。

　　此场面，颇为血腥残酷，叫人不寒而栗。

　　不多时，那头绿意包裹的巨蚜兽重新站起，跟随在萧信的身旁，视线木然，居然化作傀儡！

　　“将一头九级魔兽，强行化为自己的傀儡？”赵解袍眼神一动，忍不住低声感叹，“怪不得，此术是神级秘法……”

　　“神级秘法？‘得天独厚’的神级秘法？”

　　其他人脸色僵硬，早已说不出话来。

　　没过多久，萧信的身影，自树冠顶端冒出，手持一枚椿叶，生生登顶！

　　众人呆呆地仰望，满脸不可置信。

　　“等等！”忽然有人反应过来，惊声说道，“这绝不可能！他的体内，怎么会有这么多魔力？”

　　众人闻声，也都是面露狐疑。

　　的确，这一路之上，萧信施展了这么多秘法，魔力怎么还没用尽？

　　“看他的脚下……”

　　这时候，一直没有说话的叶柳，却是突然发话了。

　　众人定睛望去，脸色微变。

　　萧信的脚下，一抹抹绿意向上灌涌，涌向他的四肢百骸，融入其躯。

　　这株大椿，竟是作为他的补给，给他补充魔力！


第五百五十七章 起源

　　“什么？我没眼花吧？这株大椿，居然在向萧信输入魔力？”

　　“这是怎么回事？据我所知，自上古纪元以后，这株神树大椿，就从未眷顾过任何人的……”

　　“是长青祈告的特性？那这特性，究竟是什么？”

　　……

　　众人满腹疑窦，悄声议论，却得不出任何结论。

　　“如果我没看错，”叶柳神情复杂，透着几分古怪，唇角微微战栗，“这应当是——请神下凡！”

　　“请神下凡？”有人失声惊呼。

　　“不会吧！这也太匪夷所思了……”

　　“椿神之灵？”

　　……

　　这四个字，看似普通，却仿佛有千钧之重，让每个人都呼吸困难，声音变得沙哑。

　　所谓请神下凡，是指引请神灵下凡，降临于己身，拔高自身修为。绝大多数情况下，一缕神之意念降临，就能将人的修为强行拔高至十级，甚至是天位！

　　机晓苏氏的阴符，珍稀且昂贵，号称夺天地之造化，其效果，就是请神下凡！

　　“萧信的身上，分明是请神下凡，请动了‘椿神之灵’！”叶柳眼神闪烁，微微吐出一口浊气，“正是因为这个缘故，他的魔力才可源源不绝，更能施展那种种早已失落的秘法！”

　　顿了顿后，他的脸上略有几分萧瑟：“这具长青祈告，可谓别出机杼，不同凡俗……”

　　叶柳是有感而发，但却是抛媚眼给瞎子看了。

　　众人根本没有注意他的感慨，低声交谈，神情渴望，不时发出惊叹之声。

　　“这具长青祈告，可——请神下凡？”

　　这个结论，令每一个人的眼瞳深处，都闪烁着绿油油的幽光。

　　要知道，机晓苏氏的阴符，每一枚，可都是价值连城，且有市无价！而且，此物还是消耗性的物品，使用一次后，就会消散。

　　一具请神下凡的道化武装？其使用次数，恐怕是近乎无穷！

　　这具武装的价值，当然可想而知。

　　想通了这一点，很多人神情狂热，呼吸变得粗重起来。

　　……

　　春种典礼继续，如同往年一样，依旧按部就班。

　　萧信获得榜首，满脸春风，笑得几乎合不拢嘴。对于李仪，他的怀疑早已烟消云散，取而代之的，是满腔感激。

　　“榜首，居然是老二？”

　　其余几名皇子的脸色，自然就好看不到哪里去了。

　　他们都觉得很丢脸，甚至耻辱。

　　不过，事实证明，他们实在想多了。

　　实际上，根本没有几个人的心思，还停留在那春种之上。

　　众人都思考着，眼眶通红，鼻息沉重，犹如斗牛一般。

　　“看这阵势，有点不妙啊……”李仪暗叫不妙，他小心地戴好兜帽，死死地低着头，“得赶紧离开！若被发现，麻烦恐怕就大了！”

　　在这略显压抑的气氛中，春种，终于徐徐拉下帷幕。

　　不过，对很多人而言，重头戏才刚刚开始！

　　人流纷涌，李仪缩着脑袋，混迹于人群之中，准备偷偷离开。

　　“李仪，既然都来了，何必急着走？”

　　一道声音响起，伴随着两道凌厉目光，紧紧落在李仪的身上。

　　是赵解袍！

　　他的瞳术——晦暗幽瞳，虽然不及观星术，但也是最顶级的瞳术之一。

　　哗！

　　李仪的身畔，众人仿佛触电一般，纷纷四散，露出一道醒目的巨大空白。

　　“是……李仪大师？”

　　紧接着，众人纷纷转身，动作几乎不分先后，犹如扩散而开的涟漪，转过方向，对着李仪。

　　刹那间，无数灼热目光聚集而来，犹如万道箭矢，令李仪一个激灵，竟有种鸡皮疙瘩直冒的感觉。

　　“看样子，计划落空了。”李仪苦笑一声，干脆也不再顽抗，放下了兜帽。

　　刹那间，那一道道目光，化为狂暴沸腾！

　　“真是李仪大师！你，你怎么来了？”有人故作客套。

　　“李仪大师，可否赏脸，去我家吃一顿便饭？”一名粗壮男子凑了过来，他倒是直接，大大咧咧地说道。

　　“席千山，就你家那点微薄财力，还想宴请李仪大师？自不量力！”一名胖子走出，似乎和他并不对付，拆台地说道，“李仪大师，听闻你需要魔兽精血？去我家，以我方家财力，即使凑足万兽精血，也绝非难事！”

　　“方胖子，你以为几个臭钱，就能买到高级魔兽的精血？”席千山勃然大怒，又说道，“李仪大师，我家有军方之力，若想要魔兽精血，去我家更恰当。”

　　“哼！要说魔兽精血，谁比得上我驯兽一脉的韩氏……”又有一人加入战团。

　　很快，犹如滚雪球一般，加入战团的人越来越多，一派乱象，喧嚣不绝。

　　“这，这算怎么一回事？”李仪摸了摸鼻子，苦笑愈重。

　　“都别争了！”一道不怒自威的声音响起，“需要武装的，可日后去月之暗面订购，这种争法，简直不成样子！”

　　说话的，是赵解袍。

　　有赵解袍发话，众人当然不敢多说了，立刻安静下来。

　　“李仪，你这具长青祈告，究竟是怎么回事？”叶柳也走了出来，他按捺不住，轻声问道。

　　赵解袍也露出感兴趣的神色。

　　“这具长青祈告，说白了，实则是一座草木祭坛！”李仪想了想，面露微笑。

　　“草木祭坛？”

　　众人听闻此言，都是一头雾水。

　　就连身为武装师的赵解袍，竟也面有疑惑。

　　“草木祭坛，是用来祭祀？”唯有叶柳似有所感，瞳中精芒闪烁，眼睛亮起。

　　“不错，其特性，名为——祈祷！”李仪点点头，微笑道。

　　“祈祷？”赵解袍也似乎反应过来。

　　“上古纪元，我人族先民虽弱，却充满强烈信仰，认为众生皆有灵性，对世间万物，一草一木，都心怀敬畏。”

　　李仪神情自若，仿佛述说着故事，娓娓道来。

　　“而如今，人类自身强大了，也变得傲慢，开始自认为万物之灵，凌驾众生之上。”

　　“这具长青祈告，是一座草木祭坛，可向一花一树，一草一木而祈祷，心中常怀敬畏，谦卑淡然。而所谓‘投桃报李’，这种状态，可与自然交流，也能获得植物的祝福和加持。”

　　“这具武装，可沟通万木，获取自然臂助！”

　　“那——请神下凡？”听到此处，有人忍不住问道。

　　“三殿下谦和有礼，竟是三拜九叩，五体投地，祭祀椿神之灵！”李仪笑了笑，说道，“此举，感动了椿神之灵，令其意志降临，强化三殿下的实力。诸位，这和真正的请神下凡，还是有所差距的。”

　　“这么说来，这具长青祈告的‘请神下凡’，其范围，仅能在这神树之上？”有人明悟什么，询问说道。

　　李仪点点头。

　　此言，令很多人脸色变化。

　　平常的战斗，所选的战场，自然不可能在神树之上。

　　不少人面露失望，但不少聪明之辈，心思却活泛起来。

　　请神下凡的价值，可不仅在于战斗，更加在于——感悟！

　　神之灵性降临，此中感悟，可谓高深莫测，不可斗量！譬如，萧信的身上，那一道道失落秘法，其价值，就已是不可估量了。

　　这种请神下凡，若能多次施展，长期感悟，必然可助十级强者突破桎梏，到达天位！

　　唯独有些麻烦的，是神树难寻。

　　不过，除了神树——大椿，还有扶桑，还有建木，还有若木、三桑、桃都等，都是顶级神树！换句话说，寻找到一株神树，配合这具长青祈告，可铸就天位强者！

　　这些想通的人，都识趣地闭上了嘴巴，甚至脸上还故意露出失望之色，心中则盘算不已。

　　“不愧是武装一脉的天才，巧思精妙，不循常理。”叶柳吐出一口浊气，赞许地说道，“这具长青祈告，可谓‘因地制宜’，相当不错。”

　　“或许，在武装的‘针对性’和‘变化’之上，”赵解袍眼神一动，泰然说道，“李仪，我不如你！”

　　李仪闻言，脸色微变。

　　赵解袍这句话，显出他作为造化榜榜首，其大度和器量。

　　但是，此言一出，立刻激起窃窃私语之声，回荡不断。

　　众人看向李仪的目光，都是变了。

　　谁都能听出，此话中所蕴藏的意味。

　　“针对性”和“变化”，对于武装而言，也是相当重要的。

　　譬如，在千域战争之中，炼狱，罪渊，天国等地，环境极为独特，就需要针对性极强的武装，强化其实力。

　　而更为重要的，是此话之中，透出的另外一个讯息。

　　这说明，赵解袍将李仪，已经当做同等分量的对手！

　　以李仪的年纪，这份尊荣，可谓惊世骇俗。

　　……

　　月之暗面。

　　五枚指环高悬，犹如星辰，流转不休。

　　“这道掌中天地，总算要补全了……”李仪唇角微扬，脸上露出一抹欣喜。

　　他隐有所感，这只魔法手套——掌中天地，也是一件天谴装备！

　　“来吧！”

　　李仪摊开右掌，五枚指环一一落下，沉入手套之中，消失无踪。

　　嗡！

　　刹那间，这只魔法手套，化为幽黑之色，迷蒙混沌，气象玄幽，看不清晰。

　　紧接着，几片星云流转，无数星辉回旋，一缩一放间，似有爆炸之相！

　　“这是……”李仪眼神一动，目露讶异。

　　此景，分明是在演化宇宙的起源！


第五百五十八章 旋律

　　“嗯？这是……混沌初开，宇宙起源？”李仪面露震撼，瞳中异芒流转。

　　他右掌摊开，掌心之中，五音悠扬集聚，由无形之音化有形之相，衍化为宇宙之形，千变万化。

　　李仪心有所感，这只“掌中天地”，其魔法效果——造物序曲，已然补全升阶，化为全新的魔法效果。

　　“——创世旋律？”

　　他掌心朝天，动作飘逸自然，掌中似乎握着一方深幽寰宇，演变轮转，永不休止。这一方寰宇，竟是如同生命一般，周而复始，生生不息。

　　李仪徐徐低头，如掌中观纹，端详着种种异象。

　　“有意思……果然不出我所料，这掌中天地，的确不凡！”

　　他轻声感叹，瞳中星轨荡漾，依次映出混沌初开、宇宙爆炸、星河凝形、群星流转等种种异象，肢形解意，化为己用。

　　“此中规则，高不可攀，深不可究！”

　　李仪眼神恍惚，似神游太虚，表情颇为享受。

　　这一方幽秘寰宇，规则繁复深邃，从不同的角度观察，则可观悟出不同规则，瞬息万变。

　　寰宇流转，有时间、空间、虚空、群星、寰宇、秩序、混沌等规则隐现，包罗万象，高深莫测。而且，种种规则汇聚，竟是化作一种深幽博大的顶级法则——创世！

　　创世之道，为创造世界！

　　李仪呼吸凝重。

　　“等等，这只掌中天地，似乎还不止如此！”

　　李仪似有所思，眼睛猛然瞪大，眼中星辉浮涌，视野一下拉近，选中一颗星辰，沉入其中。

　　“果然如此！”

　　李仪表情一动，微微点头。

　　这颗星辰，同样也是一方小世界，有山川湖海，有风雨雷电，有万木生长，有群兽竞逐！这一方小世界，麻雀虽小，五脏俱全。

　　“这掌中天地，可大可小。”

　　“大处，可观悟时空、群星、虚空等寰宇之道；小处，也可观摩山河、风语、群兽等自然之道！”

　　“有了这只掌中天地，我足不出户，却可通悟天地寰宇之道！”

　　“此物，简直参同造化，堪比神灵！”

　　李仪摩挲下巴，眉梢挑动，唇角上扬，浮起一丝强烈喜悦。

　　这只掌中天地，已然不可用海纳百川来形容，而是包罗寰宇，万千气象！其寰宇演化，世界变迁，浩如烟海的种种规则，简直幽深莫测！

　　“这只掌中天地，究竟是何人所制？”李仪思考着，不由面露敬意，“能制作出此物的，必然是有通天之才！”

　　他相当确信，毫无疑问，这掌中天地，就是天谴装备！

　　诚然，这件装备，除了元素亲和，几乎不具备太多增益效果。但是，其演化世界之妙，规则错落交织，已是妙至毫巅！

　　“世间大道，尽在其中！”李仪眼神骤亮，自言自语道，“若能通悟这只掌中天地，恐怕，任何属性的武装，对我而言，都是小菜一碟了。全系武装师？这可是前所未有……”

　　这只掌中天地，对普通人或许价值不大，对他这名武装师而言，则是价值连城！

　　“我要闭关！”李仪点点头，沉声说道。

　　他需要一段没人打扰的时间，将这只掌中天地，尽可能地观悟琢磨，化为己用。

　　……

　　李仪行事果断，雷厉风行，很快就有一张闭关的布告张贴而出。

　　这一场闭关，时间之长，可谓前所未有。

　　整整半年！

　　半年时光中，前来拜访、送帖，还有绝大多数求购武装的客人，都被挡在了门外。以李仪如今的身份地位，已经没有人敢硬闯了。

　　没过多久，李仪闭关的消息传扬开来，来者大多自觉地奉上帖子，也不再要求见面了。

　　……

　　咯吱。

　　炼金室中，那扇半年未开的大门开启，一道修长身影徐徐走出。

　　“咦？”

　　那身影动作踉跄，姿势古怪，似乎连走路都很困难，行走间摇摇晃晃，犹如学步的幼儿。

　　这进退间的步伐，看着有些可笑，但真正强者就会察觉，那一步一步之中，竟有一抹星辰轮转的韵味！这步法，看似怪异，却拙朴强大，潜藏着恐怖力量，雄瀚刚猛，排山倒海！

　　“好久没出门了……”

　　这道身影笑了笑，一步踏出，脚下忽有星河生灭，如缩地成寸，隐没无痕。

　　烈日当空。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　山崖边，两道身影交错碰撞，不断发出雷鸣重响，狂烈力量化作涟漪奔流，大地崩塌，怒海摇晃，犹如两尊神灵在战斗，声势磅礴，极为可怕！

　　身影乍分乍合，那道高大身影后退一步，站立如山，正是石弘。

　　“小丫头，越来越厉害了……”他感慨一句，面露赞许之色，“再过一段时日，我恐怕就拿不下你了。”

　　“哼！”一声少女轻哼响起，何夕撇撇嘴，满脸傲色，“石大哥，你这话可不对！难道，你现在就拿得下我？”

　　“你这小丫头，一点不知道谦虚。”石弘闻言，微微一滞。

　　不过，说句实话，他还真拿不下眼前的少女。

　　何夕的雷泽之体，已是世间防御最强的体魄，号为“无漏真身”，极难对付。而更让他头痛的是，那具无量雷渊，似乎是激发了她体内的潜能，令她的身体犹如一座无底之渊，巨壑难填！

　　石弘的每一拳，虽然势大力沉，但很难真正击破其无量雷渊，反倒有一部分力量会被吞噬，化作对方的力量。

　　要战胜何夕，需卫紫怡、狄明月这样，拥有恐怖的瞬间爆发力的强者，石弘正巧不在其列。

　　当然了，若他使用武器，借助“兵主”之威，那就另当别论了。

　　但是，以石弘的性情，自然是不屑这样做的。

　　“哦？又在比武交手？”

　　两人说话间，光影流转，化作一脸微笑的李仪。

　　“嗯？”石弘悚然转身，视线落在李仪的脸上，忽然身躯微颤，脸色剧变，“头儿，你这是……”

　　他惊了！

　　四目交接，石弘竟从李仪的眼中，看到了万年浮华，世事沧桑！那一道眼神，苍茫高远，根本不似人类，反倒像活了千万年的神灵！

　　“哦？怎么了？”李仪眨了眨眼，目光流转，立刻恢复正常。

　　石弘心中暗惊，脸上浮现强烈的戒备。

　　“头儿，你又变强了！”他感叹一句，唏嘘说道。

　　“哦？是么？”李仪微微一愣，上手举起，低头看了看自己。

　　这半年来，李仪一直在观悟掌中天地，甚至没有时间冥想，虽然身体本能也会吐纳元素，但跟正式修行相比，自然差距巨大。

　　但他却是知道，自己的确变强了，强在意境！

　　“要练练手么？”李仪抬头，唇角扬起一抹笑意。

　　“练手？求之不得！”石弘眼中战意沸腾，声音铿锵道，“头儿，这半年，我可也没闲着！我日夜苦修，修为已经接近八级了！”

　　“这么快？”李仪一愣，旋即笑了，淡然道，“不过，你依旧不是我的对手。”

　　“我也要来！”何夕一步踏出，满脸跃跃欲试。

　　“既然这样，”李仪想了想，伸伸手说道，“那，你们俩一起上吧！”

　　“哥，我可是不会客气的！”何夕舔了舔舌头，眼神锋锐。

　　“不必客气！”李仪也笑了。

　　三道身影，同时暴起！

　　“——摧山重击！”石弘踏地如象，一掌直击向前，斗气席卷交汇，化为一片绵亘山脉，群峰巍巍，气象森严，向前不断推挤！

　　他的胸膛之上，祸乱之子仰天咆号，狂暴力量灌注而出，令这座山脉愈发真实，当真如同群峰倾轧，刚猛雄浑，沛莫能御！

　　“——圣裁之咬！”

　　何夕声音清脆，身影乍裂，化作无数道奔腾雷光，卷荡前袭，横行无忌！

　　此术，正是其血脉能力——轰雷搏跃！

　　如今，身上多了一具无量天渊，她战力暴涨，举手投足皆有移山倒海之力，横冲直撞，声势万分暴烈！

　　这两人，动作难分先后，一人主攻，一人牵制，配合无间，几乎滴水不漏。

　　“哦？干得不错……”李仪脸上浮现微笑，右掌猝然握拳，暴喝一声道，“——摧山重击！”

　　他的一拳，同样是蛮人战技。

　　但是，其声势，却是天壤之别！

　　李仪的拳锋上秘符轮转，身后并非浮现巍然群峰，而是苍茫群星，汇为一挂星河！那每一颗星辰，都是无比清晰和真实，甚至能看到星辰表面的神秘纹路，以及起伏错落的山川河流！

　　他这一拳，裹挟着一片星河，声势浩大，雄浑刚烈，强大得难以形容！

　　双拳碰撞，巨响惊天！

　　“哼！”石弘闷哼一声，一步后退，脚下大地碎裂，身后海面沸腾，竟是落于绝对下风。

　　这一拳，居然如此沉重？

　　石弘满脸惊讶，那看似古朴的一拳中，似乎藏着星辰的力量，摧枯拉朽，力拔山河！

　　这时，何夕却抓住机会，身形化作横行雷霆，流过万般诡谲的路径，冲向李仪。

　　“——方寸屠场！”

　　李仪淡淡一笑，手指如拨弦般几个拨弄，身后屠夫之影猝然浮现，几道潋滟血线交织，挡在他的一侧。

　　“咦？这是怎么回事？”何夕惊呼一声，雷光之形重新化作人影，脚踏地面，乱步退开。


第五百五十九章 摆渡

　　“哥？你这是……预知？”何夕神情微讶，一脸难以置信，“我的轰雷搏跃，快逾天雷，且诡谲无痕，根本无迹可寻！从我觉醒这个血脉能力以来，还从未有人能够勘破的。”

　　她十分惊讶。

　　李仪刚才的拨指动作，看似平凡无奇，但那几道潋滟血线，却刚好封死了何夕的攻势，让她进退两难，难以进一步发动攻击。

　　何夕的雷兆告诉她，这绝非巧合，而是李仪预测了她的动作！

　　“无迹可寻？倒也不尽然。这并非是预知，而是……计算。”李仪淡淡一笑，朝他勾了勾手指，“怎么，这么快就气馁了？”

　　“谁说的？”何夕面有不服，暴喝一声，身影炸裂，犹如螭龙掠空，化作璀璨电芒，激荡浮掠。

　　“我也来！——撼地践踏！”石弘眼神警惕，遍体斗气奔腾，一脚重重踏地，无数裂纹沟壑奔涌，汹汹向前！

　　一脚，踏裂大地！

　　李仪淡然一笑，一脚踏前，脚下一颗星辰浮起，身影悬空，避开这裂地一脚。

　　“圣裁之咬！”

　　噼啪！

　　电芒激荡肆意，这一次，何夕的动作愈发诡谲，如龙缭绕，似蛇盘蜷，几次闪烁，骤近骤远，难以捉摸。

　　李仪悬浮于空，面露淡然笑容，如山坐落，岿然不动。他动作轻灵，手指浮荡，每每雷光靠近之时，就有血线生灭，挡住其形。

　　“哼！没意思，真没意思！不来了，不来了！”

　　何夕几次突袭，却都未能奏效，只觉得一身力气都使不出来，来了性子，耍赖地说道。

　　“怎么，这点挫折就受不了了？”李仪哑然失笑，摇了摇头。

　　“哥哥，跟你打，太没意思了……”何夕鼓着嘴，脸上尽是不满。

　　李仪则眼神闪烁，似有所思。

　　这半年中，他的修行，同样刻苦。

　　李仪日夜观悟掌中天地，历经混沌初开，回味宇宙起源，体验星河凝形，畅游群星流转。

　　虽是短短半年，他却经历了无数次宇宙的生灭轮回，灵魂化为沧桑，对规则的领悟，已经达到极深之境！

　　甚至，有的时候，他竟有化身神灵之感，居高临下，俯视众生。

　　何夕的轰雷搏跃，对一般强者而言，或许是变幻莫测，诡谲无方。

　　但对观悟群星变迁的李仪而言，此术简单寻常，如同小孩子的过家家一般。

　　“怎么了？都这样看着我……”

　　看着两人敬畏的目光，李仪面露微笑，他已经很清楚地知道，自己的确变强了！

　　而且，不止变强了一点点。

　　还是那句老话，规则，才是这世间最强的力量！

　　“我的境界不足，至少在暂时，这只掌中天地中，我是悟不出新的东西了……”李仪思忖着，心中暗道，“或许，下一次的潜心观悟，要等到八级。”

　　……

　　月之暗面。

　　李仪的案头，种种拜帖堆积，犹如一座座高山，令人心烦。

　　“这些拜帖，倒是件麻烦事情……”李仪揉了揉额头，一脸苦笑，“我是不是该找个秘书？”

　　这些拜帖，还都是狄易筛选过的，否则其数目，还要多出十倍！这帖子上的名字，哥哥非富即贵，都是李仪不可得罪的。

　　咚咚。

　　敲门声响起。

　　“进来吧。”李仪淡淡道。

　　“李仪，你找我？”王胜推门而入，一脸狐疑。

　　李仪淡淡一笑，开门见山道：“王胜，莽泱位面中的几座法师塔，如今都建成了么？”

　　“当然了！”王胜挑了挑眉毛，“我是什么人？这点小事，易如反掌。”

　　“正好！”李仪点点头，说道，“眼下，我有一项大工程，需要交给你。”

　　“大工程？”王胜闻言蹙眉，轻哼了一声，摆摆手说道，“若是逊色于‘逐星行者’的工程，那可就别找我了……”

　　“哦？”李仪一怔，不由说道，“王胜，你如今也是月之暗面的长老了，怎能这样惫懒？”

　　“惫懒？”王胜仿佛被踩中尾巴，差点跳了起来，满脸郁愤之色，“李仪，我都快忙死了，你居然说我惫懒？”

　　“忙？你有什么忙的？”李仪又是一愣。

　　“你忘了么？今年的新学员，很快要来了！”王胜愤愤不平，“眼下虽不能量身制作冥想室，但前期的准备工作，也都需要进行了！譬如，那超魔阵列——万象轮回，就需要大规模地扩展！”

　　“哦，抱歉，是我忘了……”李仪摸了摸鼻子，苦笑起来。

　　他实在有些赧然。

　　刚才还在说对方惫懒，事实上，他身为府主，居然连新学员的来临，都忘了个一干二净。

　　“没事的话，我就走了。”王胜轻哼一声，转身就要离开。

　　他走到门口，背后忽然响起李仪的喟叹。

　　“既然这样，也没有办法了……这座魂池，就交给其他人吧！”

　　“魂池？”王胜脚步一僵，身形再转一百八十度，眼睛瞪大道，“你说的，是‘那座’魂池？”

　　李仪和王胜曾讨论过，除了月之暗面塔底的血池，他也准备在星兽之颅中，修筑一座魂池！

　　魂池的效果，与血池近似，可滋养灵魂，觉醒天赋能力！

　　王胜可是清楚，天赋能力的神秘和玄妙！

　　血脉能力，和自身血脉息息相关，几乎是可以预测的。

　　譬如狮心血脉，其血脉能力，一般为“死战”、“浴血”、“英勇”等。若有血池滋养，狮心血脉返祖归源，或会化为狻猊血脉，能力为“圣瑞”、“烟笼”等。

　　而天赋能力，则和灵魂相关，几乎没有规律可循，犹如抽奖一般，难以捉摸。天赋能力难以成长，进阶极为困难，但也更为稀少，属性往往强大。

　　王胜浸泡血池，已觉醒“肥遗”血脉，获得血脉能力——“遗蜕”和“大旱”。

　　而直至目前为止，他的天赋能力，依旧是从未露头。

　　王胜对此，自然也充满期待。

　　不过，一座魂池，可比血池要复杂艰涩百倍，极难建设！

　　原因很简单，灵魂神秘，不可捉摸，操弄更是难上加难。

　　“设计图呢？快，给我看看！”王胜神情急切，三步并做两步，急忙上前。

　　“自己看吧！”李仪淡淡一笑，递出一卷魔法图纸。

　　“——灵魂摆渡？”王胜看了一眼，眼神微动。

　　灵魂摆渡，为到达彼岸之意，可见，李仪的野心巨大！

　　而他只是随意地看了几眼，就清楚感觉到，这幅图纸，相当不俗！

　　“你等等我……”王胜低着头，神情专注，一点点的参悟观察。

　　这幅图纸，极为繁琐细碎，法阵众多，普通人恐怕要看花眼，他却是兴致勃勃，目光不肯移开。

　　李仪则好整以暇，也不催促，一脸淡然微笑。

　　足足半个钟头，王胜才回过神来，声音干涩道：“李仪，这幅图纸，是你设计的？”

　　李仪点点头。

　　“真的是你！”王胜震惊了，“你是怎么做出来的？这幅图纸中，不仅有灵魂之妙意，还有群星演变，万世轮回！不可能，你才七级，意境领悟怎能达到这般境界？”

　　“最近仰望星空，偶有所感……”李仪嘿嘿一笑。

　　王胜却没有反驳，他盯着这幅图纸，手掌颤抖，呼吸絮乱。

　　“这座灵魂摆渡，线条错综繁复，普通的学员恐怕是做不来的。”李仪恢复正色，肃然说道，“因此，只能依靠你我了。”

　　“这没问题！”王胜点了点头，毫不犹豫道，“月之暗面的改造工作，交给林宁、何心悦她们吧！那些事情，她们轻车就熟。”

　　“哦，要多给点积分补偿……这样吧，三倍！”李仪伸出三根手指头，“眼下的她们，都处于修行的要紧关头，三番两次被我们征调，若补偿不够，就有点过分了。”

　　“可以。”王胜想了想，面露渴望，“我还有一个要求，我想第一个浸泡。”

　　“这不行！”李仪摇摇头，断然说道，“我已经有人选了……王胜，血池你就是第一个浸泡的，这魂池，你就放在第二个吧！多等三个月，应该没什么关系。”

　　李仪的人选，并不是他自己。

　　他的灵魂中，那枚真龙符印玄秘深幽，恐怕还不是初生的魂池所能滋养的，需要更多时间，等魂池成长。

　　“好！”王胜重重点头，一脸急不可耐，“还愣着干什么？还不动手？”

　　“你也太着急了……”李仪忍不住笑了，“眼下，连魔法材料都未能凑齐，怎么制作法阵？”

　　这座灵魂摆渡，依托于星兽之颅，几乎绝大多数的材料，也是就地取材。譬如，这座魂池，其池壁为星兽之颅，池水则为星兽之灵。

　　当然了，灵魂摆渡为超魔阵列，也需要不少魔法材料，而且绝大多数为罕见的虚空材料。

　　这些材料，大多珍稀，或许困难。

　　因此，只能依靠于杨瑾的献祭了。

　　……

　　半个月后，魔法材料终于凑齐。

　　“开始吧！”

　　星兽之颅中，李仪悬空横行，笔锋纵横恣意，挥洒自如。他的笔下，一道道魔法弧线绽放，如星轨游弋，颇为玄秘。

　　王胜长吐一口气，同样神情专注，一笔笔线条游弋生出。他的动作虽然慢上不少，但且相当稳定，没有丝毫疏漏。


第五百六十章 灵罴

　　唰！唰！唰！唰！

　　李仪踏步凌空，脚下涟漪聚散，动作轻盈如流水，笔画绵延悠长，留下一道道神秘弧线，犹如星辰仪轨。

　　“府主大人，今日所需处理的事情，主要有以下十三件……”

　　狄易御风飞行，紧跟李仪的脚步，嘴上则有条不紊，口述着李仪所需处理的事项。

　　“哦？这个，倒是件麻烦事……”

　　李仪行笔灵快，身上残影浮荡，口中却清晰回答，偶尔问上几句，和狄易有问有答。

　　他竟一心二用，在绘制超魔阵列的同时，还能处理黎明之地的事务，条理分明。

　　“这家伙，真是个怪物……”王胜奋笔疾书，眼神微讶，撇了撇嘴。

　　他忙得满头大汗，本想指责对方三心二意，看了一眼李仪远远凌驾于自己的进度，心中不由有些泄气。

　　李仪灵魂雄瀚，精神强大，他也是知道的。

　　不过，一心二用，所需可不仅仅是灵魂，还需极致的专注度和操控力。

　　“好，今天的事情，就是这么多了。”

　　很快，狄易禀报完所有内容，准备离开。

　　他却顿了顿，面露犹豫，没有直接挪开脚步。

　　“狄老，有什么事情么？”李仪感知敏锐，察觉了什么，洒然一笑道，“有话可以直说，不必在意。”

　　“府主，九月将近，月之暗面下一轮的招生，也即将开始。”狄易迟疑了一下，眉间浮起隐忧，“最近，我从一些地下渠道之中，听到了个不太好的消息。”

　　“什么消息？”李仪怔了怔，笔下却未停歇，动作依旧快而稳定，一道道星轨弧线滋长。

　　“我听闻，有几个学府对我月之暗面心存不满，”狄易蹙眉，徐徐道，“他们似乎在谋划什么，准备在招生之日发难，阻挠月之暗面的招生。”

　　“哦？是哪几个学府？”李仪闻言，眼中冷芒一闪，脸上则漫不经心。

　　“潮音灵谷、拂晓断崖，以及白银之手。”狄易面露回忆，“能够确定的，有这三家学府。”

　　“白银之手？”李仪眯了眯眼，“我和他们，似乎没什么过节吧……”

　　拂晓断崖和潮音灵谷，他都还能理解，但这白银之手，他却不明白了。

　　“白银之手一直自诩为第一武者学府，如今在帝国上层的评价中，却是不如月之暗面，他们自然心怀不满了。”狄易摇摇头，又补充道，“府主大人，得提防他们的小动作……”

　　“小动作？能有什么小动作？说来说去，不过就是学员挑战罢了。”李仪唇角微扬，目光傲然，“我月之暗面的学员，何惧一战？”

　　他对自己的学员，可谓信心满满。

　　月之暗面中，有精细入微的修行计划，有量体裁衣的修炼室和功法，再配合群星之渊、万籁清咏等超魔阵列，暗面学员的修行速度，根本不是普通学府所能比拟。

　　“不过，眼下还有个问题……”狄易想了想，欲言又止。

　　“什么问题？”

　　“月之暗面的学员，修为等级大多只和其他学府持平，甚至不少学员还要逊色一筹。”狄易苦笑一声，“因为，月之暗面中事务繁多，譬如观摩武装制作投影，譬如制作逐星行者等……若单论修行时间的话，比其他学府要少得多。”

　　“有句话，叫做磨刀不误砍柴工。”李仪洒然一笑，“这些事务，看似没有用处，实则却有大用！这种种经历，都是夯实基础，能令他们在修行的道路上，行走得更远。”

　　“这一点，我们自然清楚。”狄易点点头，“但是，那些尚未入门的学员，恐怕是不会懂得的……”

　　“放心，这些小家伙们，是不会败的。”李仪傲然一笑，满脸自信，“纸面等级，可并不等同于实力。”

　　纸面等级，仅仅是实力的一小部分。月之暗面的学员，在血脉能力、天赋能力、乃至意境领悟等方面，都是远远强于同级强者。

　　“另外，我怀疑，他们会寻找一个特别的切入点。”狄易思忖片刻，又说道。

　　“切入点？”李仪眼神一闪。

　　“嗯！”狄易点点头，说出一个名字，“——董晟。”

　　“为什么？”李仪皱眉，瞳中冷芒暴射。

　　“原因很简单，董晟眼睛瞎了……”狄易苦笑一声，“他们或许会以此为切入点，宣扬月之暗面不安全，无法保护自己的学员。那些初来的学员，若是感觉有危险，自然会打退堂鼓了。”

　　“真阴险！”李仪轻哼一声，神情却平淡下来，“不过没关系，我有所准备。”

　　“准备？”王胜一直听着，笔锋一凝，问道，“这座魂池，莫非是……”

　　“是的，”李仪点点头，“就是为了董晟。”

　　董晟作为月之暗面的学员，被无辜波及，瞎了双眼，在李仪看啦，自然是自己的责任。

　　而李仪准备提供的，不止是魂池，还有被李仪浸泡一次后，蜕化演变的血池！

　　一血池一魂池，前者可令血脉脱胎换骨，后者可令灵魂洗筋伐髓，双重蜕变之下，有极大概率能令董晟恢复双眼。

　　若这两者都失败，李仪还有备用计划——一具道化武装。

　　不过，一具道化武装，不管如何血脉相连，和真正的眼睛相比，还是有差距的，可算做下策。

　　……

　　月末。

　　“呼……终于完成了！”李仪徐徐坐下，一抹疲惫涌上眉间，但更多是宽慰。

　　超魔阵列——灵魂摆渡！

　　嗡！

　　一道道魔法弧线亮起，星兽咆哮之声幽幽回荡，璀璨星辉浮荡，如狂潮滔天！

　　群星荡漾，一片恢弘绮丽的星海横陈，沧桑繁华，气象磅礴。

　　星海浩瀚无涯，种种异象丛生，外域植物生长，虚空巨兽游弋，光怪陆离，幽深莫测。一艘银色小船浮现，穿云破雾，横渡星海，渐渐隐没无踪。

　　“怪不得，这座超魔阵列，会取名为——灵魂摆渡！”王胜瞪大眼睛，满脸震惊，“还真能渡人灵魂，到达彼岸？”

　　他满脸垂涎。

　　王胜能清楚感觉到，这座魂池之中，不仅散发着沧桑博大的灵魂波动，更有一抹宇宙洪荒的规则韵味，可改造灵魂，恍若星域轮回！

　　“董晟是第一个，你就多等等吧……”李仪摇摇头，微笑着说道，“三个月，一晃就过去了。”

　　“好吧。”王胜也清楚轻重缓急，只得悻悻然作罢。

　　……

　　“府主大人，你找我？”董晟龙行虎步，举手投足之间，不止没有丝毫颓废，反倒有一种不屈不饶的英气。

　　“嗯，有件事情，需要找你。”李仪点点头，心中暗赞，“你先站着别动……”

　　他手掌扶摇，身外无数枚秘符缭绕，起沉错落间，化为一座巨大的浑天仪，星带徐徐轮转，缭绕于董晟的四周。

　　“哦？”片刻后，李仪再次色变。

　　经秘符天仪检测，董晟的成长速度，堪称惊世骇俗！

　　他不止修为暴涨，连自身的血脉和灵魂，也有极大成长。甚至，有一个天赋能力，或许在半年之内，就会觉醒！

　　“董晟，你是怎么修行的？”李仪有些纳闷，不由问道，“修为增长也就罢了，你的血脉和灵魂？”

　　“这个，算是意外之喜吧。”董晟笑了笑，淡然道，“眼瞎之后，我的听力，触觉和灵魂感知，都获得了极大强化，变得敏锐如神。我在修行之时，甚至能倾听血脉的脉搏，灵魂的律动！因此，我改变了练气的节奏，令三者共鸣，和谐一体。”

　　“小子，很不错！”李仪眼神一动，思忖片刻后，面露赞许，“这种修行方式，或许会成为一套独特的修炼体系！不过，你眼瞎的日子，恐怕要结束了。”

　　“府主大人，你能治好我的眼睛？”董晟闻言，先是愣了一愣，紧接着面露激动，眼眶通红。

　　时间已过去了大半年，他自认为早已看淡，但听到能够恢复视力，心头压抑的情绪却如潮水般狂涌而出！

　　……

　　“府主大人，这是……什么？”董晟抽了抽鼻子，面露讶异。

　　他虽然看不见，却能清楚感觉到，浓郁磅礴的血气扑面而来，犹如一堵墙壁。

　　“血池，能令你血脉蜕变，脱胎换骨。”李仪淡淡一笑。

　　说实在的，眼前的场景，也令他稍稍有些惊讶。

　　“这一池‘老鸭汤’，是越煮越有滋味了……”

　　这座血池，并非死物，而是生灵！每一个人进入浸泡，实则是双向的，不止血池中的人会蜕变，血池自身也会演化成长。

　　而上一个浸泡的，就是李仪。

　　血池浸泡后，李仪获得了绝巅无双的血脉能力——圣魔御令，而血池本身，同样也是疯狂演变！

　　这座血池，竟是化为阴阳双鱼的形态，神秘而诡谲！两头鱼龙回旋，一头秩序之相，一头混沌之影，首尾相接，轮转不休。

　　“给，此叶，为羽化之叶。”李仪手掌抬起，递出一枚树叶，“将其含在嘴里，然后，踏入血池中。”

　　“是！”董晟点点头，依言而行。

　　吼！

　　他才一步踏入，两头鱼龙嘶吼咆哮，猛然回旋而上，旋转于他的四周，形成一道猩红血卵。

　　咚！

　　刹那间，一声沉闷心跳，响彻回荡。


第五百六十一章 咆空

　　“这么快？”李仪瞳中星轨流转，眼神不时闪烁，面露愕然，“这种蜕变速度，未免也太吓人了……”

　　以往的血池，是衍生出无数细长血线，宛若古树根须，扎入池中人的遍身孔窍，强行注入雄浑血气，推动其血脉蜕变。

　　而眼前景象，则是截然不同。

　　血卵耸立，如同孕育中的巨大兽卵，而董晟，则是卵中尚未孵化的幼兽。

　　他紧闭着双眼，似陷入沉睡，表情安详，呼吸稳定。不止是口鼻，他的浑身毛孔都在吐纳，一吐一纳之间，和四周血气交互，演化蜕变，血脉进阶。

　　而且，这种蜕变的速度，较之以往，快了一倍不止！

　　那一声声心跳，都是血脉的沉稳搏动。

　　“哦？果然如此！”李仪微微点头，心中暗道，“这座血池，同样也在自我蜕变……每浸泡一人，血池自身成长，跃升进阶。或许，等这座血池成长到一定程度，我也可再次浸泡，到时必有新的玄妙！”

　　咕噜咕噜……

　　董晟咳嗽一声，他遍身浸泡于血水之中，这一声咳嗽，化作无数扬起的气泡，咕噜作响。

　　嗡！

　　血色巨卵的表面，阴阳双鱼回旋轮转，犹如一座巨大石磨，每一次轮转，都有海量血气交换，吐纳不止。

　　董晟神情痛苦，眉头微蹙。

　　他皮肤颤抖，肌肉痉挛，浑身骨骼噼啪作响，犹如被造物主的无形巨手揉捏，身体剧变，演化不已。

　　“哦？血脉蜕变，原来是这个样子……”李仪眼瞳闪烁，表情微微变化。

　　他的观星术，可穿透外相，直达本源！

　　李仪清楚看到，董晟的血脉本源，犹如一项浩大工程，正在不断拆分重组，演化进阶。

　　他的血脉品相，在疯狂攀升！

　　董晟的飞熊血脉，形如生翼魔熊，凶相暴虐，狂猛凶烈，弥散着力量和破坏的古朴意韵，气吞山河！

　　随着源源不断的血气滋养，他的血脉不断膨胀，其相愈发巨狞庞大，形如上古巨兽，竟是溢散出一抹古老蛮荒的气息，填海移山！

　　“是——返祖归源？”李仪呼吸微重，神情略微木讷，又轻声说道，“还有，时光逆流？”

　　他握紧了拳头。

　　这一场华丽的血脉蜕变中，他的观星术，敏锐地捕捉到了一缕规则的味道，细细琢磨，感悟良多。

　　董晟的血脉，犹如返祖溯源，好似时间倒流，正在追寻其血脉的源头——一头太古巨兽！

　　“不错，相当不错！”李仪连连点头，忽然笑了，“我自己的第二具武装，如此看来，是有着落了……”

　　他放缓呼吸，盘膝坐下，悉心观悟，视线无比专注。

　　让李仪略微遗憾的是，这一场蜕变，仅仅维持了半天，就落下帷幕。

　　嘭！

　　血卵炸裂，暗沉血水弥漫开来，犹如幼兽破壳，重新露出董晟的身躯，笔直端坐。

　　血池继续轮转，但避开了董晟的身体，阴阳双鱼回旋，似乎有些恹恹无力，旋转的速度慢了不少。

　　李仪颇有些意犹未尽，视线闪烁，观摩不已。

　　“哦？”他视线移动，落入血池之中，神色微变，“哦？这一次蜕变，血池才消耗了六分之一？这也太少了……”

　　李仪有些发愣。

　　王胜、狄易前后浸泡过血池，两人可都是足足消耗了三分之二！而李仪浸泡血池之时，则更是恐怖，一口气消耗了个干净！

　　董晟还很年轻，修为当然也远远不及王胜、狄易等人，但他的血脉蜕变，同样十分惊人。但是，这场蜕变，却仅仅消耗了这么一点血液。

　　“这说明，这座血池，的确是在自我成长！”李仪心神一动，暗忖道，“眼下，血池中的血液品相更高，对董晟的蜕变，需要更少的血液。看样子，是我浸泡血池时，令血池大幅成长了……”

　　这当然是个绝好消息。

　　以往，每一次浸泡血池，都需要三个月才能恢复。而这一次，不到一个月后，就能让下一个人浸泡了。

　　“呃……”董晟轻哼了一声，眼皮颤抖。

　　“哦？醒了么？”李仪眼神一动，视线移转，落在董晟的身上。

　　就这片刻工夫，他个头暴涨，竟足足高了半个脑袋！而且，他的体魄更为粗壮，遍身肌肉贲张，弥散着一股雄浑的力量感。

　　尤为醒目的是，董晟的右肩处，浮现一道股古朴的蛮荒图影，形如咆号巨熊，分明是一幅血脉图腾！

　　不过，李仪的视线，并未停留在他的身体之上，而是穿透血肉，直达血脉本源。

　　“哦？这倒是一点也不意外……”他摩挲下巴，哑然失笑。

　　董晟体内的血脉，几乎是粗壮了一倍，血气雄浑，散发着狂烈古朴的力量感，深不可测！此血脉，形如巨熊，自有一抹拔山倒海的狂暴气韵，较之比蒙血脉，也是不遑多让。

　　——灵罴血脉！

　　此血脉，为上古血脉，力拔山河，霸道无匹！

　　“血脉能力？”李仪眼神一动，轻声说道。

　　董晟的体内，血脉本源居中漂浮，一枚血脉符文缭绕，闪烁生辉，是一个新生的血脉能力。

　　“呼……”

　　董晟猛然睁眼，他眼瞳幽黑，散发着浓郁凛冽的光芒，气势惊人。

　　“我的视力，恢复了？”他眨了眨眼，贪婪地看着四周的一切，满脸惊喜。

　　“运气不错，恭喜你了！”李仪点点头，面露微笑，“除了恢复视觉，其他感觉怎么样？”

　　“相当不错！我感觉，浑身上下都是力量！”

　　董晟兴奋地一跃而起，但他还无法控制力量，脚下发力太重，犹如一颗出膛的炮弹，就要撞在天花板上。

　　“别着急，先适应一下……”李仪眼疾手快，手指浮荡，一道气壁将他包裹，徐徐落地。

　　“这是怎么回事？”董晟看着自己的双脚，一脸茫然。

　　“你的血脉发生蜕变，已由飞熊血脉，化为灵罴血脉。”李仪面露微笑，徐徐道，“血脉蜕变后，你的肉体力量暴涨，身体还需要适应，所以得慢慢来。”

　　“灵罴血脉？”董晟呼吸变重，他闭上眼，感悟片刻，自我调整。

　　很快，他就调整过来，一举一动都恢复正常，神情喜悦。

　　“你新生的血脉能力，是什么？”李仪面露好奇，笑着问道。

　　“血脉能力——咆空！”董晟双目一亮，自信满满地说道，“是个攻防一体的血脉能力，强大暴虐，接近造化！”

　　“哦？那……咱们试试手？”李仪心神一动，微笑道，“我看看，你现在是四级？放心，我也只用四级修为……”

　　“四级？这恐怕，有点不太好。”董晟面露犹豫，有些迟疑地说道，“若是压制在四级，恐怕府主大人你会吃亏。”

　　“吃亏？我的字典里，从没有过这个字……哦？”李仪洒然一笑，话音未落，耳畔有一声暴虐熊吼炸响。

　　李仪的胸口处，本有一道墙灯投下的黑色人影，但这人影不断膨胀，仿佛化作无边黑暗，完全遮挡墙壁，笼罩了他的身躯。

　　“咆空？这个血脉能力，是——兽化？”李仪瞪大眼睛，惊声说道。

　　他的面前，董晟已然化作一头苍黑熊罴，利爪如勾，獠牙似刀，气势雄浑磅礴！这头熊罴，足有数丈之高，浑身流散着霸道雄浑的煞意，天震地骇，八面威风！

　　“——熊罴断山！”

　　巨罴咆哮，这一击落下，挟裹着万丈劲风和汹涌震荡，一枚枚力量符文闪烁，摧枯拉朽，倒山倾海！

　　轰！

　　巨响之声炸裂，久久回荡。

　　……

　　一声声巨响回荡，如雷鸣阵阵，良久之后，才重新安静下来。

　　董晟已恢复人形，他有些灰头土脸，眼神震撼，满脸不可思议。

　　他摇晃脑袋，诧异说道：“府主大人，你也太厉害了！真的只靠四级修为，就战胜了我！”

　　“若这点本事都没有，怎么能当月之暗面的府主？”李仪淡然一笑，说实在的，他的心中，也是略有震撼。

　　这血脉能力——咆空，竟可化身上古熊罴，战力暴涨！

　　此术，绝对比蛮人王族的狂化，还要可怕得多！他化身的熊罴，犹如身上施加了许多强大的增益法术，天然携带数种太古属性，熊鬃可伤害豁免，罴掌可巨力翻倍，连咆哮声中都有干扰心神的效果！

　　当然了，这个血脉能力，和李仪的圣魔御令相比，自然还有些差距。李仪和他战斗一阵，借助了自身的观星术，抓住其弱点，才将其击败。

　　“除了石罡，这一辈学员中，恐怕没人是你的对手了。”李仪心生感叹，又叮嘱说道，“不过，可千万不要骄傲！这座血池，其他人同样也有浸泡的资格……”

　　“是！”董晟满脸诚恳。

　　“好，接下来，是——魂池。”李仪拍了拍身上尘土，淡淡一笑。

　　“魂池？府主大人，是不是有点太浪费了？”董晟眼神一动，赶忙拒绝，“对我而言，浸泡血池，就已经够了……反正我的眼睛已经恢复，再去浸泡魂池，用不着了。”

　　眼下，他已经看出，这血池绝对非同一般！他虽然没见过魂池，但想来，此物也是不同凡响。

　　董晟感觉，自己没做过什么贡献，实在受之有愧。

　　“不必介意，这是赔偿。”李仪看出了对方的想法，笑着道。

　　“赔偿？”

　　“嗯！”李仪点点头，“你丧失了大半年的光明，这是月之暗面的赔偿。别想那么多了，走吧！”


第五百六十二章 骊歌

　　超魔阵列——灵魂摆渡。

　　星海荡漾，碧波浮涌，种种异象横生，流转变幻。星海深处，外域植物摇曳，虚空巨兽逡巡，恢弘瑰丽，散发着苍茫浩荡的灵魂律动。

　　这座星海，犹如一个独立的虚空世界，万象轮回，生老病死，演绎着灵魂与永恒，群星与虚空之道。

　　“这，就是魂池？”董晟眼神恍惚，目眩神晕之下，心神激荡。

　　这座魂池，沧桑而古老，流转着虚空寰宇之意，又有灵魂律动沉浮，磅礴浩瀚，深幽莫测。

　　仅是遥遥相望，董晟就身体僵硬，灵魂战栗，几乎动弹不得。

　　他感觉，自己的面前，似乎是一头活生生的星兽！

　　“小家伙，很不错……”李仪微微点头。

　　无知者无畏，董晟愈是畏惧，更说明他的灵魂感知敏锐，天赋也就越高。

　　“去吧！”李仪面露微笑，伸手前指，指向那群星之海，“能获得多少，就看你自己的造化了……”

　　“是，大人。”

　　董晟点了点头，神情有些期待，动作虽然僵硬，依旧是强压着恐惧，一步一步地踏入。

　　咔！咔！咔！

　　他动作小心，谨慎而缓慢，步步迟缓。

　　“咦？”

　　董晟脚步一僵，仿佛时间凝固，身上动作戛然而止。

　　他眼神黯淡，眉心中央一抹青芒升腾，扶摇而上，浮入星海之中。

　　此物，正是董晟的灵魂！

　　“开始了……”李仪点点头，心中暗道。

　　嗖！

　　星海深处，一艘银色小船乘风御浪，犹如一道银色闪电，穿梭而来！此船狭长如梭，纹络诡奇，铭文古朴，清幽清辉流转，玄秘莫测。

　　银船极速浮掠，停留于青芒的上空，接引了董晟的灵魂，紧接着船头一转，穿云破雾，消失在星海深处。

　　“哦？”李仪眼神一动，摩挲下巴，面露沉吟。

　　“这魂池，和血池的机理，倒是截然不同……”

　　“血池的功能，是血脉交换，蕴养血脉本源；而魂池，则是接引灵魂，徜徉于星海，经历千域沧桑，浮世繁华，而后自我觉醒！简而言之，血池是滋养，而魂池，则是锤炼！”

　　“魂池自身，同样也会成长……”

　　“不过，这成长，却和浸泡者无关，而是随星兽之魂的成长而渐渐壮大。”

　　李仪想通之后，抖落衣衫，徐徐坐下。

　　这座灵魂摆渡，深幽无涯，难以窥视，即使是李仪的观星术，也看不出什么端倪。

　　他倒浑不在意。

　　“呼……”

　　李仪眼神移转，在星兽之颅中流过，落在内颅的碧金纹络之上，眼神专注。

　　这一道道古朴纹络，如星辰留痕，意韵深幽，神秘华丽，与群星共鸣，吞吐星力。

　　“啧啧……不愧是星兽！”他暗暗点头，感叹一声道，“其身上每一道天然纹络，都远超一座超魔阵列了！怪不得，这种生物，能戮杀神灵，吞食星辰！”

　　李仪时常有个念头，想要制作一具特殊的道化武装，用于自身冥想。

　　这具武装，可效仿巨龙埋骨地、星兽之颅等虚空巨兽的天然纹络，吞噬虚空，吐纳群星！

　　若这个想法能够落成，他恐怕再无需冥想，自身修为就可节节攀升，只需足够时间，甚至能到达天位！这样一来，他能抽出更多时间，忙于其他事情。

　　这诱惑极大，不过，难题也是不少。

　　最大的难题，主要有两个。

　　其一，是这具武装位阶极高，无论是魔法材料，亦或是制作难度，都是相当恐怖。李仪甚至怀疑，这具武装，是五阶乃至五阶以上！

　　其二，则是这具武装过于强大，灵魂雄瀚，极有可能反客为主，将李仪化作真正的虚空巨兽！

　　因此，李仪并不着急，他潜心修炼，准备等自己更强一些后，再行制作这具武装。

　　他不再纠结，放松心情，静心观悟。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　整整三天，灵魂摆渡之中，竟没有丝毫动静。

　　“哦？居然，花了这么多时间？”李仪目光闪烁，脸上露出讶异。

　　魂池的生效，相当清楚简单，呆在其中时间越长，获得的好处就越大。

　　而呆在其中的时间，则是和意志力相关。

　　意志愈是坚强，坚持的时间也更加持久。

　　董晟的心性上佳，李仪自然是清楚的，但着实没有料到，其意志竟这般强大！

　　第四日，银船回归。

　　嗡！

　　董晟的灵魂垂落而下，犹如一颗琉璃，闪烁着五光十色的光芒，晶莹璀璨，气象磅礴。

　　而那道灵魂的中央，一枚幽黑符文闪烁，弥散着暴虐阴冷的气韵，威压凛然，幽深莫测。

　　“灵魂符文？这是……一个新的天赋能力？”李仪眼神一闪，面露赞许，点了点头。

　　浸泡魂池，可洗涤灵魂，淬炼精神，若能获得一个天赋能力，那更是大赚一笔了。

　　“嗯？回来了么？”董晟睁眼，目若点漆，眼神冰冷凌厉，竟藏着一缕暴虐。

　　“嗯？”李仪眼神微动。

　　董晟睁眼的刹那，他的耳畔，竟是响起了一声暗哑龙吟，就如九幽之下的泉水，冰冷刺骨。

　　“这个能力是……”董晟眼瞳闪烁，忽然面露了悟，唇角涌现一抹笑意。

　　“怎么，这个天赋能力，你很满意么？是武者天赋？”李仪瞧出端倪，微笑着问道。

　　不同于血脉能力，天赋能力就好比抽奖，完全是随机的，没有规律可循。

　　因此，觉醒天赋能力时，觉醒出一个鸡肋能力的概率，其实并不小。

　　从董晟的表情来看，他所觉醒的天赋能力，应当十分不错。

　　“天赋能力——骊歌！”董晟握拳，满脸欣喜，战意高昂。

　　“骊歌？”李仪闻言，眼神中精芒一闪，“看样子，在这一辈中，你就是货真价实的鳌头了。不出意外的话，恐怕连石罡，也远远不是你的对手。”

　　“府主大人，你的恩情，可谓——恩同再造！”董晟跪倒，“我今生今世，都会是月之暗面的一员！”

　　……

　　九月，即将到来。

　　招生在即，许多准备工作，也必须着手进行了。

　　李仪诸事繁忙，每日忙忙碌碌，不可开交。

　　“狄老，血池和魂池，也都不必藏着掖着了，直接将消息公布出去！”李仪思索着，下令说道，“此外，月之暗面中，积分榜年榜的前三，可获得一次浸泡血池的机会。这得形成规矩，以后每年都是如此。”

　　这个想法，是经过深思熟虑的。

　　以往，月之暗面缺乏自保能力，为避免怀璧其罪，当然得留上一手。如今，有逐星行者坐镇，种种防御也渐趋完善，李仪就没那么顾虑了。

　　况且，这也是个广告。

　　李仪相信，这个消息，必会令前往月之暗面的学员，再次倍增！

　　“榜首是谁？让我瞧瞧……”李仪面露好奇，“下一个浸泡的，就是他。”

　　“不用看了，是林宁。”狄易一笑，面露赞许，“这小姑娘可是厉害，精擅的东西极多，简直哪里都有她！”

　　“她？”李仪哑然失笑，“月底之前，血池就会恢复，通知她去浸泡吧。”

　　“是！”

　　“对了，还有一件事情。”李仪眼神一凛，“通知学员们，在招生之中，或许会有些别有用心之辈出手挑衅。告诉他们，但凡挑衅的，不必客气，给他们点颜色瞧瞧！让他们放心，有我给他们撑腰！”

　　“好。”狄易点点头。

　　……

　　招生日。

　　“诸位，欢迎来到月之暗面！”

　　林韵笑容可掬，声音温煦，令面前众人如沐春风。

　　她神情温婉，眼睛望着面前的一众少年，心中则是念头闪烁：“迎宾的积分，实在是太少了！得想想其他办法，多弄些积分。即使今年不行，明年的话……”

　　血池和魂池的重磅消息，早已传扬开来，又有董晟为榜样，如今的月之暗面，几乎每个人都卯足了劲，想要挣取更多积分，获得浸泡血池的机会。

　　“跟我来吧！”林韵浅笑着道。

　　“这就是月之暗面？”

　　少男少女们跟在林韵身后，视线环顾，满脸都是好奇和惊讶。

　　“咦？那是什么？”

　　一声尖叫，夹杂着些许哗然，回荡开来。

　　少年们目光呆滞，盯着远处如高山耸立的身躯，惊呼不已。

　　他们完全呆住了！

　　破晓晨光中，端坐着一道巍峨如山的巨躯，气势磅礴！其双腿盘坐，遍身神秘纹络浮动，群星氤氲，一股股苍凉浩瀚的虚空威压萦绕，暴虐如神。

　　“英灵魔像——逐星行者。”林韵淡淡一笑，“它喜欢在夜间冥想，现在已经天亮，应该快结束了……”

　　话音未落，逐星行者抬头，收敛动作，站起身来。

　　“英灵魔像，居然还懂得冥想？”一名黑衣少年瞪大了眼睛。

　　“我听说，月之暗面之中，有一头英灵魔像斩杀三名天位强者，莫非就是它？”又一名少男满脸兴致勃勃，轻声问道。

　　“不错。”林韵点点头，“还有，逐星行者，是它的‘真名’。”

　　“真名？一头英灵魔像，居然拥有真名？”又有许多惊呼响起。

　　“斩杀三名天位？真名？”一声嗤笑响起，“依我看，不是以讹传讹，就是往自己脸上贴金的鬼话。”


第五百六十三章 千机

　　“哦？这位是？”林韵脸色一寒，深深看了少年一眼。

　　“拂晓断崖第一天骄——席千秋！”少年神情自负，一抖衣袍，傲然道。

　　林韵神情淡然，丝毫不为所动，淡然道：“既是断崖天骄，来我月之暗面，又有何贵干？”

　　“我是陪我弟弟前来，难道不行？”席千秋面露轻蔑，寻衅说道，“怎么，小伎俩被我拆穿，心虚了？”

　　“三头天启巨兽的骸骨，作为战利品，陈列于月之暗面中。你若有兴趣，可以去看看……”林韵淡然一笑，应对自如，“至于真名，若你有本事，可以自行检验。”

　　席千秋神情一僵，林韵的淡定，让他有种一拳打到空处的感觉。

　　“看样子，府主大人所说的，就是这几个了。”林韵眉梢微挑，视线游动，“我今天运气不错……”

　　席千秋的身畔，还围聚了几个不怀好意的少年，不过，她一个都不认识。

　　“那，应该怎样做？”林韵心中盘算，念头闪烁。

　　“林师姐，那又是什么？”忽然，一名少年满脸惊讶，指着天空，惊声说道。

　　其他人循声望去，同样视线一凝，表情呆滞。

　　眼下已是清晨，但在苍穹之上，却有一方昏暗星穹横亘，群星璀璨，暮月悬挂，极为诡秘莫测。

　　那一方星穹之中，一道如山巨影悬空，无数璀璨光带缭绕，虚空符文时聚时散，流光溢彩，龙章凤姿！

　　这道巨影，似乎是头颅之形，凶相狰狞，气机暴虐！头颅悬空浮动，如星辰轮转，偶尔露出两个空洞眼眶，虚空威压流转奔腾，碎裂虚空。

　　少年们视线被吸引，仰望天空，脸上露出由衷恐惧。

　　“这个？”林韵淡然一笑，徐徐道，“此物，是一颗星兽头颅。”

　　她的语气轻描淡写，但“星兽头颅”四个字，简直不亚于晴天霹雳！

　　“什么？星兽头颅？”

　　“是星辰追猎者——星兽？”

　　“天哪！这怎么可能？”

　　……

　　一众少年惊声尖叫，时而面面相觑，时而举头望天，表情扭曲僵硬，眼睛瞪得滚圆。

　　“星兽？哼，别把牛皮给吹破了……”席千秋面露鄙夷，轻哼着说道，“星兽实力强大，甚至可逾越神灵！别说帝国学府了，放眼整个九州，也没有任何势力能够斩杀星兽！”

　　“你不信？”林韵淡淡一笑，反驳说道，“那你说说，何种巨兽的头颅，能达到如此巨大？而且，无需外力，就可悬浮于半空？还有，白昼化夜，又有什么法术能做到？”

　　她连续三个问题，席千秋再次无话可说。

　　嗡！

　　悬空的星兽头颅转动，其双瞳猝然一亮，无数道虚空风暴席卷奔腾，犹如将整个世界的色彩剥离，天地化为黑白二色。

　　“哇！太可怕了！”

　　在无数惊呼声中，一头海兽的巨躯轰然落下，溅起百丈飓浪，竟已化为黑色石头。

　　“是——星兽的凝视！”

　　“不错！”

　　一干少年中，并不乏识货之辈，不由自主地咽了口唾沫。

　　他们再无怀疑，取而代之的，是极度震撼。

　　“真是星兽？”

　　“怪不得，我爹说这月之暗面，已是一处圣地！”

　　……

　　席千秋偷偷转头，和身畔几人交换了个眼色，都看出对方瞳中的震惊。

　　一颗星兽头颅？

　　他蓦然发觉，这月之暗面看似成立不久，却其底蕴，已是深不可测！

　　众人一路前行，距离月之暗面越来越近。

　　“这些，都是上古树精……”林韵面露微笑，指着一头巨象般的庞大树精说道，“譬如这个，是半夏猛犸，还有那个，是我培育的新品种，名为——石楠狮鹫。”

　　她发出一声唿哨，一头暗红狮鹫落下，仅有幼犬大小，围绕在她的身畔，神情亲昵，浮荡不止。

　　此狮鹫，并非动物，而是一头树精！

　　少年们脸色变化，尤其是女子，眼神极为热络，神情渴望。

　　“林姐姐，这是什么法术？”一名少女小心地问道。

　　“此术，为驯树之术。”林韵淡然一笑，“和驯兽之术类似，可养育和驯服树精，跟兽宠差不多。”

　　“驯树之术？我们也可以修行么？”那少女眨眨眼，追问道。

　　“当然！”林韵点点头，“我驯树一脉，可是缺人得很……”

　　少女点点头，目光坚定，显然已经下定了决心。

　　林韵面露微笑。

　　驯树一脉，除了张筠，就是林韵、林宁两姐妹，的确相当缺人。

　　自观摩长青祈告的制作，林韵如醍醐灌顶，悟出聆听草木之音的真意，句芒之相成长，实力暴涨。

　　这石楠狮鹫，就是她突破之后，近日才培育而出。

　　不过，林韵隐约知道，张筠的收获，似乎更大。

　　毕竟，张筠是六大真体之一的木魅之体，又是李仪的亲传弟子，感悟自然更多。

　　张筠近来，一直在闭关，似乎，在培育某种……栖木。

　　……

　　“嗯？独角兽么？”又有少年大惊小怪，发出惊呼。

　　“不，没看到么？它的头上，可并没有角……”林韵笑了笑，说道，“这是一头白梦魇，是何夕的坐骑。”

　　“白梦魇？这可不多见。”

　　少年们神情赞叹，窃窃私语。

　　继续前行，沥血蝎狮和暮月黑影的身影，则将气氛再次推至高潮！

　　“沥血蝎狮！听说，上古战神关羽，就曾乘驭此兽，以一记‘虚空闪烁’，斩杀颜良……”

　　“是……黑麒麟！”

　　“天煞，祸世灾星，破军之骑，以及暮月暗炎！”有人数出黑麒麟的一个个封号，呼吸急促，眼神震惊。

　　“暴发户！”一声轻哼响起，声音极大。

　　“哦？这位席天骄，又有什么想说的？”林韵眼神一寒。

　　“只有不入流的暴发户，才会急着将自家底蕴，一股脑地抛出……”席千秋唇角微扬，面露嘲讽，“真正的顶级学府，讲究的是气度和内敛，根本不屑这样做！”

　　他脸上不屑，实则心中焦急。

　　席千秋已经看出，这些少年明显已经心动，个个魂不守舍，若是放任自流，自己的阻挠计划，怕是就毁于一旦了。

　　因此，他忙不迭地跳出，再洗寻衅。

　　“谁告诉你，这些，就是我月之暗面的底蕴？”林韵淡淡一笑。

　　“哦，你说的，是那血池和魂池？”席千秋耸耸肩，不以为意道，“吹嘘之物罢了，根本不值一提。”

　　“我要向你挑战。”林韵神情淡然，声音却沉了下来。

　　“挑战？”席千秋闻言，有些出乎意料。

　　他三番五次挑衅，就是为了激怒林韵，激她动手。不过，他没料到，林韵一直好整以暇，此时却突然翻脸。

　　“三次！”林韵冷笑，伸出三根手指，“我忍让了你整整三次！俗话说，事不过三，我不会再忍了。”

　　席千秋瞳中掠过喜色。

　　林韵眯着眼睛，看似愤怒，实则内心平静，暗暗道：“一百个积分，到手了。”

　　李仪早有公告，击败寻衅者，有一百积分的奖励。

　　林韵性情淡然，这种挑衅，对她而言，根本不值一提。她之所以几番忍让，就是为了衬出自己的弱势，然后发动挑战。

　　……

　　“你是女子，我让你一招！”席千秋神情傲然，伸出右手，做了个“请”的姿势。

　　不止是他，其余几人，也都是充满信心。

　　来之前，众人已做足准备，空桑林氏的种种法术，他们了然于胸，也懂得破解之道。

　　“哦？那我就，不客气了！——千机藤蔓！”

　　林韵眼神一凛，魔法手印如水流转，一指前指。

　　嗡！

　　这看似寻常的一指，竟令大地沸腾，无数藤蔓如回卷潮汐，卷荡而起，化作绿色风暴，四面八方席卷而来！

　　一指，就是一道木之龙卷！

　　“嗯？这是什么法术？”席千秋眼神一惊，竟有些无所适从。

　　空桑林氏，可绝没有这种法术！

　　而且，这法术，同样是强得可怕！

　　“——罡风壁垒！”不过，他并没有惊慌失措，一脚踏地，身外罡风浮荡，化作重重防御，庇护身外。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　绵延巨响响起，这一道道藤蔓如同一头头上古巨蚺，暴虐直击，势大力沉，更有一抹古朴洪荒之意，深不可测。

　　“怎么回事？”席千秋再次变色，这道法术，简单暴力，犹如蛮人的拳锋，沉重得可怕！

　　那一道道藤击，竟在他的罡风壁垒上，留下无数裂纹！

　　“——半夏冲撞！”

　　林韵暴喝一声，双臂舒展，无数绿叶缭绕于身，重重交叠垒合，仅是刹那间，就化作一头巨大的绿色猛犸！

　　咚！咚！咚！咚！

　　脚步如雷，林韵身形前突，恍若猛犸冲撞，在地上踏出无数深深凹痕，直袭而上！

　　其声势磅礴，气机暴虐，狂暴雄浑的力道，堪比一头真正的猛犸巨兽！

　　轰！

　　一声巨响，席千秋吐出一口鲜血，倒地晕厥。

　　“什么？”

　　“这也，太快了！”

　　众人都目瞪口呆，说不出话来。

　　秒杀！

　　仅仅两招，断崖天骄席千秋，就被秒杀！

　　而且，林韵施展的两道法术，都并非空桑林氏的法术，却都是古拙神秘，威力惊人！

　　“天骄么？不过如此……”林韵淡淡一笑，转头望向另外几人，“下一个，是谁？”


第五百六十四章 灾荒

　　林韵淡然而立，气息若空谷幽兰，却是散发着一股强大且写意的韵味，令人心悸。

　　这两道法术，都是她聆听草木之音，心有所感。

　　千机藤蔓，来自“成长的城市”——丛林仙宫；半夏冲撞，则是取自半夏猛犸。这两道法术，充斥着上古洪荒的风格，简约朴拙，暴力强大，可对普通法术形成巨大克制。

　　“这林韵，怎会这么强？还有，她的法术，根本都闻所未闻！”

　　“这月之暗面，究竟藏着什么？”

　　“那个李仪，还真能有造化之能？”

　　……

　　那几名心怀不轨的年轻人，互相交换眼神，脸上惊疑不定。

　　而诚心前来的一众少年，则看得目眩神晕，一脸饶有兴致。

　　“哼！哪来的混账，敢对我姐姐动手，不想活了么？”

　　一声清冷叱咤炸裂，伴随着雷鸣般的尖啸，一道身影浮掠而来。

　　此人个子小巧，面容清秀，脸上浮动着一抹跃跃欲试，正是林宁。

　　“抢积分的来了……”林韵却并不高兴，心中暗叹一声。

　　咚！

　　林宁落地，她的身形小巧而娇俏，但气场却极为强大，魔法律动深沉，生命气息浓烈，目光慑人！

　　她个头更小，身上气息却是接天连地，巍巍如上古巨树，弥散着一抹难以言喻的雄壮霸道！

　　“嗯？这个少女，怎会……”

　　“究竟怎么回事？”

　　那几人眼神一僵，竟有种气势被夺，心生胆怯之感。

　　“怎么，怕了？”林宁冷冷一笑，面露鄙夷。

　　如今的她，已然浸泡血池，觉醒了上古血脉——“承云”。这道血脉，源自上古神树，以磅礴浩瀚而著称，柱天踏地，气贯长虹！

　　“妹妹，你才刚浸泡完血池，血脉尚未稳固，不宜战斗。”林韵淡然一笑，轻声说道，“这几个人，就不必劳烦你了。”

　　她脸上不动声色，言下之意，实则是：你都浸泡过一次血池了，还和我抢积分？

　　“姐姐，”林宁俏皮一笑，抬起一根手指，“姐姐，我也想给你帮帮忙么……”

　　而她的暗语，则是：我只要一个，给我练练手。

　　两姐妹之间，暗语不少。

　　林韵面露无奈，这个古灵精怪的妹妹，连父亲都制不住，她就更没什么办法了。

　　“哦？挑事的？哼，总算找到你们了！”一道蛮人身影从天而降，身外髑髅之影桀桀怪吼，死亡律动沉浮，气息凶煞滔天。

　　石罡。

　　几人眼皮微颤，呼吸略重。

　　“算了，你们一起上吧！”石罡手掌一挥，浑不在意道。

　　一众少年闻言，感觉被侮辱，面有怒色。

　　一人怒哼一声，踏前一步，冷然道：“等级不高，口气倒是不小……对付你，我黄尚一人足矣，用不着以多欺少。”

　　“以多欺少，谁说你们以多欺少了？”石罡逼视众人，笑容诡谲，“分明是我以多欺少……出来吧，我的战士！”

　　他手掌流转，身后死灵漩涡猝然凝聚，铠甲铿锵之声回响，煞意凝沉。铠甲轰鸣中，三道死气森严的巨影行出，掌中重剑竖立，眼瞳血红，凶性滔天！

　　“——黑武士！”黄尚惊叫起来。

　　他们的面前，三头黑武士一字排开，怨灵哀嚎回荡，幽冥死气缭绕，眼瞳如血！

　　几人神情僵硬，只感觉从头凉到了脚，呼吸困难。

　　“怎么，示威么？”一名少年眼珠一转，挑拨地说道，“在对抗外敌时，怎么没见你们如此勇猛？我可听说，月之暗面才刚成立一年，就有一名学府学员瞎了双目。”

　　“听说，是叫董晟？”又一名少年反应过来，不断摇头，“可怜啊，真是可怜……”

　　“哦？有人叫我么？”

　　声音未落，地面轰鸣，一道雄壮身影落下，神情讥讽，盯着一众少年。

　　“董晟？你不是瞎了么？”

　　“这……怎么回事？”

　　几人表情一僵，失声说道。

　　他们都看过董晟的图影，自然能看出，眼前此人，的确是董晟。

　　董晟凛然而立，他不止没有眼瞎，瞳仁恍若点漆，渊渟岳峙，视线凌厉，宛若巨兽窥视！

　　“哼！你们几人，胆敢污蔑于我！”他正愁没有插手借口，戟指众人，毫不客气地说道，“我要挑战你们几个！”

　　“凡事，得有个先来后到吧……”林韵蹙眉。

　　“就是，我们姐妹先来的。”林宁轻哼一声。

　　“我的黑武士，不能白跑一趟吧……”石罡指了指身后。

　　四人环伺，盯着这几名少年，满脸战意，就仿佛盯着一盘珍馐美味。

　　这几名少年满腔憋屈，他们来时，可都是信心满满，而眼下，却是个个茫然失措。

　　“我乃白银之手天骄，邵无忧！董晟，我要挑战你！”

　　一名少年前踏一步，朗声说道。他满脸英气，虎背熊腰，腰间斜跨着一柄巨大战刀，气势磅礴。

　　邵无忧隐有所感，眼前几人，恐怕没一个是好惹的。不过，董晟曾瞎过双目，或许会耽搁其修行，实力应当最弱。

　　“小子，你可选对人了……”董晟嘿嘿一笑，露出满嘴雪白牙齿。

　　……

　　晨光镇的一间客房中，三道身影围聚，中央浮荡着一座魔法投影，正是交战的双方。

　　三人盯着魔法投影，神情都不太好看。

　　这三人中，有两个是李仪的熟人，断崖长老田光，以及潮音灵谷的穆碣石。还有一名高大武者，则来自白银之手，名为姚武。

　　“这李仪，究竟是怎么做到的？”田光神情愕然，“治愈双目，可谓难于登天，即使能至治愈，视力也会大幅下降。但这董晟的双眼，锋锐凌厉反倒远胜以往，犹如猛兽之瞳。”

　　“这董晟身上，有些古怪……”田光面有忧色，“邵无忧，他能赢么？”

　　“田长老这话，有点长他人志气，灭自己威风了……”姚武冷哼一声，“邵无忧为我白银之手的天骄，历经百战，实力和经验都是一流！这董晟，必败无疑！”

　　……

　　“开始吧！”

　　林韵的声音，悠悠响起。

　　“——月轮圣斩！”邵无忧暴喝一声，视线冷厉，身外碧色斗气轮转，随着战刀凌厉劈斩，化作一轮璀璨圆月，气韵森寒，流华熏天！

　　嗖！

　　这一刀，结合了白银之手的拔剑术，身形犹如跨越虚空，步若流光，刹那已在董晟的面前。

　　“拔剑术么？好快！念动刀出，收放由心！”有人惊呼。

　　“董晟，你已经完了！”邵无忧面露得意，刀锋上流光折转，炽盛璀璨，犹如一轮陨落之月，气息猛烈，汹汹落下！

　　但他的得意，很快化作震恐。

　　“——熊罴断山！”

　　董晟脚下未动，神情波澜不惊，仅是一掌前推，动作古朴，招式至简。

　　但这看似简单的一掌，却是声势滔天！

　　一掌横击，竟是溢散着汹涌无尽的磅礴气劲，掌印遮天蔽日，掌势摘星拿月，气象拔山倚海，横行无忌！

　　邵无忧瞳孔收缩，眼前一片黑暗，天地之间，仅仅余下那一道回天运斗的黑色巨掌！

　　轰！

　　月碎！

　　刀断！

　　巨响轰鸣中，邵无忧哀嚎一声，身体嵌入地面，余劲撕裂大地，层层凹塌扩散，留下一道巨大陷坑。

　　秒杀！

　　又是秒杀！

　　“这也太快了！”

　　围观的一众少年，全都瞠目结舌，说不出话来。

　　几大学府的天骄，在暗面学员面前，都仿佛泥捏的一般，不堪一击。

　　若非不少人都认识那几名天骄，他们几乎要怀疑，这几人，都是请来的演员。

　　“怎么可能？”姚武身影后仰，身体如痉挛般颤抖，失声道，“一掌，才一掌？”

　　“下一个。”董晟淡淡道。

　　嗡！

　　正在此时，陷坑深处，一道狂暴暗影猝然冲霄，席卷天地，竟是隐约化为髑髅之形，煞意恢弘！

　　“董晟，你死定了！”一声杀意凛冽的咆哮响起，邵无忧的身影浮空，“我要杀了你！”

　　他满脸青紫，右掌中的断刀犹如活物，延伸出无数粗大血管，扎入他的胳膊，令他气息暴涨！

　　“这是什么？”穆碣石一愣。

　　“赶紧走！”姚武神情剧变，面露惶恐，“这柄战刀，为上古邪刃——‘殉亡’，品相接近天谴！眼下，邵无忧被重创，被邪刃之灵所掌控，或许会大开杀戒！”

　　“这么危险的邪刃，怎么能让他随身携带？”田光心神激荡，失声说道。

　　他面露惊恐，此地可是有不少豪门子弟，若是他真的发狂，后果不堪设想。

　　三人再不犹豫，立刻奔走。

　　“杀我？你有这个本……吼！”

　　董晟一笑，本来平淡的人声，在话快说完之时，蓦然化作一道蛮荒兽吼！他的身体拔涨，眼瞳腥杀，一股暴戾肃杀的威压，恍若深海飓浪，卷荡开来！

　　“嗯？这是什么？”

　　一众少年身躯颤抖，眼睛差点瞪成了铜铃！

　　董晟身躯膨胀，利爪獠牙横生，身外同时冒出鳞甲和鬃毛，形态颇有些扭曲怪异，但那恐怖的流转气机，却是熏天赫地，雄浑暴戾！

　　嚎！

　　一声咆哮自他的喉中响彻，巨音回荡，天地失惊！

　　“林姐姐，这是怎么回事？”一名少女问道。

　　“董晟，是唯一同时浸泡过魂池和血池的人……”林韵面露艳羡，低声道，“如今，他兼具血脉能力‘咆空’，以及天赋能力‘骊歌’。咆空，可化身上古熊罴，而骊歌，则可化为深涧骊龙。”

　　她叹息一声，又说道：“董晟融合了这两种能力，可化为半骊龙半熊罴的形态，我们都称之为——‘灾荒’。”


第五百六十五章 天灾

　　“灾，灾荒？”

　　“此兽，似乎比暮月暗炎，还要邪异凶暴……”

　　“实在太可怕！”

　　……

　　少年们咽了口唾沫，眼神战栗，脸色微微泛白。

　　眼前，那道雄壮狰狞的凶兽巨相，再配合“灾荒”这个极具冲击力的称呼，简直如同梦魇，令众人心惊胆颤，脊梁发寒。

　　嚎！

　　灾荒巨兽仰头，一声暴虐咆哮回荡，挟裹着炽烈深沉的巨兽威压，竟化作有形涟漪，群树偃倒，大地碎裂，海上升起惊涛骇浪！

　　“这家伙……难道就不知道收着点？”石罡轻哼一声，魔法手势交叠，一道巨大的死气之壁浮现，横挡在众人面前。

　　咚！咚！咚！咚！

　　声浪撞击在死气之壁上，形成无数雨点般的涟漪，闷响不断。

　　“——嘶！一声咆哮，竟有这般威力？”

　　“这就是……灾荒巨兽？”

　　“强，实在很强！”

　　少年们呼吸颤栗，眼睛瞪得滚圆，瞳孔却是收缩，紧盯着那头巨兽，不肯移开。

　　这头灾荒巨兽，似骊龙而似熊罴，体态巍峨，獠爪锋锐，乌黑鳞甲和淡灰长鬃交错，凶神恶煞。它的体表之上，无数幽暗纹理棋布，犹如一道道魔能回路，幽幽黑芒流转，随着绵长呼吸，脉动磅礴！

　　“吼……”

　　灾荒巨兽转身，神情不怒自威，一个眼神落下，落在邵无忧的身上。

　　啪！

　　仅是一个眼神，就令邵无忧后退一步，身躯抖动，掌中的邪刃“殉亡”，竟是发出阵阵哀鸣。

　　林韵眼神一动，脸上艳羡之色愈重。

　　董晟所化的灾荒巨兽，其周身缭绕的天然威煞，已然逾越巨龙之威，一个饱含杀意的眼神，就能震慑怨灵！

　　邵无忧神情悚然，似乎就要恢复理智，但紧接着，邪刃“殉亡”凄鸣不断，他眼神恍惚，表情再次化作暴戾。

　　“——怨咒轮斩！”

　　邵无忧暴吼一声，双臂高举，目光凶恶，一刀直直斩出。

　　呜~~

　　战刀袭掠斩落，邵无忧的身外，无数怨灵之影浮现，形如苍白髑髅，汇为一片死灵之海，凄鸣冲霄！

　　这一刀，直来直去，同样有一抹大巧不工的韵味，髑髅哀嚎，怨灵缭绕，凶煞邪意如沸！刀锋直落，裹挟着无尽怨灵潮汐，仅是怨灵哀嚎之声，就能撕碎人的灵魂。

　　“这个混账……”石罡轻哼一声，魔法手势流转，几道幽光飞出，强化死气之壁，护住一众学员。

　　“吼！”

　　面对如此声势，灾荒巨兽不为所动，瞳中浮现人性化的讥讽，咆哮声中，一掌横击。

　　嗡！

　　这一爪击出，那爪锋之上，一道道血脉纹络闪烁，骤暗骤亮，犹如夏夜的萤火。但那每一次闪烁，竟都是一道威力雄浑的能量脉冲，脉冲层层叠垒，毁灭之意渐重！

　　噼啪！

　　利爪横扫间，道道脉冲沉积，竟是衍化为数枚电浆雷球，幽暗沉凝，酝酿着一抹无坚不摧的毁灭真意！

　　这一爪，虚空摇颤，日月无光，犹如天地浩劫，末日降临！

　　撕拉！

　　摧枯拉朽一般，这一爪横掠，生裂怨灵之潮，挟万钧气机，重重地轰击在邵无忧的身上。

　　轰！

　　巨响声中，怨灵之潮溃散，断刀一断再断，化作碎屑纷飞！

　　“呃！”邵无忧惨叫一声，被一股狂暴巨力当头压下，再次被轰入大地，地面塌陷，留下一道深不可见的巨坑。

　　“这，这么快？”

　　“一击，还是只用了一击……”

　　“太快了！”

　　少年们面露茫然，尚有些没有反应过来，表情呆滞。

　　秒杀！

　　居然，还是秒杀！

　　片刻前，众人眼观那邪刃“殉亡”的恐怖声势，本以为会是一场针尖麦芒的大战，却完全没有想到，这战斗形势，依旧一边倒的秒杀！

　　“吼……”灾荒巨兽傲立，遥对破晓晨光，眼神睥睨。

　　“这位董晟师兄，未免也太强了！恐怕，同龄人中，没有人是他的对手！”一名识货少年呼吸急促，“那柄战刀，绝对是传奇装备以上！”

　　“一名天骄，加上一件传奇以上的装备，居然还是被秒杀？”

　　“啧啧，的确太强了……”

　　少年们呼吸絮乱，低语不已。

　　“这一掌，名为天灾之击，势如天灾降世，暴戾雄浑，摧枯拉朽！”林韵淡淡一笑，有些羡慕地说道，“此兽，之所以取名为‘灾荒’，也有这个缘故。”

　　“天灾之击？名副其实……”

　　一众少年啧啧称奇。

　　灾荒巨兽转头，神情讥讽，望着那几乎动弹不得的剩余几人。

　　“吼！”

　　它猛然张嘴，一声雄浑咆哮响彻，似熊咆龙吼，气浪卷荡间，化作一道排山倒海的无形巨锤，以横扫千军之势，席卷而过。

　　“呃！怎么能这么强？”

　　“该死的，我的老师一定会……”

　　……

　　剩余几名少年勉力抵抗，身上斗气光辉闪耀，却全部失败，被一击扫倒。

　　“——灾难怒嗥，”林韵眼神闪烁，轻声解释道，“这也是其杀招之一……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影落下。

　　“嗯？这究竟是……怎么回事？”田光握紧拳头，看一眼灾荒巨兽，又看了看七零八落倒地的学员，不由又惊又怒。

　　他们三人，已是姗姗来迟。

　　“邵无忧居然败了？怎么可能！这柄殉亡邪刃，可是传奇以上！”姚武怒火中烧，又有些愕然，根本无法相信眼前的景象。

　　“嗯？这怪物的眼睛……”田光神情一变，认出了这双视线凌厉的眼睛，“是，董晟？这是怎么回事？”

　　他震惊了。

　　“董晟？是狼变术、化龙术一类的兽化之术？”穆碣石反应过来，但却愈发震惊，“但这头巨兽，究竟是什么？巨龙？比蒙？还是什么？”

　　他有些心悸。

　　眼前巨兽，气息凶烈滂沱，竟令他感觉到一股针扎般的刺痛，那是强烈的威胁感！

　　一名四级法师，居然令他感到威胁？

　　穆碣石难以相信。

　　一兽与三人，双方视线交汇，隐然形成对峙。

　　“你看什么？”姚武猛然抬头，恶毒地看了灾荒巨兽一眼，“身为学员，竟敢对导师不恭，一点不知尊敬师长！那好，你的导师不教你，我来教教你！”

　　嗡！

　　姚武身影乍灭，踏步前行，化作一道猩红流光，快逾电芒，伴随着一串尖啸暴鸣，声势浩大，突袭而上。

　　此术，正是白银之手的镇府战技——拔刀术！

　　同样的战技，在姚武的手中，其声势和威力，却是天壤之别！

　　“真不要脸！”林宁大怒，声音尖利，大声说道，“身为一名导师，竟对学员出手，这也太不要脸了！”

　　姚武脸色一白，眼神却愈发凶狠，刀锋尖啸，更为狂烈迅猛！

　　他的心中，有一团熊熊怒焰。

　　那柄殉亡邪刃，是他费尽心血才取得，只是暂交于他的徒弟，为磨砺其剑心。

　　这柄邪刃，可噬魂吞灵，拥有强大的成长性，日后成长为天谴，也绝非不可能。

　　姚武万万没有料到，这柄价值连城的邪刃，才初次出鞘，就毁在董晟的手中！

　　他肉痛之下，自然是暴跳如雷。

　　“毁我战刀，臭小子，你就留下一条胳膊吧！”姚武神情阴沉，瞳中掠过凶恶，还有一抹快意。

　　咔！

　　这星流霆击的暴虐一刀，猛地戛然而止。

　　姚武的身形，也是刹那凝滞，无法寸进。

　　他的面前，多出了一道风轻云淡的身影，两根纤细手指拈着刀锋，却犹如两座沉重雄峰，力量万钧！

　　“李仪？”姚武认出来人，心弦猝然缩紧，满脸不解。

　　“这个李仪，不是一名法师么？一名法师，怎能接下我的全力一刀？即便是同级的武者，也绝没有这样的力气！”

　　姚武惊疑不定，想要抽刀，双臂血色斗气奔腾，青筋如虬龙起伏，但那刀锋却一动不动，犹如生根。

　　“什么？”他心跳如鼓，再次一惊。

　　姚武简直有一种错觉，面前并非人类，而是一头上古的泰坦巨人！

　　李仪忽然松开手指，姚武头重脚轻，脚下踉跄，连退数步，才稳住身形。

　　他眼神凌厉，赫然注意到，李仪的五指之间，竟有群星轮转之相，恍若掌握寰宇，指拨群星！

　　这诡异一幕，更是令他震惊到了极点。

　　“兵对兵，将对将，这才有意思不是？”李仪眼神慵懒，唇角扬起一抹讥讽，“我的学员，用不着你教训！还有，对学员出手，似乎有点没品啊……”

　　轰！

　　他说话之间，一道巍峨巨躯漫步而来，矗立于李仪的身后，虚空威压倾轧，势如云涌飙发，气象恢弘！

　　正是逐星行者。

　　“想找麻烦？”李仪歪了歪头，冷然道，“我月之暗面，也不是好惹的……”

　　“我们是来观礼的，难道不行？”田光定了定神，找借口说道。

　　“观礼？用不着！”李仪撇撇嘴，“还请三位，从哪来的，就回哪去吧……”

　　“你！”

　　田光闻言，面有怒色。

　　他没想到，李仪竟这么不客气，一点面子都不给！

　　“好，你很好！李仪，你这是和潮音灵谷为敌！”穆碣石冷声威胁。

　　“是么？你以为，你能代表潮音灵谷？”李仪淡然一笑，“还有，与我月之暗面为敌，你又想过后果么？”

　　穆碣石闻言，神情变得僵硬。

　　……

　　最终，三人满腔郁闷，带着一众晕厥学员，灰溜溜地离开。

　　他们清楚，自己这方，不但目的没有达到，反倒是免费地给月之暗面做了次宣传！


第五百六十六章 灵感

　　月之暗面。

　　“长孙春秋？你是长孙家的……”李仪眼神一动，望着面前唇红齿白的少年，讶异问道。

　　“长孙神机是我堂兄。”少年神情坦然，淡淡一笑。

　　“哦，熟人啊……不必紧张，情绪放松，端坐即可。”李仪点点头，掌中魔法手势轮转，一指遥遥指出。

　　唰！

　　随着他一指指出，长孙春秋的身外，无数秘法符文浮荡，衍化为一道道或横或斜或竖的巨大光带，循着群星仪轨，周天轮转。

　　——秘符天仪。

　　秘符循环轮转，幽光重重折射，端坐中央的少年好似化作一片神秘寰宇，星轨变幻，气象清幽。

　　嗡！

　　长孙春秋神情淡定，忽然眉头微蹙，体内一道青莲之影浮顶而起，清辉荡漾，摇曳生姿。

　　“哦？浮光青莲伴风曳！”李仪眼神闪烁，心中暗暗点头，“这小家伙的天资，怕是不逊于长孙神机！啧啧，可造之材……”

　　他饶有兴致，细心观摩。

　　长孙家血脉——“子午”，看似远不及“狮心”、“剑袍”等血脉的霸气绝伦，但却能与之并排，自然有其可取之处。

　　“子午”血脉，有一抹和光同尘之真意，可通感大道，可天地共鸣，恍若被自然垂青，修行通神。

　　李仪眼神浮荡，记录不已。

　　“长孙春秋：

　　天赋能力：凉寐（未觉醒）；

　　血脉能力：莲心（已觉醒）；青萍（未觉醒）；

　　修行方向：风系、水系、占卜术、真言术；

　　适合功法：……；

　　修行环境：……；

　　……”

　　李仪徐徐记录，心念闪烁，观摩和剖析。

　　制作“人物卡”的过程，对他而言，同样也是获益匪浅。

　　……

　　“下一个。”

　　送走长孙春秋，进来的人，居然又是一个熟人。

　　机晓苏氏的嫡子——苏烟雨！

　　苏烟雨白面紫瞳，模样丰神俊朗，身上一枚枚白芒闪耀生辉，犹如夜空星辰，弥散着清幽澄净的魔力波动。

　　“灵神之窍？整整七枚？”李仪眼皮微颤，有些惊讶。

　　他还记得，上一次见面的情景。

　　那时，苏氏家主苏问天出手，为苏烟雨购得了一具繁星倒影。那具繁星倒影，可化自身为星辰之影，沟通本命星辰！

　　借着那具繁星倒影，苏烟雨沟通本命星辰——“天策”，连续觉醒两枚灵神之窍，总共五枚灵神之窍，震慑全场。

　　没料到，一年未见，他竟又觉醒了两枚灵神之窍！

　　“坐下吧！”李仪暗暗吃惊，面露赞赏。

　　苏烟雨坐下，淡然一笑，一脸宠辱不惊：“李仪大人，这一年中，我修身养性，读万卷经典，历千域春秋，已然加入了修意一脉。”

　　“修意？”李仪闻言，眼神微微一闪。

　　修意一脉，讲求天地共鸣，化自然之力为己用，一字吐出，可言出法随！

　　这一脉，不止强悍莫测，且手段诡谲，无迹可寻。

　　长孙神机就是其中一员。

　　不过，李仪倒是并不意外。

　　苏氏机晓血脉，号为“秋风未动蝉先觉”，灵感敏锐，神觉通天，在修意一脉上，有着得天独厚的优势。

　　何况，他身上那具繁星倒影，与灵神之窍相结合，生出的独特特性——鹤鸣。这鹤鸣之术，不止能强化普通法术，对真言术，更是好处巨大！

　　只是，修意一脉，讲求的是神意，虚无缥缈，无法以普通手段检测。

　　李仪想透之后，长身而起，微笑道：“苏烟雨，用你的真言术，直接攻击我。”

　　苏烟雨点头，他看出李仪的盘算，也不假做客套，直接出手。

　　“——定！”

　　苏烟雨声音清脆，恍若口含天宪，号令鬼神！这一字吐出，竟是引动规则，化作无数条秩序锁链，自八方席卷而来，犹如无数银龙，扑向李仪。

　　“——破！”

　　李仪眼神一凛，身上秘符轮转，同样吐出一个字，声音回荡。

　　铿！

　　他口吐一字，居然也是言出法随，规则之韵人波纹震荡，秩序锁链碎裂，崩碎于空。

　　“嗯？大人，你也懂得真言术？”苏烟雨眼中异芒一闪，惊声说道。

　　“继续！”李仪摇摇头，却没有回答，抬手说道。

　　苏烟雨点点头，面色一肃，徐徐开口，竟是舌绽春雷！

　　轰！

　　这一道声音，其音晦涩扭曲，其调怪异起伏，入耳怪异，却不知为何，透着一抹“字正腔圆”之感。

　　“哦？这个字是……”李仪瞳孔收缩，面露诧异。

　　这道发音，绝非没有来由，似乎是某种特殊文字，音律如金声玉振，敲击大道，指天画地！

　　吼！

　　兽吼绵延，李仪的身外四面，竟是浮现四头古兽之影，无数血色锁链投射而至，犹如一条条树精藤蔓，缠绕而来。

　　此四兽，竟是四头神兽——腾蛇，天空，天一，六合。

　　嗡！

　　同一刹，李仪的脚下，浮现一枚神秘古文，似符箓，如篆文，流转着重垣叠锁的束缚之意，坚不可摧！

　　李仪身外这片区域，仿佛被层层封锁，动作迟缓，元素凝固，连思绪都变得僵硬！

　　这一个字，仿佛能令时光凝固！

　　“上古文字——‘锁’！”

　　李仪目露惊诧。

　　区区一个“锁”字，竟仿佛敕令天地，能封锁位面，凝固时间。

　　“真言术么？的确有趣！”

　　李仪面露微笑，身外秘符荡漾交错，竟是衍化为一片虚空寰宇，日月升落，群星轮转，周而复始。

　　咔！咔！咔！咔！

　　血色锁链哗哗抖动，碎裂之声不断，最终七零八落，碎落一地。

　　这个“锁”字固然厉害，但要锁住群星，封印日月，那就力有不逮了。

　　“真言术，还能以力破之？”苏烟雨脸上浮现一片苍白，连退数步，惊愕不已。

　　他眼神复杂，面露心悦诚服，敬意说道，“府主大人，我服了。”

　　“可以了，你下去吧！”李仪淡淡一笑，摆了摆手。

　　“是！”苏烟雨恭敬道。

　　……

　　苏烟雨已然离开，李仪却摩挲下巴，思考不已。

　　他沉吟片刻，忽然开口。

　　轰！

　　李仪的喉中，似有大道雷音回荡，四兽之影悠然浮现，血色锁链横陈，但刹那消散，隐匿无踪。

　　“有点意思……”李仪自言自语道。

　　虽然交手时间很短，但李仪精通音律之道，这一枚上古文字，依旧被他窥出一丝端倪。

　　“古？”

　　没来由地，李仪忽然吐出一个字。

　　一个“古”字，可谓意味绵长，且强悍莫测！

　　譬如，蛮人的“上古觉醒”，血池的“返祖溯源”，都是追溯古之血脉；上古纪元的文字，或上古文字，或大道符文，都是字字合道，可借法天地；甚至，连武器装备中，具备太古属性的武器，也是价值暴涨。

　　“或许……”

　　李仪喃喃低语，他的脑中，有一具构思已久的武装。

　　这具武装，是他为自己所准备，早在踏入绝境千岭之时，就已经初具雏形。

　　不过，当时李仪就判断，这具武装至少也是四阶，当时的他还不具备能力。

　　眼下，这具武装，当能列入自己的日程表了。

　　“不过，还是不够……这具武装，乃是浮生流年的演化和升阶，蕴藏着另一种时光之道，即使在四阶武装中，也属于顶级的存在！”

　　“我踏入七级不久，才刚刚制作了安息号角、长青祈告两具四阶武装，底蕴还浅了点……”

　　“还需要时间。”

　　李仪思考着。

　　“武装之道，也没什么速成捷径，无外乎多想、多看、多做……等招生完毕，就多做几具武装，权当练练手吧！”

　　他点点头，忽然扬声道：“下一个！”

　　又一名少年，推门而入。

　　……

　　月之暗面这场招生，原定是三天，却足足花了一周，才勉强完成。

　　原因也很简单——筛选困难。

　　这一次，前来之人极多，且个个禀赋不俗，绝对是群英荟萃！

　　这些人的禀赋，较之第一次招生，根本不遑多让，却数目更多。

　　李仪本准备只收三百人，反复取舍之下，依旧是收了四百余人，严重“超载”！

　　这样一来，修炼室就远远不够了。

　　何况，二年级的学员，也需根据修行情况，调整甚至重建修炼室。

　　两者叠加，工作量就十分惊人了。

　　王胜眼圈乌黑，每每遇上李仪，都是一脸哀怨。

　　好在，在积分的诱惑下，二年级学员人人奋勇，大多都参与这场巨大工程，解了燃眉之急。

　　……

　　血池。

　　吼！

　　战吼和歌咏之声绵延，白松盘膝端坐，身形剧烈颤抖，身外浮现一道巨人之影，气象磅礴。

　　他的四周，水汽弥漫沉浮，无数雨线落下，淅淅沥沥，下个不停。

　　白松的身体，竟仿佛能号令雨水，身形所过之处，水汽氤氲，落雨不断。

　　“哦？小家伙，也很不错……”李仪眼中星轨流转，点了点头。

　　这几日，他观摩剖析学员无数，可谓获益良多，但都是一个个细碎灵感，不足以支撑一具四阶武装。

　　因此，这场血池蜕变，他也亲身观摩一番。

　　积分榜中，白松排名第二，而他的“屏翳”血脉，为雨水之主，同样超凡！浸泡血池之后，他的血脉完全复苏，化作雨之神灵，诏令雨水。

　　“哦？”

　　李仪目光落下，落在那雨水击打出的道道涟漪上，一道灵感，忽然浮上心头。

　　“想不到，这血池蜕变，并没悟出什么，反倒是这雨点……无心插柳么？”

　　他眼神一凛。

　　“那具弦月脉冲，或许该……”


第五百六十七章 改造

　　门开。

　　“大人，你找我？”卫紫怡推门而入，面有好奇，碎步而来。

　　她莲步蹁跹，动作轻盈，举手投足暗藏玄秘韵律，犹如一曲乐章，规天矩地，浑然天成。

　　“哦？”李仪双目一亮，心生惊异。

　　卫紫怡施施然而来，步伐似慢实快，身形穿梭之间，竟是悄无声息。而且，她气息内敛，斗气蛰伏，犹如一道幻影，没有半点气息泄露。

　　显然，踏入七级之后，她又有所精进，特别是在隐匿之道上，可谓一日千里。

　　“哦？又有所悟？”李仪连连点头，满脸赞许，“看样子，你的箭术，应当也有所提升……”

　　“的确如此！”卫紫怡嫣然一笑，“多亏大人为我量身的‘踏潮望月’，令我沟通苍兕之怒，每每聆听青牛之音，智慧洗礼，感悟良多。”

　　“感谢我？”李仪哑然失笑，“不必妄自菲薄，我不过是推了一把罢了，最主要，还是看你自己的造化。”

　　两人聊了几句，卫紫怡面露好奇，轻声问道：“大人，找我有什么事情？”

　　“差点忘了……”李仪恍然回神，拍了拍自己的脑袋，“我估摸着，可将你那具弦月脉冲，再提升一次。”

　　“提升？大人，你是说——升阶？”卫紫怡愣了愣，猛地醒悟过来，“是……四阶武装？”

　　“不错。”李仪点点头，“近来，我有个不错的灵感，正好适用于弦月脉冲。”

　　“四阶武装！”

　　确定了自己的判断，卫紫怡神情微变，不由得喜上眉梢。

　　这具弦月脉冲，在李仪的诸多武装中，也是极为特殊的一个。这具武装，爆发力第一，杀意雄浑第一，毁灭真意第一，如同月之陨落！

　　卫紫怡根本难以想象，这具弦月脉冲，若是化为四阶武装，其杀伤力，会可怕到何等程度！

　　她心念闪烁，忽然想到什么，面有迟疑：“大人，但这具弦月脉冲，我也并不想放弃……”

　　“放心好了！”李仪淡然一笑，言简意赅地说道，“这是改造，并非重铸。这具弦月脉冲，其魔法灵魂并不会消散，而会随之进阶。”

　　他身为武装师，自然能理解卫紫怡的顾虑。

　　一具三阶以上的道化武装，就会拥有魔法灵魂，既有自我意识，又与宿主心灵相通，类似于一头魔宠。也是这个缘故，三阶以上的武装，一般只会升阶，而不会直接替换。

　　“这样就好。”卫紫怡眉梢舒展，松了一口气。

　　“紫怡，将你的能力，再给我介绍一遍。”李仪盘膝坐下，手掌抬起，秘符天仪浮荡，游走于卫紫怡的四周，洞察剖析。

　　这具新的武装，虽在李仪的脑中早有雏形，但也要因势利导，量体裁衣。

　　道化武装的精髓，在于量身定做！

　　“我的能力，变化倒是不大……”卫紫怡轻轻坐下，神情自若，徐徐介绍起来，事无巨细。

　　她的血脉能力，依旧是那两个。

　　折冲：在搭弓射箭之时，可将一部分斗气流散于身后空气，化作瑰丽蝶翼之形，恍若增加了气脉的总长，一次释放的斗气暴涨。

　　无间：斗气绵长无尽，一气呵成，源源不断！在这种状态下，可在一段时间长箭连射，箭箭连珠，无需换气。

　　还有一个能力，则是来自苍兕之怒。

　　这柄苍兕之怒，上有三层封印，需持弓者达到六级、八级和天命时，分别解封。

　　如今，卫紫怡才刚刚解封了第一层封印——喑呜。

　　喑呜：箭声暗哑，可令一箭射出之时，悄无声息，防不胜防。

　　卫紫怡的种种隐匿之道，也是自其中所感悟。

　　“原来如此，我明白了……”

　　李仪神情肃然，闭目潜心思索，无数灵感和念头碰撞，迸发出智慧之光。

　　他的意识海中，星轨交错，日月逡巡，无数规则线条交错，最终融汇为一具武装图影，气息雄壮磅礴。

　　李仪猛然睁眼，瞳中一抹厉芒掠过，忽然面露微笑：“紫怡，这具武装，你肯定会满意的。”

　　卫紫怡则一脸狐疑，点了点头。

　　她对李仪，自然充满信心，不过这没头没尾的，还是有些纳闷。

　　“这具武装，很不简单！”李仪神情淡然，瞳中则有无数星芒生灭，精芒暴张！

　　这具武装，和弦月脉冲一脉相承，但在格局之上，却是天渊之别！

　　一为米粒之辉，而另一个，则如同皓月之光！

　　此武装，堪称大气磅礴，气吞虹蜺，其杀伤力，是弦月脉冲的百倍不止！

　　“不错，真的很不错。”

　　李仪点点头，凛然一笑，思绪流转，思考另一个问题。

　　改造升阶，其实比制作一具新武装，要麻烦得多。

　　这具弦月脉冲，有魔法灵魂，具备自我意识，也有感悟和经验，甚至随着时间流逝，会生出新的特性！这具武装，是活的！

　　武装升阶，需在不伤害魔法灵魂的前提下，令其成长升阶。

　　其难度不小。

　　升阶而化的武装，往往需要更多承载力，但在魔法特性上，也要强出不少。

　　“武装改造升阶，可潜移默化，润物无声，也可迅雷不及掩耳！那，该使用哪种手段？”

　　李仪揉了揉眉头，内心思忖。

　　不多时，所有条条框框，他都了然于胸，眼神锐如鹰隼。

　　“紫怡，差不多了，那就开始吧！”他点点头，沉声说道。

　　“是！”

　　……

　　炼金台上，卫紫怡俯身平躺，露出晶莹雪白的玉背，以及那具弦月脉冲。

　　她的背上，弦月脉冲律动不止，一抹抹月辉氤氲，气韵悠长。

　　“放轻松，不必紧张……”

　　李仪轻声安慰，一笔落下，行笔如电，笔走龙蛇。他的笔下，无数道魔法弧线绽放，犹如初春的萌芽，一一滋长。

　　“哦？这小家伙……”

　　李仪眼神一动，他能清楚感觉，笔锋上传来丝丝缕缕的震颤。这股颤抖，并非来自卫紫怡，而是来自弦月脉冲。

　　这具弦月脉冲，似乎在战栗，在颤抖，在恐惧。

　　一具武装，竟也知道恐惧？

　　但李仪却明白，事实就是如此。

　　这具武装，是有灵魂的。

　　“轻松点，没事的……”

　　他淡然一笑，动作愈发灵快，犹如种下一颗颗种子，无数魔法线条浮现，牵拉而出。

　　神秘线条弥漫，在卫紫怡的身上纵横。

　　嗡！

　　这一道道线条，如星轨游曳，似游鱼沉浮，意韵深幽。但是，那流转弥漫的线条，却在卫紫怡的右肩猝然停下，形成一道突兀的断口。

　　“好了！”李仪猛然收笔，面露微笑，“今天的工作，到此为止。”

　　“到此为止？”卫紫怡瞪大眼睛，满脸诧异，“这具武装还没完，怎么就……”

　　她当然看得出，这具武装，恐怕连百分之一都没有完成。

　　更何况，一具道化武装，是由无数魔能回路所组成，首尾相接，浑然一体。这样，才能周天循环，生生不息。

　　而她右肩处的断口，却如同一道沟壑，突然断绝，是那样醒目。

　　“放心，我自有计划。”李仪面露微笑，轻声叮嘱道，“以后九天，每天来我这一趟……第十天后，这具武装正式开始！”

　　“是！”卫紫怡点头，她虽满腹疑窦，也没有多问。

　　“十道接口，应当足够了……”送走了卫紫怡，李仪面露沉吟，喃喃低语。

　　那十道断口，实则为十道——回路接口！

　　李仪的想法，其实很简单。

　　他准备，其余的魔法回路构筑完成后，直接通过回路接口相连，可在刹那间成型，令魔法灵魂没有反应时间，自然演化进阶。

　　接下来每一日，李仪循序渐进，增加一道回路接口。

　　而这十天里，他也抽出空余时间，面见新的学员。

　　今日，是苏烟雨。

　　李仪端详着面前少年，眼神闪烁，面有赞赏。

　　就天资而言，这一届的学员中，他是当仁不让的榜首。甚至，在整个月之暗面，他的禀赋，也绝对是数一数二的。

　　不过，苏烟雨是修意一脉，如何教导，倒是令李仪大费脑筋了。

　　“怎么样，冥想室还满意么？”李仪微笑，淡淡问道。

　　“回府主大人，相当满意。”苏烟雨唇角微翘，抱拳说道，“这间‘混世天仪’，的确是为我量身而做，演绎规则变幻，妙义无尽。”

　　“说实话，对于修意一脉，我了解不多。”李仪面露微笑，诚恳说道，“因此，我的教导手段，或许会有些不同……”

　　“哦？”苏烟雨一愣。

　　“我这里，有超魔阵列、英灵魔像甚至道化武装的图稿。”李仪面露微笑，“这些图稿，我会一一给你观摩，供你揣摩神意。当然了，你必须立下魔法誓言，决不可泄露。”

　　“没问题！”苏烟雨双目一亮，当即说道，“我立刻立誓！”

　　说罢，他毫不犹豫，立下魔法誓言。

　　李仪点了点头，又道：“还有一点，你能获得多少图稿，得靠你自己争取……一则是积分，而另一个，则是你所领悟的神意。若你表现出众，我会考虑，收你为亲传弟子。”

　　“多谢大人！”苏烟雨眼神狂热，瞳中浮现坚定之色。

　　……

　　第十日。

　　“大人，可以开始了！”卫紫怡的脸上，浮现一抹期待。

　　这几日，她依稀看出，那道道看似寻常的断口，竟也藏着规则之力，如群星脉动！

　　“好，正式开始吧！”李仪凛然一笑，一笔落下，辉光璀璨，群星荡漾！


第五百六十八章 重奏

　　月之暗面。

　　“呼……”

　　李仪呼吸绵长，眼神凌厉，笔下一道道魔法弧线肆意横行，竟是转意迭出，行云流水。

　　刷！刷！刷！

　　他行笔如电，这一笔笔之间，既有银钩铁画的刚猛，亦有飘逸淡雅的柔媚，刚柔兼备，挥洒有度。

　　更为神异的是，那道道弧线，皆似曲似直，阡陌纵横间，弥散着一抹虚空和群星之韵，苍茫幽秘，高深莫测。

　　“咦？这是……”

　　卫紫怡闭目，心神宁静，却有一抹异样情绪涌上心间。

　　她虽不懂道化武装，但常年与苍兕之怒为伴，聆听青牛之音，对种种规则意境，也有一番自己的理解。

　　这一笔笔弧线，轮转如意，来去自如，竟是如夜空中群星的仪轨，大道天成，天机莫测！

　　“星辰的……轨迹？”她心中一怔，有些狐疑，“这具武装，效仿星辰行迹，究竟是要……”

　　“放松，别胡思乱想。”李仪眼神一动，察觉了卫紫怡的情绪变化，叮嘱说道。

　　“是！”卫紫怡点头，当即抱元守一，驱散杂念。

　　李仪点点头，神情自若，依旧行笔，笔行不断。

　　他的笔锋之上，那每一道魔法弧线，都是缱绻有序，似乎暗合天道运转，道法自然。

　　那一道道魔法弧线，为群星之轨，看似各自独立，却又相互关联，隐约融汇交织，化为一片深幽寰宇。

　　浮光氤氲！

　　这具弦月脉冲，本是银白之色，皎洁如月，如今则是色彩斑斓，包罗万象！

　　“不得不说，那件补全的掌中天地，不止令我意境暴涨，同样也是眼界大开。”李仪眼神浮动，心中暗自感慨，“大可演化寰宇，小可偷龙转凤，鱼龙百变，变幻无定。”

　　房中寂静，似乎能听到时间的流逝，只有笔锋游走的“刷刷”之声。

　　嗡！

　　不知过了多久，随着李仪笔锋纵横，一片瑰丽星河蓦然浮现，坐落横空，苍茫典雅，熠熠生辉！

　　星辉璀璨绚丽，群星浮荡流转，周天轮回之间，弥散着一抹难以形容的神秘妙义，幽深莫测。

　　“嗯？”卫紫怡眼珠转动，心头再次浮现惊疑。

　　她能清晰感觉到，身后的道道魔法弧线中，一股深沉暴虐的力量轮转游走，犹如游弋咆号的恶龙，气机磅礴，力量滔天！

　　这股力量，通天彻地！

　　“这是……群星引力？”卫紫怡不自觉地睁眼，眼睛瞪得滚圆，满脸骇然。

　　她清楚，自己身上的弦月脉冲，是来自月之引力。

　　而这具升阶后的武装，其狂暴力量，则是源自于星辰引力！

　　一颗星辰即是一个位面，其引力，可谓巨瀚磅礴，倒山倾海！更何况，这具武装的力量，并非来自一颗星辰，而是无数星辰的引力交织，交互凝聚结合！

　　其威力，绝对是指数暴涨，可摧城撼山！

　　而且，卫紫怡隐约有种感觉，这种群星引力的结合，并非是简单累加，而是一种截然不同的叠加方式，强大莫测。

　　“紫怡，别动！”李仪的声音，忽然响起。

　　“嗯？”卫紫怡眼神一动，猛然回神。

　　原来，刚才她心生震惊，皮肤上竟冒出鸡皮疙瘩，颤栗不已。

　　“是，我知道了。”她点点头，再次驱除杂念，定心凝神，不再多想。

　　月之暗面中，时间点滴流逝。

　　嗡！

　　幻景流转，两人的身外，那一颗颗闪烁群星，渐渐清晰，不断膨胀，竟化为一颗颗巨大星球。

　　一颗颗星球上，可见云霓聚散，风雨如晦；又有山脉绵亘，潮汐涨落；甚至，隐约可见丛林横亘，群兽奔窜，还有无数星罗棋布的蛮荒部落！

　　一颗星辰，即一个世界！

　　每一颗星辰，都生出磅礴强大的引力，颗颗星辰交互作用，层层叠累，形成一股雄浑沉凝的深沉力量。

　　这股力量，堪称至强，可伏虎降龙，可回山倒海，令天穹崩塌，令大地碎裂！

　　“这，这是什么力量？”卫紫怡握紧拳头，压抑着心头战栗，呼吸略重。

　　哗！

　　忽然，弦月脉冲的上方，一弯弦月浮荡而起，幽幽悬空，溢散着清冷深沉的月辉。

　　这一弯弦月，正是弦月脉冲的魔法灵魂！

　　它似乎察觉到了什么，浮空闪耀，清辉倾洒。

　　“最后一步了，动作得快！”李仪眼神一凛，心中默念道。

　　一笔横行，电光火石之间，他的动作竟是快了一倍不止，快逾闪电！

　　他的笔下，那一笔一划，如雨打琵琶，如魆风骤雨，笔锋牵拉间，竟生出无数残影，生灭不定。

　　那十道接口，被他以迅雷不及掩耳之势，一一连接，融合贯通。

　　刹那间，外层的种种阵列和内层的弦月脉冲，合为一体。

　　嗡！

　　弦月居中浮荡，无数颗星辰蜂拥而入，充塞于弦月四周，气息浓烈，闪烁不止。

　　星辰闪耀，光辉交织，竟是滋养淬炼着那一弯弦月，令其演化变迁。

　　片刻工夫，那一弯弦月成长壮大，化为一颗星球，悬居于中。

　　这颗星球，似乎是这片星域的主星，不止尤为巨大，同样也是一方世界。星辰中，也有风雨雷电，有山河怒海，有万物生长，有巨兽咆哮，神秘莫测。

　　嗡！

　　星河陈列，熠熠生辉。

　　刹那间，这具弦月脉冲，其魔法灵魂，已由一弦弯月，化为一片无涯星空！

　　这量级的变化，可谓是天壤之别！

　　同一时间，在月之暗面之外，有圣景浮现，其景恢弘壮丽，恍若气吞山河！

　　哗！哗！哗！哗！

　　海面上，一道巨大水柱冲霄而起，不断向上拔高，宛若滔天！这上行的海潮，竟是违反物理常识，化为一座擎天巨柱，耸立不落。水柱之中，还能看到游鱼乃至海兽逡巡，景致奇诡，令人心悸。

　　紧接着，一道紧接着一道的水柱腾起，道道巨柱并列横陈，恍若一道惊世滔天的海啸，龙鸣狮吼，汪洋大观！

　　呼！

　　天空之高，竟也有流云垂落，形成一道道云之龙卷，直达地面而止，风驰云卷，气象磅礴！

　　天地之间，矗立着无数云柱和海柱，一派恢弘壮烈，令人目眩神晕。

　　仿佛，有一股难以言喻的狂暴引力，将九天之云拉下，将四海之水拔起，形成这种诡谲恢弘的神秘场景。

　　圣景——云垂海立！

　　……

　　“这具武装，名为群星重奏。”李仪揉了揉眉头，心绪放缓，面露微笑。

　　“群星重奏？”卫紫怡眼神闪烁，似有所悟。

　　“这具群星重奏，其威力强大，杀意酷烈，但操控起来，也并不轻松。”李仪点点头，思索着说道，“我估计，你需要大概半个月的时间，才能真正化为己用。而在这过程中，我会在旁观察，感悟其意……”

　　“半个月？需要这么久？”卫紫怡闻言，不由一愣。

　　以往的武装，她大多仅需一两天就能明悟透彻，这具群星重奏，竟需要半个月！

　　“半个月，已经是比较乐观的估计了。”李仪笑了。

　　砰！

　　卫紫怡徐徐起身，动作轻柔，但身外竟有雷鸣般的尖啸连绵炸响，骤起骤落，来去极快，相当刺耳。

　　尖啸之后，又有咔咔之声的余韵，虚空之上，竟出现一道道细小裂纹。

　　这尖鸣之声，竟然撕碎了虚空！

　　“这是……”她眼神惊异，又有些迷茫，表情变幻不定。

　　……

　　海边。

　　嗡！

　　卫紫怡拨弦拉弓，长弓指天，弦吟如龙，悠悠不绝，回荡海天。

　　她动作标准，神情自若，但竟是有弓而无箭，空弦震响，声音清丽，回荡甚远。

　　“有点意思……看来，应当差不多了。”

　　李仪端坐一旁，神情专注，这种看似枯燥的场景，他却看得目不转睛。

　　蓬！蓬！蓬！

　　不远处，巨响声如惊雷炸裂，两道身影不断乍分乍合，伴随着震耳欲聋的巨响，令整座山崖，都是摇晃不已。

　　这两人，依旧是何夕和石罡。

　　每日的海边之战，对两人而言，几乎成了一种特殊仪式。

　　终于，这场恶战拉下帷幕，依旧是石罡略胜一筹。

　　“石大哥，明天再战，我一定赢你！”何夕满脸不服，声音铿锵道。

　　“这话，你昨天好像说过了。”石罡摸了摸鼻子，调笑地说道，“诶？前天好像也说过，还有大前天，大大前天……”

　　“哼！”何夕脸上泛红，轻哼了一声，“我的雷泽之体，早晚化作真正的无漏真身，会远远超过你的！”

　　两人交谈着，渐渐远去。

　　临走之际，何夕不自觉地，又看了一眼卫紫怡。

　　不知为何，卫紫怡的长弓，明明是有弓无箭，却每每令她感到一种刺痛感，那是一种死亡的恐惧！

　　这让何夕心生疑惑。

　　要知道，装载无量天渊之后，即使是弦月脉冲，也仅仅只能重创她，要杀死她，那是几乎不可能的。

　　但这道无箭之弓，却给了她这样的感觉，而且十分强烈。

　　何夕目光移转，落在卫紫怡的身外，那一道道横行生灭的流光之上。

　　“这光，究竟是什么？”

　　卫紫怡神情宁静，她的身外，是一道道横行的短短星线，大约只有半指长，流动之际，会突兀扬起，而后突兀落下，形成一道深沉雄凝的脉冲。

　　这一道道脉冲，节奏不一，律动不同，有些絮乱无章。但随着时间流逝，这一道道看似毫无关联的脉冲，正在变得越来越和谐，犹如一曲多重奏！


第五百六十九章 夜坠

　　“哦？”李仪眼神一亮，神情振奋，“修炼许久，看来是水到渠成了……比我预想中的，还要稍快一些！”

　　他喃喃低语，蓦然睁大眼睛，眸中光芒大盛，道道星轨回转，闪烁不休。

　　仅是一刹，李仪的观星术，已然运转到了极致！

　　“呼……”

　　卫紫怡凛然而立，呼吸平稳绵长，身外一条条半指长的星线横掠，周而复始，迷离绚丽。

　　那一条条星线，宛若跳跃，线条猝然拔起，又猛然垂落，形成道道脉冲，沉凝而厚重。

　　嗡~~

　　这道道脉冲，渐渐变得密集，且层次分明，犹如一曲多重奏，谐律共振，气象森严。

　　脉冲起落，声声跌宕，其中沉积的一道道暴虐脉动，也相互交叠堆垒，化为一股狂暴雄浑的至强力量。

　　砰！砰！砰！砰！

　　卫紫怡的周身上下，无数暴鸣之声响彻，声音不大，却如九天雷鸣，撼动虚空，扭曲规则，深沉莫测！

　　“哦？这股力量，好强！”李仪眼神一颤，那声声暴鸣，居然令他心悸，浑身发寒。

　　何夕脸色变化，也觉得呼吸困难，心头泛凉。

　　“——杀！”

　　卫紫怡暴喝一声，动作矫健如龙，长弓指天，弦音清幽回荡中，一箭射出！

　　嗡！

　　弦上无箭，但她的三根手指之间，道道星辉流转，炽盛气机凝聚，竟是化作一柄潋滟生辉的长箭，一箭直上！

　　斗气化箭！

　　箭射无声，冲霄而上，直贯苍穹。

　　长空之高，箭矢崩碎，竟演化为一片幽秘夜空，群星璀璨，气象瑰丽！

　　“嗯？这是……”李仪长身而起，仰望苍穹，不自觉地握紧拳头。

　　群星卷荡，夜空向中心聚拢，坍塌而下，化为一道由天垂落的暴虐龙卷，杀意凛冽，凶暴无匹。

　　这道九天而下的龙卷，愈是向下，就变得越细，而那肃杀凌厉之意，却也愈发深沉酷烈，撼天动地！

　　接近海面之时，这道龙卷，已化为一道璀璨细线。

　　其中杀意，却是炽烈浓郁得难以形容！

　　仿佛，那整片崩塌的夜空，都凝缩于这一箭之中。

　　李仪心神激荡，心中念头闪烁，暗暗吐出两个字——“残暴”。

　　这一箭中，有一抹“残暴”之意，凶残暴戾，意韵深幽。

　　嗡！

　　箭落于海面，一道绚烂星芒猝亮，尔后骤灭，犹如烛火，消弭无痕。

　　“嗯？就……这样？”何夕歪了歪头，有些惊讶，“是失败了？”

　　她难以明白，那令她感到死亡寒意的一箭，怎会这般轻易，就消散无踪了？

　　“别分心，看着。”李仪淡淡一笑，却没多做解释。

　　紧接着，让何夕目瞪口呆的一幕，猛然上演。

　　海面上，以箭落之地为圆形，一道百丈巨坑疯狂坍落，深不可量！此景，仿佛是神灵的一拳落下，生生砸塌海面，留下巨大豁口。

　　那道巨大凹陷，形如巨碗，其中的海水，并非是被挤压排走，而是直接湮灭！

　　哗！哗！哗！哗！

　　潮声不断，凹陷之痕的四周，无数海潮翻涌倾泻，想要填补这道“创口”。

　　但是，无论多少海水灌入，一旦进入其范围，就会刹那湮灭，蒸发无痕。

　　这海面上的凹坑，竟犹如一道蠕动伤口，不断失血，无法愈合。

　　“这个，就是那一缕‘残暴’的效果？”李仪点了点头，瞳中星轨激荡，流转愈急。

　　他自然能瞧出，这一箭的可怕之处！

　　这一箭，不止威力恐怖，那一缕“残暴”意韵，更是诡谲莫测。

　　那是规则的力量！

　　被这一箭射中，即使不被杀死，其伤口也根本无法愈合，任何治疗效果都会被湮灭，只会失血过多而亡。

　　他算是明白，何夕对此箭，为何会如此忌惮了。

　　她的雷泽之体，固然恢复力强大，但在这残暴之意面前，却没有半点反抗之力。

　　可以说，此箭，是何夕的天然克星！

　　“特性——夜坠！”李仪眼神闪烁，低语说道。

　　弦月脉冲的特性，为月陨，如弦月之陨，杀意暴虐；而群星重奏的特性，则是一整片星空的坍塌坠落，群星陨灭！

　　其威力，根本不可同日而语！

　　嚎！

　　李仪思索间，一声苍茫巨吼回荡，如飓风狂潮，挟裹着一抹浩瀚深沉的灵魂力量，令人灵魂震荡，意识模糊。

　　其声音痛苦，且夹杂着强烈愤怒，似乎已是暴跳如雷。

　　“什么？”李仪面露震惊，失声说道，“沧海意志？它，它怎么会？”

　　此声，来自这片海域的灵魂——沧海意志！

　　兽吼声中，一道通天贯地的巨兽虚影浮现，屹立于海面，咆哮生威。

　　这头巨兽，其相似鲸又似龙，鳞甲苍蓝，牙爪狰狞，遍身雄浑威压弥散，居然形成一座海之领域，气象雄伟，规则浩荡。

　　“嗯？这个是……”李仪目光闪烁，忽然神情一变。

　　巨兽的身上，竟有一道浅浅伤口！

　　这伤口极浅也极小，若非李仪有洞察入微的观星术，根本无从察觉。

　　“这道伤口，是卫紫怡的一箭所留！”李仪念头生灭，心中浮起一抹强烈震撼，“这也太惊人了！”

　　沧海意志，为海之灵魂，可是近乎神灵的存在！即是卫紫怡这一箭，仅是留下一丝微不足道的伤口，那也相当恐怖了。

　　喀！喀！

　　那道伤口蠕动不止，无数枚海之符文溢散，但那恢复的速度，却是慢得惊人。

　　可见，这一箭的恐怖！

　　“哦？”李仪瞪大眼睛，屏气凝神，精心观悟。

　　那道创伤之中，竟有一抹抹海之规则，流散荡漾，深邃玄秘。

　　“嚎！”

　　巨兽咆哮，视线横移，在陆地上不断搜寻，寻找伤害它的罪魁祸首。

　　“紫怡！”李仪神情微变，赶忙低声提醒，“收敛气息，赶紧隐匿！”

　　“知道！”

　　卫紫怡点点头，呼吸放缓，身上气息渐浅渐淡，冰消瓦解，隐没无痕。

　　她掌中的苍兕之怒，竟也随之黯淡无光，就如同一柄普通长弓，毫无出奇之处。

　　嚎！

　　巨兽眼神暴怒，深蓝眼瞳在崖角上扫过数次，依旧一无所获，这才面露不甘，消散于海面之上。

　　“哥，刚才那是什么？好可怕！”何夕走了过来，一脸心有余悸。

　　“万物皆有灵性，山有山魂，海有海灵！”李仪微笑，解释地说道，“这个，是这片沧海的灵魂，为沧海意志！此意志，历经无穷岁月，虽然未能成神，但距离神灵，恐怕也是不远了。”

　　“沧海意志？”何夕听得一愣一愣的，咋舌不已。

　　“紫怡，怎么样，你没事吧？”李仪则转头，关切地问道。

　　这群星重奏，为道道脉冲叠累，其反作用力也是相当恐怖，对弓手本身负担不小。

　　而且，普通的箭矢，根本承受不了这般恐怖的力量。因此，这一箭，才直接以斗气为箭，气贯苍穹。

　　“我没事！”卫紫怡摇摇头，眉梢微挑，一脸笑容，“运气很不错，还得了点好处……”

　　“好处？”李仪不由一愣。

　　“称号——断海！”卫紫怡双目一亮，轻声道，“似乎，能伤到沧海意志者，就能获得此称号。”

　　“断海？”李仪一愣，好奇地问道，“这个称号，有什么效果？”

　　“其效果，名为‘涨潮’。”卫紫怡道。

　　“涨潮？”

　　“效果‘涨潮’，可根据星月轮转，对我的斗气，形成起伏的增益！”卫紫怡微笑着，娓娓道来，“当星月距离大地更近时，我身上的斗气，就会更加活跃和强大。”

　　“哦？这效果，倒是挺实用。”李仪点头，称许说道。

　　“不过，往后磨砺箭术，就有些麻烦。”卫紫怡看了一眼海面，面露苦笑，“若再引来沧海意志，恐怕会有些风险。我的箭技，还未能与群星重奏融合呢……”

　　她这一箭，仅是普通的一箭，并未动用任何箭技！

　　可以想象，这具群星重奏，若能与卫紫怡的箭技结合，威力会是何等霸道，杀伤雄浑。

　　“这不是问题。”李仪想了想，微笑道，“莽泱位面，应该会很适合你……”

　　“莽泱位面？”

　　“是的。”李仪点点头，吩咐道，“紫怡，你去狄老那里，领取一具林海之息，直接去莽泱位面磨砺吧！多猎杀一些高级魔兽，带些兽血回来，供血池成长。”

　　“是！”卫紫怡面有喜色，容光焕发。

　　“我也要去！”何夕眼睛一亮，一脸跃跃欲试。

　　“你？你不行，太危险了！”李仪摇头，断然拒绝。

　　“哥哥，让我去嘛，我保证小心！”何夕又是撒娇，又是赌咒发誓。

　　不过，李仪却很坚定，一点不肯松口。

　　他很清楚，何夕的雷泽之体固然强大，但毕竟只有七级，在莽泱位面之中，依旧有些危险。何况，她生性好战，性情又粗枝大叶，实在不适合在那里魔力。

　　而卫紫怡则不然，心性就不必说了，她强大的隐匿能力，能令她在林海之中，如鱼得水。

　　……

　　回归。

　　蓬！

　　李仪手掌轻抖，掌中幽光浮荡，一张金黄之色的图稿，浮现于他的掌中。

　　猛犸寒山。

　　海妖裂潮。

　　枭兽啸月。

　　三幅巨兽图影闪烁，流淌着规则神韵，熠熠生辉。

　　此物，正是轮回裹尸布。

　　随着李仪一点点地摊开，第四幅图影，也渐渐显露出来。

　　——塞壬扶摇。

　　这第四幅图影，竟也解开了封印！

　　“果然如此！”


第五百七十章 恸哭

　　轮回裹尸布上，那第四幅玄秘图影，同样光影流转，熠熠生辉。

　　——塞壬扶摇。

　　“果然！”李仪点点头，心中暗忖道，“这幅塞壬扶摇，似与海之意境的顿悟相关……若非因缘巧合之下，我窥探出一缕沧海意志，恐怕这一式，还不知何时才能解封。”

　　他展开那张轮回裹尸布，垂下脑袋，眼神专注，静心观摩。

　　图影之上，是一幅人首鸟身的神秘兽影，扶摇于海天之间，御罡风，踏巨浪，逐日追月，栩栩如生。兽影之外，无数符箓缭绕闪烁，形成一种幽秘气场，甚至隐隐形成歌咏之声，萦绕四周，缥缈无定。

　　“嗯？有趣，实在很有味道……”李仪眼神一动，暗暗道。

　　这头人首鸟身的巨兽，并非是东境雾岛上的塞壬，而是上古圣兽——恸哭塞壬。

　　此兽，还有个特殊的封号，名为——“精卫”。

　　五禽戏中，猛犸巨兽为生机之祖，沧海巨妖为柔韧之王，拜月枭熊为智慧之尊，而恸哭塞壬，则为——通灵之使。

　　恸哭塞壬，通灵而敏锐，可聆听万象之音，风吹草动，潮起月落，声声入耳。据传，此兽为神之使者，双耳通玄，可倾听风之呓语，草木低吟，日月清歌，海之咆哮，可谓玄妙无尽。

　　上古传说中，此兽耳闻千域，听世间疾苦，常怀悲悯，才会恸哭不已。

　　“塞壬扶摇……么？”

　　李仪放缓心绪，静心凝神，先看一遍图影，然后诵读口诀，字字推敲，记忆于心。

　　“哦？”良久后，他回过神来，眼神闪烁，低声道，“此术，是一种聆听之术，聆听天音。”

　　此术，可强化听觉，倾听万事万物之音，通悟于心！

　　李仪闭目，静心领悟片刻，蓦然睁眼，双掌扶摇，魔法手势迭出。他的身外，一枚枚清幽秘符闪耀，回卷凝形，衍化为塞壬之相，引吭高歌。

　　唳！

　　一声清唳响起，他的头顶上空，浮现一头塞壬之影，双翼震荡，凌虚御空，神妙难言。

　　“哦？这是……”李仪唇角微动，面有狐疑。

　　他的耳畔，响起无数细密声响，看似杂乱无章，但似乎又有一抹井然有序，浑然天成。

　　这声响，有尘埃的浮荡，有元素的流转，有光线的折射，甚至连李仪自己的心跳，皆是明晰入耳。

　　“这声音，啧啧，有点意思了……”

　　李仪眼神一亮，这道道声响，拓宽了他的感知视野，无数讯息涌入，似乎令他“看到”了一个截然不同的世界！

　　他思忖片刻，手掌几个魔法手印变幻，发出一声短促凌厉的暴喝。

　　“喝！”

　　李仪的额顶之上，那道塞壬之影愈发清晰，展翅扶摇，身外无数符箓萦绕，气场凝聚，韵律深沉。

　　轰！

　　他猛地眯起眼睛，仿佛挨了一记当头棒喝，神情一阵恍惚。

　　“——嘶！真厉害！”

　　那道神秘气场，犹如一座聚音法阵，李仪耳畔的种种声音，刹那嘈杂万倍！

　　仅是瞬息之间，他的听域，已然囊括了整个月之暗面，包罗万象，无孔不入。

　　整座月之暗面，每一名学员的练气和冥想，其呼吸节奏，其心跳起落，甚至是血脉和灵魂的律动，李仪都能清楚听到，如同声声雷鸣。

　　“我来看看……或者说，我听听？”

　　他面露古怪，精神力轮转变幻，意识聚焦，落于一名普通学员的身上。

　　嗡！

　　音律起伏，仅是片刻间，这名学员修行中的各种讯息，一一浮上李仪的心头。

　　甚至，此学员修炼中，其皮肤的颤抖，额头的冒汗，乃至血脉深处的能力点滴萌发，都没能瞒过他的耳朵。

　　“我的听域，能到达多远？”

　　李仪一脸若有所思，眼神一动，塞壬高悬，精神延展，竟是弥散铺陈，通天彻地！

　　“哦？”

　　他的耳畔，有海啸之音，又有鲸鲵喷水，海妖游弋，龙龟吐纳，娜迦歌咏等种种神音交错，意韵隐秘，规则深沉。

　　种种声音，蕴藏海之意境！

　　“此术，较之前几式，更为玄秘诡谲！”李仪目露沉吟，自言自语道，“倾听万象之音，意识通灵，感同万物，着实神妙。”

　　这一式塞壬扶摇，简直可称为观星术的补充，在他的感知域上，增加了一块新的领地！

　　而今，他有观星术和秘符天仪，又添上塞壬扶摇，甚至有种“全知全能”之感，观星听月，对种种意境的感悟，可称信手拈来！

　　“有了这几种法术，我所缺少的，仅是时间……”李仪目露精芒，“不止是武装师之路，我的天位之途，也必是一马平川！”

　　……

　　接下来几日，李仪潜心修炼，对这一式塞壬扶摇，愈发娴熟，收放自如。

　　修炼之中，一线灵感涌现，浮上他的心头。

　　“此术，除了观悟众生，也可用来‘自观’，自我调整。”他眼神明亮，自言自语道，“医者有‘望闻问切’，我怕是已经齐全了……我的战技法术，还能进步么？”

　　李仪徐徐起身，身外秘符天仪轮转，头顶塞壬高悬，开始修行。

　　他想了想，转过身去，将传影法阵开启。

　　嗡！

　　月之暗面的中庭，顿时有魔法投影浮起，正是修行之中的李仪。

　　李仪每每绘制武装，都会放映魔法投影，供月之暗面的学员观摩，明悟意境。

　　而制作群星重奏之时，他却并没有开启。原因倒也简单，这具武装的制作中，卫紫怡需赤裸后背，让旁人看到，终归不太雅观。

　　何况，这具群星重奏，其意为夜空陨坠之道，规则深沉磅礴，难以揣度。

　　李仪可不想学员们好高骛远，误了修行。

　　“——獠牙碎击！”

　　李仪呼吸绵长，徐徐吐出四字，眼神沉凝，一拳击出。

　　他眼瞳闪耀，耳朵颤抖，身外秘符轮转，不断在细微之处调整姿势，令这一式愈发圆融完美，无懈可击。

　　李仪的动作，渐渐浑然天成！

　　……

　　中庭。

　　“哦，快看，魔法投影亮了！”有人面露惊喜，满腔兴奋。

　　“府主大人，是在施展战技？”一名武者眼神闪烁，失声惊呼道，“实在太棒了！”

　　以往，李仪都是制作武装，这一次，居然是直接施展战技！

　　“真的是！”

　　“赶紧过来！”

　　……

　　少年们纷纷激发令牌，呼朋引伴，片刻光景，中庭已是人山人海，连落脚之地都没有。

　　轰！

　　李仪脚下平稳，一拳徐徐向前，动作极为缓慢。但这一拳，拳锋杀机大炽，暴虐气劲和碎裂真意横卷，狂暴猛锐，开山裂海！

　　“好强！这一拳，力拔山河，刚猛无俦！”有一名少年武者失声感叹。

　　众人亦是神情震撼，满脸赞叹。

　　“这一拳，看似刚猛，却有一抹转圜如意的味道，似乎是刚柔并济！”一道声音响起，此人却并非武者，而是苏烟雨。

　　“你是法师，能看出什么门道？”一名少年武者轻哼一声，面有不服。

　　苏烟雨淡淡一笑，也不争辩，当即坐下，静静观悟。

　　咚！咚！咚！咚！

　　蹄声震荡，李仪的身后，浮现一道钢鬃白牙的野猪巨影，活灵活现。此兽暴怒，四蹄奔腾似战争践踏，横冲直撞如野蛮冲撞，嘶吼声若挫志怒吼，声势磅礴，似要撞碎苍穹！

　　“咦？”苏烟雨轻咦一句，眼神闪烁，“这一拳，竟有种完美之意，白璧无瑕，天衣无缝！”

　　其他人沉浸其中，个个目眩神晕，根本没人在意他说什么。

　　“这是……一抹破碎之意！”苏烟雨也不管有没有观众，喃喃低语。

　　他清楚，李仪身为武装师，熟谙种种规则，身上手段无穷，鱼龙百变。但这一拳，却是化繁就简，并未糅杂其他规则，而是将那一抹破碎之意，演绎至绝高之巅！

　　“返璞归真，大道至简！”苏烟雨感叹，心神激荡。

　　李仪神情淡然，拳锋直行之间，无数空痕碎裂，虚空坍塌，摧山搅海！

　　众人看得津津有味，潜心感悟，不是发出赞叹。

　　“——方寸屠场！”

　　李仪眼神一寒，身上杀意暴盛，一道屠夫巨影浮现，缕缕杀戮之意氤氲，冰冷可怖。这头屠夫极为真实，长钩上鲜血欲滴未滴，眼神赤红，巨嘴裂开，竟有桀桀怪笑之声弥漫！

　　嗡！

　　无数血线纵横交错，宛若无数血刃，流转变幻之间，生裂虚空！

　　“——樽中游龙！”

　　李仪神色威严，右掌虚握，如持酒樽，一头螭龙之影飞掠，雷音磅礴，凶威滔天！

　　这一头深蓝螭龙，其每一道鳞片，都恍若精雕细琢，纹络清晰，无比真实。

　　“太真实了！”封百战感叹一句，面有敬意，“府主大人，究竟达到了何种境界？这每一式战技，简直如同巨兽亲临，有血有肉，惟妙惟肖。”

　　“这种境界，乃是‘于细微处见真章’……”苏烟雨眼神浮荡，沉声道，“其强大之处，在于细节！”

　　“细节？”封百战瞳中精芒一闪，似有所悟。

　　“嗯！”苏烟雨点点头，“这种境界，不止需要强大掌控，更需要精细入微的感知，洞悉身上的缺陷，加以调整。此种境界，已经有种合乎于道的韵味，难以模仿。”

　　封百战神情复杂，微微点头。

　　此时，一道浑身是血的身影，猛然闯了进来，撞开无数少年。

　　“领主大人，大少有危险！”此人大声咆哮，声音凄厉。

　　“嗯？是……七叶？”

　　有人认出，此人是长孙神机麾下的三名管事之一，七叶。


第五百七十一章 鬼弓

　　“七叶先生，你负伤了？有谁懂得治疗法术？”立刻有人上前，查探七叶的伤势。

　　“别动他！他身上有毒，离他远点！”

　　一声暴喝猝然响起，不知何时，李仪的身影出现在中庭，几步穿过人流，来到七叶的身畔。

　　“这是——腐尸毒？”李仪瞳中异芒浮掠，神情化为森寒。

　　“领主大人，大少他……”七叶看到李仪，仿佛溺水者抓住一根救命稻草，断断续续地说着。

　　“别说话，我先替你治疗！”李仪打断了他，语气不容置疑。

　　噼啪！

　　他沉喝一声，掌中雷弧跌宕，竟有赤青两色流转，毁灭与生机交错，闪烁生辉。

　　那赤色雷光，激荡着毁灭之意，暴虐悍厉；而那青色电弧，则浮荡着浓郁生机，枯骨生肉。两种截然对立的力量，竟是宛若太极，相辅相成，回转不休。

　　这种出神入化的神异手段，令众人目瞪口呆。

　　“七叶，可能会有点痛，忍着点。”

　　李仪叮嘱一句，掌中雷弧落下，犹如倾泻的圣水，洗刷七叶的伤口，发出滋滋之声。

　　“哦？这个是……”

　　众目睽睽之下，雷弧荡漾沉浮，那一道道的伤口，竟冒出阵阵腥臭黑烟，随即愈合，恢复如初。

　　“真厉害！”

　　人群中，感叹之声不绝。

　　“哦？”封百战瞳孔收缩，啧啧称奇道，“此术，是以毁灭之雷破坏毒素，再以生命之雷立刻修补，两者轮番作用，驱毒疗伤。”

　　“但是，掌控两种截然不同的雷霆，且都需发挥作用……这种掌控力，也太可怕了！”董晟眼皮微颤，压低声音道，“简直是神工天巧，转圜如意。”

　　“不，此术，可不仅仅是掌控力。”苏烟雨摇了摇头。

　　“哦？”董晟微微一愣。

　　“这腐尸毒，无色无味，几乎无迹可寻。”苏烟雨眼神复杂，徐徐道，“因此，需要极为恐怖的感知力，才能确定毒素位置，并予以拔除。这种感知力，即使我机晓苏氏的长辈，也难以达到……”

　　众人恍然点头，眼神讶异。

　　李仪神情专注，并未解释。

　　他的身上，观星术、塞壬扶摇乃至秘符天仪，三者无缝结合，化为类似领域的感知之域！感知之域中，万事万物，都犹如掌中观纹，即使是毫厘之变，亦是一清二楚。

　　此域，李仪称之为——咫尺之域。

　　李仪神情沉静，手指灵巧柔和，动作宛若绘制武装，既快且稳，甚至夹杂着一抹韵律的美感。

　　噼啪！

　　他的指间，雷光隐现，毒素一一驱除，化作黑烟消散。

　　仅仅是半炷香的时间，七叶身上伤口止血，毒素也被清除，脸上多了些血色。

　　“跟我来！”

　　李仪抓住七叶的肩膀，身形闪烁，已然消失无踪。

　　……

　　“究竟怎么了？”

　　在一处无人之地，李仪眉头紧锁，沉声问道。

　　“领主大人，神机商队被人袭击，大少被追杀，眼下生死未卜！”七叶神色焦急，言简意赅地说道，“是，是——靺鞨！”

　　“靺鞨？你能确定？”李仪闻言，脸色微变。

　　“绝对是！”七叶点点头，神情笃定道，“靺鞨的精锐——鬼弓戎骑，我绝不会认错！杀人最多的，就是鬼弓戎骑！”

　　“鬼弓戎骑？”李仪眼神阴寒，心中再无怀疑，“长孙如今在哪？你知道么？”

　　“大少修心明意，擅洞察天机，趋吉避凶，自知不敌后，就立刻遁走。”七叶脸色难看，沉声道，“他和麾下的精锐羽卫，且战且退，退入崂山深处。”

　　“崂山？”李仪眼神微动。

　　……

　　嗡！

　　长空之上，十字星芒骤生骤灭，穿梭闪现间，连为一条璀璨星线，如迅电流光，风驰电掣。

　　飞雪背上，李仪盘膝端坐，神情冷肃。

　　他的身外，群星与虚空符文缭绕，一次次地虚空闪烁，横渡百丈虚空，竟没有任何虚空反震，淡然自若。

　　这一趟，除了飞雪，他没有带上任何人。

　　李仪看得很透，若对手真是靺鞨，那带上再多的人，也是无济于事。

　　他可不认为，自己的月之暗面，能够抗衡一国，即使是一个小国。

　　最好的办法，就是凭借自己的速度和星象直觉，快进快出，将长孙神机救出，然后逃走。

　　“嗯？这是……血腥味？”李仪的鼻子微微抽动，神情一变，“飞雪，过去看看！”

　　吼！

　　飞雪咆哮一声，身形折转，扑向血腥味的方向。

　　眼前是一片狼藉，沾血的箭羽林立，货物倒落一地，鲜血横流，尸横遍野。

　　他低头看去，那一幕幕残酷景象，令李仪眼瞳泛红，怒不可遏！

　　“这群该死的野兽！”他咬牙切齿，声音阴冷如铁。

　　地面上，车架上，甚至灌木里，都躺满了横七竖八的尸体，其中有神机羽卫，但绝大多数，却是人畜无害的脚夫。

　　脚夫们死状各异，身上散落着无数鞭痕和刀伤，那并非战斗留下的伤口，而是折磨的痕迹。

　　这些没什么战力，老实巴交的脚夫们，在被俘虏之后，都经历了惨绝人寰的折磨，哀嚎着一一死去。

　　因为，打从一开始，对方就没准备留下活口。

　　而且，看得出，那些施暴者，显然还乐在其中！

　　李仪徐徐漫步，忽然眼见一道长长血痕，极为凄厉惨烈。

　　循着血痕一路前行，他终于在血痕尽头，看到一具仰面朝天，死不瞑目的尸体。

　　此人，竟是战马拖拽，生生拽死！

　　李仪认出，此人是文竹。

　　他和七叶、虎耳，是长孙神机的三大执事。

　　这三人中，文竹年纪最长，性格也最为温和，在月之暗面当初制作逐星者时，他还曾主动提出帮忙。

　　如今，这个温和儒雅之人，却是满脸狰狞，还保留着死前的暴怒，目眦尽裂，不肯闭眼。

　　“放心吧，文竹，我会替你报仇！”

　　李仪俯身上前，替他合上双眼，声音坚定。

　　“乾人在你们眼中，就不是人么？”他眼神恍惚，喃喃低语间，声音渐渐阴寒，“不把别人当人，那我也不必吧你们当人了……”

　　飞雪眼神惊恐，它那庞大的身躯，竟是微微一颤。

　　“走吧，随我去杀人！”

　　李仪一跃而起，神情冰寒，落在飞雪的背上，化作星芒消失。

　　……

　　嗷呜……

　　狼啸不断，草丛间，一道道巨影横掠而过，相互间隔数丈，阵型如口袋，形成一张巨大的狩猎网。

　　但其狩猎的对象，却并非野兽，而是人类。

　　沓沓沓沓！

　　脚步声凌乱，三道白袍人影相互搀扶，御风前行，拼命奔跑。

　　从衣着来看，这三人白袍白衣，身上有青莲纹章，都是神机羽卫。

　　嗡！

　　一箭尖啸，破空袭来！

　　这一箭，挟裹着鸮啼鬼啸之音，肃杀死气缭绕，掠空直行间，竟是化为一头狰狞丑陋的白骨巨妖，凶相毕露！

　　轰！

　　妖影尖啸掠过，右侧的羽卫惨叫，他的一只胳膊炸裂，断臂处鲜血喷涌，染红了白衣。

　　而紧随其后的骑阵中，则是笑声阵阵，讥讽之声不断。

　　“这一箭，不错！”

　　“真是难看……南人软弱，果然如此！”

　　“不过，猎杀南人，可比猎杀那霜陆牛群，要有意思得多了……”

　　“的确如此！有朝一日，若能饮马乾国，这整片南地，都是你我的猎场！”

　　……

　　后方，声声调笑和辱骂，令三名神机羽卫神情憋屈，满脸怒意。

　　“你们俩，别管我了！”右侧之人惨笑一声，面露绝然，“我会尽量拖延时间，你们赶紧走！”

　　“算了，走什么走？”中间一人猛然转身，怒声道，“干脆，跟他们拼了！”

　　“就是！”左边的人也点点头，“两条腿，难道还跑得过四条腿？拼一拼，至少能证明我们乾人，也都是带种的爷们！大不了，就是一死！”

　　“唯死而已！”

　　三人齐声咆哮，就要反身冲杀。

　　“死？你们不会死……”

　　一道温煦之声响起，星芒闪烁，三人只觉身体一轻，已然出现在一头猩红巨兽的身上，浮于半空之中。

　　“因为，我来了！”

　　余音袅袅，一干白狼骑士的面前，浮现一道玉树临风般的淡然身影，正是李仪。

　　李仪眼神闪烁，瞳中星轨流转，扫过这群骑士，心念微闪。

　　眼前这群骑士，身披粗砺兽皮，乘驭着霜痕魔狼，尤其一杆雪白长弓，极为巨大醒目，甚至有几分刺眼。

　　这些人，都是弓骑士！

　　“这就是……鬼弓戎骑？”李仪眼神一动，心中淡然。

　　有一种说法，帝国不擅骑兵，因此八大精锐中的精锐骑士，都是效仿北境异族。

　　重甲骑兵——“禁断屯骑”，是效仿噩梦浮屠；而轻甲弓骑——“凛风越骑”，则是效仿鬼弓戎骑。

　　李仪观摩后，也不得不承认，这鬼弓戎骑，的确比凛风越骑，要强大得多。

　　“杀了他！”

　　领头骑士一声令喝，弓弦如琴弦连响，一杆杆长箭哀嚎破空，化作白骨巨妖之相，扑杀袭来，声势磅礴。

　　嗡！

　　李仪淡然一笑，身后一道屠夫血影浮现，无数血线纵横交错，白骨巨妖竟一一在眉心处裂散，断裂散落。

　　“就这样？轮到我了吧……”

　　李仪淡淡一笑，他的五根手指跳舞般起伏，道道血线流转，杀意淋漓。


第五百七十二章 血顶

　　锃！锃！锃！

　　李仪右掌虚握，瞳仁森寒如冰，掌中无数血线纵横勾勒，恍若编织出一方杀戮之界，凶残暴戾，锐啸不绝。

　　“杀，快杀了他！”戎骑首领眼睛缩成针尖，声音尖利，竟有一抹恐惧，“别给他出手的机会！”

　　他眼皮颤抖，心跳如鼓，武者直觉示警，那是对死亡的恐惧！

　　“晚了！”

　　一声冷哼暴响，声音尚未传来，李仪脚下群星生灭，伴随着诸星陨落般的神秘足迹，星驰电走，一步穿梭，落在人群之中。

　　他这一步，恍若逾越了音速！

　　“——血染。”

　　李仪右掌摊展，那纵横辗转的道道血线，恍若失去了束缚，暴涨延展，继而席卷奔散，杀意恢弘，通天达地！

　　道道血线流转奔行，锋芒凛冽，无坚不摧，组成一朵硕大的血色蔷薇，迎风绽放，震天动地！

　　“呃！”

　　“啊，我的胳膊，我的胳膊！”

　　“我的腿断了……”

　　惨叫之声绵延，犹如一台巨大绞肉机碾过，一名名鬼弓戎骑被血线生裂，有的被腰斩，有的被断头，也有断臂断腿的，或伤或死，极为惨烈。

　　那些当场惨死的，反倒是幸运儿。

　　余下的伤者们发现，他们的伤口血流如注，无论斗气封锁，伤药涂抹，乃至萨满祭术，都毫无效果！人人面露绝望，却只能承受着绝大痛苦，慢慢死去。

　　无数道恐惧的视线，飘忽落在李仪身上，仿佛望着一头炼狱莅临的魔神！

　　“哦？讥讽南人软弱，你们靺鞨，似乎也没硬气到哪去……”李仪神情冷漠，声音冰冷如铁。

　　“你是什么人？”戎骑首领又惊又怒，眼神凶狠，厉声说道。

　　他骑术高超，运气也不错，几番纵跃，居然避开那道杀戮之网，仅仅右肩留下一道浅浅伤口。

　　但是，这道伤口看似很浅，却是在不断失血，带走他的斗气。

　　戎骑首领脸上刚毅，心底则生出一抹难以言喻的恐惧。

　　“我？一名乾人罢了！”李仪处之淡然，脸上波澜不惊。

　　这一式方寸屠场，其血线赤中带紫，被他融入了一缕“残暴”之意，杀机暴虐，伤口无法恢复。

　　“这咫尺之域，倒是越来越娴熟，收放自如了……就拿你们，好好练练手吧！”他望着面前众人，心中冷冷道。

　　如今，在这“咫尺之域”中，李仪的一招一式，都可自我调整，可繁可简，随心所欲，存乎一心。此术，简直仿佛一座领域，一座加持自我的领域！

　　“杀！”

　　戎骑首领猝然拉弓，弓弦响动，鬼哭神号之音不绝，伴随着滚滚鬼气之潮，邪异森严，无数白骨巨妖隐现，一箭射出。

　　“——千藤缠绕！”

　　李仪闷哼一声，指掌扶摇，身后浮现墨绿树妖之影，翩然起舞间，无数藤蔓卷荡而起，犹如一道荆棘龙卷，如舞凤飞龙，席卷天地！

　　这一式千藤缠绕，本是一道束缚法术，但在李仪的施展下，却是杀气腾腾，邪意森森。

　　刺啦！

　　藤蔓席卷，荆棘肆意，一名名鬼弓戎骑被穿透，竖立于空，横死当场。

　　“你这个魔鬼，我杀了你！”

　　戎骑首领挥弓如刀，斩断无数荆棘，狂嗥着冲向李仪，却被一记落雷击倒，只能满脸绝望，被荆棘所淹没。

　　“魔鬼？你们才是魔鬼……”李仪冷哼一声。

　　此时，飞雪落地，将三人放下。

　　嗡！

　　李仪手掌轻抬，无数月华洒落，落在三人身上，治愈其伤势。

　　“你们三个，都是长孙的护卫？”治疗之中，他徐徐问道。

　　“是的，李仪大人。”一人认出李仪，满脸崇敬，“不过，我们在战斗中被冲散，被靺鞨弓骑所追猎，一路逃到这里。”

　　“本来，我们有十多人的……”另一人惨笑一声，黯然说道。

　　“知道长孙在哪里么？”李仪闻言，神情微寒，依旧沉声问道。

　　“不清楚。”那人摇摇头，面露猜测，“不过，我看少主所去的方向，似乎是崂山……”

　　“崂山么？”李仪点点头，下令说道，“你们已经尽到职责，不必再战了。现在，你们立刻前往月之暗面，我在那有所安排，会有人给你们做进一步的治疗。”

　　“是！”

　　三人也清楚轻重，当下点头应允。

　　……

　　李仪驾驭飞雪，一路御空前行，斩杀不少落单的鬼弓戎骑，但能救到的人，却是微乎其微。

　　在他到达时，看到的，大多是一具具受尽折辱的尸体，空洞眼神朝天。

　　李仪神情阴冷，心头怒意愈发狂烈。

　　“嗯？”李仪盘膝端坐，眼神一凛，星象直觉尖嚎示警，猛地厉喝一声，“飞雪，快躲！”

　　飞雪闻声，一声咆号，身外十字星芒骤亮骤暗，一记虚空闪烁，如缩地成寸，浮现于百丈开外。

　　轰！

　　同一刹，它原本所在之处，一朵巨大的霜冻之花盛放，冰暴涟漪狂卷扩散，竟是整整覆盖一片天穹，雪片纷飞，霜风咆号。

　　这是一箭！

　　一箭，居然冻裂苍穹！

　　“找到你了……”一道兴奋而略带残忍的声音，遥遥传来。

　　“什么人？”李仪瞳孔微缩。

　　远处，一道高大威猛的身影大步袭来，身外挟裹着雪花和冰暴，犹如一尊冰霜巨灵，寒意凛冽，龙威虎震。

　　此人步步沉重，落脚如山，恍若一头奔腾的霜地猛犸，身后留下长长冰痕，化作一道醒目的霜冻路径！

　　他的右臂上，挽举着一柄巨大蛮弓，如同冰霜雕琢，晶莹凛冽，冰符闪耀，竟有霜暴旋绕尖啸。

　　刚才那封天一箭，正是来自这柄蛮弓。

　　“传奇装备？”李仪眼神微寒，低声道。

　　北境异族缺少魔锻师，冶炼技艺落后，其装备大多是天成，并无太多处理。这一柄传奇装备，若是落在帝国，恐怕足以铸造一件天谴装备！

　　“我乃靺鞨巴图鲁，大家都叫我——血顶！记住了，杀你者，血顶！”

　　这巨人神情狂热，满脸杀意，步伐看似不快，却在几步之间，就来到李仪的近前。

　　“嗯？这是……”李仪脸色一变，目露阴沉。

　　他这才注意到，血顶的腰间，悬挂着十余枚脑袋，其中一人，正是三执事之一的虎耳！

　　那每一个头颅，都神情怒狞，死不瞑目。

　　“怎么？你认识他们？”血顶愣了愣，旋即咧嘴大笑，“放心吧，李仪，很快你也是其中一员了……”

　　“你认识我？”李仪闻言，眼神一寒。

　　“当然！”血顶嘿嘿一笑，“这一场狩猎，其中最为昂贵的猎物，就是你了！比那个长孙神机，还要贵上一倍！诶？你的身边，不时有狄明月、卫紫怡等天驱么？我还想一锅端了呢！”

　　“我的脑袋，很值钱？”李仪眼神闪烁，他嗅出一缕阴谋的味道。

　　对方不止认识自己，竟还知道狄明月、卫紫怡等人，说明对自己这方，十分了解。

　　这一场突袭，是有目的的。其目标，并非长孙神机的货物，而是长孙神机本人！还有，则是必然会赶来救援的自己！

　　“相当值钱。”血顶点点头。

　　“是谁，要我的脑袋？”李仪不动声色地问道。

　　“放心，你会见到他的！”血顶却没有回答，狞笑一声道，“不过，只有你的脑袋……”

　　轰！

　　他一步踏前，周身霜暴寒气激荡，双臂重重展开，蓦地弓拉满弦，雷啸风动，一箭直射。

　　咔！咔！咔！

　　一箭破空，竟是化为一道冰暴漩涡，前奔突袭之际，不断吞噬魔法元素，犹如一头张牙舞爪的霜暴冰龙，横冲直撞，冻裂虚空！

　　“飞雪，你先让开！”

　　李仪一跃而下，人尚在半空，魔法手印轮番变幻，身后秘符轮转，浮现一道星兽巨影，虚空威压流散，天昏地暗！

　　“——星辉霰弹！”

　　李仪手指前指，星兽徐徐张口，喉中竟有五道符文矩阵回转，犹如一座诛星之炮，沉积着暴虐脉动，凶威滔天！

　　“去！”

　　李仪一字吐出，无数星辉激荡破空，循着一道道玄秘星轨，犹如一朵盛放的无生月季，怒啸袭空，横断天地！

　　这一道道星辉之中，群星与虚空之力交织，犹如星穹倒灌，凝为摧城撼山的恐怖杀意，势不可挡。

　　轰！轰！轰！轰！

　　半空中，两股力量碰撞，冰屑飞溅，星辉四溢，余韵裂散开来，竟是碎裂天穹！

　　“哦？这名南人，倒是有点能耐……”

　　血顶神情微讶，他的蛮弓“霜凝”，可是族中最顶级的装备之一，居然才堪堪斗个平手？

　　“你在看哪呢？”

　　他念头闪烁，身后忽有一道冰冷之音响起。

　　“什么？怎么会这么快？”

　　血顶正要回身，一拳呼啸，伴随着刚猛沉凝之音，重重砸向他的后背。

　　“嗯？”血顶拧身，双拳交错，横于身前，心中则是翻起惊涛骇浪！

　　这一拳，刚直沉稳，并没有什么花哨技巧，却是大巧若拙，蕴藏着一股难以言喻的力量之感！这沉重拳锋，仿佛一颗巨大星辰砸来，轰雷掣电，沛莫能御！

　　血顶甚至感觉，自己的身后，并非人类，而是一头比蒙巨兽！

　　“轰！”

　　血顶双脚直插地面，身形暴退百丈，唇角鲜血喷涌，双臂颤抖。

　　他退了百丈，李仪的身形却如影随形，依旧在他的面前。

　　“抱歉，你已经在我的领域之中了……”李仪冷然一笑，徐徐说道。

　　这领域，是李仪的三种绝巅术法——观星术，秘符天仪，塞壬扶摇结合，所化的特殊领域，咫尺之域！


第五百七十三章 犼印

　　轰隆隆！

　　闷雷般的轰鸣回荡，一大一小两道身影碰撞交错，伴随着狂卷起伏的烟尘，一路疾驰猛冲，每一次碰撞之后，身影已在百丈开外。

　　“这小东西，力气怎么这么大？”血顶咬牙切齿，拳拳碰撞间，瞳中竟有些慌乱和惊怒。

　　眼下局势，是他所始料未及。

　　血顶没有料到，面对一名以孱弱著称的南人法师，自己在近身肉搏上，不止没有占到便宜，反倒处于绝对下风！

　　“这小子，是什么怪物？难不成，真是化形的比蒙？”他心头暗颤，眼神闪烁。

　　眼前的少年，一拳一脚皆势大力沉，举手投足刚猛暴烈，更是有层出不穷的诡谲手段，令人防不胜防。

　　而更让血顶震惊的，是这眼前少年，似乎有某种“洞烛机先”的能力，每每后发先至，恍若未卜先知！

　　血顶欲右脚斜踢，尚未抬脚，小腿上就挨了一记；他想左拳横切，才刚刚发力，一道潋滟血线闪现，横于他的拳路之上，令他进退两难，气机凝滞。

　　甚至，对方的绵延攻势之中，竟有一丝寻龙点穴的韵味，总能捕捉他身上气机的流转，避实就虚，击破他的霜气之甲。

　　他的防御虽然强大，但在这一次次的撼击之下，也是摇摇欲坠。

　　“该死的，你是猴子么？”血顶咆哮不已，他想拉开距离，但他退后一步，李仪就欺身两步，如影随形，紧追不舍。

　　“莫非，这真是领域？”他心神激荡，有些难以置信。

　　因为，李仪的一招一式中，分明透出一抹强大的掌控之感，如同一掌遮天！这种掌控，除了领域，血顶实在想不出任何解释。

　　但是，区区一名七级强者，能拥有领域？

　　“怎么，不信？我早说了，你已在我的领域之中！”面前少年面有讥诮，似乎看穿了他的想法，森然淡漠的笑容，竟令他有些毛骨悚然。

　　……

　　“这名靺鞨，倒是个不错的磨刀石……”

　　李仪神情自若，动作大开大合，但拳掌指节流转，斗气卓诡变幻，却又有一抹难以言喻的精细，暗藏其间。

　　他的拳头，看似粗犷，实则犹如一柄手术刀，剔肤见骨，见缝插针！

　　李仪眼神淡漠，一次次地交手中，面前的血顶，就如同一具陈列在炼金台上的武装，被他抽丝剥茧，分形解意。

　　“你完了！”李仪心神如冰，忽然眼神暴亮，一声冷哼响起。

　　他右脚前踏，拳锋猝然捏紧，无数震荡律动在指间萦绕，一拳直击，霸道无俦！

　　这一记直拳，同样古朴简单，却是藏了一缕混沌震荡的韵味，雷奔云谲，碎裂虚空！

　　此拳，并非任何战技，而是意境的演化，来自那具祸首叩击！

　　“刚刚……这，这是怎么回事？”

　　血顶瞪大眼睛，他蓦然发现，不知何时开始，自己的双臂左右展开，胸口处竟是空门大露。

　　“这是……”

　　他猛然反应过来。

　　这是对方所设的“局”！

　　眼前少年，恍若是在弈棋，步步料敌先机，子子围追堵截，将自己逼到了这步境地。

　　居然，就在这战斗的一段时间里，对方似有领悟，战斗手段又有提升！

　　先前，是“未卜先知”；而今，则是“编织未来”，更加诡异。

　　“此人，也太厉害了！”血顶表情僵直，心中的强烈震撼，可谓无可附加。

　　李仪则很淡定，气定神闲，并无太多得意。

　　眼前这名靺鞨，性情粗犷，招式简单，比较容易预测。若是遇上卫紫怡、狄明月这样心思灵巧，手段多变的对手，这种“弈棋之法”，就要困难得多了。

　　轰！

　　李仪步步生莲，动若鸢飞鱼跃，一拳直击，挟裹着扭曲震波和狂暴气机，犹如碎断天穹，狂暴轰击而上。

　　“嗬嗬……”血顶呼吸急促，他竟嗅到一抹死亡的味道！

　　吼！

　　他目光一沉，双脚踏地，并未躲闪或是抵御，而是仰头朝天，发出狂暴怒吼。

　　咆哮回荡，血顶的身上，竟浮现一头望天咆号的巨犼之相，气焰喧天！随着巨犼凝形，他的身外，无数股寒霜之气卷荡奔散，化作一道巨大的霜冻涟漪，寒流激荡，奔腾狂袭！

　　“哦？”李仪眼神微闪，拳锋碎裂层层寒潮，却未能伤到血顶，被席卷的劲风逼退。

　　“混账东西，竟然逼我……你死定了！”

　　血顶一步踏前，胸口处道道淡金纹络闪烁，似乎是一幅巨大的兽形图腾，隐约显出巨犼之相，流演不定。

　　“长生烙印？”李仪眼神一寒，脸上浮现了悟之色，淡淡道，“这是蒙人给你们的定金？不得不说，手笔倒是不小……”

　　他终于明白，这幕后黑手，竟是蒙人！

　　“哦，被你瞧出来了？不过，那也没关系，因为你马上就要死了。”血顶冷笑一声，面露傲然，“此为长生烙印之一的‘犼印’，除了我之外，年轻一辈中能承载此印的，寥寥无几。”

　　“犼印？”李仪眼瞳微缩，他看得出，这道长生烙印，较之他曾见过的“熊印”，要强大得多！

　　看样子，蒙人的长生烙印，也在不断进步。

　　李仪紧抿嘴唇，心中生出一抹危机感。

　　“你知道么？这枚犼印，还不是目前的我所能承受的……若是强行驱动，会折损我的大量的寿命！”血顶盯着李仪，如鹰觑鹘望，瞳中闪烁着可怕杀机，“你说，我该不该将你碎尸万段？”

　　“随时奉陪！”李仪冷然一笑。

　　“好！”血顶五指捏紧，握住霜凝蛮弓，右臂之上，竟是暴射出无数霜线，贯连于弓身之上。

　　长弓浮耀，声声龙吟回荡，暴虐阴寒，一道狰狞龙影若隐若现，霜气氤氲。

　　“嗯？这具犼印，居然能和这柄‘凝霜’生出共鸣？”李仪神情震撼，“这分明，已有一抹‘量身打造’的意味！此物，不简单！”

　　这具犼印，和他亲手所做的踏潮望月，竟是颇有几分相似！

　　“李仪，受死！”

　　血顶长笑一声，挽弓射箭，弦如满月，一箭呼啸直射，如星月陨落，力量狂横，疯狂暴走！

　　吼！

　　箭矢直掠，竟然化作一头腾跃扑杀的冰霜巨龙，振翅前袭之间，层层霜冻涟漪扩散，冰封天地，冻结虚空。

　　“这柄霜凝长弓，竟是由一头冰霜巨龙的骸骨炼制！而且其中，还封印着巨龙之魂！”李仪面露恍然。

　　他直视前方，眼神闪烁，侧耳倾听，竟是福至心灵一般，悟出一抹规则之意。

　　“这特性是……冰嗥？”李仪低声道。

　　冰嗥，有“霜暴”和“冰封”两重属性，霜气溅涌爆裂，可封冻元素甚至灵魂！

　　嗖！

　　“——清空画断！”

　　李仪眼神淡然，一笔斜斜下画，线条非曲非直，风刃嗡鸣集聚，一抹混沌韵味闪烁，凌厉恐怖，霸道无常！

　　这一笔清空画断，乃是混沌法术，诡谲无方！

　　咔！

　　冰霜巨龙哀嚎，眉心处裂开，整个身躯，竟是从中而碎！

　　但是，李仪这记风弧，同样冻结，碎裂开来。

　　“有点本事……”血顶狞笑一声，面露轻蔑之色，“不过，我可不止有一箭！”

　　话音未落，他身形折转，遍体霜暴之气氤氲，流汇于指间，又是一箭射出，声势磅礴！

　　嗡！

　　李仪的面前，一头冰霜巨龙扶摇掠空，紧接着垂落而下，恍若一道从天而降的落雷，俯落冲向李仪。

　　“——夔音裂击！”

　　李仪眼神冷漠，身外雷鸣与雷符错落，一道夔牛巨影浮现，森严咆号，吐出一道苍白雷光。

　　轰！

　　惊雷炸响，冰霜巨龙碎裂，化作无数冰屑和雪花飘洒，但即将落在李仪身上时，却被无形屏障挡下，反弹开来。

　　李仪心知，这一道道冰屑，可凝滞魔力，封冻灵魂，他自然不敢沾染。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　血顶不再说话，他满脸凶相，动作简单凌厉，箭箭破空，化作一头头冰霜巨龙，或升或降，四面八方袭来。

　　箭如雨下，棋布星陈，竟是化作一道巨龙之阵，狂猛暴虐。

　　“得和刚才一样，拉近距离……”李仪神情沉着，暗忖道。

　　眼前的血顶，是一名上位剑咏，也就是所谓的八级强者。

　　他的战力，本来已是不俗，加上蛮弓“霜凝”以及身上的犼印，重重交叠下，战力绝对不可小觑！

　　吼！

　　李仪眼前一黯，一头头冰霜巨龙卷腾而下，利爪森然，獠牙凛冽，裹荡着冰暴涟漪，扑咬而来。

　　李仪沉声暴喝，眼中冷芒电闪，身后群星浮荡，竟是浮现一道虚空蜉蝣之影，擎天架海，威压苍郁暴虐！

　　“——幽影镰击！”

　　李仪手掌摊展，一泓深幽黑暗自掌心弥漫开来，形如死神之镰，杀意酷烈，横行无忌！

　　哗！

　　幽影扩散，一头头冰霜巨龙碎裂，竟是千疮百孔，坍塌散落！

　　这道镰刀形状的幽影之中，并非是虚无，而是藏着一枚枚无光暗星！暗星浮沉，溢散着混沌、扭曲、死亡、毁灭等诸多意韵，杀意交织，凶暴莫测！

　　此术，是观星派的法术，是李仪进阶下位法印时，所领悟而出。

　　哗！

　　龙群崩塌，一一溃散，李仪脚踏星痕，一步如追星赶月，落于血顶的面前。

　　“嚎！”

　　血顶扬声咆哮，冰暴涟漪奔腾，李仪被劲风裹卷，再次退开数步。

　　“哼！同样的招式，你以为还能奏效么？”血顶阴森地看着他，冷冷道。

　　“是么？”李仪的唇角，浮现一抹诡异微笑。


第五百七十四章 虚夜

　　“是么？”李仪语气淡然，唇角扬起诡异微笑。

　　“你笑什么？想要虚张声势？我不会上当的！”血顶厉声冷喝，心头却涌起一抹不妙之感。

　　下一刹，他的预感，化为真实。

　　轰！

　　血顶的身后，一道沉闷啸鸣响起，苍青斗气回卷集聚，竟是化作巍巍群峰之相，顶天立地，气象磅礴！

　　一拳袭来！

　　拳锋之上，沉聚着群山万壑之意，如群山倾塌，沉稳厚重，刚猛绝伦！

　　“什么人？胆敢偷袭！”血顶又惊又怒，沉腰立马，横弓回转一击，砸向那道拳头。

　　轰！

　　一声闷响，能量波纹卷散，大地塌陷，烟尘四起！

　　沉哼声中，血顶后退几步，视线望向来者，瞳孔收缩，失声道：“两个李仪？”

　　“此术，为观星一脉的秘术——流光残影！”李仪淡淡一笑，眼中幽芒凛然，“不过，有一点你说错了……不是两个，是四个！”

　　嗡！

　　话音未落，李仪身外秘符轮转，犹如一道星穹之镜，流光激荡沉浮，再次投射出两道身影。

　　“血顶，你完了！”

　　四人面露冷笑，声音如出一辙，藏有一抹诡异韵律，令血顶浑身发寒。

　　“——咫尺之域！”

　　李仪默念一句，四道身影踏步前冲，脚踏四象之位，拳锋暴虐，法术狂烈，绵延攻势密不透风，配合严丝合缝，绞杀而上。

　　仅仅数息工夫，血顶的体表，霜气之甲溃散，处处气脉炸裂，浑身浴血，发出阵阵惨叫。

　　“说！说出长孙在何处，我饶你一命！”李仪抽身后退，凛然而立，盯着血顶道。

　　“长孙神机？他已被重重围困，必死无疑！”血顶讥讽一笑，满脸凶戾之色，“还有你，你很快也会随他而去！哼！我的哥哥，必会替我报仇！”

　　“冥顽不灵！”李仪眼神一寒，掌刀横切，犹如一道璀璨匹练，将他斩首。

　　嘭！

　　头颅飞起，血顶的无头之躯，重重地砸落在地。

　　“这柄蛮弓，倒是不错……”李仪走上前，脚尖一挑，那柄凝霜蛮弓腾空而起，落在他的掌中。

　　嚎！

　　刹那间，李仪眼神一凝，耳畔有深幽龙吟回荡，久久不绝！

　　“哦？性子倒烈……”他脸色微沉，倒也并不意外。

　　这柄蛮弓“凝霜”，是以霜沉冰原的超凡巨兽——冰霜巨龙之尸打造，更被炼入一缕龙魂，乃是一件传奇装备，自然不易驯服。

　　龙吟激荡，霜气缭绕，霜龙之魂顺着李仪的右臂向上，直扑他的灵魂，似要反噬主人！

　　嗡！

　　就在这时，李仪的眉心之处，真龙符印亮烁，一股森严磅礴的龙威卷荡扩散，犹如虚空风暴，奔涌扩散！

　　嚎！

　　霜龙之魂战栗，身躯簌簌颤抖，立刻低头臣服，回归弓身。

　　“倒是识趣……”李仪淡淡一笑。

　　他灵魂之中，这枚真龙符印，可谓群龙之始，是货真价实的祖龙，高不可攀！

　　即使是天启巨龙遇上他，也会被祖龙之威所慑，战力下滑。

　　这区区龙魂，自然更是不值一提。

　　“这柄‘霜凝’，倒是能赠予石弘。”李仪笑了笑，自言自语道，“他的血脉能力——兵主，可将这柄蛮弓，化为天谴级的神弓！不过，我还从未见过他搭弓射箭，不知是否懂得箭术……”

　　李仪心中思忖着，又蹲了下来，视线落在血顶的尸身之上。

　　他神情专注，仔细观摩那具长生烙印——犼印。

　　吼！

　　一声咆哮响起，犼印之上，竟有一道巨犼之相浮起，形貌狰狞，长鬃飘舞，狠狠盯着李仪，作势欲扑。

　　“哦？这是……灵魂？”李仪眼神微闪，面露讶异。

　　他丝毫不为所动，双掌扶摇变幻，咫尺之域落下，无数星轨交错流转，犹如一座炼金台，分解剖析这头巨犼。

　　不过，这种状态，并未持续太久。

　　不多时，巨犼之影变得黯淡，摇摇欲坠，紧接着，竟如烛火般溃灭。

　　李仪有些意犹未尽，保持着下蹲的姿势，目露沉吟，若有所思。

　　这具犼印，居然和三阶以上的道化武装一般，拥有灵魂！不过，这灵魂并非自然而生，而是强行地将巨兽之魂，封印其中。

　　饶是如此，这种技艺，也已经相当可怕了。

　　这说明，蒙人的长生烙印，越来越像道化武装了。

　　此外，他还有些别的感悟。

　　“这头巨犼之魂，其灵魂中的规则，为‘天吼’，其音恢弘，可碎裂天穹，横断虚空！而那具犼印，则是以巨吼之魂为支点，炼制出了‘冰嗥’的特性……”

　　李仪微微颔首，恍然大悟地说道。

　　也正是这个缘故，血顶死去之后，这具犼印的灵魂，并未立刻消散，而是存留了一阵。

　　李仪摩挲下巴，心头浮现一缕异样情绪。

　　这道巨犼之魂中，他竟悟出一缕上古时光之意，沧桑古老，意韵悠长，可谓深不可测！

　　因为，这头巨犼，也是上古生灵！

　　“若我猜测没错，这道灵魂，应当是取自镜湖，也就是蒙人所说的‘兽群呼唤’……那镜湖，居然犹如一枚琥珀，能将灵魂封存，历经无尽岁月！”

　　“上古时光么？这其中意境，虽和我那具时之武装有所不同，但所谓大道相通，倒也有可以借鉴之处。”

　　李仪眼神闪烁，心神变幻。

　　他隐约有种预感，这些上古灵魂，对他补全那具时之武装的初稿，必有绝大好处！

　　“算了，先救长孙要紧！”李仪摇摇头，眼神化作凌厉，“其他的事情，以后再说……飞雪，我们走！”

　　十字星芒闪烁，一道猩红巨影落下，载着他的身躯，消失无踪。

　　……

　　崂山。

　　“怎么样？都布置好了么？”

　　一道修长身影仰头瞭望，视线凌厉，似要穿透云雾。

　　此人是蒙人打扮，身材却并不魁梧，甚至有几分纤细，竟是蒙人第一骄子——苍夜。

　　“苍夜大人，都准备好了！”一名魁梧男子大步而来，沉声道，“十二座封禁法阵已布置完成，任何空间传送之术，都无法奏效。长孙神机这一行人，已是插翅难飞！”

　　“这样就好。”苍夜点点头。

　　“接下来，就等着那个李仪自投罗网了。”男子眼神傲慢，冷然道，“我听说，他曾是大乾的伏蛟榜榜首？不过，南人的伏蛟榜，哪里比得上我北人的‘猛人榜’？若是让我遇上他，哼哼……”

　　“李仪么？”苍夜听到李仪的名字，眼皮微微抽搐。

　　他与李仪曾两次交锋，一次不战而逃，一次则是惨败，以兽魂替死，才保住一命，但也是元气大伤。

　　对于李仪，苍夜的感觉很复杂，有几分厌憎，也有几分忌惮。

　　“对了！”男子想起什么，面露好奇，“苍夜大人，我听说，那个李仪，似乎是一名百年不遇的武装天才？”

　　“的确。”苍夜点头。

　　“还有这长孙神机，狡诈多端，而且擅长经商，倒也是个人才……”男子指了指大山，说道，“为何不将这二人俘虏，为我等所用？”

　　“不可能的，这两人皆是外柔内刚，断然不会屈服！”苍夜摇摇头，说道，“何况，这二人性情诡诈，手段多变，稍有一丝松懈，就可能会生出诸多变故。因此，别想着俘虏了，遇上他们，直接杀掉。”

　　“两名南人罢了，能有什么本事？”男子闻言，一脸不以为意。

　　苍夜皱眉。

　　他发觉，北地的战士，无论蒙人，抑或靺鞨，都对大乾充满轻视，这绝非好事。

　　“记住了，那李仪和长孙神机，我们都要完整的脑袋。”苍夜回神，叮嘱地说道，“可以杀死他们，但不要伤到脑袋。”

　　“完整的脑袋？”男子愈发不解，“为什么？”

　　“这两人，都很擅长幻术和迷惑之道，”苍夜淡然说道，“此举，是为了防止这二人偷梁换柱，借助幻术逃脱。”

　　“一点微末幻术，能瞒住我等的眼睛？”男子摇摇头，见苍夜神情坚定，还是说道，“好，我会命令他们，尽量取下完整脑袋。”

　　“不是尽量，而是一定！”苍夜沉声道。

　　“好！”男子点头。

　　苍夜徐徐踱步，身上一具长生烙印闪烁，一道幽暗龙影浮现，缭绕于他的身后。

　　“你们的大萨满，仅凭一颗头颅，就能剥取灵魂？啧啧，好手段！”龙影折转缭绕，声音戏谑，“这两道灵魂，是用于厄夜机甲，还是长生烙印？哦，应该是长生烙印……”

　　“虚影，别废话！”苍夜冷哼一声，精神传音道，“别逼我将你炼化！”

　　“你有这个本事么？”虚影狞笑一声，神情高傲，“昔年，我的那位兄长，以禁诫之雷炼化了我近百年，依旧未能成功……你，你有什么本事？”

　　“别忘了，你也不过是一道残魂！”苍夜冷哼一声，“和当年的你比起来，差得远了……”

　　“炼化了我，你身上这枚‘虚印’，怕是就废了！”虚影有恃无恐，讥讽道，“没有我的‘虚夜之雷’，你还能坐稳第一骄子的位置么？”

　　苍夜脸色阴沉。

　　这时，不远处的男子脚步一僵，身上一枚骨饰炸裂，缕缕青烟升起，化作一道哭嚎面孔。

　　“什么？我弟弟血顶，他死了？”男子眼眶赤红，顿时暴跳如雷。


第五百七十五章 千字

　　崂山。

　　山下，一名名鬼弓戎骑来往巡视，岗哨错落有致，密不透风。不仅如此，更有无数头霜痕魔狼蹲伏张望，视线如炬，时而呜咽怒吼，担当警戒。

　　丛林间，一道身影缓步而出，一袭白袍，风姿如玉，正是李仪！

　　李仪徐徐漫步，脚步不紧不慢，脸上静如止水，有若一名踏青的游人，迤逦而来。

　　他动作随意，举手投足漫不经心，却不知为何，每一步落下，都在岗哨的视线死角上，竟然没有一个人能发现他！

　　那一名名鬼弓戎骑，偶尔猛然转身他却未卜先知一般，一脚横移，身形流转，再次落于其视线死角。

　　甚至，在距离最近时，李仪距离一名鬼弓戎骑，仅仅一步之遥！

　　但是，那名骑士连人带狼，却都没有发现他。

　　那一头头蹲伏的霜痕魔狼，则恍若视而不见，将他当做空气一般。

　　几息之间，李仪漫步如风，身形隐没，消失于丛林。

　　“这咫尺之域，还有这种用法？”李仪神态自若，暗忖道，“往后，可以一点点地拓展，扩张咫尺之域的范围，形成真正的领域！这种领域，虽然不及空距领域、剑圣领域等影响规则，但以我的修为而论，已是相当惊人。”

　　他淡淡一笑，双脚落地无声，穿梭于林间。

　　李仪已然察觉，此地似乎有某种空间封禁，飞雪的虚空闪烁被限制，无法施展。因此，他放飞雪离开，自己则孤身入林。

　　行走之间，李仪视线游弋，瞳中星轨轮转，寻找蛛丝马迹。

　　他很清楚，以长孙神机的智慧，必会给自己留下线索。

　　……

　　锃！锃！锃！锃！

　　道道血线潋滟交错，一名鬼弓戎骑凄厉哀嚎，被血线生生撕裂，暴毙当场。

　　“运气不错，找到了！”

　　李仪根本懒得看他，目光炯炯，落在右手边灌木的一片绿叶上，点了点头。

　　绿叶丛中，一片小小的叶子上，排布着数道针眼大小的小孔，极不显眼。

　　若非李仪有观星术，否则绝对无从察觉。这些小孔，是一种极为深奥的密码，若非李仪这样的懂得之人，根本无从下手。

　　“哦？是在那里？”

　　李仪端详一阵，视线转往远方，脸上露出了然。

　　嗡！

　　他脚踏虚空，无数道绚丽星线奔涌，身影聚散，似追星赶月，隐没无踪。

　　这一次，他不再斩杀靺鞨骑士，而是悄无声息地穿行，犹如一道无形魅影。

　　李仪清楚，不管如何小心，一旦杀人，必会留下痕迹！他此行，并非是为了杀人，而是要救人。

　　李仪踏空而行，身形忽聚忽散，若流光穿梭，双脚甚至都不落在地面和树干上，以免留下痕迹。

　　“嗯？是在……这里？”

　　他脚下一顿，狐疑地巡视左右，视线流转，却什么都没发现。

　　嗖！

　　一只白皙手掌凭空冒出，虽有些恹恹无力，却是牢牢地抓住了李仪的胳膊。

　　“怎么回事？”李仪悚然，却认出那只手掌，当下不再反抗，被其一扯，身形刹那隐没。

　　“这里是……”

　　他眼神恍惚，面前景物骤变，居然已置身于一座树洞之中。这座树洞，布置着极为上乘的隐匿法阵，从外表看去，就是一棵普通巨木。

　　而且，这座法阵极为玄秘，竟连李仪的观星术，也被瞒了过去！

　　李仪转过视线，就看到长孙神机的苍白面孔，没有半点血色。

　　“长孙，你怎么样？”他关切问道。

　　“放心，死不了！”长孙神机强笑一声，但话没说完，就剧烈地咳嗽起来。

　　李仪眼神一凝，瞳中群星激荡，端详片刻后，脸色难看：“长孙，你的灵魂……”

　　“我中毒了，”长孙神机面露苦笑，摇摇头道，“这种毒素，正在吞噬我的魔力，且侵蚀我的灵魂。眼下，我仅能维持状态不恶化，但一身战力，已是十不余一。”

　　“谁干的！”李仪闻言，不由勃然大怒。

　　“是七叶，他在我的饮水里下了毒。”长孙神机眼神阴沉，忽然自嘲说道，“本少自诩算无遗策，却没想到，自己的身边，就潜伏着一名叛徒！”

　　“七叶？”李仪一愣，面露愕然。

　　“李仪，是七叶让你来的吧。”长孙神机摇摇头，目光冰冷，“他是想以我为饵，将你也一网打尽。”

　　“该死的！”李仪眼神一寒，怒声道，“等我回去，必让他死无葬身之地！”

　　此时，他才恍然大悟。

　　这一整支商队，为何其他人都未能逃出，独独却被他给逃了？而且，还能一路逃到月之暗面？这其中，有很大疑点。

　　那时候，李仪记挂着长孙神机的安危，并未多想，现在想来，自己实在太蠢了。

　　“用不着你出手！”长孙神机轻哼，面露冷厉，“我回去后，会让他后悔来到这个世界……”

　　他神情虽淡，那语气中的阴寒，却令李仪都是微微色变。

　　商队被袭，货物尽失，麾下部众死伤惨重，连文竹、虎耳两名执事都死了，可以想象，长孙神机心中的怒火。

　　“不过，眼下倒是可以放心。”长孙神机笑了笑，“此地，绝对是安全的。”

　　“这个树洞，是你提前准备好的？”李仪不由问道。

　　“当然了！”长孙神机点点头，一脸智珠在握，“狡兔三窟，这么简单的道理，我还是知道的……这个地方，仅有我一人知道，连七叶等人也不知。”

　　“聪明。”李仪面露赞许，点了点头。

　　……

　　“很聪明，但还不智慧！”忽然，一道讥诮冷笑响起，“你认为，我们会没有准备？你身上的剧毒，就是一道追踪标记……”

　　轰！

　　拳劲沉啸破空，一声滔天巨响炸裂，整棵巨木居然从中折断，露出两人的身影。

　　“哼！”李仪表情一沉，望向来人方向。

　　不远处，两道身影并肩而来。

　　其中一人，李仪并不陌生，是蒙人骄子——苍夜。

　　另一人，是一名魁梧如犀象的巨汉，容貌粗犷，肌肉虬结，腰间挂着一颗头颅，居然是血顶！

　　“我叫血颅，”巨汉眼眶血红，死死地盯着李仪，“李仪，是你杀了我的弟弟？我要杀了你，替他报仇！”

　　“他是你弟弟？你们这两兄弟，长得可不怎么像……”李仪心念闪烁，故意激怒他道，“莫非，不是同一个爹生的？”

　　轰！

　　果然，血颅暴跳如雷，双脚发力，身形如同一只巨蛙，纵跃百丈，伴随着滔天烟尘，扑掠而下！

　　嚎！

　　他扬声怒咆，一拳重重砸落，无数赤芒和火星在拳锋上闪烁，如同一颗陨星从天而降。

　　“——方寸屠场！”

　　李仪眼神一凛，十指流转如同拨弦，身后浮现血钩屠夫之相，桀桀怪笑声中，肥硕身影乱舞，血钩破空，画出血线无数。

　　弦声锃锃回荡，一道道潋滟血线交错，杀戮符文浮沉缭绕，洞裂虚空，杀意嶙峋！

　　瞬息之间，李仪的面前，已然浮现一道血色大网。

　　若血颅强行冲杀而下，势必会被血网分尸！

　　“雕虫小技罢了！”血颅冷笑一声，冲势更沉更重，体内响起一声沉重象嘶，身外浮现巍峨如山的猛犸之影，一拳继续砸下！

　　嘭！

　　他横冲直撞，居然强行穿透血网，一拳砸落，狠狠轰击在李仪的胸口处。

　　“呃！”

　　李仪闷哼一声，脚步暴退，周身皮膜如甲袍颤抖，脚下层层涟漪扩散，地面大片崩塌，如山崩地裂！

　　这一拳，刚猛沉重，势大力沉，简直如同泰山崩塌！

　　李仪口吐鲜血，神情略微萎靡。

　　他双脚踏地，卸袍术已然运转到了极致，居然也未能抗下这一击。

　　“方寸屠场？也就这样罢了，跟蚂蚁咬一样。”血颅抖动身躯，体表无数条血线浮现，但伤口却是极浅，被他强行封闭。

　　“霜沉猛犸！”李仪眼神一寒，寒声道，“这具长生烙印，是犸印？”

　　“哼！”血颅冷哼一声，算是默认。

　　李仪一脸阴沉。

　　霜沉猛犸，性情凶残，力能撼山，以防御力和力量而著称。眼前此人，本就属于刚猛蛮横的类型，又有这犸印之助，实在狂暴凶残，强得可怕！

　　嗖！

　　一道黑影踏步奔袭，身影直掠，扑向长孙神机。

　　是苍夜！

　　“真是卑鄙！”李仪怒喝一声，脚踏星斗，掌中游龙浮沉，轰向苍夜。

　　“卑鄙？这是策略罢了！”

　　苍夜讥讽一笑，蓦然回身，一掌横切，掌面上暴鸣不断，黑色雷球荡漾轮转，同样刚猛无俦！

　　李仪抬掌，掌心中一头螭龙咆号飞出，雷惊电绕，符文飘洒，重重迎击而上。

　　轰！

　　巨响炸裂，两道拳头交错，李仪竟连退数步，拳头发麻，难以发力。

　　他竟落于下风。

　　“此为——虚夜之雷！”苍夜冷笑，“李仪，这一次，你必死无疑！”

　　“虚夜之雷？”李仪脸色微沉，这一弯弯黑色雷弧，无比粘稠且沉重，竟有一抹虚空韵律，冻结他的魔力。

　　他盯着两人，眼中浮现冷意。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，寒来暑往，秋收冬藏……”

　　这时候，李仪的身后，忽然传来阵阵吟诵之声。

　　长孙神机盘膝端坐，口中吟念不止，竟是千字文！

　　“嗯？”李仪眼神一变，这吟念之中，竟有一抹规则之意！


第五百七十六章 无我

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，寒来暑往，秋收冬藏……”

　　长孙神机结印端坐，眼观鼻，鼻观心，吟念不断。

　　他的身上，几乎没有半点魔力，却是宝相庄严，声如黄钟大吕。

　　长孙神机所诵读的，居然是蒙学著作，连幼童都能朗读的——“千字文”！

　　嗡！

　　郎朗书声回荡，似大道之音，触及灵魂，撼动规则，简直登峰造极！这一道道书声，不逊圣咏神颂，竟生出霞光万丈，符文如海。

　　“嗯？这是，规则之韵？”李仪视线闪烁，一缕狐疑在瞳中掠过，神情似有恍惚。

　　他悟出了一抹难以言喻的味道。

　　长孙神机属于修意一脉，读万卷经典，历千域春秋，自身意境极高，幽深莫测。他此举，并非是施展法术，而是将自身明悟，融入千字文之中，吟诵传授。

　　这篇千字文，看似毫不起眼，实则融入了长孙神机的一身意境，如渊如壑，山高水长！

　　“长孙他，这是……”李仪却是不解，有些纳闷。

　　眼下，局势危急，可谓是千钧一发！而此术，仅是一种意境演绎，绝非增益法术，无法立竿见影。

　　可以说，这种手段，实在是相当鸡肋，食之无味。

　　李仪却清楚，以长孙神机的聪明，绝不会有无意义之举。

　　“李仪，只听不记，不求甚解！”吟念之声中，传来长孙神机的一缕精神波动。

　　“只听不记，还有，不求甚解？”李仪闻言，愈发一头雾水。

　　“什么鬼咒语？唬人的玩意罢了……”

　　苍夜冷哼一声，遍身暴鸣起伏，身形一矮，拳锋狂烈至极，挟裹着幽黑电弧和闷雷，再次轰向长孙神机。

　　他是蒙人，没听过千字文，自然听不懂其中的绵长意韵。

　　苍夜这一拳，同样是抱着“围点打援”的盘算，逼迫李仪出手相救，他好乘虚而入。

　　“兄弟情义么？”他心中冷哼一声，暗暗讥讽道，“这种毫无意义的感情，只会让你们俩都死得难看……正好，可以好好利用。”

　　“——星辉霰弹！”李仪暴喝一声，指掌流转，心口的自然脉搏一声搏动，一道星兽之影巍峨浮动，虚空威压奔涌，喷吐群星！

　　顷刻间，半空中无数道星轨横陈，恍若诸星群陨，星辰脉动震颤，毁灭气息激荡，摧城撼山，霸道无匹！

　　“给我——破！”

　　苍夜冷笑一声，脚下一停，身形化作幽暗雷弧，奔涌间重聚为奇诡龙形，身形流转不定，咆号扑杀！

　　龙形诡谲，变幻无方，竟是穿过重重星轨，扑至李仪的面前。

　　“是它？”李仪眼神一悚。

　　苍夜身上的魔龙气息，他居然见过！

　　这气息，是李仪在巨龙埋骨地之时，所遇到的那道诡异声音。

　　想不到，其灵魂竟被蒙人取走，化作了一具长生烙印。

　　“——落雷术！”

　　李仪不敢怠慢，眼神凌厉，掌中雷弧蜿蜒，化作一头嘶吼雷兽，电弧璀璨，雷音沉凝，疯狂轰击而出。

　　同样一记落雷术，在李仪的掌中，可化作螭龙的谴诫之雷，可转为夔牛的天劫之雷，也能成就眼前的刚猛狂雷！

　　巨响回荡，雷弧激荡四溢，在四周留下道道焦黑，两人发出一声闷哼，同时后退。

　　嗖！

　　血颅的身躯从天而降，身上猛犸虚影已有百丈，犹如一座雪山山脉落下，气象巍峨，雷霆万钧！

　　“比力气？谁怕谁！”李仪暴喝一声，身上同样浮现猛犸之影，沉肩踏步，动作大开大阖，宛若撼山猛撞！

　　“不自量力！”血颅怒喝一声，视线狂桀，居然摒弃了所有招式，同样冲撞而上。

　　他要亲手将眼前这个蝼蚁，生生碾成碎末！

　　轰！轰！轰！轰！

　　绵延巨响炸裂，两道身影不断分和，每一次沉闷撞击后，仅仅后退数步，就再次撞在一起。一次次地撞击中，道道沟壑如涟漪席卷，狂暴气劲肆意横行，虚空晃动，地动山摇！

　　终于，巨响止歇，两道身影遥相对立。

　　他们都需要回气。

　　血颅大口喘气，李仪呼吸绵长，脸上微微泛白。

　　李仪心生忌惮，眼前此人，走的是刚猛霸道的路子，再加上这一具犸印，的确相得益彰，十分可怕！

　　血颅的情绪，却是更加复杂。

　　他难以想象，眼前那两条白皙细嫩的胳膊中，居然藏着如此可怕的力量！一名猴子般瘦小南人，竟在力量的角力上，能和他斗个平手！

　　血颅本来以为，李仪是靠阴谋诡计赢了血顶，现在看来，恐怕没这么简单。

　　两人对峙间，深沉暴鸣再次响起。

　　“长孙神机，去死！”苍夜步步惊雷，故技重施，又是冲向长孙神机。

　　他面露狞笑，眼神恶毒，甚至还挑衅地瞥了李仪一眼。

　　“手段下作，卑鄙无耻！”

　　李仪满脸暴怒，脚下流光闪耀，如迅电流光，狂扑而出。

　　与此同时，他十指游荡，身外无数道潋滟血线回转，犹如一枚血色圆球，杀机凛冽，寒意弥散。

　　“和本人战斗，还敢分心？”

　　血颅视线阴沉，长啸一声，左脚前踏地面，拳锋直击猛追，挟万钧之力，似令山河摇颤，天崩地陷！

　　轰！

　　沉闷巨响中，李仪在半空吐出一口鲜血，身形落下，挡在苍夜的面前。

　　“愚不可及！”苍夜狞笑一声，动作愈快愈急，虚夜之雷缭绕，阴冷诡谲，气象不凡。

　　嘭！

　　又是一声暴鸣，李仪身形暴退，一把抓住长孙神机，退出百丈。

　　两人停下之时，同时吐出一口鲜血。

　　“李仪，你忘了多少了？”长孙神机剧烈咳嗽，抹了一把唇角鲜血，忽然没来由地问道。

　　“忘了？”李仪眼神一动，似有所悟，却又显茫然，“忘了……两成上下？”

　　“两成？太少了！得全都忘掉！所有的知识，所有的常识，都只是枷锁，要挣脱枷锁，才得真正自由！”

　　长孙神机大喝一声，一敲李仪的额头，如当头棒喝，令他眼神一变。

　　“忘记？”李仪视线浮动，似乎要回忆什么，又似乎要忘记什么。

　　“都忘掉！”长孙神机后退，拉开距离，继续诵读千字文，清音幽幽。

　　两道身影急追而上。

　　“李仪，吃我一拳！”血颅扬声暴喝，犹如一头横行无忌的猛犸巨象，拳拳直击，天摇地动。

　　“李仪，你太愚蠢了！”苍夜笑得张狂，身外龙影时聚时散，暗雷浮动，暴鸣不止。

　　“怕你们么？”

　　李仪退无可退，终于暴吼一声，迎头而上！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　他神情狰狞，周身无数道残影生灭，法术凌厉，拳脚霸道，种种手段奇势迭出，变幻莫测。

　　他被逼出浑身潜力，居然是以一敌二，死战不退！

　　当然，这种均势，并没有维持太久。

　　噗！

　　李仪后退一步，右肩挨了一记，一口鲜血吐出。

　　“忘了多少？”长孙神机眼神一寒，再次发问道。

　　“忘了一半了。”李仪扬声暴吼，身外道道血线潋滟，又有道道龙影回转，再次冲杀而上。

　　伴随着惊天巨响，大地坍塌，草木碎裂，连苍穹间的流云，也是溃散开来。

　　“忘了多少？”

　　“全忘了！”李仪眼神摇晃，沉声说道。

　　“真的忘了？”长孙神机神情一变，又追问一句，“你是谁？”

　　“李仪！”李仪下意识地回答道。

　　“明明没有忘干净！”长孙神机脸色一沉，大声道，“忘掉，通通忘掉！”

　　“忘掉？什么鬼把戏？你们没机会了！”血顶一脚踹出，重重地踹在李仪的肚子上，带起一蓬血光。

　　李仪闷哼一声，双脚在虚空中拖拽，留下两道长长血痕。

　　而这一次，他的脸上，并不是痛苦和愤怒，而是一股奇特的茫然，甚至是漠然。

　　“你爹姓什么？”长孙神机的询问，再次响起。

　　“不记得了。”李仪摇了摇头。

　　“你今年多大？”长孙神机又问道。

　　“想不起来。”李仪还是摇头。

　　“你是谁？”长孙神机再次发问。

　　“你？我？什么是‘我’？”李仪茫然说道。

　　“好！”长孙神机点头，面有喜色，“成功了！”

　　这是修意一脉之中，无相无我的无我之境！

　　这种状态下，李仪会忘记所有招式，所有法术，甚至是自己姓甚名谁！

　　残留在他心中的，只剩下最基本的东西——规则意境。

　　长孙神机的想法，就是让李仪，踏入无我之境，直接驱役规则。

　　“剩下的，就靠你了……”长孙神机后退，大声道。

　　“靠我？怎么做？”李仪很茫然。

　　“所心所欲即可。”长孙神机的回答，却很简单。

　　李仪视线闪烁，一抹抹意境韵味浮荡，涌上心头。

　　那一道道意境，来自他的每一次观悟，来自他的每一具武装，皆深幽强大，高深莫测。

　　“快点，杀了他！”苍夜大声喝令，不知为何，他的心中，竟涌起一股不祥预感。

　　“——山沉！”

　　血颅大声咆哮，身外猛犸之影不涨反缩，但却愈发沉凝厚重，似要令群山沉落，气势滂沱！

　　“——滚！”

　　李仪转身，一拳朴实无华，直击而出。

　　这一拳看似简单，他的身上竟浮现比蒙之影，怒狞狂暴，栩栩如生。比蒙之影上，每一条起伏的肌肉线条，每一道错落的魔法纹路，皆蕴藏着力量真意，拔山断河，云垂海立！

　　嘭！

　　巨力喷薄，血颅身影暴退，右拳竟传来骨裂之声，发出沉闷哀嚎。

　　这一拳，李仪竟稳居上风！


第五百七十七章 生天

　　轰！

　　血颅身形狂退，恍若出膛的炮弹，撞碎巨木无数，在林间留下一道百丈巨壑，满目疮痍。

　　“这，这绝对不可能！”他满脸震撼，眼神恍若癫狂，难以置信。

　　眼前这瘦弱少年，在力量上能和他斗个平手，已经令他吃惊不已。

　　而刚才这一拳，此子则仿佛化身为一头真正的比蒙巨兽，力量暴涨，刚猛绝伦，摧枯拉朽！

　　这一拳，力能滔天！

　　“哼！比力量，我怎会败给你一名孱弱南人？”血颅满脸不服，踏步如猛犸冲撞，伴随着天摇地颤的磅礴声势，再次袭来。

　　“你的自信，都是哪来的？”李仪神色淡然，甚至有些神游太虚，未将对手放在眼里。

　　“这小子，踏足无我之境后，竟然这么厉害？”长孙神机满脸惊喜，连连点头。

　　李仪一向手段众多，鱼龙百变，但也是有框架的。他的手段，大多是在法术或战技的基础上，融入几缕规则之意。

　　而步入无我之境后，李仪则是真正地不拘于形，举手投足都是意境的演化，高深莫测。

　　刚才那一拳，正是源自天启比蒙——诸犍！

　　“你这小子，给我去死！”

　　血颅步步向前，猛犸之相凝缩，竟是直接落入其躯，合为一体。他的身躯仿佛拔涨了一倍，浑身肌肉贲张，气魄沉凝，渊渟岳峙！

　　“——陆沉之拳！”

　　血颅，拳头击出，无数赤芒和星屑在拳面上闪耀，仿佛一记毁天灭地的流星，一击可令九州陆沉！

　　“还差了点……”李仪眼神淡定，毫无惧色，甚至有几分戏谑。

　　他五指握紧，指间星辉闪耀荡漾，化为道道横行跳跃的直线，竟是一缕缕深沉雄瀚的脉冲！

　　脉冲起落，李仪的拳头之中，一抹暴虐凶残的毁灭韵味流转，恍若夜穹毁灭，群星陨落！

　　他尚未动作，竟有咔咔的虚空碎裂之声，回荡不绝。

　　“血颅，别出手了，快避开！”

　　苍夜眼睛微眯，神情惊骇。

　　那看似白皙如玉的拳头上，他竟感觉到了一抹无从抵御的狂暴律动，令他浑身发寒，动作僵硬。

　　不过，他的提醒，已经晚了。

　　“灭！”李仪依旧惜字如金，他似乎沉浸在某种感悟之中，脸上无喜无悲，目光淡然。

　　但这一拳，却是毫不含糊。

　　一拳袭出，拳锋上群星回绕，道道脉冲沉浮，竟是神抶电击，摧山覆海！

　　轰！

　　巨响奔腾，两人碰撞之处，道道群星涟漪扩散，无数道毁灭脉冲炸裂，大地塌陷，虚空颤动。

　　“呃！这怎么可能！”血颅身形踉跄暴退，发出声嘶力竭的惨叫。

　　他的整条右臂之上，无数伤口裂开，千疮百孔！伤口蠕动，鲜血疯狂喷涌，竟是血流不止。

　　血颅神色数变，他使出浑身解数，甚至封印气脉和血管，依旧不能阻止伤口流血。

　　这伤口之中，竟似有一抹规则力量，令得失血不止。

　　“哼！”血颅面露厉色，左掌竖劈，竟将自己的右臂齐肩砍下，这才封住伤口，不再流血。

　　“果然是条汉子！”李仪淡然而立，脸上波澜不惊，听不出是夸赞，还是讥讽。

　　“——虚夜之咆！”

　　苍夜踏步急奔，身后蜷曲龙影舒展，张牙舞爪间，吐出一口幽黑雷光，洞裂苍穹。

　　此术，是龙之吐息，而且，是外域巨龙的吐息！

　　李仪淡淡一笑，额心处真龙符印闪耀，一头天鼋之相自身后浮现，气韵深幽，至高无上！

　　“呼……”

　　他徐徐张嘴，一口雪白吐息喷出。

　　嗡！

　　这道吐息，色泽璀璨亮白，恍若流淌的水晶，弥散着一抹秩序之意，气机玄秘，浩瀚深沉。

　　此为——秩序吐息！

　　两道龙息碰撞，那道幽暗雷光，竟在须臾间冰消瓦解，毫无抵抗之力。

　　“啊……”苍夜避之不及，被秩序吐息喷在身上，身体如同融化，发出惨嚎之声。

　　“虚印，解封！”

　　苍夜仰头怒吼，身上虚印暗芒浮动，一道巨大的诡秘龙影浮现，回卷缠绕，沉落在他的身上。

　　嚎！

　　苍夜发出痛苦哀嚎，遍身幽暗鳞甲疯长，眼瞳化为血红，爪牙横生，竟是化作一头凶神恶煞的黑色龙人！

　　不止容貌变化，他的眼神也是截然不同，多了一抹居高临下的张狂和高傲。

　　“哦？龙魂附体？”李仪淡淡一笑，却丝毫不为所动，“有点意思……”

　　“小家伙，你还笑能得出来？”苍夜满脸傲气，声音也化作虚影之声，“本尊降临，你这小子，必死无……啊！”

　　嘭！

　　他话没说完，肚子上已经挨了一记重脚，惨叫一声，捂着肚子不断暴退。

　　“刚才，怎么会这么快？”才刚取得主导权的虚影不由一惊，眼神惊疑不定。

　　刚才那一拳，他完全看不出，李仪究竟是如何出拳的！

　　嗡！

　　紧接着，虚影脸上的骄傲散去，取而代之的，却是强烈惊惧！

　　李仪身形浮空，一手指天，上空浮现无数颗巨大星体，气势凝重，威压磅礴！这一颗颗星体，皆大如水缸，上有高山怒海，有风雨雷电，有林海兽群，甚至有无数人类建筑，如同一颗颗真实的星辰！

　　这些神秘星体，竟是周天循环，轮转不休，演绎着虚空与群星之道，不可斗量，幽深莫测。

　　这一颗颗星辰，映落在虚影的瞳中，则都是浓墨重彩的死亡！

　　“等等，我想，我们可以谈谈……”他故作镇定，想要做最后的挣扎。

　　“谈？好啊！我只想说——‘再见’！”李仪却不给他机会，手掌翻覆，犹如泰山压顶，重重拍下。

　　眼前此人，三番两次地偷袭长孙神机，令他充满了厌憎，当然绝不会放过。

　　随着他双掌落下，夜空崩塌，群星陨落！

　　天穹上，无数巨大星体如陨石砸下，伴随着滔天火光和深沉啸鸣，竟将这整片山头，都是生生犁平！

　　而虚影，或者说苍夜，则根本没有丝毫反抗的余地，刹那间碾为粉碎。

　　李仪并没有看自己的战果，而是转头望向一个方向，冷声道：“想跑？没那么容易……”

　　远处，血颅身形狂掠，正在飞快逃跑，几乎要逃出李仪的视线。

　　他并不像表面那样，是个莽夫，当然清楚眼下局势，拼命逃跑。

　　不过，李仪哪会给他机会？

　　“走！”

　　他脚踏虚空，足面群星激荡，数步穿梭百里，一拳狠狠击出。

　　轰！

　　血颅脑袋炸开，无头之躯跑出数十步后，才栽倒在地。

　　“长孙，你有这种手段，干嘛不早点告诉我？”李仪微笑着转身，正要说什么，脸色一变，“嗯？”

　　他赶忙回身，踏空而行，一把扶住摇摇欲坠的长孙神机，低声道：“长孙，你怎么样？”

　　“一点小事，伤神罢了。”长孙神机强笑一声，轻描淡写道，“此术，虽然不需要魔力，但却需消耗灵魂……”

　　李仪闻言，脸色一下难看起来。

　　长孙神机本就已经中毒，如今再次伤神，恐怕会元气大伤，修为暴退。

　　他的心中，一抹怒意横生，对靺鞨和蒙元，都充满了强烈仇恨。

　　此时，在大山之外，一道暴怒咆哮响起，回荡整座崂山。

　　“两个小畜生，竟敢杀我靺鞨的巴图鲁！被我抓住，一定将你们碎尸万段！”

　　这道声音，无比沉痛，又有狂烈怒意。

　　“哼！知道痛了？”李仪冷哼一声，“放心，则只是开始！以后，会有你们更加疼痛的时候！”

　　说罢，他背着长孙神机，脚踏虚空，奔走离开。

　　这里动静太大，恐怕会被发现，自然不能就留了。

　　李仪嘴上硬气，心中则很清楚，若是遇上那道声音的主人，以他们两人的修为，只有死路一条。

　　“长孙，我们北上！”李仪想了想，沉声说道，“他们必定预料不到，我们还敢进入蒙元领地！蒙人的群兽之野，看似十分危险，但最危险的地方，或许也是最安全的地方。”

　　“不，我们东行！”长孙神机摇头，指着东边，坚定地说道。

　　“向东？”李仪闻言一愣，“东边可是大海，我们又没有船，如何逃走？”

　　“放心，我有所准备的。”长孙神机一脸胸有成竹。

　　“好！”李仪略有迟疑，不过，他清楚长孙神机的性子，绝不会无的放矢。

　　嗖！

　　李仪踏空前行，脚下群星聚散，身形如电，一路向东！

　　前行途中，他能清楚地观察到，无数鬼弓戎骑自四面八方而来，正在不断缩小包围网，准备将他们二人困杀。

　　不过，李仪动作极快，又有咫尺之域，轻而易举地避开这些靺鞨骑士，向着海边而去。

　　……

　　才花半天，两人就来到海边。

　　李仪眺望前方，眼前是一望无际的波澜，沉沉浮浮。

　　“长孙，现在怎么办？”他回头问道。

　　“放心，看着吧……”长孙神机面露微笑，忽然取出一只碧蓝哨子，轻轻吹了起来。

　　一道无形音波回荡，其频率低沉，是一种人耳听不到的频率。

　　李仪正有些纳闷，哨音落下不久，海平面之上，一道狭长大船乘风破浪而来，居然是一艘扶龙大船！

　　“长孙，你这是……”李仪惊讶，无可附加。

　　“早就说过了，狡兔三窟嘛！”长孙神机嘿嘿一笑，却再也支撑不住，晕厥过去。


第五百七十八章 鵺牙

　　船头。

　　“呼……”

　　李仪盘膝端坐，手掌结印，绵长呼吸之间，闭目冥想。这一个看似简单的动作，竟有种大方无隅之意，遍体气韵森严，暗合天道，浑然天成。

　　海风习习，潮声起伏。

　　李仪的身上，一座群星之渊坐落，巨兽竞逐，群星轮转，似有永恒的静止，也有瞬息的万变，静动有序，隐秘无方。

　　那每一颗星辰，竟都是一方大千世界，万象轮转，万类天演，弥散着深沉博大的规则韵味。

　　“玄之又玄呐……”李仪心有所感，低声感叹一句。

　　长孙神机的千字文，令他一步踏入无我之境，无相无我，与天地共鸣，同群星交感，谓之天人合一！

　　眼下，那种状态早已退却，但那一缕缕虚空与群星之意，依旧在他身上留下痕迹，犹如千丝万缕的线头。这些“线头”，虽略显散落，却是意味绵长，幽深莫测。

　　李仪当机立断，趁势修行，将零零散散的真意，一点一滴地缝补修复，化为己用。

　　一夜无话。

　　朝阳初升，霞光万重，李仪沐浴于彩霞之间，通体晶莹如玉，犹如一尊上古玉雕，流光溢彩，律动深幽！

　　那一缕缕晨曦和霞光，在他体内千回百转，无数次地折射，恍若一场洗礼，温养其躯。

　　“真舒服……”他长吐一口气，睁开双眼。

　　“李仪，你这小子，看来又因祸得福了……怎么样，修为又有长进？”一道虚弱笑声响起。

　　“大难不死，必有后福嘛。”李仪洒然一笑，转头问道，“长孙，你感觉怎么样？”

　　“不太好……”长孙神机摇摇头，苦笑道，“这种毒素，看似并不霸道，但却奇诡绵长，我已经用了十二种手段，依旧无法解毒。”

　　“这可怎么办？”李仪闻言，眉头微横，脸上浮现焦虑。

　　“放心，”长孙神机摆了摆手，笑着说道，“等我回归后，手段法术更多，灭之易如反掌！还有，再过三天，就能到达晨光之港了。”

　　“三天？”李仪压下心头不安，点了点头。

　　……

　　晨光之港。

　　港口上，商队络绎不绝，一派繁盛景象。其中，配挂青莲纹章的神机商队，同样有条不紊，并未停止运转。

　　神机商队上下都很清楚，这得益于一个人——七叶。

　　这些时日，商队中的每一个人，都看到了七叶的变化。

　　他收拾心绪，压下伤痛，似乎化悲痛为力量，夜以继日地工作，几乎是废寝忘食！

　　七叶的说法，是“替日后归来的大少，看好这份基业”。

　　眼下，三大执事死了两个，神机商队群龙无首，因而事无巨细，都需要七叶亲自处理。

　　他也没有辜负众人的期望，诸多繁芜事务，被他处理得井井有条。

　　七叶的出色表现，赢得了交口称赞。

　　不过，众人却是不知，在他“兢兢业业”的工作中，数目庞大的财富在他指间流过，落入了他的腰包。

　　“好，今日的安排就是这样，散会吧……”

　　七叶皱着眉，满脸沉痛，穿过大堂，走入自己的书房。

　　房门闭上的刹那，他的脸上恍若撕下一张面谱，满脸快意，眉飞色舞。

　　“一群白痴！一个月，只要再给我一个月！”七叶前行几步，慵懒地倒在虎皮躺椅上，神情得意，“这整个神机商队，就是我的私产了！”

　　前几日，他还有些担惊受怕，但尝到权力的滋味后，已然难以自拔。他的心中，再无半分愧疚，甚至后悔自己犹豫了那么久，没有立刻答应。

　　其他人死了，那又如何？人不为己，天诛地灭！

　　“算了，现在还不算晚！”七叶唇角含笑，意气风发，整个人似乎年轻了几岁。

　　咔！

　　“七叶大人，好消息！”一人推门而入，满脸欣喜，“天大的好消息！”

　　“红掌，究竟什么事情？一惊一乍的……”七叶皱眉，身形微微后仰，不知不觉间，他竟有一丝居高临下之意。

　　“大少回来了！”红掌心情激动，并未注意七叶的态度变化。

　　“什么？”七叶悚然一惊，脸孔呆滞，差点瘫倒在地。

　　这个消息，在他的耳中，无异于一道惊雷！

　　“你能确定？”他眼神惶然，忍不住追问一句。

　　“当然！”红掌点点头，声音亢奋，“七少乘船而归，人已经在港口上了……”

　　他下面的话，七叶已经听不进去了。

　　“这怎么可能？他身中剧毒，又陷于重重包围，如何能够回来？还有，靺鞨人不是保证，此举万无一失么？”

　　七叶脑中念头纷乱，遍体筛糠，豆大的汗珠落下，浸湿衣衫。

　　“七叶大人，你……怎么了？”红掌看出七叶神色异样，不由问道。

　　“好，你先过去！”七叶回神，强压心头恐惧，镇定说道，“等我沐浴更衣，再去迎接大少。”

　　“不必了，我已经来了。”

　　门外，一道声音响起。

　　这声音，略显虚弱，却有一股不怒自威的风度。

　　这道平淡之声，在七叶的耳中，却犹如恶鬼的嘶号！

　　他浑身打颤，清楚自己已经逃不掉了。

　　“红掌，你先出去吧。”长孙神机漫步而入，淡淡道，“我要和七叶聊聊……”

　　他的身后，跟着一脸阴沉的李仪。

　　“是，大少。”红掌并不傻，他察觉到不对，当下退出，并合上大门。

　　“大少……”七叶挤出一个笑意，他的心中还有一丝侥幸，希望长孙神机没有察觉他的背叛。

　　“为什么？”长孙神机却没有多问，开门见山道。

　　“什么？”红掌一愣。

　　长孙神机神情淡漠，语气似千年寒冰，冷然道：“你是奴隶之子，身份卑微，地位低下。我一路栽培于你，将你提拔到这个位置，算是待你不薄吧……你为什么要背叛我？”

　　“为什么？”七叶冷笑，忽然变得歇斯底里，“我才想问，凭什么？凭什么你是天之骄子，我却是一名奴隶？凭什么我每日忙忙碌碌，赚得的钱却都是你的？凭什么？”

　　“我明白了……看来，是我有眼无珠，提拔了一名白眼狼。”长孙神机点点头，不再多话，“李仪，交给你了！”

　　李仪一脸阴寒，走上前来。

　　“等等！”七叶神情慌乱，大声道，“长孙神机，你难道不想知道，你中的是什么毒？”

　　“什么毒？”长孙神机淡淡道。

　　“此毒，来自至北之地，是为鵺牙之毒！”

　　“鵺牙之毒？”长孙神机闻言，不由勃然变色。

　　李仪也是目光一寒。

　　七叶张狂一笑，狞声说道：“长孙神机，你如果听说过鵺牙之毒，就该清楚，此毒侵染灵魂，无药可救！”

　　“既然这样，你也没有活着的必要了……”长孙神机目光一寒。

　　“是么？”七叶阴阴一笑，“眼下，这个消息，只有我们三人知道。但我死了，那就不一定了……”

　　“哦？”长孙神机不置可否。

　　“一旦我死去，这个消息，就会传遍整个长孙家族！”七叶眼神渐亮，神情得意，“你该清楚，其后果，会是什么……没有修为，不止你的继承序列丧失，你麾下的所有产业，也都会被瓜分。”

　　李仪越听越怒，眉梢上挑。

　　“那，你想怎样？”长孙神机沉着脸，语气淡漠。

　　七叶傲然一笑，他自认掌握了主导权，竖起右掌：“放心，这只长孙商队，我只要五成……分我一半，总比你身败名裂，要好得多！”

　　啪啪！

　　“这提议不错……”长孙神机拍掌，掌声回荡，语气无情，“只可惜，我拒绝……”

　　李仪神情冷厉，走了上去。

　　“等等，五成若你嫌多，可以再谈……”七叶面露恐惧，他瞧出了李仪脸上的杀机，“三成，我只要三成！”

　　“不是几成的问题，而是，我需要一个交代。”长孙神机看着对方，眼神默然，“虎耳、文竹、还有那些死去的羽卫和脚夫，他们都需要一个交代！”

　　李仪抬掌，先是一个地缚术，紧接着，一道火球击出。

　　“啊……”

　　七叶发出痛苦哀嚎，其浑身上下，都包裹在苍绿之火中！这道苍绿火焰，不止灼热暴虐，居然还浮荡着氤氲生机，不断毁灭，又不断修复！

　　“这道火球之中，我添上了一缕生命之意。”李仪表情淡然，徐徐说道，“因此，这火焰会旷日持久，恐怕需要整整一个月，才能将你焚烧干净……不过，在此之前，你的灵魂会先崩解。”

　　两人徐徐转身，并肩走出房间，将哀嚎之声关入门中。

　　……

　　“长孙，下一步，你准备怎么办？”李仪面有忧色。

　　“我也不太清楚……”长孙神机摇摇头，“不过，短期之内，我得留在这里，不能回长孙家了……”

　　“这没问题！”李仪摇摇头，“你在月之暗面，本来就挂了一个长老之位的……还有，有我二人齐心合力，这鵺牙之毒也绝非不可破除的。”

　　“就怕，我们没那么多时间了……”长孙神机敲了敲脑袋，苦笑一声。

　　他的担忧，很快就化作现实。

　　长孙神机中毒的消息，居然在一夜之间，传遍整个长孙家，令得暗潮汹涌！


第五百七十九章 无相

　　夜凉似水，月如弯钩。

　　月光下，长孙揭天面露沉吟，微微失神。

　　“唉……”良久，他叹息一声，神情不太好看。

　　早先时候，种种风言风语传出，他仅是付诸一笑，不以为意。豪门中多勾心斗角，这种恶毒攻讦，他也曾亲身经历，大多只是捕风捉影，不足为虑。

　　不过，接下来几日，流言愈演愈烈，甚至有无数证据，也纷纷浮出水面。长孙神机久久未归，似乎也侧面印证了这种说法。

　　而这流言，恰在每半年一次的族会之前，这就更加意味深长了。

　　长孙揭天眼皮微跳，心中有不祥预感。

　　他隐有所感，这场族会，恐怕不会太平。

　　月初，族会如期举行。

　　这场族会，竟和以往完全一样，甚至，还少了许多明争暗斗，平静得诡异。

　　但长孙揭天却敏锐感觉到，一股山雨欲来风满楼的压抑。

　　“若是无事，那就散会吧！”临近日暮，他的心中愈发不安，当即说道。

　　“等等！”此时，一名黑袍族老起身，不慌不忙道，“族长大人，老朽还有一事。”

　　“哦？依山族老，有何事要说？”长孙揭天目光一凛，故作淡然。

　　“近来，我听到了一个流言。”长孙依山弯腰作揖，声音沉稳，“是关于长孙神机的……”

　　“流言？族老也说了，一道流言而已，不足为信。”长孙揭天打断了他，摆摆手道，“难道，堂堂族老会，还需讨论一道流言？此事，以后再说吧。”

　　“千里之堤，毁于蚁穴，虽是流言，但也不容小觑。”又一名族老起身，泰然自若道，“此流言，已令得族中人心惶惶，不可不察。”

　　“斜月族老，你的意思是……”长孙揭天闻言，脸色微沉。

　　“长孙神机久出未归，也该回来看看了。”长孙斜月一笑，露出昏黄牙齿，“若他身上无碍，自然一切照旧，但若流言属实……”

　　“流言属实，又当如何？”长孙揭天神情转冷，瞳中掠过寒芒。

　　“若流言属实，他麾下的产业，自然不能留下的。”长孙斜月淡然一笑，轻描淡写道。

　　“什么？”长孙揭天勃然大怒。

　　“我也不愿流言属实，但若神机真的身中剧毒，朝不保夕，又如何带领商队？”长孙斜月丝毫不惧，款款而谈道，“再说了，若是神机侄儿哪天横死，神机商队群龙无首，岂不是便宜了其他人？”

　　“这神机商队，是神机一手所创，更是他的心血！”长孙揭天横眉冷对，声音冰冷道，“斜月族老强取豪夺，有点说不过去吧……”

　　“此言差矣。”长孙斜月摇晃手指，淡然道，“神机固然厉害，若非是借助长孙家的名声，他能挣下这么大的基业？这神机商队，说到底，还是姓长孙的……”

　　“斜月族老说的是！”

　　“不错，就是这个道理！”

　　“长孙家的财产，自然得交还给长孙家！”

　　……

　　族老们纷纷赞同。

　　“一帮蛀虫！”长孙揭天冷眼旁观，眼中浮现一缕怒意，也有几分无力。

　　在长孙家，他身为家主，却是无法乾坤独断。因为，他的头顶上，有这太上皇一般的族老会。

　　这些老鬼，平日成事不足，但在瓜分利益之时，却是如同嗜血的蚁群！

　　长孙揭天的胸中，简直怒火如沸！

　　“对了！”长孙依山一拍脑袋，似乎想起了一件事情，提议说道：“神机长久不归，所谓择日不如撞日，这莲心之战，是不是也一并举行了？”

　　“莲心之战？”长孙斜月连连点头，“这主意不错……”

　　“什么？莲心之战？”长孙揭天闻言，右手五指捏紧，扶手发出碎裂之声。

　　他是真的发怒了！

　　莲心之战，绝非普通演武，而是长孙家继任家主的资格选拔！

　　此战，仅有长孙揭天的儿子能参加。

　　而长孙揭天只有两个儿子，长孙神机和长孙神石。

　　长孙揭天明白了什么，神情变得无比难看。

　　“莲心之战的规矩，需要两人都成年，才可一战。”长孙揭天压下怒意，冷声道，“神石还需一年才可成年，此战对他不太公平吧……”

　　“父亲，神石愿意一战！”

　　他话没说完，一道清朗之声响起。

　　庭院之外，一道挺拔身影大步而来，风尘仆仆，却又英气逼人。

　　“神石？”长孙揭天愣住了，惊愕说道，“神石，你不是在盐湖沼泽征伐么？什么时候回来的？”

　　长孙神石没有回答，双膝跪倒，深深叩拜道：“父亲，神石愿与兄长一战！”

　　咚！

　　他额头磕地，发出清脆之声。

　　“既然神石也愿意，那就没什么阻碍了……”长孙斜月轻捋胡须，面露微笑。

　　“不错！这继承者之位空悬太久，对我族并非好事……”

　　“就该如此！”

　　一众族老纷纷点头，竟无一人反对。

　　“神石，你，你……”长孙揭天咬牙切齿，眼神悲哀，有些难以置信。

　　他已经明白，这就是一场逼宫！

　　这些族老，分明都被收买了！毫无疑问，其背后操控的，正是长孙神石的母族——曲逆陈氏！

　　长孙揭天的心中，实在无比悲哀。

　　这些族老难道不知道，任由这般下去，这长孙家族，可能会姓陈？他们或许知道，但只在乎自家的一亩三分地，根本不顾长孙家的死活。

　　而更令他心痛的，则是长孙神石的表态。

　　为了家主之位，他竟然站在了自己的对面！

　　“神石，若你败了，那又如何？”长孙揭天沉默半晌，冷然道。

　　“若我败了，那下一任的家主之位，自然是大哥的。”长孙神石声音铿锵，毫不犹豫道。

　　“好！”许久之后，长孙揭天才点点头，“不过，莲心之战乃是族中盛典，需要做足准备……这样吧，这场莲心之战，就定在三个月之后。”

　　他的盘算，自然是尽量向后拖延，为长孙神机争取时间。

　　“三个月？这也太久了……父亲，我觉得，一个月绰绰有余了。”长孙神石连忙道，他当然不愿夜长梦多。

　　“两个月！”长孙揭天一锤定音，“此乃古礼，不可随意。”

　　“是！”长孙神机咬牙，只得作罢。

　　人群散去，长孙揭天视线复杂，遥望东方，神情落寞。

　　“神机，两个月的时间，你能否恢复，就看天意了。”他暗暗道。

　　鵺牙之毒虽然号称无药可救，但长孙揭天的心中，却还有一缕希望。

　　李仪！

　　“李仪，你号称‘造化之手’，传闻可化腐朽为神奇，亦可夺天地之造化！这鵺牙之毒，以你的本事，应当可以解开的……”

　　长孙揭天低语，仿佛是在倾诉，又仿佛实在安慰自己。

　　……

　　“两个月？比我想象中的还长一些……”长孙神机笑了笑，神情又有些阴沉，“这些族老，胃口还真大，连神机商队也不肯留给我！”

　　“长孙神机，你如今……”李仪关切问道。

　　“还是老样子。”长孙神机摇头，苦笑一声，“此毒的确厉害，我已经使尽手段，是真的黔驴技穷了。”

　　“——咫尺之域！”

　　李仪坐下，长喝一声，眼睛瞪大，耳朵竖起，秘符回旋轮转，化为一道独特的感知领域。

　　面前的长孙神机，在他的感知之中，是另一番景象。

　　长孙神机的身体深处，一道浮光青莲摇曳不休，其上盘伏着一道巨兽虚影，容貌怒狞，赤鬃獠牙，弥散着凶暴深沉的雄浑威压。

　　此景，为长孙神机的灵魂显像！

　　他的体内，过半的灵魂都被侵染，化作这头赤色魂兽！而那头鵺兽，依旧不肯满足，一点一滴地继续侵蚀他的灵魂。

　　“长孙，要不然，先浸泡魂池？”李仪提议道。

　　“没用的。”长孙神机苦笑，摇了摇头，“若是浸泡魂池，一半以上的好处，都会归它！眼下，我还能和它斗个平手，若是浸泡魂池，那就不一定了……”

　　李仪握紧拳头，狠狠一拍自己的大腿，满脸怒意。

　　他已然看出，这鵺牙之毒，实则并非毒素，而是一颗兽卵！

　　此卵，可寄生于生物的灵魂中，一点点地蚕食侵吞其灵魂，最终蜕变，化作一头魂兽！

　　而在蜕变的过程中，它和宿主灵魂交融，根本无法驱逐，更不用说杀灭了。

　　“李仪，我决定了，不回长孙家了，就给你打工！”长孙神机微微一笑，“这神机商队，明天我就换个名字，叫——暗面商队！哼，我看那群族老，谁敢来取？”

　　长孙神机显得很大度，但李仪却能清楚感觉到，他心中的失意和彷徨。

　　“长孙，其实，也并不是没有办法。”李仪迟疑片刻，念头几番闪烁，终于下定了决心。

　　“你是说……道化武装？”长孙神机摇了摇头，“即使是你的武装，也绝对无法奏效。这头鵺兽和我灵魂相连，我得多少，它得的更多！”

　　“这我知道！”李仪点点头，沉声道，“但是，这具武装，相当特殊。”

　　“特殊？”长孙神机一愣。

　　李仪手掌摊开，掌中一卷武装图稿展开，无数魔法弧线流泻，波谲云诡，聚散不定。

　　“嗯？这具武装，究竟是……”长孙神机眼神一动，似乎察觉到了什么。

　　“这具无相梦魇，应该能帮到你。”李仪缓缓道。

　　“无相梦魇？”


第五百八十章 鲲鹏

　　“无相梦魇？”长孙神机一怔，手掌抚过这幅武装图稿，神情狐疑，“这具武装，其特性是？”

　　“其特性，颇为奇特……”李仪沉默半晌，苦笑一声，徐徐叙述。

　　长孙神机缓缓倾听，瞳中一抹精芒乍亮，越来越凌厉。

　　“这世上，竟还有这种武装？”他面露惊喜，不由得眉飞色舞，“我所需要的，就是这个！”

　　“长孙，这具无相梦魇，虽变幻莫测，但要战胜鵺兽……说实在的，我没有十足把握！”李仪表情肃重，提议说道，“长孙，我建议，这只能做个备选方案，直到最后关头，才能使用。”

　　“眼下，不就是最后关头？”长孙神机一笑，露出雪白牙齿。

　　“长孙，你可得考虑清楚。”李仪摇头，神情复杂，“这会是场恶战，你的胜率，恐怕只有六成。”

　　这具武装，他其实早已设计出来，一直不肯拿给长孙神机，就是害怕眼前情况。

　　“这世上，哪有十全十美的法子？”长孙神机神情豁达，瞳中掠过战意，“再说了，李仪，你对我还没信心？”

　　李仪沉默。

　　良久后，李仪也下定决心，重重点头道：“既然这样，那就搏一搏！”

　　……

　　星兽之颅。

　　魂池。

　　长孙神机横躺，闭目养神，如同沉睡，泰然自若。

　　“长孙，等这具武装绘制完毕，我就会将你推入魂池……”李仪叮嘱一句，“到时候，就看你自己的造化了。”

　　长孙神机没有说话，右手举起，做了个“OK”的手势。

　　这个手势，他还是跟李仪所学。

　　“呼……”

　　李仪哑然失笑，旋即神情凝定，掌中鹤鸾笔沉稳落下，第一笔，居然就在长孙神机的眉心正中。

　　嗡！

　　一道魔法弧线滋长，自眉心而起，掠过右眼，流过脸颊，穿过锁骨，一直到达心口，才戛然而止。

　　这一道魔法弧线，缱绻绵长，似虚似实，竟是千变万化，捉摸不定。

　　“不错！”李仪忍不住点头，面露满意之色。

　　这具武装，说句实话，比以往的每一具武装，都要更加困难。其每一道弧线，都是流转莫测，百变无方。

　　他花费不少心思，提前设计好武装图稿，原因之一，就在于此。

　　刚才这一笔弧线，正是这具武装的中枢！

　　这一笔弧线，由意而起，由心而止，心随意动，百变无方！

　　“来吧！”

　　李仪暴喝一声，眼神极度专注，笔锋行走，刹那百转。

　　仅在片刻之间，他的笔下，无数线条滋长弥散，席卷铺陈开来。不过，这具武装之中，他并未动用妙笔生花，完全凭借自己的手中之笔。

　　原因也很简单，妙笔生花，根本无法用在这具武装之上！

　　此武装，变化莫测！

　　“再来，再来！”

　　李仪聚精会神，口中喃喃低语，笔走龙蛇，变幻不已。

　　他一笔扶摇，本是风云之韵，笔行到底，却是风云突变；他一笔横行，本是天地之分，但提笔之际，却是天翻地覆；他一笔缱绻，本是群星之意，落笔之后，却是斗转星移；他轮番勾勒，似绘出一座小千世界，但笔笔落下，都是恍如隔世。

　　这一笔一笔中，竟有一缕流转不定的变化之意！

　　这变化，似时移势迁，似随机应变，似苍黄翻复，似沧海桑田，全然无迹可寻！

　　“哦？”长孙神机虽双目紧闭，但感悟到了什么，面露震惊之色。

　　“长孙，别分神，静心明悟！”李仪提醒一句，再次恢复专注，行笔如龙。

　　岁月如流。

　　星兽之颅中，群星浮沉轮转，却没有日升月落，看不出时间的流逝。

　　李仪则很清楚，已经整整一个月了。

　　这具武装依旧没有完成，不过，异象渐生，已是波谲云诡，变幻无定！

　　唳！

　　长孙神机闭目平躺，体内有凤唳之音回荡，一股夹杂着涅槃之炎的凤威升腾，炎息席卷奔散，灼烧虚空！

　　他身上的气息，也和凤凰如出一辙，简直如同凤凰化形，而非人类。

　　嚎！

　　紧接着，他身上气息骤变，眉心深处，一抹抹凶烈霸道的律动震荡，暴戾邪恶的暗影气息弥散，似如一头邪眼暴君！

　　吼！

　　片刻工夫，他的气息再变，体内长吟惊天，身外水波粼粼，无数碧色漩涡回卷，他如同化作一头弄潮驭浪的沧海巨妖，气象磅礴。

　　片刻之间，他身上的气息，就变幻了数十次，或强或弱，或大或小，鱼龙百变，大道无形！

　　“长孙神机，感觉怎么样？”李仪沉声问道。

　　“感觉？说实话，很不赖……”长孙神机微微一笑，但他的声音，时轻时重，时粗时细，挟裹着种种巨兽之吼。

　　“长孙，准备好了么？”李仪又问一句。

　　“当然！”长孙神机喝道。

　　“好！”李仪点点头，笔锋纵横，一道道魔法弧线闭合，武装落成，流光溢彩。

　　嗡！

　　这具无相梦魇之上，缕缕辉光折转闪烁，如群星聚散，弥散着难以言状的神秘韵味，意韵深幽。

　　“长孙，开始了！”李仪一抬手，手掌横推，将长孙神机推入魂池。

　　“那就，战吧！”

　　长孙神机凛然一笑，恍若陷入沉睡，眉心有两道光点浮起，一艘银色小船飞掠而来，将其灵魂接引。

　　银色小船上，竟有两道身影，一为长孙神机，一则为鵺兽。

　　这两道幻影，正是两者的灵魂！

　　鵺兽狰狞丑陋，却比长孙神机的身影，还要大出不少，气势更重。

　　两者灵魂的强弱，自是一眼可见。

　　“这座魂池，可经历千域沧桑，浮世繁华，然后自我觉悟，甚至天赋觉醒？”渡船之上，长孙神机环顾，忽然面露微笑，一跃而下。

　　“长孙，你在干什么？”李仪眼神一悚，惊得差点魂飞天外。

　　这座银色小船，为摆渡之船，可渡人到达彼岸，万世轮回，而后淬炼灵魂。

　　长孙神机此时跃下，没有渡船之助，怕是什么也没法得到！而鵺兽经历淬炼，此消彼长之下，两者差距，只会更大！

　　长孙神机的灵魂跌落，他却不慌不忙，徐徐开口。

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥……”

　　这声声歌咏，抑扬顿挫，如林籁泉韵，意境玄妙，韵味绵长。

　　他所诵读的，正是庄子的名篇——逍遥游！

　　歌咏声中，长孙神机的灵魂不断变幻，猝然化形，化为一头青色大鱼！

　　这青色巨鱼，身御云海，背负天池，体表的每一片碧青鳞片，竟都是一枚太古符箓，空灵飘忽，神意通玄！

　　嗷！

　　巨鱼长鸣，声如海歌，其巨躯浮沉，竟是翱翔八极，潜游太虚！

　　“这是……鲲？”李仪眼神闪烁，面露震惊。

　　这具无相梦魇，其特性——“混世”，可将人的灵魂，化为万种形态，白云苍狗，变幻无定！因此，这具武装，实则并非是无面，而是千相千面！

　　当然了，这灵魂演化，无论是化为哪一种形态，都必须自身境界的支撑，否则，就是徒有其形。

　　每一种巨兽形态，需以意境为骨，感悟为血肉，需专研领悟透彻，才能真正变化其形！

　　这具武装，普通人根本无法使用，而长孙神机为修意一脉，读万卷经典，历千域春秋，在意境领悟上，自然绝非等闲。

　　但是，真正令李仪震惊的，是他竟能化作上古神鱼——鲲！

　　此兽，可是上古神鱼，可追星逐月，吞山饮海！

　　“七成把握了！”李仪面露振奋，长孙神机的强大，实在出乎他的意料之外。

　　嗷！

　　长鸣回荡，其音深沉浩瀚，青鲲转动巨躯，扎入星海深处。

　　哗！

　　青鲲畅游星海，一缕缕时间、空间、虚空、群星、寰宇、秩序、混沌等规则闪烁，在它的鳞片上留下深沉倒影，化入其躯。

　　很快，一船一鲲，皆乘风破浪，消失无踪。

　　“等着吧……”李仪盘膝坐定，放缓心绪，静静等待。

　　一天，两天，三天。

　　三天后，鵺兽之影回归，沉落入长孙神机的身躯。

　　如今，这道鵺兽之影，其色更深，愈发张狂凶戾，暴虐气息缭绕，无比诡谲！

　　“这家伙……”李仪面露紧张。

　　这头鵺兽毕竟是魂兽，以吞噬灵魂为生，在灵魂层面的战斗上，怕是巨龙、凤凰等巨兽，也难以与之抗衡。

　　五天，十天，十五天，二十天！

　　李仪神情愈发紧张，瞳中竟有震撼之色。

　　他实在震惊。

　　长孙神机的灵魂，竟在这魂池之中，呆了整整二十天！

　　他极为担忧，若是待得时间太长，他或许会迷失自我。

　　二十二天。

　　喑！

　　一道尖锐之鸣回荡，其音高亢，似要割裂夜空，粉碎群星！

　　呼！

　　一头金色巨鸟击空而行，其影扶摇，翼若垂天，弥散着吞龙食凤的雄壮气息，犹如天穹崩塌，惊世骇俗！

　　“鹏？”李仪再次惊呼。

　　此为上古神鸟——鹏！

　　一番灵魂历练，长孙神机的灵魂，竟是由鲲化鹏，实在隐秘无方！

　　喑！

　　鹏唳狂暴，鹏形回转垂落，重新化作长孙神机的模样，沉入其躯。

　　一场灵魂之战，立刻开始！


第五百八十一章 净世

　　李仪凝视前方，眼瞳中星轨交替，心中则是略有忐忑。

　　“长孙即使获胜，灵魂上的创伤，怕也是不容乐观……”他掌心冒汗，暗忖道。

　　魂池的效果，在于淬炼，而非滋养。

　　这座魂池，能以万世轮回之景，锤炼灵魂，令其愈发纯粹和凝练，却无法令之生长壮大。

　　简而言之，魂池的效果，为“提升强度”，而并非“增加总量”。

　　李仪的担忧，正在于此。

　　长孙神机的体内，两半灵魂碰撞厮杀，即便是长孙神机胜出，恐怕也是惨胜，必然会元神大伤！

　　何况，鵺兽为魂兽，更是超凡魔兽，绝难对付。这种魂兽，以灵魂寄生为生，必然擅长灵魂之战。在灵魂之域中，恐怕巨龙凤凰等兽，也非其对手。

　　长孙神机仅是一名人类，能赢么？

　　“长孙，剩下的，就看你自己的了……”李仪喃喃低语，沉声说道。

　　蓬！

　　长孙神机身躯微颤，一道灵魂震荡席卷，宛若暴虐雷鸣，回荡天地！

　　这道灵魂震荡，波动沉凝浩瀚，竟令得虚空龟裂，群星摇颤！

　　但是，在李仪的眼瞳中，却投映出另一番诡异景象。

　　“什么？这是……邪眼暴君？”他面露震惊，视线摇曳，失声说道。

　　在李仪的眼中，一场灵魂之战，已然开始。

　　长孙神机灵魂变幻，竟是化为一头邪眼暴君，暗影和魔符回绕，邪气森严，凶神恶煞！

　　此兽，与巨兽讲经的邪眼暴君颇为近似，但更为苍老庄严，气象磅礴。这头邪眼暴君，遍体横布太古纹路和邪影图腾，居中的那颗幽暗眼瞳，竟是浮动一枚古老符箓，邪辉浮动。

　　嗡！

　　邪眼暴君猝然睁眼，一道深黑之芒直掠长空，落在鵺兽身上。顷刻之间，无数诅咒符文如浪花激荡，层层覆盖，包围鵺兽的身躯。

　　这一枚枚符文，有枯萎，有沉默，有惊恐，有衰弱，甚至有混乱、放逐、虹吸、腐蚀等顶级诅咒，邪意凛然，如渊如海！

　　“——凋零凝视！”李仪呼吸略重，眼神闪烁间，竟有些毛骨悚然。

　　邪眼，也是超凡魔兽，而凋零凝视，需天启位阶以上的邪眼暴君，才可觉醒！此术，为诅咒术的王者，万咒齐发，重重诅咒纠缠，凶威滔天！

　　“嚎！”

　　果不其然，鵺兽发出哀嚎之声，周身遍布诅咒符文，气息不断衰弱，那一身的凶煞气息，也是萎靡不少。

　　“吼！”

　　咆哮声中，邪影暴君身形变幻，居然化为一头血色比蒙，双臂擂胸，咆号震天！

　　“诸犍？”李仪再次悚然，满脸狐疑之色，“不，居然还有几丝……歼星者？”

　　这头比蒙，形似诸犍，但身上的一道道肌肉弧线，似魔能回路，又似秘术符文，居然有一抹“歼星者”的神秘味道。

　　李仪这才记起，月之暗面的那头逐星者，长孙神机也曾近距离地观摩过。却没想到，仅一次观摩，他就能化为己用，而且还如此熟练！

　　“这小子，还真是个天才！”李仪感叹一句。

　　“吼！”

　　比蒙巨兽欺身向前，拳脚狂轰猛击，如云涌飙发，既快且猛，势大力沉！那每一拳，每一脚，都蕴藏着力量之律，可横断山脉，可裂开大海！

　　鵺兽发出惨呼哀嚎，步伐凌乱，节节败退。

　　“这每一拳中，都有力量真意，可排山倒海！”李仪咋舌，眼珠子差点掉出来。

　　“嚎！”

　　鵺兽满身裂纹，眼神狂躁，发出愤怒咆哮。

　　它果然精通灵魂之战，身躯暴涨，巨爪狰狞，竟和比蒙巨兽近战，狂暴碰撞，不落下风！

　　唳！

　　长孙神机却并不缠斗，比蒙巨兽后退一步，身形回旋，居然化作一头赤色凤凰！

　　这头凤凰，赤羽凤炎激荡，烧灼虚空，热浪袭人。而其双瞳，却是玄秘五色，青、黄、赤、白、黑回转，神意清幽。

　　“五色玄瞳……”李仪有些喉咙发干。

　　他哪里还瞧不出，这道凤凰之相，分明是来自长孙家的天启凤凰——“翳鸟”！

　　唳！

　　凤凰翔空，游走不定，眼瞳紧盯着鵺兽，口吐滚烫凤炎，炎符飘散，焚烧鵺兽之躯。

　　“嚎！”

　　鵺兽再次哀嚎，体表凤炎如沸，它身体变幻，无数雪白鳞片冒出，抵御凤火。

　　但是，长孙神机的变化，比它更快！

　　刹那间，凤凰衍变，化为一头巨大青鲲，遍身苍青符箓荡漾，挟裹着万丈海潮，直冲鵺兽而去！

　　其势雄浑，如鳌掷鲸呿，似潮鸣电掣！

　　轰！

　　巨响如钟声回荡，鵺兽发出哀鸣，身上浮现大片裂纹，似要碎裂。

　　喑！

　　鹏声冲霄，青鲲化鹏，化为一头金色大鹏！

　　金鹏扶摇，其形鹏抟九天，接着垂落，其势天穹倾颓！

　　又一次，巨响轰鸣，卷荡整个星兽之颅。

　　鵺兽之魂垂倒，身上裂纹密布，已然奄奄一息。

　　“哼！跟我斗，还嫩了点……”长孙神机身影浮现，满脸傲然，冷笑一声。

　　他口中念念有词，灵魂变幻，又化作一朵十二品青莲，根须层层缠绕，落在鵺兽身上，以其躯为养料，滋养自身。

　　“净世青莲？此物，不是仅存于传说之中么？怎么会？”李仪松了一口气，又是满腹疑窦。

　　他是看出来了，长孙神机的手段，比他预料中的，要厉害得多！

　　这种化莲的手段，可最大限度地吸收鵺兽之魂，也能令自己的损失，降到最低。

　　“净世青莲？这玩意，可不多见……”李仪盘膝坐定，眼瞳闪烁，徐徐观摩。

　　如今，他放下心来，自然可以静心观悟了。

　　一日一夜。

　　咔！

　　莲叶摇曳，青莲盛放，长孙神机的灵魂，竟是盘坐于莲台中央，如同初生。

　　这道灵魂，洁白如玉，晶莹剔透，道道碧芒和流光缭绕在外，隐约有天籁之音萦绕，犹如一尊盘坐神灵，意韵通玄！

　　“呼……”

　　灵魂徐徐沉落，长孙神机睁眼，瞳中精芒闪逝，似有无数惊雷滚云而过，律动暴烈，气势磅礴。

　　“长孙，感觉怎么样？”李仪探头问道。

　　“天地尽在我的掌握！”长孙神机凛然一笑，做了个握掌的动作。

　　“装，你就装吧……”李仪撇撇嘴，轻哼一声。

　　“还有几天？”长孙神机眼神闪烁，忽然问道。

　　“十五天，时间绰绰有余。”李仪答道。

　　以两人的默契，他自然清楚，长孙神机问的是什么。

　　“哼！我家的那群族老，恐怕都巴不得我死掉吧！”长孙神机唇角微翘，“真想看看，他们见到我时，那脸上的表情……”

　　“长孙，准备什么时候出发？”李仪又问。

　　长孙神机稍一思忖，当下说道：“事不宜迟，我明日启程！”

　　“不多休养几天？”李仪刚发问，就意识到自己错了。

　　如今，长孙神机的灵魂，纯净无垢，如同初生婴儿，根本无需休养。

　　“没必要！”长孙神机摆了摆手，又说道，“李仪，你也陪我走一趟吧！”

　　“我？”李仪一愣，很快反应过来，半开玩笑地说道，“好，我就舍命陪君子了。”

　　“别说的那么吓人，长孙家可不是龙潭虎穴……”长孙神机淡然一笑，“何况，你这一趟，应该还能有不少好处。”

　　“好处？”

　　“剑袍王氏有万灵血池，狮心李氏有圣猊池，而我长孙氏，同样也有压箱底的玩意……”长孙神机嘿嘿一笑。

　　“压箱底？”李仪眨了眨眼。

　　“知道莲心之战为何如此重要么？”长孙神机徐徐道，“继承者之位，可不仅仅是个名号，而且，还能获得一个特殊权力——浸泡白藕池！”

　　“白藕池？”李仪又是一愣，这名字看似普通，他却嗅出一抹不凡。

　　……

　　“有德者，必有言；有言者，不必有德；仁者，必有勇；勇者，不必有仁……”

　　长孙神机漫步如风，口中朗诵，声情并茂，震响百里。

　　书声回荡，竟有一抹神秘韵律暗藏其中，犹如大道之音，恢弘浩瀚，天地共鸣！

　　这一路之上，长孙神机并没有修行，仅是每日诵读经典，读到兴起，甚至举止不羁，放浪形骸。

　　他所诵读的，也绝非什么晦涩典籍，而都是最常见的经典。

　　眼下，则是四书五经之一的《论语》。

　　“这小子，本领不凡呐……”李仪神情泰然，他并不觉得聒噪，反倒是饶有兴致。

　　这声声诵读之中，其节奏快缓，其抑扬顿挫，都暗藏规则的力量，如敲金击玉，可撼动大道！

　　李仪仅是侧耳倾听，就觉得获益良多。

　　“李仪，你虽不是修意一脉，但多读书，对你也大有好处……”长孙神机笑道，“古人不是说么？书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”

　　“颜如玉？在哪，我怎么没看到？”李仪故作茫然。

　　“你这家伙……”长孙神机哑然失笑。

　　李仪一面倾听，也在观察长孙神机。

　　他感觉到，长孙神机的声声朗诵，并非是毫无缘由。这种诵读之中，那具无相梦魇，渐渐和他交融，不分彼此。

　　李仪倒有些疑惑，以长孙神机的手段，他会以何种方式，在这真实世界之中，使用这具无相梦魇？

　　他对那场莲心之战，竟是充满了期待。

　　终于，在截止日前，两人到达了长孙府邸。

　　不过，他们竟被拦下，不得进入。


第五百八十二章 莲心

　　“当空族老，你这是什么意思？”长孙神机脸色一沉，满脸阴翳。

　　“这莲心之战，事关重大，哪能让一介外人掺和？”长孙当空瞥了李仪一眼，一脸不怀好意，“神机，你这位小兄弟，还是请回吧……”

　　李仪暗哼一声，望着这张刁滑老脸，忽然有种揍上一拳的冲动。

　　双方对峙，一步不退。

　　“当空老兄，这是……怎么一回事？”一名白面男子走来，故作不解，“怎么了？”

　　来人俊朗，丰神如玉，一言一行透着风流，眼底却有一抹狡狯，尤其望向二人时，这种情绪愈发嚣张。

　　“陈太玄？”长孙神机眼睛眯起，指着来人道，“他不也是外人，为何能入府中？”

　　“是他？”李仪闻言，表情微动。

　　此人，竟是曲逆陈氏的家主！这么看来，陈家为扶植长孙神石上位，简直不择手段了。

　　念及此处，他不由皱了皱眉。

　　“外人？陈族长是神石的舅舅，按理说，也是你的舅舅。”长孙当空一笑，振振有词道，“陈家与我长孙家是亲家，关系亲近，自然不是外人。”

　　“亲近？的确亲近！”长孙神机一笑，徐徐拍掌，踱步而上，“一瓶日月经天丸，外加一件史诗装备——海魂挂饰，的确是亲近啊……”

　　“你，你胡说什么？”长孙当空闻言，动作表情一僵，神情有些慌乱。

　　眼前少年所说的，旁人不解其意，他却知道，这正是陈家给他的贿赂！

　　长孙当空不明白，此事如此隐秘，这小子是从何得知的？而且，细节竟还如此详实！

　　他指着对方，半天说不出话来。

　　“当空族老，有些事情，若是弄得众人皆知，那就没意思了……”长孙神机凑近，低声道，“李仪是我兄弟，无论如何，我都要带他进入的。”

　　……

　　两人并肩而行，将面前众人视若无物，施施然踏入府中，身影消失。

　　长孙当空望着两道背影，嘴巴蠕动一阵，却没有阻拦。

　　“陈族长，此事……”他转过头，苦笑一声，准备向陈太玄出言解释。

　　“当空老兄，此事怪不得你，是那小子太奸猾！”陈太玄笑容洒脱，眼底深处，却有一抹阴翳浮现。

　　“这长孙神机，还真有点本事！”他视线移转，落在那两道背影之上，眼神忌惮。

　　陈太玄此举，倒不是真要阻拦李仪，而是想恶心长孙神机，乃至破其心境。长孙神机为修意一脉，只要心中生出一丝涟漪，无法天地共鸣，自身实力必然暴跌。

　　而另一个原因，他也想看看，长孙神机是否真的中毒。

　　“他心静如水，举止有度，如果不是隐藏极深，那就是的确没有中毒……”

　　陈太玄做出判断，神情难看。

　　不过，他顿了顿后，又暗哼一声：“不过，没中毒又如何？这小子，断然不是神石的对手！”

　　陈太玄目光浮动，想起自己的种种布置，眼中浮现强烈自信。

　　……

　　“哦？是神机回来了？近来可好？”一道老迈身影行出，语气看似关切，实则透着阴阳怪气，“最近，我可听到不少流言蜚语，心乱如麻啊……”

　　“多谢斜月族老挂念！”长孙神机抱拳，朗声说道，“我也有所耳闻，斜月族老在族老会之上，说不愿看我中毒，可谓是言辞恳切，椎心泣血！神机在此，谢过斜月族老！”

　　长孙斜月闻言，表情一滞，脸上一阵青一阵白。

　　长孙神机的话，看似致谢，实则夹枪带棍，更有强烈讽刺！

　　谁不知道，觊觎神机商队，吃香最难看的，就是眼前的长孙斜月了。

　　长孙斜月神情难看，一时间，竟不知如何应对。

　　“神机，你没有中毒？”此时，又是一名老者走来。

　　“是——依山族老？”长孙神机作揖，语有深意道，“不错，我的确没有中毒，怕是让一些别有用心之人失望了……”

　　长孙依山闻言，嘴角微微抽搐，旋即朗声笑道：“没有中毒，自然是最好……不过，许久在外，不知道，你的修为是否荒废？”

　　说话间，他步步前踏，一身苍茫气息拔涨，气魄逼人！

　　“不如，让我瞧瞧？”

　　话音未落，他的周身瑞霞氤氲，更有罡风龙卷旋绕，其势霸道无匹，犹如一头顶天立地的上古巨灵！

　　他的步调不快，却如同一座行走的大山，有种沛莫能御之感。

　　“嗯？”李仪见状，忍不住瞳孔微缩，“这是——巨灵足迹？”

　　此术，乃是长孙家的传承秘术，可接天连地，借法于天地，巨力澎湃，摧城撼山。

　　“哼！以大欺小，真不要脸……”

　　长孙神机眼中怒意一闪，身形傲立如山，身后有兽影浮现，倏忽聚散，乍生乍灭。

　　“滚！”

　　他猛然张口，吐出一字。

　　这一字简练，雄浑深沉似黄钟大吕，更夹杂着磅礴兽吼，声音席卷八极，撼动虚空，百兽偃倒。

　　滚！滚！滚！滚！

　　一字回荡，声音中有凌厉机锋，又有暴虐兽威，道之所向，摧枯拉朽！

　　噼噼啪啪！

　　长孙依山闷哼一声，他的身外，风卷裂散，霞光溃灭，双脚倒挫地面，仿佛被无形巨手推挤，向后拖行，留下长长痕迹。

　　“什么？”长孙斜月表情变化，强烈的惊愕，令他的表情僵硬，说不出话来。

　　长孙依山的斤两，他还是清楚的。

　　的确，此人贪图享乐，不能吃苦，但他年纪摆在那里，又有无数资源堆积，眼下已是八级巅峰的强者。

　　但是，却被长孙神机的一个“滚”字，生生喝退，且退走百步！

　　“怎么回事？”

　　长孙依山则更加震惊，败就败了，但他竟瞧不出，长孙神机是如何出手的！

　　仅一道吼声，就断碎了他一身气机，更是将他击飞出去！

　　“哦？”李仪却瞧出端倪，了然点头道，“这具无相梦魇，居然还有这种用法？另辟蹊径，着实厉害……”

　　他暗暗咋舌。

　　这具无相梦魇，他本来是用来对付鵺兽，如今看来，这具武装的强大，远远超出了他的想象！

　　“神机，怎么说话的？”长孙斜月平静下来，面有厉色，“面对族老，怎能呵斥其‘滚’？小家伙，目无尊长，该罚！”

　　他见机得快，一顶大帽子压下。

　　“斜月族老，看来您是老了，耳朵不灵了。”长孙神机耸耸肩，洒然一笑，“我说的，并非是滚，而是鲲！依山族老实力强大，我需借助鲲鹏之力，才可将其击退……”

　　“强词夺理！我们二人都在这里，难道还都听错了不成？”长孙斜月冷然一笑，正要说什么，就被打断。

　　“神机，你回来了？”一道疏朗身影走出，步伐如龙，满脸微笑。

　　“是的，父亲，我回来了。”长孙神机行礼，同样面露笑容。

　　来人，正是长孙揭天。

　　“走，随我去内堂！”长孙揭天搂住儿子的肩膀，满面春风道，“咱们父子，可是好久没见了……哦？你就是李仪大师？果然英雄出少年！也随我来吧！”

　　他似乎根本没看到两名族老，将两人晾在一边。

　　两名族老看着三人离去，皆面有悻悻。

　　“斜月族老，我们接下来？”长孙依山问道。

　　“此事，就不必再管了！”长孙斜月神情讥诮，摇了摇头，“收一分钱，就办一分事，我们该做的都做了，即使没有成功，钱也要照拿。何况，你也见过长孙神石，你觉得，神机能赢？”

　　长孙依山点点头，不再说话。

　　的确，见过长孙神石后，他已经确定，长孙神机即使没有中毒，也没有任何机会。

　　……

　　“说实在的，我对神石，真的是很失望……”长孙揭天喟叹，不断摇头，“想不到，为了继承者之位，他竟要站到我的对立面。”

　　长孙神机沉默，这些事情，他自然不好评价。

　　“神机，我对你们二人，一直是一碗水端平。”长孙揭天神情萧瑟，沉声道，“不过眼下，我希望你能获得继承者之位！因为，若是神石真成家主，这长孙家，或许就该姓陈了……”

　　“莲心之战，我不会输。”长孙神机一笑，满脸自信。

　　“需要什么装备么？”长孙揭天又问道。

　　长孙神机摇了摇头：“父亲，我修意一脉，可天地共鸣，无需假借外物。何况，我的身上，已有一具道化武装。”

　　“是李仪大师的杰作？”长孙揭天面露惊喜，转头询问李仪。

　　“长孙伯父，‘杰作’二字，可不敢当。”李仪受宠若惊，赶忙摆手道，“还有，你可直呼我李仪。”

　　他有些不自在。

　　这父子俩谈论的，都是长孙家的私事，他一个外人呆在这里，实在有些尴尬。

　　“李仪，”长孙揭天作揖，“我有一件事情，想请你帮忙……”

　　“伯父请说。”

　　“无论神机是胜是败，我希望，你日后能助他一臂之力。”

　　“这是当然！”李仪点头，毫不犹豫道，“他是我的兄弟。”

　　……

　　入夜。

　　长孙神机盘腿端坐，眼观鼻，鼻观心，一动不动。

　　而他的灵魂，却是兽影百转，似有千面千相，千变万化！

　　黑暗之中，兽吼之声悠悠，这具无相梦魇，终于和他血肉相连，融为一体。


第五百八十三章 暮暗

　　莲心之战。

　　“哦？这座战台……”李仪视线逡巡，打量一番后，暗暗称奇，“长孙氏不愧为顶级豪门，就这份底蕴，就不是普通世家所能比拟。”

　　他颇为吃惊。

　　此战的战台，竟是一座高悬于空的碧金莲台，纹路迷离，莲香清幽，隐约有梵音回响，意韵绵长。此物，看似金石所铸，实则是一朵活着的上古金莲！

　　“这朵上古金莲，若作为镇族灵物，可滋养家族血脉，代代蜕变，乃至蜕凡通玄！”李仪摩挲下巴，心中暗忖道，“较之月之暗面的血池，怕也不遑多让……怪不得，长孙家能代代英才辈出。”

　　莲台之上，两道身影对峙，气机碰撞，不时发出暴鸣之声。

　　“哼，准备好了么？”长孙神石傲然屹立，体内魔力律动震荡，周身暗影之芒缭绕，犹如一柄出鞘之剑，英气逼人。

　　“随时奉陪。”

　　相较于长孙神石，长孙神机则显得儒雅，更像一名标准的法师。

　　他神色恬淡，温文尔雅，白皙如玉的面容，甚至透出几丝弱不禁风。但他一举一动，都如同尺量，周规折矩，合乎大道。

　　“哥哥，你没有中毒？”长孙神石瞳孔收缩，轻哼一声。

　　“所以，逼我一战，你做错了。”长孙神机泰然一笑，似乎在指点自己的幼弟，“小家伙，你太心急了，心急必败。”

　　“是么？”长孙神石冷然一笑，面有讥讽，“话可别说得太早……”

　　哗！

　　他抬起双手，十指舒展，指间银色链条荡漾，竟有魑魅魍魉之吼震响，令人心悸。他的身上，升起一股雄浑如山的灵魂波动，徜徉恣肆，奔腾回卷。

　　“传奇装备——魂狩指链？”战台下方，长孙揭天脸色阴寒，压着怒意说道，“陈兄，真是好大的手笔！”

　　他怒火中烧。

　　长孙神石身上这件魂狩指链，居然连他这做父亲的都不知道！

　　“我身为舅舅，给外甥送些礼物，难道有什么问题？”陈太玄故作迷茫，论装傻充楞的本事，他绝对是一流。

　　“魂狩指链？”李仪目光一动，心神闪烁。

　　这件魂狩指链，可狩猎亡灵，滋养自身灵魂，是一件极为邪异的魔法装备。

　　他视线游走，在长孙神石的身上，竟又发现数个魔法挂坠，都是用来强化灵魂的。

　　“哦？在镜湖一役中，长孙神石的灵魂受损，但要修复灵魂，也不需要这么多件装备……”李仪心念闪烁，面露了然，“莫非是……”

　　沓！沓！沓！

　　长孙神石踏步前行，身上一股黑暗律动不断升腾，恍若巨兽复苏，如渊如狱，虚空震颤。他的体表，幽暗纹路闪耀，暗影气息游荡，每一步落下，竟令整个莲台摇颤，晃动不已。

　　几步之间，他身上的气息，已是天渊之别！

　　“这是道化武装！”长孙揭天面有惊怒，沉声道，“这气息，是五阶？不，虽然未到五阶，恐怕也是准五阶的武装！陈太玄，这也是礼物？”

　　他惊怒之下，干脆直呼其名，一点也不客气了。

　　“五阶……武装？”

　　“这，这可能么？”

　　“准五阶，距离五阶不过一线之隔……”

　　不止是长孙揭天，其余被蒙在鼓里的族老，个个面有震撼，呼吸紊乱。

　　且不说一具五阶武装是何等稀罕，以长孙神石的修为，要承载一具五阶武装，也几乎是不可能的事情。

　　“这具武装，名为——暮暗协约，是赵解袍的作品。”陈太玄嘴唇微翘，淡然道。

　　“暮暗协约？”长孙揭天眼瞳微缩。

　　“这具暮暗协约，本是五阶，被赵大师调整一番后，才化为准五阶……”陈太玄一笑，轻描淡写道，“其承载力大减，威力也是逊色了不少。”

　　“准五阶？”

　　“准五阶，也是五阶！”

　　一众族老窃窃私语，望向长孙神机的目光，多出许多怜悯。

　　论实力，长孙神机或许更强，但一具准五阶的武装，绝对足以抹平两者差距！

　　毕竟，李仪再厉害，也仅能制作四阶武装，必然逊色于五阶。更何况，对修意一脉而言，适合于他们的武装，可谓凤毛麟角。

　　“准五阶！”长孙揭天呼吸急促，嘴里泛苦。

　　别说旁人了，连他自己，也有点不太看好自己的长子。

　　嗷呜~~

　　狼嚎声四起，哀转久绝。

　　狼嚎声中，九道深幽狼影浮现，仰天长啸。这九头幽暗巨狼，其躯雄壮如狮，鬃毛散乱，身外暗影符文飘舞，邪戾气息氤氲，凶威熏天！

　　“灵刹饿狼？”长孙揭天见状，不由勃然变色，“此狼灵，不是需十级才能召唤么？”

　　“借助这具暮暗协约，倒也能勉强召唤……不过，这狼灵并非十级，最多也就九级罢了。”陈太玄语气谦虚，但谁都能听出，其中藏着一股掩饰不住的得意。

　　“胜负已分。”长孙斜月满脸轻松，一锤定音道。

　　“是么？”李仪淡淡一笑，瞳中掠过讥讽。

　　“我的哥哥，你还认为我是必败么？”群狼护卫中，长孙神石神情张扬，满脸挑衅，“我的灵刹饿狼，你觉得怎样？”

　　“不过尔尔！”长孙神机淡然一笑，泰然道，“还有，你必败！”

　　“这小子，一贯就是如此性情，嘴巴不饶人……”长孙斜月面有揶揄，哂笑一声。

　　一众族老纷纷点头。

　　他们同样觉得，长孙神机只是嘴硬，虚张声势罢了。

　　“哦？我的狼灵们，都听到了么？”长孙神石怒极反笑，一抹狞笑在唇角浮现，“那就让我这哥哥看看，何谓‘不过尔尔’？”

　　嚎！

　　狼嚎飘忽，九头灵刹饿狼奔行，身影虚实不定，纵身一跃，竟落入自己的影子，消失无痕。

　　而在下一刻，狼影咆哮扑掠，竟从长孙神机的影子中跳出，咬向其脚踝。

　　这正是灵刹饿狼的能力——暗影逆旅，可以影子为通道，穿梭虚空。

　　长孙神机一跃而起，脚踏无形台阶，步步上升。

　　他居高临下，身后一道海妖虚影浮现，其相凶残暴虐，触腕激荡，犹如拨弄着滔天海啸，煞意滂沱！

　　“——海！”长孙神机开口，徐徐吐出一字。

　　哗！

　　此字吐出，化作一滴海水，但紧接着，水滴暴涨集聚，竟化为一片巨大海洋，波光粼粼，惊涛骇浪！

　　众人抬头望天，呼吸都变得凝滞。

　　一个“海”字，犹如搬海之术，竟搬来一片大海，一片悬空之海！

　　此景，着实惊世骇俗！

　　“这是，什么法术？”一众族老咋舌，轻叹不已。

　　嚎！

　　九头灵刹饿狼仰头咆哮，虚空而行，正要向上扑杀，就见长孙神机一指指下，天海倾倒，巨澜席卷，海潮奔泻而下！

　　轰！

　　水声湍急，海水奔涌，其势狂烈，排山倒海一般，将九头灵刹饿狼冲得七零八落，散落开来。

　　“这真是真言术？”长孙斜月咽了口唾沫，失声道，“我怎么从未听说过，真言术中，还有这样一招？”

　　“此术……”长孙揭天见多识广，狐疑地说道，“倒有些向那沧海巨妖的天赋法术——潮汐国度！”

　　“潮汐国度？”陈太玄摇摇头，断然否决道，“长孙神机是人类，怎能施展魔兽的天赋法术？这不可能，绝对不可能！”

　　话虽这样说，他的心中，忽然涌起一抹不祥预感。

　　“这小子，竟有这么多手段？”李仪没有说话，而唇角的笑意，却渐渐清晰起来。

　　长孙神机身影落下，脚踏虚无，走向一头落单的灵刹饿狼。

　　他的上一记法术，正是为了冲散狼群，便于各个击破。

　　“嚎！”

　　灵刹饿狼眼瞳猩红，张开血盆大口，露出满嘴锋利白牙，朝长孙神机扑杀而来。

　　“——亡！”长孙神机身形伫立，不闪不避，手指前指，口中吐出一字。

　　嗡！

　　刹那间，他的身后，一道独眼巨人的虚影浮现，其眼瞳赤红，遍身古老纹络，身外雷惊电绕，堪称穷凶极暴。

　　独眼巨人咆哮，瞳中射出一道毁灭之光，破碎虚空，直掠而出。这道光芒，竟是由无数毁灭符文排布而成，沉积着最深沉的毁灭律动，掀雷决电，雷霆万钧！

　　嘭！

　　半空中，灵刹饿狼身影一顿，犹如一道气泡，直接炸裂开来。

　　“啊？就这么，就死了？”

　　不少人面露狐疑，差点准备伸手，去揉自己的眼睛。

　　这头灵刹饿狼，可是九级狼灵！

　　长孙神机开口，仅仅一个“亡”字，犹如言出法随，那灵刹饿狼竟是毫无抵抗之力，就灰飞烟灭。

　　“此术，分明是——悼亡之瞳！”长孙揭天震惊，毫不迟疑地说道。

　　他已经认出，这个法术，是独眼巨人的天赋法术——悼亡之瞳。

　　如果说头一个法术，还仅是相似的话，那这一个法术，则是毫无异议！

　　眼下的情况，就有些耐人寻味了。

　　长孙神机竟是连续两次，使出了魔兽的天赋法术，而且都来自于超凡魔兽！

　　“李仪，这个，究竟是怎么回事？”长孙揭天不由转头，轻声问道。

　　其他人神色疑惑，也不自觉地竖起耳朵。

　　尤其是陈太玄，表情极为难看。

　　“这具武装，名为无相梦魇。”李仪淡淡一笑，“其特性——混世，可令长孙灵魂百转，化身种种魔兽。而他的真言术，则配合自身的灵魂形态，直接施展出魔兽的天赋法术！”

　　“什么？”

　　众人大吃一惊。


第五百八十四章 天赋

　　“天赋法术？”众人视线浮动，面有惊骇。

　　他们仔细想想，这天赋法术，确然与那真言术，有几分近似。

　　天赋法术，源自魔兽的灵魂本源，同样无需吟念咒文，可直接敲击规则，法天而相地，不拘于常形，威力狂暴无匹。

　　但是，此子以真言之术，拟态出魔兽的天赋法术，绝对是独辟蹊径，前无古人！

　　更何况，长孙神机信手施展的，都是超凡巨兽的天赋法术，杀伤狂烈，摧城撼山，隐然不逊神级秘法！

　　“无相梦魇么？虽是四阶武装，但却独具匠心，巧夺造化。”长孙揭天点头，他满脸喜色，有种柳暗花明之感。

　　“这也，太……不合常理了。”陈太玄声音干涩，表情难看，拳头不时握紧。

　　他本以为，这一战，长孙神石胜券在握。而眼下，局势似要逆转，他心有惴惴，浑身都不自在。

　　“无相梦魇？这具武装，竟能用于修意一脉？”

　　“匪夷所思，匪夷所思啊……”

　　众人窃窃私语间，看了一眼长孙神机，又看一眼李仪，眼中浮现敬畏。

　　李仪唇角微起，笑而不语，显得意味深长。

　　他之所以出言解释，原因就在于，即便众人明白其机理，也无法找出克制之道。

　　千域间魔兽亿万，天赋法术多如牛毛，即使李仪也无法预测，长孙神机的下一个法术，究竟会是什么。

　　望着面前溃散的灵刹饿狼，长孙神机面露冷笑，眼中精芒一闪。

　　“嚎！”

　　他并未开口，身上却有一道凶煞狰狞的虚影浮现，咆哮扑跃间，张开血盆大口，将那头溃散狼灵一口吞下。

　　虚影动作快逾闪电，仅是刹那之间，就吞下狼灵，回归长孙神机的身体。

　　“味道不错……”长孙神机舔了舔舌头，身上的灵魂气息，竟一下粗壮许多。

　　“噬魂？”陈太玄失声尖叫，神情扭曲。

　　“刚才，那是什么魔兽？”

　　每一名族老都瞪大眼睛，神情狐疑。

　　他们不认识那头魔兽，却能依稀看出，此术，分明是一种吞噬灵魂，滋养自身的诡谲术法！

　　“是……鵺兽！”李仪见状，先是一愣，很快恍然。

　　此术，并非是真言术所化，而是长孙神机自己的天赋能力！

　　他在灵魂之战中，杀灭鵺兽，并吞其魂，同样也获得了它的能力。这“噬魂”，已是他的天赋能力！

　　长孙神机为修意一脉，魔力增长对他用处不大，而这噬魂之术，却绝对好处无穷。

　　噗！

　　长孙神石喷出一口鲜血，眼神黯淡许多。

　　这灵刹饿狼，乃是他的狼顾之相所衍化，近似灵魂分身，一旦破灭，当然令他元气大伤。

　　“咬，咬死他！”长孙神石虽然负伤，却激起恨意，一道喝令，群狼起伏长啸，扑掠而上。

　　“坚！”

　　长孙神机面不改色，徐徐吐出一字，竟似口含天宪，声音中有金石之意，回荡天地。

　　嗡！

　　他的身后，浮现一头巍峨如山的石像鬼，其蜷身落坐，双翼收敛，犹如一尊古老石雕。这头石像鬼，气息苍茫凝实，似历经沧海桑田，石肤密布上古符箓，闪烁着坚不可摧的韵味！

　　长孙神机的身体，同时泛出灰黑之色，皮肤骨肉化为石头。

　　石化，石像鬼的天赋法术之一。

　　而长孙神机所幻化的石像鬼，气韵沧桑古老，竟有几分上古巨兽——黑曜天鬼的磅礴气象！

　　嚎！

　　灵刹饿狼纷纷咆哮，利爪闪耀着暗影邪力，更附带了灵魂攻击，在虚空留下深深刻痕，横裂长空，久久不散。

　　撕拉！

　　重重巨响回荡，狼灵们迎头扑杀，却仿佛撞击在恒古壁垒之上，没有激起半点涟漪。

　　长孙神机巍然不动，灵刹饿狼纷纷哀嚎，身上响起阵阵骨碎之声。

　　连其附带的灵魂攻击，竟也未能奏效。

　　“啊！该死的，该死！”长孙神石捂住脑袋，再次发出痛呼。

　　“石儿，认输吧，你下来！”陈太玄眼神闪动，似乎做出决定，当机立断道。

　　此战败了，日后说不准还有机会，但若长孙神石灵魂重创，实力下降，那就真的无法翻盘了。

　　陈太玄喟叹不已，深感憋屈。

　　他实在想不到，自己的重重谋划，本以为是天衣无缝，竟被这二人生生一力破之！

　　“谁说我输了？我没输！”长孙神石大吼，眼瞳中浮现绝然，“家主之位，是我的！”

　　陈太玄脸色剧变，他察觉了什么，心中叫糟，大声道：“石儿，不可！”

　　但他的话，已经晚了。

　　“——恶鬼相！”长孙神石怒吼，五指捏紧成爪，抬手抓向自己的面孔。

　　嗡！

　　一爪落下，他的身上黑气暴涨，透着森森邪异，不时衍化为扭曲鬼脸，桀桀怪笑。

　　右掌按在脸上，长孙神石的指缝之间，那瞳孔已是一片漆黑，没有半点眼白。他的脸上，道道诡谲花纹如同活物，疯狂弥漫，覆盖整张面孔。

　　他的修为，同时疯狂暴涨！

　　“此术，是蒙人秘法——巫毒鬼面！”长孙揭天目光沉痛，已然失望到了极点。

　　他实在料想不到，他的次子，居然有这么事情都瞒着自己！

　　“长孙神机，此战，你必死无疑！”长孙神机瞳孔漆黑，神情凶煞，身外的灵刹饿狼，亦是疯狂成长。

　　嚎！嚎！嚎！

　　狼灵嘶吼，躯体节节拔涨，本来体如雄狮，而今则是不逊巨象！灵刹饿狼的身上，暗影和巫毒符文闪耀，飘忽浮沉之间，弥散着凛冽狂暴的可怕凶机。

　　顷刻间，它们伤势尽复，动作不止没有迟缓，反倒更加凌厉，快逾闪电。

　　“狼灵们，把他撕成碎片！”长孙神石语气漠然，一脸凶恶。

　　嗖！

　　随着他一声令下，狼群如潮，伴同着巫毒之息和暗影风暴，撕碎虚空，疯狂扑向长孙神机。

　　“——树！”长孙神机举止自若，口吐一字后，身后浮现一头墨绿树人，其相顶天立地，壁立千仞！

　　“唔？此物，莫非是……”长孙斜月眉头微蹙，他看出一丝端倪。

　　树人通天耸立，枝叶如盖，树皮沧桑，徐徐开口吟唱，一曲生命歌咏荡漾，意韵清幽。

　　嗡！

　　歌咏声中，上古金莲似随风起舞，其氤氲莲香沉聚，化为一头头青色树卫，遍体莲甲，气息沉凝。此物，正是树人中的强大战士之一——青莲守卫，还在扶桑树卫之上。

　　“此术，牧树人的天赋法术——丛林牧歌！”长孙揭天面有异色，轻声说道。

　　不错，那头巨大树人，正是那丛林使者——牧树人！

　　嘭！嘭！嘭！

　　两方冲击碰撞，巨响绵延回荡，青莲守卫和灵刹饿狼近身搏杀，树汁和鲜血飞溅，一派乱象。

　　灵刹饿狼单体战力更强，攻击中更夹杂着巫毒诅咒，但青莲守卫却数目更多，在这莲台之上，拥有惊人的恢复力。

　　双方厮杀，无比惨烈，令人心颤，但狼群一方，还是略占上风。

　　一番拉锯战后，灵刹饿狼撕碎最后一头青莲守卫，但却仅剩六头，皆身负伤势，同样损失惨重。

　　“胜了！”长孙神石却不管不顾，狞笑一声，指挥着狼群扑杀，准备将这讨厌的兄长，撕成碎片。

　　这时，长孙神机微微一笑，再次吐出一字。

　　这一字，分出胜负！

　　“——星！”

　　声音回荡，撼动天穹！

　　“什么？”长孙神石表情僵硬，他不止眼瞳一片漆黑，连面孔，也黑如锅底。

　　嗡！

　　长孙神机淡然屹立，身后一道巨影穿云破雾而出，周身群星缭绕，巨躯擎天架海，弥散着阵阵虚空威压，苍寂暴虐，碾压众生。

　　“这，这是……”长孙神石身体僵硬了，连他身外的几名狼灵，同样都动弹不得。

　　“星兽，是星兽！”一名族老声音尖利，大声说道。

　　事实上，根本不用他解释，每一名族老，都能认出这鼎鼎大名的外域凶兽！

　　“神石，认输吧……”长孙神机凛然一笑，声音平淡，却也夹杂着虚空威压，“你难道想灵魂俱灭么？”

　　轰！

　　此声，宛若当头棒喝，律动磅礴，摧枯拉朽！

　　长孙神石心神激荡，眼瞳中黑意退去，身形摇晃几下，一头栽倒。

　　“这才乖嘛……”长孙神机淡然一笑，并未直接收敛气息，而是目光扫视，环顾一圈。

　　他目光所向，一众族老纷纷低头，居然不敢和他直视！

　　“胜负已分。”长孙神机笑道。

　　莲心之战，胜者——长孙神机。

　　“星兽？”李仪神情古怪，眼神狐疑。

　　事实上，自长孙神机身后的星兽之影浮现，他的神情，就一直很古怪。

　　“长孙，你真的领悟出了群星之意？”

　　长孙神机下台之后，李仪凑上前，在他耳畔低声问道。

　　“懂个屁！这头星兽，仅是徒有其表罢了。”长孙神机撇撇嘴，同样低声道，“我虽不懂星兽真意，但对虚空威压，倒有几分感悟……这具无相梦魇，千相千面，当然不能浪费了。”

　　李仪哑然失笑。

　　“其实，我想赢也能赢，不过那样太费事了。”长孙神机眯起眼睛，懒洋洋道。

　　李仪则似有所思。

　　他自然清楚，这星兽之相，绝对会给在场所有人，留下一个刻骨铭心的印象！而他的弟弟长孙神石，心中则有一道阴影，毕生难忘。


第五百八十五章 造化

　　月明如水。

　　“李仪，明日浸泡白藕池，你来替我。”长孙神机靠着木椅，开门见山道。

　　“白藕池？”李仪一愣，忍不住追问道，“此池，究竟是什么？”

　　这已是他第二次听到“白藕池”，当然满腔疑惑。

　　长孙神机抬起一根手指，压低声音，故作神秘道：“你听说过——造化青莲么？”

　　“造化青莲？那不是传说么？”李仪闻言，身形一颤，面露震撼。

　　造化青莲此物，从未有人亲眼见过，仅在稗闻野史之中，偶有一鳞半爪的记载，但都被视作无稽之谈。

　　据古籍的记载，整个寰宇，都是这一朵青莲所化，“造化”二字，就是由此而来。

　　“有种说法，这白藕池中的白藕，”长孙神机故作神秘，顿了一顿道，“就是造化青莲的藕根。”

　　“什么？”李仪脸色大变，眼神呆滞。

　　“白藕池，是长孙家的镇族之宝，除了历代家主，无人能够浸泡。”长孙神机微笑，“早跟你说了，跟我回来，有你的好处！”

　　“这可不行！”李仪摇摇头，断然拒绝，“白藕池如此珍稀，哪能让给我这外人？”

　　他虽不清楚，这说法是真是假，但从对方的描述也知道，这白藕池，绝对不同凡响！

　　“你我兄弟，哪是什么外人？”长孙神机耸耸肩，又道，“再说了，我为修意一脉，修的是经历，修的是感悟，肉体对我而言，只是皮囊罢了……这座白藕池，我用不着。”

　　“可是……”李仪依旧迟疑。

　　“算了，这个名额，就当是魂池和无相梦魇的报酬，这总行了吧？”长孙神机面有不耐，“李仪，就这么说定了！”

　　李仪苦笑，眼中却有一抹感动。

　　莲心仪式。

　　石塔耸立，族老们站立两排，神情肃穆，显得极为庄重。

　　塔前，仅有长孙揭天和一众族老，连陈太玄和长孙神石，也都不能靠近。

　　足见，此塔不凡！

　　“这群老鬼，收了我们这么多好处，这时候却翻脸不认人了……”长孙神石神情狰狞，寒声说道。

　　“石儿，沉住气，会有连本带利收回的一天。”陈太玄倒是淡定，神情自然。

　　他忽然冷笑一声：“再者，我听闻，那白藕池，也并非想泡就能泡的。”

　　“哦？舅舅，怎么回事？”长孙神石诧异道。

　　“我打听过，这白藕池中的池水，能量磅礴炽盛，一滴可重逾万钧！”陈太玄阴笑一声，“因此，往往需要一定修为，才能浸泡……长孙神机为修意一脉，自身底子薄弱，根本无法吸收池水！”

　　“这样的话……”长孙神石闻言，眼睛一亮。

　　“若浸泡白藕池之后，他却泯然众人，”陈太玄捋须说道，“那他的继承者之位，能坐得稳么？”

　　“我看他如何丢脸！”长孙神石面有恶意。

　　沓！沓！沓！

　　长孙神机神情郑重，举止有度，沿着台阶一路向上，穿过无数族老，漫步行入塔中。

　　轰！

　　他的身后，塔门合上。

　　“都是些没用的繁文缛节，这装腔作势，还真是累啊……”

　　塔门合上的刹那，长孙神机神情一变，不复庄严，而是慵懒随意，袖袍一抖，一道白衣身影跌撞而出。

　　正是李仪。

　　“嗯？这并非空间装备……”李仪稳住身形，眼神诧异，好奇问道，“这是秘术——袖里乾坤？你这小子，究竟藏了多少手段？”

　　“一点小伎俩罢了。”长孙神机淡然一笑，又催促说道，“这点小事，就不必纠结了……正事要紧，动作快点！”

　　“知道了。”

　　李仪点点头，鼻子微动，忽然嗅到一抹淡淡幽香。

　　“嗯？”

　　他眼神微变，浑身血肉灵魂颤鸣，发出饥饿的咆哮！那每一个细胞，竟都充斥着渴求和欲望，那是无比强烈的——食欲！

　　“什么东西，竟有如此清香？”他转过头，循着幽香望去，神情忽然一僵。

　　他的视线尽头，一截白藕浸于池水之中，晶莹如美玉，剔透如玄冰！这短短一截白藕，竟引得晨曦飘拂，霞光氤氲，简直穷尽天地之灵秀！

　　更为神异的是，这一截白藕之中，竟是浮荡着大道韵味，圣咏之音萦绕，如道山学海，深不可测！

　　“嘶——此物！”李仪震惊，眼神恍惚，有些发痴。

　　这一截白藕，犹如神灵所铸，巧同造化，惊世骇俗！

　　“怎么样？你觉得，此物，是不是源自造化青莲？”长孙神机微笑道。

　　“十有八九！”李仪点点头，视线移转，落在池水之上，表情又是一动。

　　这苍青池水，看似一平如镜，竟有三股气息回旋轮转，分为混沌、秩序和平衡，泾渭分明。

　　这三股气息，都纯净到了极点，亦是无比沉凝，比位面本源还要强大百倍，竟是——原初之气！

　　“世界源头，原初之气！”李仪心跳如鼓，满脸震撼。

　　原初之气，被视为世界的源头，千域的起始，其意韵深邃，更暗藏着磅礴无匹的恐怖力量！

　　这苍青池水，由原初之气所化，每一滴，都有万斤之重！而那四面池壁，在原初之气的浸染下，同样重逾山峦，坚不可摧！

　　这四面池壁，随意凿下一块，就能制成一件天谴装备！

　　当然，前提是，要能凿得下来。

　　李仪静心凝神，四下观察。

　　水池中央，漂浮着一座典雅水榭，极为小巧，但别有一番风味。

　　看来，这座水榭，就是用作修行。

　　“原来如此……”李仪心神微动，点了点头。

　　他已经明白，这所谓的浸泡，实则是熏蒸。其“浸泡”过程，是坐于水榭之中，吐纳氤氲水汽，纳入自身。

　　否则，若是直接浸泡，普通人根本承受不住，会暴体身亡！

　　“李仪，你吐纳水汽，就能打破池中平衡，规则流转变化，不断演绎，供我观悟。”长孙神机满脸微笑，“你吐纳越多，我好处越大！所以，千万别跟我客气，尽量吐纳，化入自身。”

　　“既然这样，你也一同吐纳，不是很好么？”李仪有些纳闷，指了指池水道，“这一池原初之气，早已漫溢，多得根本用不完。”

　　“这不行。”长孙神机苦笑，摇了摇头，“这座白藕池，浸泡时有异象迭出，若是多人浸泡，会被瞧出端倪的。”

　　“这样啊……”李仪面有无奈，只得作罢。

　　“李仪，这三种原初之气，你可择选适合的一种，收为己用。”长孙神机指着池水，建议道，“我觉得，你适合秩序一气。”

　　“秩序？你错了……”李仪摇摇头。

　　“哦？是混沌？”长孙神机一愣。

　　李仪再次摇头。

　　“还能是平衡？”长孙神机面有怀疑。

　　“都不是……因为，我全要！”李仪唇角微扬，忽然纵身一跃，竟直接跳入池中。

　　“什么？李仪，你不要命了？”长孙神机一惊，满脸悚然。

　　他深知这池水的厉害，力量磅礴，威压暴虐，就是一头巨龙下去，也会被碾成肉饼！

　　噗通！

　　李仪落入水中，却并没有被碾碎，他神情自若，盘膝端坐，居然一沉到底！

　　他盘膝端坐，身后一枚磅礴符印浮起，无数枚隐秘符文缭绕，犹如群星激荡，周天轮转，循环无尽。

　　这枚符印，正是李仪的血脉符印——圣魔御令！

　　吼！

　　群龙咆号之声响彻，那一股股的原初之气，犹如狂龙袭掠，回旋涌来，四面八方冲向李仪，激起惊涛骇浪。

　　嗡！

　　李仪手掌结印，身形巍然不动。

　　他的身外，那一枚枚旋绕的血脉符文，竟是疯狂侵吞原初之气，极速成长！那每一枚血脉符文，都变得愈发巨大，弥散着张狂凶烈的血脉律动，犹如声声心跳。

　　而那居中的圣魔符印，同样极速成长，更加繁复神异，也愈发气韵强大，幽光流转，规则深沉。

　　他的皮肤血肉，也变得愈发雪白晶莹，犹如那一截白藕一般，晶莹通透，闪烁着世界本源的深幽真意！

　　轰！

　　一声雄浑春雷，重重瑞霞自天幕垂下，恍若得天垂青，气势恢宏。

　　“我的天！”长孙神机咋舌，眼睛瞪得滚圆，低声道，“这阵仗，也太可怕了！李仪这小子，究竟是什么做的？他真是人类？”

　　他脸上的慵懒消失，当下聚精会神，静静观悟起来。

　　“这是……”

　　长孙神机呼吸微颤，他有种奇异错觉，自己看到的，并非是血脉的蜕变，而更像是……一个位面的诞生！

　　瑞霞垂落，此景恢弘壮阔，塔外众人自然也看到了。

　　“这，这是什么异象？”长孙依山眼睛瞪大，神情异样。

　　“堂堂皇皇，恢弘大气，有登天之相！”长孙揭天大为兴奋，沉声道。

　　长孙神石则脸色难看。

　　“放心，”陈太玄轻拍其肩，安慰说道，“这异象虽然恢弘，但并未入品，不足为虑……”

　　嗡！

　　他话音未落，眼前的虚空中，一朵金色牡丹绽放，浮动荡漾，幽香袭人。

　　陈太玄眼见此景，表情一下难看起来。

　　一朵朵鲜花凌空绽放，先是零零星星，接着成片成群，化为一道浩瀚花海，无比恢弘。

　　“此为一品异象——虚空生花，万木逢春！”一名族老惊声说道。

　　“虚空生花？”

　　惊呼之声不断。


第五百八十六章 道隐

　　“虚空……生花？”长孙神机声音微颤，眼神震撼。

　　李仪盘膝跌坐，呼吸绵长如世界律动，血脉符文似群星缭绕，仿若自成一方寰宇，转圜如意，浑然天成。

　　池水起伏翻涌，三股原初之气回转卷荡，化作巨大漩涡，疯狂灌涌而下，化入李仪体内。

　　在白藕池四周，异象愈发恢弘大气，虚空中花海绵亘，五光十色，繁花似锦！

　　“这小子，实在厉害……”长孙神机自然也能认出，此为一品异象——虚空生花。

　　而令他心悸的，并不在此。

　　长孙神机已然看出，李仪的蜕变，才刚刚开始！

　　圣魔符印居中孤悬，一枚枚血脉符文萦绕，重重演变，层层蜕化，流转无尽！

　　长孙神机隐有一种感觉，眼前少年的蜕变，似在探索时间的原点，回溯世界的初始，幽深隐秘，神机难测！

　　“这种机会，可是不常有……”他迟疑片刻，忽然笑了笑，当下静心凝神，细细观悟。

　　日升月落。

　　“整整两天了……”长孙斜月蹙眉，低声道，“以往浸泡白藕池的继承者，一般半天就会出来，即使天赋异禀者，也最多一天。神机这小子，究竟在磨蹭什么？”

　　“斜月族老，这话可不够公允了……”长孙揭天脸色微变，毫不客气道，“谁说我儿的禀赋，就不如前人了？”

　　“虚空生花虽为一品异象，但也绝不需要两天。”长孙斜月摊开双掌，揶揄说道，“难不成，还有……”

　　他话没说完，表情一僵，眼睛瞪得滚圆。

　　虚空中，道道金霞交织，意韵演化，竟化为一头太古犀兕，仰头长啸，奔腾冲撞！

　　“嗯？这个是……”长孙斜月呼吸微乱，他似乎瞧出了端倪，但却一脸难以置信。

　　这一头太古犀兕，恍若吹响了战争号角，紧接着，无数霞光纠缠交织，演化出更多光怪陆离的巨兽，咆号狂奔，化作兽潮！

　　兽潮汹涌，似飓浪狂卷，骇龙走蛇，沸反盈天！

　　无数道兽影奔掠，纷纷涌涌地穿体而过，一众族老神情呆滞，同样不敢相信。

　　“二品异象——万兽奔跃！”长孙斜月轻咳一声，低声道，“此异象，除了初代家主，还从未有人能演化而出。这小家伙，真的很不错……”

　　这句夸赞，是他由心而发。

　　此时，其余族老也回过神来，震撼不已。

　　兽潮退却，但接下来，又是无比寂静的三天。

　　长孙斜月几次想说话，却都忍住了，他怕再被打脸，那就有些不好看了。

　　嗡！

　　果然，第六天，异象再生！

　　虚空中，晨曦交汇，竟化为一颗颗巨大星辰，群星轮转，横扫天穹！每一颗星辰，都璀璨瑰丽，更能隐约看到，一方小世界暗藏其中，宛若滴水藏海。

　　群星轮转，遮天蔽日，可谓气吞虹蜺，大气磅礴到了极点！

　　“三品异象——拂晓群星！”长孙斜月动容，沉声道，“此为最顶级的异象，仅存于记载之中，还从未有人能够激发。这小子，这小子……”

　　他有些不知如何形容，心中则暗暗庆幸，幸亏自己沉住气，否则怕是又要丢脸了。

　　“神机这小家伙，干得不错。”长孙揭天满面春风，笑得都合不拢嘴了。

　　陈太玄表情难看，长孙神石紧握拳头，更是面如死灰。

　　轮番打击之下，他锐气尽失，连站都站不稳了。

　　塔中。

　　“这是……”长孙神机身体前倾，目光闪烁，紧盯着眼前景象，神情专注，聚精会神。

　　他眼睛瞪大，心中没有半点杂念，疯狂观摩感悟，融入自身。

　　眼前景象，着实惊世骇俗，竟是混沌初开，世界演化，一气化三清！

　　嗡！

　　李仪盘膝端坐，神色淡泊悠远，掌中魔法手势流转，身外的一枚枚血脉符文缭绕，如同群星浮沉荡漾，弥散着深沉雄浑的血脉搏动，大音希声。

　　这每一枚血脉符文，都如同一颗种子，萌发成长，枝叶繁茂，化为参天巨木！

　　而李仪的身体，亦是愈发晶莹通透，骨骼、肌肉乃至脏腑，都有绚丽曦光流转，宛若美玉，清晰可见。

　　咚！

　　他的每一声心跳，犹如一道强大深沉的脉冲，令虚空摇颤，元素震荡。

　　“这小子，莫不是上古巨兽化形？”长孙神机端详许久，忍不住叹息一声。

　　李仪盘坐，抱元守一，脸上波澜不惊，心中则是另一番感觉。

　　“这声音是……蜕变之声？”

　　浸泡于水池之中，身外万籁寂静，他竟能听到自己蜕变的声音，窸窸窣窣，似如花开。

　　那丝丝缕缕的原初之气，缝补和改造着他的血脉，仿佛是令他回归血脉源头，又似推他到达灵魂归宿，此种神境，前所未有！

　　这短短几日光景，李仪却好似迈过时光洪流，历经世界的轮转，寰宇的生灭，感悟无尽。

　　哗！哗！哗！

　　水声阵阵，波澜浮荡，李仪盘坐的身形，居然徐徐浮起，坐落于水面。

　　此景，就仿佛他的肉躯密度发生变化，愈发轻盈纯粹。

　　池面之上，李仪徐徐睁眼，瞳中似有晨光浮荡，明媚璀璨。

　　“八级了！”他的唇角扬起，自言自语道，“我算是上位法秘，还是上位剑咏，或者兼而有之？”

　　李仪满脸振奋。

　　借助这座白藕池，他竟直接突破，一举踏入八级之境！

　　“我的法术和战技，似乎，也有提升？”

　　李仪双掌摊开，无数血脉符文冒出，在身外倏忽聚散，犹如一泓有序星河，沉沉浮浮。

　　随着他心念闪烁，符文回旋，聚为一座座符文矩阵，魔能脉动跌宕，气息凶煞暴虐！

　　“哦？”李仪点点头，面露喜色。

　　如今，他的每一枚血脉符文，都堪比圣符，意韵深邃，出神入化！

　　因血脉符文的进阶，他能排布而出的符文矩阵，一下多了百倍不止！同样的一式法术和战技，在李仪的手中，愈发千变万化，无迹可寻。

　　“这白藕池，的确神奇……长孙，我欠你一个人情！”李仪步步前行，脚踏水面，无数涟漪在他脚下绽放，如同仙人漫步，风度翩翩。

　　“八级了？不错，没有浪费我的一番苦心……”长孙神机面露微笑，上下打量着李仪，忽然瞧出什么，面有异样。

　　他愣了愣，失声说道：“李仪，你这是……道隐无名？”

　　“哦？这你也看得出来？”李仪眼中异芒一闪，面有讶异，点了点头。

　　“真的是！”长孙神机大吃一惊，鼻息沉重，半晌说不出话来。

　　他刚才就注意到，李仪气息缥缈淡泊，杳无痕迹，极似那玄之又玄的妙境——道隐无名！

　　道隐无名，气息浅淡，无迹可寻，即使是瞳术，也很难发觉其行迹。甚至，据说此境能不染因果，连占星术，也难以追踪。

　　而这，还不是此境最为强大的地方。

　　道隐无名，是“天地共鸣”的上一层境界！

　　天地共鸣，可与天地交感，获位面垂青，冥想和法术都可威力暴涨，但仅局限于本位面。譬如原来的李仪，在九州可如鱼得水，但在罪渊、炼狱、乃至外域，则会有巨大局限。

　　道隐无名，则是受到寰宇恩泽，即便游走于千域，依旧可借法天地，随心所欲！此种境界，也是位面战争的不二利器。

　　长孙神机之所以知道，正因他为修意一脉，近期的修行目标，就是这——道隐无名。

　　没想到，却被李仪给捷足先登了。

　　长孙神机很无语。

　　“走吧！”他撇了撇嘴，还是没有多说什么，“耽搁太久，或许会引来不必要的麻烦……”

　　“好！”李仪点点头。

　　塔门开启，一道身影徐徐走出。

　　长孙神机漫步，动作不徐不疾，气息清淡，举止平和，瞳孔却清幽如湖泊，弥散着沧桑和深邃之意。

　　仅仅几个简单动作，他就有种融入天地的感觉，仿佛画中之人。

　　这一次浸泡，不止李仪获益匪浅，长孙神机也是感悟通玄，开启一扇全新大门，窥探寰宇深处。

　　“啧啧，神机这小子，前途不可限量啊……”

　　“我早说过了，这小家伙，绝非池中之物！”

　　……

　　一众族老态度大变，纷纷赞叹不已。

　　长孙神石则是心灰意冷，他心中最后一丝侥幸消散，战意全无。

　　……

　　浸泡完白藕池后，李仪自然不敢逗留，以免被窥出端倪，很快选择告辞。

　　不过，之所以急于离开，实则是他还有另一件重要事情。

　　回归。

　　李仪并没有施展法术，而是一路步行，恍若游山玩水。

　　但是，他的行走路线，却是一条简单直线，遇河涉河，遇山攀山，笔直前行。

　　一路之上，李仪面容恍惚，双目无神，如同牵线木偶一般。

　　他看似失魂，实则意识海的深处，种种感悟浮沉，相互交织演化，正在勾勒出一具武装图稿！

　　此次浸泡白藕池，他所成长的，并不只是血脉和修为，更有灵魂感悟！

　　盘坐白藕池中，他的血脉飞速成长，而灵魂则宛若穿行于时光洪流，行至寰宇尽头，追溯千域的本源！

　　这种感悟，可谓是千载难逢！

　　这一路行走，种种感悟，正在点滴沉淀。


第五百八十七章 无名

　　月黑风高。

　　夜空下，李仪笔直前行，神色怅然，步履迟缓，恍若一名孤独行者。

　　不过，他其实并不孤独。

　　吼！

　　李仪的身后，兽吼不断，此起彼伏。

　　数十头魔兽紧紧跟随，不时舔舔舌头，眼神狂热，透出觊觎之意。

　　本来，李仪已达到“道隐无名”之境，气息缥缈，魔力内敛，即使感知敏锐的魔兽也难以察觉。

　　但他走得太急，身上残留原初之气氤氲未散，血脉蜕变的余韵声响，同样犹如黑夜中的篝火，吸引了无数魔兽。

　　魔兽们虎视眈眈，紧追不舍。

　　体内的本能告诉它们，只需吃掉眼前这名人类，它们即可血脉蜕变，化为更高层次的生灵！

　　但是，却不知为何，这个看似寻常的人类，竟令它们心生恐惧，迟疑着不敢靠近。

　　此人的身上，分明没有半点魔力或着斗气波动，也无威压外露，但它们的目光一旦落上，就有一股恐惧油然而生。

　　“吼！”

　　一头血颅蝎狮仰头怒咆，终于按捺不下心头食欲，四爪横撕地面，扑咬而出。

　　它身形虽然庞大，却迅猛如电，挟裹着腥风血潮，一跃数十丈，已在少年身后。

　　危险临头，眼前这少年，步伐却不紧不慢，似乎毫无察觉。

　　“此人，莫非是个聋子？算了，管那么多？这小子，是我的盘中餐了！”

　　血颅蝎狮疑惑，脑中掠过一个念头，旋即狂喜，一口拦腰咬下。

　　嗡！

　　刹那间，惊变猝生！

　　李仪的身外，无数幽秘符文冒出，回卷汇聚，竟化为一道巨大的符文漩涡，犹如一面瑰丽圆盾，横亘于两者之间。

　　血颅蝎狮的扑咬之势，一下由扑向李仪，变成投入漩涡之中！

　　“嗯？法术防御么？这点小伎俩，还敢拿出来现眼？”血颅蝎狮狞笑一声，遍体血芒激荡绽放，化为血色防御，生生撞入漩涡。

　　它并不准备绕开，而是直接冲破这道符文漩涡，一口啃掉眼前人类，以免夜长梦多。

　　“嚎！”

　　但下一刻，哀嚎高亢响起，皮肉割裂和骨头破碎之声绵延回荡，令人牙颤。

　　这一刹那，血光冲天！

　　这道符文漩涡，犹如一座巨大的绞肉机，每一枚符文，都是一柄无坚不摧的刮骨匕首！

　　血颅蝎狮撞入其中，根本是自投罗网，瞬间遭遇凌迟之刑，骨肉分离，皮肤碎裂，血气卷荡冲霄！

　　哗！

　　漩涡的另一侧，无数骨头和碎肉缤纷飞扬，漫天飘洒。这每一块骨头和肉块，都仿佛经过炼金台的精细处理，纹络齐整，刀口平滑。

　　“什么？”

　　“它，它居然……碎了？”

　　“这是怎么一回事？”

　　兽群之中，惊呼声回响，不少魔兽皮肤变色，化为醒目苍白，显然无比恐惧。

　　李仪神情淡漠，眼神恍惚，仿佛对身边一切视而不见，依旧继续前行。

　　而这时，已没有魔兽敢于追逐，而是纷纷移转视线，落在兽群中的一道巨大身影上。

　　此兽体魄巨硕，足有十余米长，遍体覆盖乌黑鳞甲，周身暗影缭绕，竟是一头九级暴掠黑龙！

　　此兽虽名为黑龙，实则仅是亚龙兽，不过，九级的等级，足以令它横行一方。

　　这头暴掠黑龙，是兽群中的最强者，其他魔兽自然都指望着它了。

　　暴掠黑龙面有迟疑，它隐约感觉，这个年轻人的身上，有种令它恐惧和敬畏的气息，犹如遭遇天敌！

　　迟疑良久之后，它还是决定出手。

　　它已经九级，身上出现了血脉蜕变的征兆，若能吞噬此人，它有很大机会化为一头真正黑龙，甚至是一头蛰伏九渊的骊龙！

　　不过，它也有所盘算，若是一击不成，就立刻逃走，绝不逗留。

　　毕竟，血脉蜕变的机会固然珍贵，还是不及性命重要。

　　“吼！”

　　龙吼炸裂！

　　暴掠黑龙一跃扑杀，龙脊抖动颤鸣，尾巴笔直竖起，暴烈力量顺着脊柱游走，龙躯犹如一杆巨大龙枪，以龙首为枪尖，直直刺下！

　　此术，为暴掠黑龙的天赋法术——龙脊刺击。

　　轰！

　　龙影笔直掠空，邪影和风暴狂卷，于其体表沉积，暴虐杀机叠累，越来越盛。这头暴掠黑龙，已然化作一杆暗影龙枪，横冲直撞，激荡着摧城撼山的恐怖力道！

　　这一击，力量霸道无匹，就算是一座山头，也能轻松削平！

　　“哦？”

　　李仪身形一僵，似乎察觉了什么，发出“哦”的一声。

　　不过，他的视线依旧没有焦点，显然沉浸在别的事情中，落在暴掠黑龙的身上注意力，恐怕还不足百分之一。

　　咚！

　　李仪左脚横踏，右掌前推，一掌迎向龙头。

　　他的动作，古朴而简约，像是本能反应，却又有一抹规则的韵味。

　　嗡！

　　李仪的双脚和右手上，一枚枚符文缭绕，交错汇聚，化为符文矩阵，定格于虚空。

　　这三道符文矩阵，居然如同三个锚点，令他的身形，嵌入这整个世界！

　　这一刻，李仪恍若画中之人，成为世界的一部分。

　　“嚎！”

　　暴掠黑龙直线掠空，声势浩大，却长声哀嚎，面露强烈恐惧。

　　它身为九级强者，已然嗅出一丝不凡门道。

　　这一式龙脊刺击，根本不是落在李仪的身上，而是仿佛和整个世界碰撞！

　　它扑腾翅膀，却已经止不住势头，只能绝望地迎头撞上。

　　轰！

　　巨响惊天，一股沛莫能御的狂暴力量卷散，地上沟壑裂纹横行，百丈烟尘如海潮四起，夹同暴掠黑龙的哀嚎，直冲九霄！

　　烟尘散去，一道看似渺小的身影站立，而暴掠黑龙则横躺在地上，躯体扭曲，哀嚎不止。

　　一记碰撞，它脊骨尽碎，身体失去了支撑，倒在地上，动弹不得。

　　哗！

　　不知是谁打头，魔兽们一哄而散，四下奔逃，转瞬间消失无踪。

　　“呼……”

　　李仪吐出一口浊气，却并没有停留，继续前行。

　　他并没有出手斩杀此龙，甚至没有多看它一眼，因为他的意识，都沉浸于那具武装之中，难以自拔。

　　李仪步伐平稳，身影刹那隐没林间，消失无踪。

　　沓！沓！沓！

　　这时候，又有无数魔兽自林间窜出，纷纷聚集而来。

　　不过，它们的目标，却并非李仪，而是那头垂死的暴掠黑龙。

　　此龙已是九级魔兽，虽为亚龙，其龙血也是大补之物。何况，其一身精华聚集的龙晶，能量旺盛，同样可令这些魔兽血脉蜕变。

　　魔兽群聚，一道道不怀好意的目光，在暴掠黑龙的身上逡巡。

　　“该死的，你们这群懦夫，都不得好死……”

　　暴掠黑龙愤怒咆哮，它自然清楚它们的盘算，却是无可奈何。

　　……

　　李仪漫步，一路前行。

　　这一段小小插曲，令他偏离了线路，并未直达月之暗面，而是偏向了更南方。

　　不过，他的全部注意力，却都在别的地方，丝毫没有察觉。

　　渐渐地，李仪开始停下脚步，四下观察。

　　他有时仰天，观日升月落；又是临海，看潮生潮灭；有时守着一朵孤花，观花开花谢；甚至，有时他会候上一整天，在朝阳初生时，看露珠溃散，化为水汽；再等夜幕降临，看水汽沉积，重归于露珠。

　　不过，他的表情，却同样是迷惘困惑，似乎陷于什么难题之中。

　　这样浑浑噩噩的状态，维持了小半个月。

　　偶有不长眼的魔兽袭击，都被他信手斩杀，落于路边。

　　破晓的第一缕晨曦落下，光暗分野，海面上浮光跃金，气象恢弘，深沉瑰丽。

　　咔！

　　李仪停下脚步，遥望海天，良久之后，眼神化作清明，一缕笑意在唇边升起。

　　“我好像——悟透了！这具武装……啧啧，有趣，真有趣！”

　　他回过神来，环顾了一圈，不由得挠头，苦笑了一声。

　　“居然，都到南疆了？这也太偏了，偏得没边了……算了，赶紧回去！”

　　他一步腾空，化作一道流光，几个闪烁，消失在天边。

　　……

　　月之暗面。

　　黎明，将亮未亮。

　　“所有人，都到中庭集合！”一道灵魂波动回响，“都听清楚了么？我是说——所有人！”

　　这道灵魂波动，浩瀚且沉凝，律动磅礴，众人都能听出，此声来自李仪。

　　“是府主大人！”

　　“莫非，是有重要什么事情需要宣布？”

　　“都愣着干什么，动作快点……”

　　……

　　虽是黎明，众人反应很快，人流汹涌，自四面八方涌向中庭。

　　夜魅居。

　　“中庭？这跟我，应该没什么关系吧……”顾嫣然愣了愣，很快摇了摇头，手中刻刀起落，注意力又落在那座冥狱战车之上。

　　这些日子，她钻研这冥狱战车，也是获益不小，连屠夫都是修为暴涨。

　　“嫣然，也包括你！”

　　此时，一道灵魂波动响起。

　　“哦，知道了。”顾嫣然点点头，她倒也干脆，立刻走了出去。

　　“这也太早了点……”何夕打了个哈欠，动作慵懒，眼神愤怒。

　　不同于法师的夜间冥想，她身为武者，晚上是要睡觉的。因此，一大清早就被吵醒，何夕一身起床气无处发泄，满脸写着不高兴。

　　“嗯？哥哥，你这是……”她忽然瞪大了眼睛，紧紧盯着李仪，“你，你已经八级了？”

　　她这一声惊呼，令所有人脸色大变。


第五百八十八章 太古

　　“什么？八级？”

　　何夕话音未落，惊呼之声四起。

　　“府主大人的修为，已是八级了？我记得，大人还不到二十吧！”有人摩挲下巴，面露回忆。

　　“何止！府主大人是魔武双修，还需雕琢血脉，更要制作道化武装！他的修行时间，怕是普通人的一半不到……”

　　一人附和，他如数家珍，一番介绍，更是激起惊涛骇浪。

　　“不到二十？我的天！实在可怕！”

　　“我曾耳闻，许多血统雄奇的上古巨兽，无需刻意修行，自然沉睡成长，即可步步登天！莫非，府主是觉醒了上古血脉？”

　　“胡说八道！府主修行刻苦，只是你们没看到罢了。”

　　众人议论纷纷，目光不时扫过李仪，饱含敬畏，连呼吸都会凝固一刹。

　　二年级学员则罢了，那些初入门的新生，都没见识过李仪的厉害，个个瞠目结舌。

　　李仪随意而立，气息浅淡飘忽，身形似真似幻，高深莫测，看不出实际修为。

　　但是，目光落在他的身上，若是盯得久了，就仿佛凝视深渊，心生惧怖，浑身战栗。

　　“大人，你真的八级了？”狄明月眼睛瞪大，惊疑良久，忽然苦笑一声。

　　她也八级了。

　　近日以来，狄明月灵魂出窍，借助三世机枢，在外域虚空游猎，捕获一头月兽之魂！她闭关潜修，将此兽炼入自己的婆娑梦境，修为暴涨为上位法秘！

　　却是没料到，李仪也突破了。

　　而且，和自己的九死一生不同，他似乎很轻松，没有半点征兆，就化作八级强者。

　　而更加郁闷的，则是顾嫣然。

　　她的主要精力，虽一直就在夜下纶音、屠夫、冥狱战车等憎恶的身上，但自身的等级，一直压了李仪一头。

　　如今，两者等级相同，那种落差感，当然可想而知。

　　“是的，八级了。”李仪点点头，他也无需隐瞒。

　　其他人确定了判断，感叹不已。

　　李仪则看了何夕一眼，心中赞许道：“雷兆么？感察如天，洞悉人心，果然厉害……”

　　如今的李仪，已然道隐无名，气息平淡，波动内敛，就算是观星术这样的瞳术，也难以窥出任何端倪。

　　但何夕的雷兆，的确敏锐通玄，仅仅一眼，就窥出了李仪的底细。

　　她的雷泽之体，集力量、敏捷和恢复力于一身，再加上这可怕感知，修炼至极致，的确是壁垒森严，天衣无缝！那“无漏之身”的称号，并非没有缘由。

　　“李仪，召集这么多人，是要干什么？”顾嫣然盯着李仪，狐疑问道，“莫非，又有外敌来袭？不太像啊……”

　　她满腔疑惑。

　　上次李仪召集所有人，还是因为海族的侵略。

　　而眼下，月之暗面有逐星行者镇守，恐怕还没有不开眼之辈，胆敢前来挑衅。

　　“不是。”李仪摇了摇头。

　　“那是？”顾嫣然一愣，追问一句道。

　　李仪嘿嘿一笑，瞳中精芒暴涨：“我要制作一具武装……此武装，特性独特且神异，对你们都有莫大好处！因此，这前后二十天，所有人都要呆在中庭，观看这具武装的制作！”

　　“也包括我？”顾嫣然不由道。

　　“当然。”李仪点点头。

　　说完这些话，新生还有些迷糊，二年级学员则纷纷露出狂喜神色，喧嚣不绝。

　　“道化武装？啧啧，太棒了！”白松喜形于色。

　　“怎么回事？”一名新生如坠云雾，不由问道。

　　“哼！你们这群小家伙，可算是来着了……”董晟面露微笑，却没有多做解释，“都看着吧，有你们的好处的。”

　　“中庭的空间，都足够么？”李仪环顾一圈，询问着说道。

　　“够了，绰绰有余。”王胜一挥手，洒然笑道，“所有人都坐上，也仅占七成空间罢了。”

　　“哦？若是这样，那也不要浪费！”李仪点点头，面露沉吟，“若有魔兽兽宠的，可蹲在外围，共浴这场洗礼。当然了，可缩小的缩小，能化人形的就化作人形，别占太多空间。”

　　张筠忽然开口，轻声问道：“老师，那……我的树精，也可以么？”

　　“可以。”李仪点点头，想了想，又补充一句，“不过，只能是那几头小的，大的太占空间了。”

　　“多谢老师！”张筠点头，面有喜色。

　　她当下使了个眼色，和林氏姐妹出去，挑选合适的树精。

　　“哥，这一具武装，究竟有何种效果？其圣景，很厉害么？”何夕好奇问道。

　　其他人也面有希冀，竖起耳朵。

　　这，自然也是他们想知道的。

　　“这具武装……”李仪面露沉吟，似乎在斟酌词汇，片刻后说道，“此武装的特性，可穿梭时光洪流，溯古返祖！”

　　“时光洪流？”

　　“溯古返祖？”

　　众人听得一愣一愣的，目露诧异。

　　……

　　不多时，众人齐聚，其内人山人海，其外无数魔兽盘踞，景象蔚为壮观。

　　“呼……”

　　李仪气定神闲，几次深深呼吸，脑中回味那幅武装图稿，陷入深深沉思。

　　其他人都不敢打扰，个个屏气凝神。

　　嗡！

　　良久之后，李仪的眼神猛然一凛，动作大开大合，一笔落下，肆意横行。

　　“哦？”

　　这一笔刚刚落定，封百战和苏烟雨两人，几乎是不分先后，发出惊呼之声。

　　顾嫣然、狄明月、卫紫怡等一众强者，似乎也瞧出了什么，似有所思，但都不发一言，以免打扰李仪。

　　当然了，李仪的四周，布置了数重隔音法阵，根本不惧喧哗。何况，即使没有隔音法阵，他在极度专注之下，也会听而不闻。

　　刷！刷！刷！刷！

　　李仪弯腰沉肩，笔锋泼洒，动作酣畅淋漓，无数弧线弥漫滋长，如风暴席卷，层层扩散。

　　“怎么回事？”

　　其他人端详一阵，也瞧出什么，眉头微皱，面露不解。

　　“怎么会……有种不和谐的感觉？”一人歪了歪脑袋，似乎浑身不自在。

　　“的确，很是古怪！”

　　其他人感同身受，纷纷点头，附和不已。

　　李仪笔锋如电，动作潇洒悠扬，但不知为何，行笔之间，竟散发着一抹突兀和不谐之感，恍若逆天而行，令人浑身不自在。

　　“封百战，这是怎么回事？”李孤寒皱了皱眉，忍不住问道。

　　“没看出来么？府主大人行笔，都是逆行的！”封百战笑了笑，缓缓解释道。

　　“逆行？”李孤寒一愣。

　　“一般人以右手执笔，一笔一划，习惯从左到右，自上而下。”封百战指着前方，目中幽芒闪烁，款款而谈道，“而大人行笔，却刚好是反过来的。他的行笔，每一笔，都是逆向而行！”

　　经他一番解释，众人这才恍然大悟。

　　李仪动作太快，行笔又十分流畅，乃至众人都未能察觉。

　　不过，众人心头的疑惑，却并未消散，而是愈演愈烈。

　　这具武装，究竟是怎么回事？这一笔一画，竟需逆而行之？

　　“呼……”

　　李仪放缓呼吸，目光冷冽，行笔纵横捭阖，透着古老沧桑之意。

　　他的额头之上，一滴滴豆大的汗珠落下，显然，这逆笔绘画，并非像表面那样简单。

　　时间流逝，圣景却杳无痕迹。

　　吼！

　　兽吼之声不绝，踞坐于最外圈的魔兽，似乎察觉了什么，仰天咆哮，难以制止。

　　很快，不少感知敏锐的学员，同样脸色剧变，眼中透着诧异，甚至有一抹难以言喻的惊恐。

　　他们都感觉到了一股悸动！

　　这种悸动，并非来自外面，而是来自体内，身体的最深之处！

　　身体深处，血脉的尽头，有一股磅礴雄浑的力量，犹如蛰伏凶兽，在暴怒咆号，在蠢蠢欲动！

　　很快，更多的人，都察觉到了这股悸动。

　　就连顾嫣然、狄明月这样的强者，也无法压抑，这是体内最原始，也最本源的力量。

　　“这，这个是……”狄明月似乎察觉了什么，目露骇然。

　　一众学员们，个个呼吸沉重，满头大汗。

　　很快，这一道道血脉悸动，变得无比强烈，犹如重重蛮荒战鼓，似乎声声巨兽咆哮，在体内回荡震响，回转久绝。

　　“呃，好热！”

　　终于，一名学员压抑不住，浑身青筋暴起，皮肤化作血红，发出凶烈咆哮。

　　他仿佛要被蒸熟，头顶冒出阵阵青烟。

　　“吴君，你怎么样了？”

　　立刻，就有熟识的人要去搀扶，满脸担忧。

　　“都离远点，别管他！这一关，只能依靠自己！”狄明月一声令喝，一道束缚之术，将那吴君困在原地，动弹不得。

　　这个吴君，仅仅是开始。

　　片刻间，更多人发狂咆哮，遍体血脉贲张，眼神通红，恍若化作疯狂野兽，凶神恶煞。

　　就连顾嫣然、卫紫怡、何夕等强者，也遍体血芒激荡，眼神闪烁间，脸上透出几分狰狞。

　　轰！

　　顾嫣然身体一颤，体内一股暴虐力量沸腾，随着血液周天循环，席卷全身！这股力量，一路摧枯拉朽，如同造化之手，竟是强行改造着她的血脉本源，透出古老之韵。

　　她身躯微颤，却并不恐惧，似乎悟出了什么，眼神一亮。

　　“这是……太古因子！”

　　诚然，每一个家族，都有其血脉谱系，甚至有源自上古古族的。但是，血脉的真正源头，都源自太古，那连文字都没有的古老纪元。

　　换言之，每个人的血脉底层，都有太古巨兽的血脉因子！

　　当然，历经无尽岁月，这种血脉早已淡薄，恐怕连亿万分之一都未能存留。但那具武装，似乎逆转了时光之轮，令太古因子复苏，回归血脉起源！

　　这圣景，已经开始了！


第五百八十九章 指间

　　“圣景？太古因子？穿梭时光？溯古返祖？”

　　顾嫣然视线闪烁，体内血脉沸腾，似有巨兽咆号，脑中无数念头流转，乱成一锅粥。

　　她心中的震惊，可谓无可附加！

　　顾嫣然没有料到，这具武装的圣景，居然能强大到这般地步。

　　这道圣景，可令血脉源头复苏，唤醒上古因子，返祖归源！

　　当然了，在场不管是谁，体内的太古因子都极为淡薄，不可能真正化身为太古巨兽。不过，即使能觉醒一丝一毫，也是相当可怕的。

　　顾嫣然咬牙，竟是五内俱焚，身外溢出暗紫的亡灵气息，化作哭嚎髑髅，尖声嚎叫不止。

　　“不知道，我所传承的，究竟是何种巨兽？”

　　她充满期待，对这道神秘圣景，甚至生出几许敬畏。

　　但顾嫣然不知道，刚才，仅仅是“餐前甜点”！

　　嗡！

　　猝然间，以李仪为圆形，流光浮溢，起沉荡漾，层层扩散开来。

　　这一缕缕浮光，迷离瑰丽如北境极光，透着沧桑之意，弥散时之意境，气韵深幽，仿佛那传说中的时光之河！

　　哗！哗！哗！

　　浮光卷荡扩散，犹如重重涟漪，仅在片刻之间，就席卷了整个中庭，氤氲浮沉。

　　异象横生。

　　“嗯？这是……时光之门么？”顾嫣然瞪大眼睛，嘴巴张得几乎合不拢了。

　　她的面前，竟有一道浮光之门凝聚，缱绻艳丽，五光十色，弥散着深不见底的时光之韵！

　　“门后面，究竟是……”

　　鬼使神差地，顾嫣然前踏一步，身形隐没，消失在那时光之门中。

　　唳！

　　一声凤唳般的尖锐啸鸣，回荡天穹，恍若怨灵哀嚎。

　　顾嫣然的视线之中，天穹黑暗，陨星雨落，地上火山喷薄，赤色雷暴横行，犹如末日降临！

　　“这里是哪里？”

　　紧接着，她赫然发觉，自己竟是化作一头黑色巨鸟，巨翼遮天，诡谲凶戾！这头巨鸟，大逾峰峦，无羽无肉，森白骸骨之外，死灵气息重重缭绕，犹如血肉一般，包裹着身躯。

　　“这是……怎么一回事？”顾嫣然迟疑良久，完全愣住了，“还有，这鸟？”

　　这头黑色巨鸟，有若亡灵生物，她却根本不认识，上古典籍中也没有任何记载！

　　巨鸟鸣啸，与夜空浮掠而下，犹如一道黑色闪电，扑向另外一头巨兽。

　　顾嫣然的视野之中，一头黑色的狰狞巨兽，越来越近。

　　这头巨兽，形如巨龙，却是大得难以置信，有若盘亘回卷的山脉，体达万丈！其呼吸生出风暴，眼瞳开阖，就有光暗轮转，白昼和黑暗交错，似时光飞逝！

　　“这是——烛九阴！”顾嫣然灵魂战栗，不由自主地发出尖叫。

　　那头亡骨之鸟，她并不认识，但眼前这头黑色巨兽，她却一眼就认了出来。

　　因为，此兽实在是太有名了！

　　上古霸主之一，呼吸生出风暴，眨眼轮转昼夜的巨兽——烛九阴！此兽，是拂晓巨龙的进化目标，也是千域间最为绝巅的生灵，足以与混沌巨龙比肩。

　　认出此兽的刹那，她恨不能立刻逃走。

　　但是，顾嫣然无法操控，仅能看着对方越来越近，撞击在一起。

　　轰！

　　两道身影碰撞，惊天之声回响，烛九阴巨躯摇晃，竟被生生击退。

　　“烛九阴，退了？”顾嫣然眼神一动，目露沉吟。

　　她能清楚地感觉到，那撞击而来的力道，但自身却并未灰飞烟灭。

　　“等等，这莫非是……”

　　她恍然大悟，点了点头，面露激动。

　　“这景象，是潜藏在我血脉之中的太古记忆！此兽，十有八九，就是我的先祖！”

　　这头亡骨之鸟，虽有几分古怪，但竟是不逊于烛九阴，显然也是一种可怕生灵。

　　而且，更让顾嫣然高兴的是，它是一种类似亡灵的生物，其记忆感悟，对她的好处，绝对不小！

　　“嗷！”烛九阴神色愤怒，张开巨口，口中光暗回旋，化为一道时光吐息！

　　“唳！”

　　亡骨之鸟高亢尖啸，犹如一道死亡号令，回荡之际，无数巨大骸骨自地底冒出，化为一头头亡灵生物！

　　这些骸骨生物，个个狰狞古怪，但气息隐然达到天位，居然是天位亡灵！

　　“天位亡灵？天启骨兽，天命骨战，天谕骨法……”顾嫣然呼吸急促，浑身都在哆嗦。

　　她抖抖索索，想要细细端详那些骸骨生物，但这都是记忆，不是她所能改变的。

　　饶是如此，那种种神秘感悟，令她满惊喜，几乎要尖叫出声！

　　她所获得，为——“知识”。

　　而且，都是太古时代的亡灵知识，直达死灵之道的尽头！

　　其他人，和顾嫣然大同小异，一一踏入时光之门。

　　不过，踏入时光之门后，每一个人的经历，却是大为不同。

　　轰！

　　巨响滔天！

　　“我的天！这玩意，是我祖宗？”董晟摸了摸鼻子，满脸震骇。

　　他的面前，一头撑天柱地的黑色熊罴发狂怒吼，横冲直撞之间，巨爪狂击，居然撕裂天幕，将整片天空连同太阳，撕成了两半！

　　这一击，挟裹劲风如山奔海立，爪锋寒芒凛冽，则是断天裂日！

　　吼！

　　一番狂击之后，这头熊罴似意犹未尽，咆哮了一声，身形收拢蜷缩，化为一枚古朴符文，从天而降。

　　董晟抬头，迎接那枚古朴符文。

　　“呃！”

　　他呻吟一声，符文落入胸膛，刹那之间，无数力量狂涌而出，如江河翻腾，几乎要将他撑破！

　　“血脉能力——断天！”

　　良久后，董晟剧烈喘息着，细细回味后，面露狂喜之色。

　　董晟所获，是一个全新的血脉能力。

　　……

　　“嗯？你这小子，是想和我战斗么？”何夕撇撇嘴，望着面前的生物，满脸战意，跃跃欲试。

　　眼前的高大生物，并无血肉，竟是雷霆汇聚，是一道人形的血色雷霆！

　　隆！隆！隆！

　　人形雷霆踏步扑击，挟裹着绵长雷音，动作凌厉，却伴随着无数变化，犹如激荡的雷霆，变幻莫测。它的招式，似繁似简，且威力奇大，举手投足如轰雷掣电，一拳一脚似神抶电击！

　　“怕你么？”

　　何夕怒哼一声，双拳上雷光扶摇，和那道人形雷霆战在一起，激起漫天雷光。

　　一次次针尖麦芒的碰撞，雷音轰隆，久久不散。

　　何夕所斩获的，乃是“经验”，来自天生雷霆的经验！

　　“拜见蛮神大人！”

　　石弘五体投地，深深叩首，甚至不敢抬头，去仰望那道巨大身影。

　　他满脸虔诚，眼神灼热，没有半分杂念。

　　“现在，我传授于你——蛮神三式！”

　　那虚影巨大威压，其形顶天立地，语调深沉，徐徐开口，吐出一道道古朴口诀。

　　“谢蛮神！”

　　石弘满脸狂喜，当下静心凝神，一一牢记于心。

　　他所获得的，乃是太古战技！

　　“安分点，慢慢来……”

　　卫紫怡手握长弓，身体和长弓共鸣，唇角浮动着浅浅笑意，似乎是打从心底地愉悦。

　　嗡！

　　长弓颤鸣，音调清丽，犹如奏响一曲乐章。

　　不止是卫紫怡，似乎连那柄长弓，也在血脉蜕变！而这两者，更是生出共生般的联系，颇为玄秘，韵味绵长。

　　一众学员就不必说了，甚至，连那一头头魔兽，也在都血脉蜕变。

　　吼！

　　暮月暗炎长啸，肚子一起一伏，皮肤下似有狱火流转，荡漾着神秘光芒，随着呼吸明灭不定。它的身体里，似乎也孕育了某种新的火焰，比那狱火，还要强大百倍！

　　张筠的耳朵上，悬挂着一头绿萝树妖，同样枝叶颤抖，发生蜕变。这头绿萝树妖，不断随风摇曳，其苍绿之躯，竟是渐渐泛出一缕晶莹，犹如玉石所铸。

　　整座中庭，所有的人和魔兽，或眉飞色舞，或满脸春风，都是心情上佳。

　　除了一个人。

　　——狄明月。

　　她的遭遇，最为特殊，甚至透着诡异。

　　“这是什么？究竟是什么？”

　　她眼神冰冷，看着眼前种种异象，握紧拳头，脸色难看到了极点。

　　狄明月的面前，是一头雪白之兽，悬立于空。

　　这头雪白之兽，形如麒麟，又似神鹿，气息清幽，肤如美玉，竟散发着一抹白璧无瑕的味道！

　　此兽，恍若造化天成，竟是完美无缺！

　　但是，就在天幕穹顶之上，无数身影林立，手掌不断落下，化作一道道神之封禁，落在这雪白之兽的身上。

　　每一道封禁落下，雪白之兽痛苦哀嚎，身上气息黯淡几分，似乎有什么被强行剥除！

　　前后二十四道封禁落下，此兽哀嚎不已，身上气息隐约浑浊，早已不复完美。

　　“天犹不全，你这区区小兽，怎可独全？”

　　一道大道无情之音，在天穹上响起，轰轰隆隆，回荡不已。

　　“天犹不全？”狄明月眼神一寒，她似乎明白，自己的狄氏一族，为何除了召唤之术，无法施展任何法术。

　　雪白之兽哀鸣，忽然回首望了狄明月一眼，眉心一道符文亮起，飘飘摇摇，落向她的眉心。

　　狄明月眉心生光，瞳中刹那精芒大作。

　　其他人所获得，都与血脉相关，而她，居然得到了一个天赋能力！

　　“天赋能力——神狩？”狄明月眼神一凛，忽然仰望天穹，露出了奇怪微笑，“哼！等着吧，我会报仇的……”

　　……

　　嗡！

　　李仪抬笔，长出一口气，面露满意。

　　他正要说什么，环顾四周，众人或在血脉蜕变，或是灵魂感悟，皆没有回神。

　　李仪摇了摇头，自言自语道：“这具武装，名为‘指间沙’。”


第五百九十章 太古

　　“这具武装，名为‘指间沙’……”

　　李仪声音不大，语气缥缈，恍若漫不经心，却有一抹奇特的意味，卷荡扩散。

　　他垂下脑袋，细细端详，如同看着一件艺术品。

　　“啧啧，宛若时光之流的沉淀，比我预料中的，还要强大得多！”

　　这具指间沙，竟是一双银白手套，符文漂浮缭绕，流华跌宕起伏，气象深幽，如渊如狱。

　　其表面似丝似皮，不时有浮光掠影轮转，如星轨逆行，若日月倒回，弥散着一抹时之韵味，高深莫测！

　　“是骡子是马，还得拉出来遛遛……”

　　李仪呼吸略重，眼中浮现一缕狂热，小心翼翼地伸手，将这具时之沙戴上。

　　其过程，相当顺利。

　　这具指间沙，是李仪为自己量身打造，自然严丝合缝，不会有任何麻烦。

　　嗡！

　　李仪抬起手掌，他的五指之外，点点幽光浮动，无数枚璀璨砂砾飘荡，扶摇而起。

　　“这是……”他眼见此景，微微色变。

　　寻常人，常用“指间之沙”，来形容时间飞逝，即使握得再紧，也无法阻止其流逝。

　　但在李仪的指间，却是反其道而行之！

　　那一道道璀璨砂砾，如同挣脱了时间长河，在半空中汇聚，溯流而上，最终消失于他的指间。

　　这一颗颗砂砾，是凝形的时光！

　　而那道道时光，在他的五指之间，竟是逆转回溯！

　　此景，为——时间逆流！

　　“这具指间沙，其特性，为——溯流。”李仪闭目感悟，自言自语道，“可逆转时间，回溯时光的源头，玄秘深幽。”

　　其特性，可谓是惊世骇俗！

　　但是，其特性效果，却还远远不止如此。

　　咚！

　　心跳般的巨响回荡，李仪身躯一抖，眼中掠过一抹精芒。

　　“开始了……果然不出我所料！”

　　他的五指之间，那具指间沙之上，一道道深沉律动回荡，犹如时间的咆哮，激起阵阵虚空涟漪。

　　这股时之律动，无比雄浑有力，似能扭曲虚空，撕碎星辰！

　　与此同时，李仪的心口之处，另一道心跳般的浩瀚律动，轰然而起。

　　这声声律动，每一次响起，都有磅礴如海的生机席卷，能令白骨生肉，枯木回春！甚至，这如渊如海的生机，能将死物，化作真实生命！

　　——自然脉搏！

　　咚！咚！咚！咚！

　　这两具武装，犹如一应一答，不断回响，在李仪的体内千回百转，律动不止。

　　“嘶！”李仪猝然色变，倒抽了一口凉气，面露震撼。

　　“这是……”

　　他的双手掌心和胸口，一道道新的魔法弧线浮现，千丝万缕，汇为河流，奔腾而行。

　　李仪的双手掌心之处，弧线蜿蜒成河，一路穿过小臂和上臂，流向心口。而他的心口之上，道道弧线如滋生藤蔓，也是疯狂生长，迎向那两道弧线之河。

　　“呼哧，呼哧……”李仪略微喘息，额头上冒出汗珠。

　　那一道道魔法弧线，其所用的材料，正是李仪的血肉！

　　这种感觉，殊为古怪。

　　这两具武装，正在自我蜕变！

　　而它们蜕变的能量和材料，却都来自李仪。

　　嗡！

　　也不知过了多久，四股魔法弧线交汇，连接贯通，化为一体，不分彼此。

　　这一缕缕魔法弧线，犹如最精细的武装师所绘制，连接处天衣无缝，看不出半点痕迹。

　　两具武装，似合二为一。

　　“这是……套装？”李仪眉梢微扬，瞳中精芒浮动，一抹前所未有的神秘感觉，刹那涌遍全身。

　　他满脸欣喜。

　　自然脉搏和指间沙，这两具武装，已经化为套装！

　　“其套装效果，究竟是……”李仪唇角微扬，细细回味，沉浸在感悟之中，浑然忘却了时间流逝。

　　不知过了多久，他重新睁眼。

　　轰！

　　睁眼一刹，李仪的瞳中，似天地初开，如混沌分割，一股苍茫浩大的气息，卷荡开来！

　　咚！咚！咚！

　　“唉哟，这是什么？”

　　“我的头……”

　　重物坠地声响起，无数少年东倒西歪，摔倒了一地。

　　“哦？你们怎么……我打坐了多久？”李仪环顾，面露诧异。

　　他这才注意，自己的身畔，已经围满了人。

　　看得出，中庭的众人，其各自的感悟和蜕变，都已经完成了。不过，他们并未离去，而是候在李仪的四周。

　　看他们脸上的神情，显然获得的好处，都是不小。

　　“没多久，一天一夜罢了。”狄明月淡淡一笑。

　　“一天一夜？这还不久？”李仪摆了摆手，“都散了吧！”

　　“等一下！”何夕忽然抬手，跃跃欲试地说道，“难得大家都在，哥哥，要不然，咱们练练手？我这段时日，可是学了不少东西……”

　　“哦？”李仪一愣，看了何夕一眼。

　　何夕神态自若，身外有雷音暴鸣，眼瞳中则血色电芒激荡，明显修为大进。

　　她主动请战，自然是怀着炫耀的心思。

　　“你可不是对手。”李仪想了想，摇摇头道。

　　“我一个人，自然不行……那，再加上他们几个呢？”何夕不肯放弃，指了指狄明月、卫紫怡、石弘等人。

　　“这具指间沙，真的很独特！”李仪再次摇头，“这么说，或许会打击到你们……不过，实话实说，你们加起来，也绝非我的对手。”

　　他这话一出，不止是何夕，连石弘、狄明月等几人，个个都战意高昂。

　　这些人，无不是心高气傲之辈，哪会因李仪的三言两语而屈服？

　　“大人，是胜是败，不试试怎么知道？”石弘挺直胸膛，慨然说道。

　　“你们先看着吧！”李仪淡淡一笑，“若有人能接下这一击，我就和你们一战……”

　　说罢，他指掌变幻，几个魔法手势轮转，指间流沙回旋，荡漾不已。

　　“——星辉霰弹！”

　　一声暴喝，李仪的身后，一道星兽之影浮现，仰天咆哮。这头星兽，其形顶天立地，瑰丽群星环抱，虚空雷暴缭绕，气息苍郁，雄浑狂暴！

　　“大人，这一击……”石弘眼神一动，就要说话。

　　但他的话，却是蓦地戛然而止，神情也如蜡像般的僵硬。

　　星兽怒咆，皮肤龟裂，纷纷凋落溃散，露出下方更为古朴沧桑的虚空纹络，如同蜕壳一般，诡秘莫测。

　　“哗……”惊呼声不绝于耳。

　　仅是须臾之间，星兽支离破碎，一头古老暴虐的巨兽浮现，发出深沉咆号！此兽为独瞳，似星兽而又非星兽，但仅一个眼神，就可令天穹坍塌，虚空崩裂！

　　其气息磅礴肃杀，恐怕连混沌巨龙，也不过如此了。

　　咚！咚！咚！

　　不少新生一翻白眼，身形摇晃，竟直接晕厥过去。

　　但是，却没有任何人嘲笑他们。

　　因为他们自己，同样是浑身颤抖，需集中浑身的精气神，才可维持不会晕倒。

　　“怎么样？这一记法术，你们接的下么？”

　　李仪手掌随意地一挥，身后巨兽之影溃灭，化作群星飘洒。

　　“太可怕了……”

　　“刚刚，那是什么？”

　　“比星兽，还要可怕百倍！”

　　少年们松了一口气，捂着胸口，心悸不已。

　　一众天驱眼神震撼，都是默然无语。

　　就连顾嫣然，也是苦笑不断。

　　“李仪，你这小子，的确是越来越厉害了！”顾嫣然摇摇头，“我恐怕，也不是你的对手了……”

　　“大人，这具指间沙，究竟是何特性？”石弘忍不住问道。

　　“其特性为‘溯流’，可令时间逆转！”李仪淡笑一声，徐徐道。

　　“时间逆转？”众人闻言心惊。

　　“不过，‘溯流’和自然脉搏的‘命脉’结合，”李仪面露微笑，“两者已生出套装效果，其为——‘太古凶物’！”

　　“太古凶物？”石弘闻言一凝。

　　而其他人，也是微微色变。

　　这个特性，仅是名字，就有一股狂暴肃杀的味道，令人心惊胆寒。

　　“套装效果——太古凶物，能将我的法术和战技，化为太古时代的暴虐生灵，举手投足，皆可移山倒海，霸道无匹！”李仪点点头，继续说道，“刚才那头巨兽，就为太古星兽。”

　　“太古星兽？”众人闻言，身上冒出鸡皮疙瘩。

　　李仪顿了顿，又解释道：“这个套装效果，我还没有完全掌握，就怕控制不了力道……”

　　众人皆是苦笑，半晌说不出话来。

　　“李仪，”顾嫣然目光灼灼，盯着李仪道，“那你的真正战力，算是什么等级？”

　　“不好说……”李仪想了想，忽地凛然一笑，“不过，稍弱的十级强者，我也能空手杀之！”

　　“十级强者？”

　　此话一出，犹如一道晴天霹雳，震得众人三观尽碎！

　　李仪还不足二十，他的战力，居然可匹敌十级强者！

　　这若是传扬出去，不知道会激起多大的惊涛骇浪。

　　……

　　月之暗面。

　　李仪随意漫步，一脸漫不经心，但身体深处，却不时有巨兽咆号回荡，时而龙鸣，时而凤唳，时而鲸歌，时而猿啼。

　　道道兽吼，都沧桑缥缈，意味深长。

　　嘭！

　　他忽然脚下一顿，神情恢复清明，眼神凌厉，面露微笑。

　　“终于掌握了……前后十三天，比我想象中的，还要稍快些。”李仪自言自语。

　　他闭关潜修，花了足足小半个月，总算将这个套装效果，完全融会贯通。

　　“以我目前的实力，又有‘道隐无名’护身，前往外域虚空，也没有那么危险了……老师和顾长老许久未归，我也得去看看。”

　　“不过，临走之前，我还有另一件事情要做。”李仪唇角微扬，声音化作冰冷，“或者说，还有个仇要报！”


第五百九十一章 刺杀

　　洛阳。

　　三皇子府邸，残霜楼。

　　“嗯？”

　　张风雷身躯猛震，蓦地睁开双眼，一脸惊魂未定。

　　刚才，他竟感觉到一抹强烈心悸，皮肤战栗，心跳如鼓！

　　“这感觉，莫非是……”

　　张风雷面露疑惑，当下闭目凝神，静心内观。

　　不过，一切如常，并没有什么发现。

　　“莫非，是来自外面？”张风雷不敢大意，喃喃道。

　　他可是一名上位剑圣，虽依靠了丹药之助，但的确是货真价实的十级强者。

　　这种心血来潮，绝非毫无缘由，而是武者警兆，正在直觉示警！

　　“究竟是怎么回事？”

　　张风雷心乱如麻，难以定心修行，干脆起身，在庭院中慢慢闲逛。

　　月光如水。

　　“唉，利欲熏心啊……”他摇摇头，忽然叹息一声。

　　自从那次偷袭出手，砍下武弈的一臂，张风雷的心头，就一直有种恐惧，徘徊不去。

　　他怕的，倒不是武弈，而是其弟子——李仪！

　　张风雷耳闻，此子外柔内刚，眼里揉不得沙子，必会报仇。

　　而且，此人更是一名才华横溢的武装师，位居造化榜第五！这样的人，若是想杀他，只要放出话去，必有很多人愿取他的脑袋邀功。

　　让张风雷意外的是，李仪没有任何动作。

　　但是，张风雷并不认为，对方是忘了自己。

　　他猜测，对方是想亲自报仇。

　　这一猜测，反倒让他长舒了一口气。

　　张风雷乃上位剑圣，李仪才区区七级，差距之大，大逾天渊！

　　虽然，对方禀赋超群，但有能力对付自己时，恐怕也是十年之后。而那时，自己说不定已是天命强者，何须怕他？

　　“算了，现在后悔，又有何用？”张风雷自言自语道，“砍了也就砍了，有福我受了，有祸我也担着！”

　　“说的不错！那现在，你就担着吧！”

　　一声冷笑，在夜空中回荡。

　　“什么人？”张风雷神情警惕，仰头而望，眼神一凝。

　　月光下，一道身影凛然而立，衣袂随风飘舞，犹如画中仙人，目光漠然地俯视着他。

　　“李仪？”张风雷看清来人，眼瞳缩紧，满脸震惊。

　　这里，可是帝国皇子的府邸，防卫森严，绝非是想来就来！数里之内，有眼线、岗哨、看守犬、魔法陷阱等层层布置，宛若一张绵密蛛网，就算是一只苍蝇，也难以飞进来。

　　眼前少年，竟在没有惊动任何人的情况下，就到达了府邸深处！

　　而且，张风雷这一路漫步，并未放松警惕，却也没有察觉到李仪的存在。

　　即便此时，李仪站在他的面前，也恍若一道幻影，化入这清幽月色之中，没有半点气息流出。

　　甚至，以张风雷的修为，竟也看不穿他，仅有一个感觉，那就是——“深不可测”！

　　“李仪，你……你要干什么？”张风雷心头暗惊。

　　“我此来，目的只有一个，就是杀你。”李仪淡淡一笑，语气中的轻描淡写，仿佛在述说一件不相干的事情。

　　“杀我？”张风雷愕然，一抹荒诞涌上心头，“就凭你？”

　　他可记得，上次见面时，李仪不过七级，这才小半年，撑死也就八级罢了。

　　区区八级，就想来刺杀他？这已经不能用愚蠢形容，简直是自寻死路！

　　张风雷念头闪烁，忽然眼神一动。

　　既然他找死，何不顺势为之？正好，还可少一大患！这里是三皇子的府邸，即使杀了他，也是神不知鬼不觉的。更何况，自己的主子，也会乐见其成。

　　念及于此，他心中杀意大炽，眼神也变得凶狠。

　　“哦？想杀我？”李仪冷笑，招了招手，“那就……来吧！”

　　“李仪，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”张风雷森然一笑，“那就，去死吧！——死亡圆舞！”

　　嗡！

　　张风雷前踏一步，掌中一柄暗影匕首浮现，划破夜幕，横裂长空，如鹰撮霆击！

　　他步伐轻巧，宛若滑行，身后留下道道残影，仿佛连影子，也难以追上他的步伐。

　　这一刀，快，准且狠，伴随着龙吟般的尖响，杀意惊天！

　　张风雷一出手，就是最强战技，想要一击毙命，以免夜长梦多。

　　“——千叠经纶！”李仪神色淡然，徐徐吐出四字。

　　话音回荡，他面向着张风雷，却是步步后退，脚步灵动飘忽，奇势迭出，无迹可寻。

　　“天真！”张风雷讥讽一笑，面有凶残。

　　这一式“死亡圆舞”，其最为强大之处，就是这步步紧逼的“亡者脚步”！

　　此脚步，号称可追逐到墓地，其厉害可见一斑。

　　“——死！”张风雷断喝一声，匕首前指，脚下诡谲变幻，如同滑步，紧追而上。

　　以他的经验，就算是同级强者，十步以内，他的暗影匕首，也能痛饮对方的鲜血。

　　但是，他失算了。

　　十步。

　　二十步。

　　五十步！

　　足足百步开外，张风雷的匕首，依旧停留在李仪的面前，甚至未能靠近一步。

　　“怎么会？这小子的步法，究竟从何而来的？”他心中震惊，不由自主，看了一眼李仪的脚下。

　　这一眼，让他脸色剧变。

　　李仪的双足之间，一头蚯蚓般的阴影魔虫游弋，他的每一步，都是落在魔虫的身上，随着虫影蜿蜒行走。

　　几乎难以分辨，是他的脚步激起幻影，而是那幻影，在牵引着他的脚步。

　　这头阴影魔虫，其蠕动游荡的轨迹，犹如星月轮转，有种大道韵律，简直是出神入化！

　　李仪的一步步落下，似乎破碎了空间束缚，撕裂了时间壁垒，宛若天机，不可捉摸。

　　“这……这是什么？”张风雷新生惊讶，满脸难以置信。

　　眼前的少年，至少在身法上，竟能和他并驾齐驱！

　　那，别的手段呢？

　　很快，张风雷就知道了。

　　“——星辉霰弹！”李仪神情淡漠，魔法手势变化，一声轻喝响起。

　　嗡！

　　他的身后，一头太古星兽浮现，气息磅礴暴虐，身外混沌萦绕，独瞳遥遥凝视，擎天架海，气象森严！

　　“这是什么怪物？”张风雷动作一僵，失声惊呼。

　　这道苍茫无情的视线，竟令他斗气凝滞，动作都迟缓不少。

　　“——杀！”李仪口吐一字，手指前指。

　　嗡！

　　刹那间，群星奔涌暴射，留下万道迷离星轨，犹如虚空中一朵盛放的彼岸花，久久不散。那每一颗星辰，竟都浮动着一抹“破灭”之意，杀机雄浑，摧枯拉朽！

　　“哼！不过如此！”张风雷咆哮一声，遍体斗气暴涨，犹如一身苍黑铠甲，护住自身上下。

　　蓬！蓬！蓬！

　　沉闷巨响回荡，张风雷身上斗气铠甲炸裂，吐出一口鲜血，单膝跪倒在地。

　　“这是……破灭？”他眼神闪烁，一脸难以置信。

　　破灭，可摧毁法术和战技，属于最顶级的特性之一！

　　张风雷实在难以理解，李仪才区区八级，一记法术，竟有破灭之意，而且是完整的破灭！

　　“李仪，我要杀了你！”他大声咆哮，状若疯癫，心中却是暗道，“这么大的声响，我只需支撑几息时间，就有人会来救我！”

　　李仪冷笑，面露讥诮，他当然能看出对方的盘算。

　　“——方寸屠场！”李仪一步欺身向前，十指晃悠飘摇，身外无数血线横生，琴弦般锃锃作响，清音回荡。

　　与此同时，他的身后，一道血色屠夫之影猝然浮现。这道屠夫之影，骤生骤灭，重聚化作一头血肉之兽，血腥与杀戮之意弥散，狰狞巨怖，凶神恶煞。

　　锃！锃！锃！锃！

　　随着血肉之兽的浮现，那一根根血线闪烁，竟弥散出一抹“杀生”之韵！

　　杀生，可屠戮生命，毁灭生机！

　　“啊！”

　　张风雷发出惨叫，那一道道血色线条，犹如一张深红大网，瞬间透体而过。

　　他能清楚地感觉到，那一抹抹“杀生”之韵，疯狂地侵蚀着体内的生机，将他活下去的希望，生生断绝。

　　两招！

　　张风雷难以置信，自己在对方的面前，居然仅仅支撑了两招！

　　“恩仇已了，再见……”

　　李仪淡淡一笑，徐徐回身，脚下魔虫游曳，一路后退，隐没于黑暗。

　　此时，四面八方有火光亮起，但他的步伐，总能在间不容发之际，避开火光，犹如黑暗中的精灵。

　　“原来，他是这么进来的……”张风雷的脑中，冒出一个念头。

　　他想说什么，还未开口，整个身体裂开，化作一团碎肉，血雾横飞。

　　……

　　“怎么回事？”萧昱握紧拳头，满脸怒色，“张风雷可是一名上位剑圣，谁能如此神不知鬼不觉的，就将他斩杀？”

　　“有人似乎听到，他叫了一声‘李仪’……”蒲尘在旁，恭敬说道。

　　“李仪？他才七级？”萧昱怒哼一声。

　　“已经八级了……”蒲尘低声道。

　　“八级？八级又如何？”萧昱摇摇头，冷声道，“你认为，他能连越两级，斩杀张风雷？而且，还是在这么短的时间之内？”

　　“的确不太可能……”蒲尘讪讪一笑，又揣测道，“或许，是李仪派来的人？”

　　“去查！不管是什么人，一定要查出其身份！”萧昱暴怒，心中又有几分恐惧。

　　一个外人，竟能无声无息地闯入残霜楼，将上位剑圣张风雷斩杀！此人若是想取他的脑袋，岂不是同样易如反掌？


第五百九十二章 外域

　　“接下来这段时间，整个月之暗面，就由你来领导了……不过，有狄老和王胜在，你需要管的事情并不多，仅有一些大政方针。”

　　李仪小心叮嘱，事无巨细，一一交代。

　　“外域？”顾嫣然面有忧色，轻声道，“你才八级，前往外域虚空，是不是太早点些？”

　　她实在很不放心。

　　毕竟，外域的凶险和恐怖，是众所周知的。

　　虚空雷暴、太阳射线、星辰脉动、时光回廊、以及光怪陆离的虚空巨兽，无不是凶名赫赫！

　　“放心，八级，只是我的纸面等级。”李仪看出她的不安，洒然一笑，“若论真正战力，就算是十级强者，我也能够与之一战。”

　　他顿了顿，又说道：“何况，我已踏足‘道隐无名’之境，即使在外域虚空中，星象直觉也不会失效……”

　　顾嫣然闻言，脸上神色放缓，点了点头。

　　让她心安的，并非是李仪的实力，而是他的星象直觉。

　　星象直觉，能与群星交感，把控星象命运，可履霜知冰，趋吉避凶，甚至能窥视未来之景，绝对是绝巅的护身手段！

　　“一定要……小心！”

　　顾嫣然嘴巴蠕动，想说什么，但千言万语，最终汇成了一句“小心”。

　　李仪点点头，故作轻松道：“嫣然，不必担心，少则半年，多则一年，我就会回来。若运气好的话，还能捎回顾老和老师……”

　　“不要勉强，带不回来也没关系！”狄明月紧盯着李仪，郑重地说道，“你自己，一定要安全地回来！”

　　“嗯！”李仪点点头，神情肃重道，“我保证。”

　　咔！咔！咔！

　　李仪缓缓吐纳，脚踏虚空，恍若凌虚御空，腾空而起。

　　他的脚下，有碧金古莲乍开乍谢，化作登天之阶，步步腾空，扶摇而上。

　　李仪神情泰然，脚步看似漫不经心，实则是快得可怕，仅是几息之间，就在天空化作一道黑点，继而消失无踪。

　　“李仪，保重……”顾嫣然仰望苍穹，眸中有一丝惘然。

　　……

　　咔！咔！咔！咔！

　　李仪脚踏金莲，步步高升，飘逸如仙，矫健如龙。

　　他并未动用全力，而是一步一步，如登天梯，让身体渐渐适应，同时感悟天道，化入自身。

　　“呼……”

　　李仪呼吸渐停，转为胎息，恍若未出生的婴儿，内部循环，周天轮转。

　　嗡！

　　终于，他身上一轻，挣脱了位面束缚，身形凌虚，浮现于外域。

　　咚！咚！咚！

　　“嗯？”李仪身躯微颤，轻呼一声，目露异样。

　　四周一片死寂，他的耳畔，却仿若响起雷鸣，以一种神秘节奏，不徐不疾地奏响。

　　他的血脉和灵魂，也随之震荡，犹如共鸣，轰鸣不止。

　　“这是……”

　　李仪猛然低头，看了一眼脚下，那犹如山河画卷的九州大陆。

　　这道轰鸣，乃是星辰脉动，是九州的深沉心跳！

　　他表情微震，脸色古怪。

　　李仪脚下的九州，如同一头蜷缩巨兽，每一道沉凝脉搏，都是强大无匹，摧枯拉朽！这一声声深沉脉搏，潜藏着规则的韵律，深沉浩瀚，大道无涯。

　　他身处九州时，因置身其中，反倒没有任何感觉。

　　而在这虚空之中，那股浓郁浩瀚的脉动，则是无比清晰，声声入耳。

　　“九州的……脉搏？啧啧，浩瀚博大，巧同造化！厉害，真厉害！”

　　李仪凝神感悟，灵魂和血脉随之搏动，体内窸窣作响，犹如随歌起舞。

　　这是——血脉蜕变！

　　李仪伫立于虚空，久久凝视，良久之后，才恋恋不舍地离开。

　　“这种机会，往后多得是，也不必急在一时。”

　　他自我安慰一句，踏足虚空，如迅电流光，动作迅猛，距离九州渐远。

　　那一声声九州脉动，也渐渐转小。

　　却在此时，李仪的身畔，有更多震荡千回百转，声声沉凝，或强或弱，正是那——群星脉动！

　　“哦？”

　　他举目四望，周围是一片浩瀚星海，每一颗闪耀星辰，都传来一道沉凝脉动。

　　群星脉动回荡，千重而万叠，李仪并不抵抗，来者不拒，魔力共振，血脉也随之共鸣！

　　咚！咚！咚！咚！

　　他的身体深处，那一枚枚血脉符文，不断排列重组，化为一颗颗千姿百态的神秘星辰。

　　李仪感悟着体内变化，不由面露微笑，唇角浮起一丝沉醉。

　　在这外域虚空之中，无论魔力成长，抑或血脉蜕变，比在九州大陆，都要强出百倍！

　　“这外域虚空，虽是绝顶凶地，但对我观星一脉而言，何尝不是修炼宝地？”他感叹一句。

　　话没说完，李仪忽然脸色剧变。

　　他的浑身上下，竟传来密密麻麻的刺痛，如同针扎，痛楚极为强烈！

　　李仪哆嗦了一下，瞳中一抹恐惧掠过。

　　“——千叠经纶！”

　　他暴喝一声，脚踏虚空，足间浮现一头幽黑蠕虫，蜿蜒绵亘，掠空游曳。

　　他的步伐，随那蠕虫蜿蜒，步法诡谲似斗折蛇行，动作迅猛如追星赶月，身形时隐时现，竟比那虚空闪烁，还要快出不少！

　　李仪脚下的太古蠕虫，似乎更加适应于虚空，在这无尽虚空中，反倒如鱼得水，不止快逾流光，而且诡异难觅！

　　蠕虫蜿蜒，李仪身形闪现，犹如撞破空间桎梏，刹那之间，已在千丈开外！

　　“那是……”

　　他回头望去，就见无数道黛蓝电弧激荡，衍化为彗星之形，掠空呼啸，狂扫而过。这一缕缕雷弧中，浮荡着令人心悸的毁灭之力，似乎能轻易摧毁一个位面！

　　——虚空雷暴！

　　这道虚空雷暴，其毁灭之力，等同于数百道禁咒，可毁灭天地！

　　即便是天位强者，若被其扫中，也会灰飞烟灭。

　　“这外域虚空，不止是个好地方，还是个危险的地方……”李仪心有余悸，苦笑一声。

　　当下，他收敛心神，继续前行。

　　李仪渐渐发现，对常人而言，在这外域虚空中，最大的敌人，是孤寂！

　　在这里，没有任何声音，也难以看到任何生物，一片绝望的死寂，死气沉沉。

　　这种环境之下，体内的一切声响，都变得无比巨大！

　　心跳的搏动，肌肉的收放，血液的流淌……每一道细微声响，都如同惊雷，回荡久绝。

　　这种旷野独行的孤独，是相当折磨人的。

　　当然，拥有大毅力，大坚忍之辈，则能以此为磨刀石，磨砺自身心境，为自己踏足天位铺平道路。

　　而在这绝对死寂之中，法师和武者，也更能内视自观，雕琢自我，强化自身修为。

　　古往今来，即使外域虚空险恶，追逐群星之人依旧前赴后继，其原因就在于此。

　　不过，李仪不同，他实在感觉不到半点孤独。

　　李仪静静冥想，施展青穹咏叹，四周众星折转，化为一座群星之渊，一吐一纳之间，鲸吞牛饮，吞噬海量星力。

　　他的青穹咏叹，和群星共鸣，心跳合一，宛若一曲鸣奏，谐律一统。

　　青穹咏叹之下，他仿佛化身为一座小宇宙，和身外的大宇宙一唱一和，吐纳交换，互通有无。

　　甚至，李仪的耳畔，响起无数大道之音，规则深幽莫测！

　　他在倾听宇宙之音，就像倾听长者的谆谆教诲。

　　寰宇之中，种种千域大道，就在这声声呓语之中，一一传授，化入其身。

　　这种感觉，神乎其神！

　　“青穹咏叹，不愧为最顶级的冥想术，着实神妙，惊世骇俗！”李仪的心中，暗暗感叹。

　　除此之外，他的右掌之上，那件掌中天地，在群星映照之下，表面光暗交错，亦是疯狂蜕变！

　　这件掌中天地，竟在吞噬群星之光，自我成长。

　　李仪的意识海中，无数异象浮现，有混沌初开，有宇宙起源，有星河凝形，有诸星流转，光怪陆离，道韵流长。

　　一声声创世旋律，也在他的耳畔回荡，犹如低语诉说，带给他无尽规则。

　　“同为天谴装备，这推衍者和掌中天地，差距也太大了……”李仪摸了摸鼻子，摇摇头道，“掌中天地，仅需星月光辉，即可蜕变。而推衍者，则是需要海量玄晶，贪得无厌啊……”

　　他侧耳倾听，细细感悟，满脸欣喜和迷醉之色。

　　李仪的脑中，无数大道天音回荡，如醍醐灌顶，似当头棒喝，不断给他注入新的感悟。他的自身意境，成长可谓一日千里！

　　“若真呆上一年，种种明悟，足以让我制作出百件武装！”他心中俺村。

　　“救命！”

　　一道精神震荡，自远方呼啸而来。

　　“嗯？”李仪微微皱眉，当下移转方向，就准备离开。

　　他不是善人，遇上眼下情况，自然是避之则吉。

　　“我乃大乾帝国皇室，萧洪！”又一道精神震荡响起，“若阁下愿救我一命，我必有厚报！”

　　“在下钱闲书，是造化榜第十钱岳的侄儿！若阁下愿出手，绝不会亏待阁下！”

　　李仪闻声，脚下一顿。

　　他倒并不在意对方的身份，但同为帝国之人，若能搭手帮上一把，他倒也愿意。

　　不多时，三道身影呼啸而来，犹如闪电掠空。

　　而那三道身影的身后，则是四头人形巨怪，其皮肤玄黑，身上裂痕弥漫，遍体光暗交错，竟透着一股暴虐的虚空律动！

　　“虚空劫掠者！”李仪眉头微横，低哼一声。


第五百九十三章 天河

　　“虚空劫掠者？”李仪目光微闪，神情一变。

　　虚空劫掠者，也是虚空生灵之一，且是智慧生物，以盗匪劫掠为生，性情嗜杀残暴。据说，虚空劫掠者一族，大多是九到十级，甚至有天位强者！

　　嚎！

　　领头的虚空劫掠者看到李仪，视线掠过他的右掌，立刻面露喜色，瞳中浮现残忍。他一声咆哮，右掌猛掷，一道幽光破空，杀向李仪而来。

　　“嗯？”李仪瞳中星轨流转，表情震撼。

　　那道晦暗幽光，是一柄茶褐色的匕首，其上并无秘法符文或魔能回路，却流溢着狂暴的虚空之力，气象磅礴，摧城撼山！

　　匕首掠空，留下一道长长的璀璨光痕，竟令星空碎裂，群星颤抖！

　　这一击，毫无花巧，仅是力量，纯粹而狂放的雄浑力量！

　　一击，可碎裂星辰！

　　“好厉害……”李仪心生诧异，脚下太古蠕虫游掠，身形明灭不定，快逾流光。

　　几步踏空，他身形摇曳，已避开这一击。

　　嗡！

　　虚空劫掠者冷笑，手掌一抖，那柄匕首如同活了，折转扑掠，返身追来，再次扑向李仪。

　　“这是……线？”李仪心生疑惑，目光一闪，恍然大悟。

　　他这才注意到，那柄匕首的尾端，绑着一根细长银丝，似乎是某种生物的脊筋。

　　嗡！

　　虚空劫掠者在百丈开外，手掌抖颤，匕首如同择人欲噬的魔蛇，连续攻击，紧追不舍。

　　“这虚空生灵，果然厉害……”李仪脚下诡谲变幻，脸上淡然如水，心中则是暗惊。

　　这名虚空劫掠者，在百丈之外操控匕首，竟能如臂使指，游刃有余。此种发力的技巧，可谓是妙到毫巅！

　　“——虚空召唤！”李仪淡淡一笑，指间沙和自然脉搏齐鸣，掌中魔力奔涌，一掌高抬，动作潇洒。

　　虚空之高，一座召唤之门浮现，却是骤生骤灭。

　　巨门溃散，顷刻重聚，化为一头苍白巨虫，其头小腹大，腹部臃肿，似乎是一头某种群居生物的母皇！

　　嗷！

　　母皇哀声长嚎，遍体迷离纹络闪耀，无数雪白虫卵生出，须臾间孵化，化为一头头秘法浮龙，游荡浮空！

　　这秘法浮龙，虽是虚空中食物链的低端，但百余头的数量，立刻形成强大威压，气息雄壮，如渊如海！

　　“杀！”

　　李仪遥遥一指，秘法龙群齐声长咆，吞噬游离星力，一道道璀璨白光暴射，狂啸破空，势如破竹！

　　轰！

　　道道白光呼啸，聚焦于一点，落在那名虚空劫掠者的头上，其整个头颅都被轰碎，竟是横死当场！

　　“此人太强，赶紧走！”

　　剩余三头虚空劫掠者，仅是稍稍一滞，立刻又有一头成为头领，领着众人逃之夭夭。

　　这群虚空劫掠者，来去匆匆，竟是毫无犹豫！

　　“倒是乖觉，知道进退，也不会因愤怒而失去理智……”

　　李仪感叹一声，手掌一招，将那枚浮空的匕首拿在手中。

　　他刚才就感觉到，这枚匕首极为不凡，绝非等闲之物。

　　“嗯？”入手刹那，李仪眼神一凛，一声狂暴巨吼在他耳畔回荡，苍茫浩大，气韵磅礴，几乎要震碎他的灵魂。

　　那道吼声，似乎是外域巨擘——虚空蜉蝣！

　　李仪瞪大眼睛，瞳中群星激荡，忽然面色骤变，心中惊涛骇浪，暗道：“此物，竟是虚空蜉蝣的牙齿！啧啧，这头虚空劫掠者，究竟从哪弄到这宝物的？”

　　这枚匕首，纹络隐秘，气息苍郁，是虚空蜉蝣的牙齿！这颗牙齿，并未经过太多处理，仅是秘法锤炼，变得只有眼前这样大小。

　　他念头一闪，又望向那根貌不惊人的银线，果不其然，竟是一根外域龙筋！

　　“这两件东西，即使不经任何处理，也是传奇装备……”李仪暗暗感叹，“而那颗虚空蜉蝣之牙，稍作淬炼，甚至有成为天谴装备的潜力！”

　　他暗暗兴奋。

　　很快，李仪移转视线，目光落在虚空劫掠者的尸身之上。

　　他手掌抬起，一杆魔力刻刀浮现，在他的指间游荡。

　　“这位小兄弟，”一道灵魂波动传来，“这虚空劫掠者皮肤坚硬，没有传奇以上的装备，是难以割开的……”

　　李仪淡淡一笑，恍若未闻，一刀落下。

　　嗡！

　　刹那间，他的身后，那一道道灵魂波动，立刻变得絮乱，显出强烈震惊！

　　李仪表情淡然，刀锋轻灵行走，如同灵蛇起伏，割开皮肤，分裂肌肉，甚至剔出骨头，都是毫不费力。

　　这头虚空劫掠者，其强大防御，在他的面前，竟是没有半点用武之地！

　　“庖丁解牛……”李仪的身后，一人神情唏嘘，感叹说道。

　　此人注意到，李仪的每一刀落下，都是顺应肌肉纹理，循着筋骨纹络，无厚入有间，才能无视防御，将其分割。

　　只是，这种运刀手法，简直神工天巧，难用言语形容。

　　片刻功夫，那头虚空劫掠者碎裂，如雪片缤纷飘舞，化为无数离散材料，被李仪收入绯梦手镯。

　　“这虚空劫掠者，物理防御和魔法抗性惊人，而且肉体力量，恐怕已接近比蒙巨兽！”李仪出刀，不仅处理魔法材料，也是剖析这虚空劫掠者。

　　那三人望着那颗消失的心脏，个个眼神炙热。

　　虚空劫掠者的心脏，蕴藏着虚空真意，可在斗气或者魔力中，融入一丝虚空属性，大幅强化战力！

　　当然了，对李仪的无极之力而言，则没什么大用。

　　“阁下，多谢救命之恩！”一名高个青年抱拳，笑容可掬道，“我乃名萧洪，帝国皇室子弟。”

　　“钱闲书，钱氏子弟。”一名矮胖男子拱手，也是笑面迎人。

　　“刘蓉！”一名中年女子面露感激，躬身行礼。

　　这三人，竟都有十级修为！不过，三人资质都很普通，否则，也不会被区区四头虚空劫掠者追杀了。

　　“在下李仪！”李仪淡淡一笑，好奇问道，“你们三位，怎么找到我的？”

　　他当然不会认为，在这茫茫外域之中，这三人能碰上自己，会是纯属巧合。而他身具道隐无名，即使天位强者，也很难感觉到他的存在。

　　刘蓉嫣然一笑，取出一枚血色石头，徐徐解释道：“此物，名为血引石，能感觉到同族的存在……实在抱歉，我们三人也都是被逼得急了，才出此下策。”

　　李仪淡然一笑，倒也没有多说什么。

　　闲聊一阵后，他出言询问，问三人是否听到顾言和赵天极的消息。

　　“‘霜暴鸾焰’顾言？还有，‘永夜刑狱’赵天极？”刘蓉面有惊诧，失声道，“你是这两人的……”

　　“我是赵天极的弟子。”李仪倒也没有隐瞒。

　　“这两人的消息，我倒有所耳闻……”萧洪面露回忆，徐徐说道。

　　“请说！”李仪心中一喜，心神激荡，魔力波动起伏。

　　“我听闻，这两人，都陷落于一处时光回廊之中！”萧洪又道。

　　“时光回廊？请问，你是否知道，这处时光回廊在哪里？”李仪一喜，追问说道。

　　“你这问题……看看你的背后！”萧洪哑然失笑，似乎李仪在问一个愚蠢问题，抬掌指向他的身后。

　　“哦？在哪？”李仪心生狐疑，猝然回身。

　　嗡！

　　回身刹那，他眼睛眯起，颈后传来一股剧烈疼痛！

　　这痛苦，虚幻却又真实，是星象直觉示警！

　　“你们……干什么？”李仪眼神一凛，怒喝一声，脚下光暗流转，就要避退。

　　“——律令缚空！”

　　一道精神波动回荡，钱闲书双掌抬起，几个魔法手势变幻，一记法术施展而出。

　　李仪脸色猛变，身形一僵，动作缓慢许多。

　　与此同时，萧洪双臂扬起，黑色战锤高高举起，一锤撕裂夜空，挟裹苍黑斗气，轰然砸下。

　　他的脸上，再无半分微笑，而是狰狞和凶残！

　　李仪咬牙，浑身皮膜震荡，犹如波纹起伏，正是——卸袍术！

　　蓬！

　　萧洪一锤砸下，狂暴震荡回卷溢散，李仪脑袋震颤，身上传来无数骨碎震响，直飞出去！

　　“你干什么？”刘蓉一脸惊怒，大声喝问。

　　“你没看到么？这小子的身上，有多少好东西？”萧洪狞笑一声，“那只手套，是天谴装备！还有那空间手镯，也是极为不凡。再说了，那颗虚空之心，对我好处巨大！”

　　“但是，他救了你！”刘蓉怒斥道，“你也太狠毒了，竟然恩将仇报？”

　　“这里是外域！”萧洪脸色一寒，冷笑道，“将你那可笑的道德观，全部给我收起来！外域虚空，仅有肉弱强食！”

　　钱闲书也笑了起来：“这些东西，现在都是我们的了……”

　　“是么？”

　　一道阴冷的精神波动，犹如虚空雷暴，回荡而开。

　　钱闲书的笑容，刹那变得僵硬。

　　不远处，李仪悬空而立，眼神冰冷，冰冷地盯着三人。

　　他的身后，一头太古猛犸浮现，长鬃披挂星辰，气魄撕天裂地，似能吼落星辰，潮鸣电掣！无数道星辉席卷涌来，化作磅礴生机，修补着李仪的身体，令他的伤势极速恢复。

　　这一式猛犸撼山，在“太古凶物”的作用下，化为——猛犸踏天河！

　　“这，这是误会……”萧洪表情僵硬，背后泛起丝丝寒意，忽然强笑一声道。


第五百九十四章 太初

　　李仪屹立虚空，身后太古猛犸踏天，重重星辉卷荡，犹如水之就下，疯狂灌涌而来。他的身上，一道道伤势被修复，遍体发出噼啪震荡，新生体魄似乎还要强大几分！

　　“误会，这都是误会……”萧洪强笑一声，走近一步，仿佛要解释什么，猝然纵跃破空，遍体斗气如沸，袭向李仪。

　　轰！

　　他神情暴戾，眼神阴冷，掌中玄黑战锤狂抡而下，竟有一股亘古不灭的意味涌现，撼动群星，呼啸而下。

　　“——律令死亡！”钱闲书也暴喝一声，借机出手。

　　他的指掌之外，无数枚淡紫符文沉浮，一指遥遥点出，死亡气息奔卷前行，如冥河流淌，死气森森。

　　“只有……这样？”李仪冷哼一声，脚下太古蠕虫伸缩盘蜷，动作诡秘无痕，身上无数残影摇晃，避开这两道攻击。

　　“不好！”

　　两人攻击落空，神情戒惧，立刻心叫不好。

　　眼前的少年，看似年轻，实力竟如此强大，竟在两人围攻下，依旧游刃有余！

　　“轮到我了吧！——幽影镰击！”

　　李仪冰冷一笑，眼中寒芒电闪，身后群星浮荡，浮现一道虚空蜉蝣之影，气息苍凉，擎天架海！

　　这还不止！

　　顷刻间，虚空蜉蝣层层蜕皮，露出鳞甲斑驳，纹络繁复，愈发古老沧桑的巨躯！其遍体虚空律动闪烁，竟透出一抹天荒地老的太初之意。

　　此兽，天地初开而生，与天地同寿，为太初蜉蝣！

　　“杀！”

　　李仪手掌摊展，伸手在面前一横，一泓深邃幽暗画出，弧线天成，形如死神之镰，收割生命。

　　嗡！

　　暗弧破空，向前直掠，竟是碎虚裂星，摧枯拉朽！

　　这一缕幽暗弧线中，浮动着浓墨重彩的寂灭真意，杀机激荡如沸，遇神弑神，遇佛屠佛！

　　撕拉！

　　萧洪避之不及，身体被拦腰斩断，一分为二。

　　那伤口之处，并无鲜血流出，重重寂灭之意，顺着伤口处上下蔓延，将他完全碎裂，化作寰宇星尘。

　　萧洪神情恐惧，眼中透出浓烈悔意，想要说什么，却已经太晚了。

　　“李仪，都是误会一场！”钱闲书头皮发麻，心中后悔无比，勉强挤出一个微笑，“我是被他所胁迫，绝非……”

　　李仪却懒得管他，手掌虚握，宛若执掌酒樽，一道龙影盘旋其中。

　　“——樽中祖龙！”

　　他冷然一笑，掌中浮现一头威煞滔天的古朴祖龙，一声苍茫咆哮，似令群星摇颤，寰宇失色！

　　这头祖龙，色泽青灰，似混沌巨龙，亦如秩序天鼋，但与两者都截然不同，透着一股惊天动地的雄浑威压！

　　轰！

　　李仪抬手一指，祖龙咆号着扑向钱闲书，犹如彗星掠空，重重砸在他的身上，将他撞成一团血雾。

　　紧接着，他徐徐转过头，淡然看了一眼刘蓉。

　　刘蓉一脸惊骇，又有几分惶恐，遍体魔力回旋，做出防御姿态。

　　她自然清楚，自己绝非李仪的对手，但也不敢束手就戮。

　　“你走吧！”李仪沉默片刻，却招了招手，漠然说道。

　　“让我走？”刘蓉闻言一惊，不由得问道，“你就不怕，我将你杀这两人的消息，给传扬出去？”

　　“没关系！”李仪耸耸肩，神情平淡，“就算你传扬出去，没有证据，也没人能动的了我。”

　　刘蓉一呆，很快恍然大悟。

　　的确，李仪年纪轻轻，就有如此可怕的修为，必非池中之物。其身份地位，肯定是远在两人之上。

　　“他们都是咎由自取，我不会说出去的。”刘蓉摇了摇头，反倒叮嘱一句，“不过，此事你也千万不要张扬……”

　　“哦？”李仪眼神一闪，倒是有些诧异了。

　　“萧洪仅是外支皇族，身份不高。”刘蓉顿了顿，徐徐说道，“但这钱闲书，他是‘孔方’钱氏寄予厚望的子弟，更是造化榜第十钱岳的侄儿，身份可不一般。”

　　“造化榜第十？不再是了……”

　　李仪冷然一笑，抛下一句话后，脚踏虚空，转身离去。

　　“不再是？什么意思？”刘蓉一愣，有些狐疑。

　　莫非，在九州大陆，又出了哪位强大的武装师？

　　她想询问什么，但还没开口，李仪的身影已化作星点，消散无踪。

　　刘蓉摇了摇头，不再多想，转身离去。

　　……

　　嗡！

　　幽黑蝶影掠空，恍若一道黑色流星，闪掠虚无，瞬息万丈！直至蝶影消散于星空深处，依旧有耀目粉尘氤氲，久久不散。

　　黑蝶的背上，李仪盘膝而坐，神态自若，不动如山。

　　此物，也是虚空生物，名为——末影空蝶。

　　末影空蝶，是虚空召唤的产物，为八级生灵。

　　此蝶温驯，不擅战斗，但蝶粉可惑乱灵魂，速度更是快逾流星，属于虚空中的顶级坐骑。

　　“深文大义，登峰造极啊！”

　　李仪正襟危坐，眼神闪烁，忽然感叹一句。

　　以末影空蝶代步，他可抽出部分精神，倾听耳畔的寰宇之音，感悟群星之变。

　　这种种圣音，出神入化，大道深幽，对他而言，就如同整片星空寰宇，正对他倾囊相授！那恒河之沙般的种种“道理”，犹如暴雨倾盆，呼啸而落。

　　李仪目光浮动，时而露出明悟，时而又一脸沉醉，点头不已。

　　唯一的遗憾，是身处这外域险境，他身上八成以上的精神，都需用来提防危险。而能用来聆听感悟的，还不足两成。

　　不过，这种感悟速度，他也很满意了。

　　蝶影狂掠，静静地赶路之中，时光飞逝。

　　转眼间，已是三个月过去，李仪却依旧奔走于虚空，没有遇上一人，也没有碰到落脚点。

　　当然了，他此行，并非是没头苍蝇般地乱转，而是有目的的。

　　李仪的手里，有顾言的一盏指命灯，能判断其大概方位，不至于南辕北辙。

　　只是，其方位并不精准，仅能做个参照。

　　不过，那时光回廊的传言，李仪倒是觉得，并非捕风捉影。因为并不只有萧洪提及，在九州大陆上，也流传着这种说法。

　　“这一路上，若是遇上时光回廊，就进去看看……我有指间沙，明悟时光之道，倒是不惧时光回廊。”他思忖道。

　　黑芒破空，蝶影横掠，李仪一路前行。

　　咚！咚！咚！咚！

　　蝶背之上，李仪伫立许久，忽然迈步，徐徐前行。

　　他的动作，看似简单朴拙，但竟透出一抹万古永恒的力量感，四周群星摇晃，天地失惊！这一式，居然比那猛犸踏天河，还要张狂霸道，还要力道滔天！

　　“果然，观星一脉，若是修至顶峰，其法师和武者的分野，也会模糊……”李仪沉吟，自言自语道。

　　这些日子，他聆听宇宙之音，感悟群星脉动，竟又觉醒了一式观星一脉的术法。

　　不过，此法术，与其说是法术，反倒是更像战技，暴烈无匹！

　　此术，名为——太虚撼撞！

　　他也不犹豫，立刻修行。

　　“嗯？这是……”李仪眼神一动，手掌抬起，朝着远处伸手一抓，一枚骨屑落在他掌中。

　　他看了一眼，脸色顿时一沉。

　　“是人类的骨头！准确来说，是九州人类的骨头！”

　　李仪身为“解剖大师”，剖解千域生灵，对人类的骨头，自然也不会陌生。

　　他心生警惕，倒也没有太过在意。

　　毕竟，虚空危险重重，有九州人类死亡，也属正常。

　　但是，又过三天后，李仪神情沉重，眼中浮现隐怒。

　　这几日，他又发现了许多人类的骨屑，都来自不同之人，且时间跨度，也是不小。

　　这说明，这附近区域中，有人在长期猎杀九州之人！

　　只是，虚空茫茫，怎会有这么多九州之人，聚集于此地？

　　“转向，向左！”

　　李仪心生惊怒，但并未丧失理智，立刻下令，转头要绕过此地。

　　就在此时，一杆血色长矛破空，宛若暴虐闪电，呼啸裂空，斩断夜幕！

　　嘭！

　　末影空蝶哀嚎，巨躯炸裂四散，李仪的身影，则已在百丈开外。

　　“哦？你也是被那一卷‘盛神法五龙’引来的？或者，仅是运气不好地路过？不过，既然来了，还想走么？”

　　远处，一道灵魂波动回荡，带着森然恶意。

　　黑暗星空中，走出一道高大人影，竟是一头赤色的蜥蜴人！

　　“盛神法五龙？”李仪眼神一变。

　　此术，他并不陌生，那是鬼谷子“阴符七法”中的一种。

　　阴符七法，有七种秘术，和五禽戏有所类似，可砥砺根基，筑就天位之基！机晓苏氏的“阴符”，其名就是取自于此。

　　眼前此人，似乎是传出流言，以这“盛神法五龙”，狩猎九州人类？

　　“皮肤真嫩！”蜥蜴人狞笑一声，满脸淫邪地盯着李仪，“我会好好地疼惜你，将你得用久一点……我记得，上一个女人，我可用了整整半年！那滋味，啧啧……”

　　李仪眼神一寒，冷声问道：“你杀了多少九州人？”

　　“三十，五十？”蜥蜴人耸耸肩，满脸毫不在乎，“记不清了……不过，有一点你说错了，我只杀乾国人，而非九州人。看来，你也是乾国人？”

　　李仪猛然抬头，瞳中掠过一线暴怒。

　　“你该死！”他冷然道。


第五百九十五章 庭院

　　“你该死！”李仪目光暴戾，一字一顿地说道。

　　他是真的怒了！

　　李仪虽然是“外来者”，但修行于斯，又成长于斯，早对大乾帝国生出归属，已是半个乾人。

　　外域虚空没有秩序，抢掠杀戮不绝，即使有乾人横死，他倒也并不在意。

　　但眼前此獠，竟是专门针对乾人，猎杀且凌辱，手段卑鄙狠辣！

　　而且，前来外域虚空的，大多是十级强者，有机会跻身天位，成为镇国强者。而他们的前行之路，以及大乾帝国的希冀，却被此人生生扼杀。

　　李仪极为愤慨。

　　他握拳又松开，手背青筋暴起，指间魔力激荡，但神情却平静如冰。

　　李仪已看出，眼前这头蜥蜴人，虽纸面等级也为十级，但和萧洪等人相较，简直一个天上，一个地下。

　　眼前此獠，似有虚空龙族的血统，血脉强大，律动凶烈，仅是随意一站，就有种拔地倚天的森严气势。

　　不过，李仪却很淡定。

　　天位以下，他不敢说无敌，恐怕也罕逢敌手。

　　“准备好受死了么？”李仪冷然一笑，指掌轮转，周身群星辉映，化作一道璀璨人影，和他并肩而立。

　　眼见此景，蜥蜴人眼瞳收缩，面露惊怒之色。

　　“流光残影？”他神色狂躁，一道精神波动震响，大声喝问道，“你是那个人的弟子？”

　　“那个人？”李仪脸色微变，面露狐疑。

　　观星一脉人丁稀少，除了李仪，就只有他的老师赵天极了。

　　此人能认出流光残影，看来绝非虚张声势。

　　“你在哪见过他？”李仪并未回答，反问一句。

　　“还真是！”蜥蜴人没有回答，满脸阴毒，“你知道，我为何钟情于猎杀乾人么？”

　　“为什么？”李仪不由问道。

　　“报仇！”

　　“报仇？”李仪微微蹙眉，心生疑惑。

　　“那人坏我根基，令我从天命跌落，成为一名十级的废物！”蜥蜴人咬牙切齿，“此仇不报，我赤心决不罢休！”

　　“打不过我师父，就猎杀九州强者……”李仪面露鄙夷，冷冷道。“果然是蜥蜴人，卑劣和无耻的象征。”

　　“放心，我不会立刻杀你，”赤心唇角微扬，扬起一丝残忍，“等我先玩够了你，再将你身上的肉一块块地割下，慢慢品尝。”

　　“是么？”李仪冷然一笑，神情冰冷，透着讥诮，“你哪来的自信，能够赢我？”

　　“天位以下，在我眼中，都是渣滓！我要杀你，易如反掌！”

　　赤心傲然一笑，脚踏夜空，拳锋狂啸，悍然击出。

　　这一拳，动作简单，形意古朴，甚至有几分简略粗陋，但却声势磅礴，开山断河！

　　吼！

　　随着赤心的拳锋直击，寂静星空之中，一道悍戾龙咆回荡，竟令群星颤抖，虚空摇晃。

　　“哦？”李仪眼神一动，面露凝重。

　　他隐然发觉，外域虚空的招式，大多避繁就简，简约质朴，但却是势大力沉，强悍无匹！

　　似乎，在虚空之中，这种风格更加奏效。

　　但他已来不及多想。

　　李仪表情肃重，身外的万顷星空，竟都在摇颤晃动，震荡不休。

　　这一拳，笼罩成片星空，竟是避无可避。

　　“——千藤缠绕！”

　　李仪悬立虚空，流光残影则踏前一步，指掌流转变幻，一声断喝回荡。

　　哗！

　　星空之中，无数条摩天古藤扶摇而起，其扎根于虚空深处，吐纳星力，摇晃疯长。那一条条摩天古藤，恍若无数头翻滚狂龙，撼击虚空，四面八方围剿，迎头冲向赤心。

　　“哦？摩天古藤？”赤心眼神一寒，唇角微撇，却浑不在意。

　　片刻间，摩天古藤回卷狂涌，恍若一片沸腾海洋，树潮翻滚，惊涛拍岸，围住其身形。

　　“——破！”

　　赤心大喝一声，眼神凌厉，短打直击，正面冲杀。

　　他拳锋刚猛，似能碎裂群星，刹那撕开树海，扑掠而出。

　　“小家伙，给我……”赤心扬声冷笑，声音却猝然一凝，“这是什么？”

　　星空之中，一道女妖虚影摆荡，夜幕为袍，群星为发，表情安详，恍若陷入沉睡。

　　赤心的动作，似乎惊醒了她，女妖猛然睁眼，瞳中竟是无尽凶戾！

　　她遥望赤心，嘴巴疯狂张开，已然逾越了人体极限，下巴垂到胸口，蓦然发出一道恐怖尖嚎。

　　嚎！

　　精神震爆重重炸裂，伴随着凛冽霜暴卷散，祸乱星穹！随着霜暴扩散，一朵朵极寒霜花绽放，封冻虚空，禁锢群星！

　　须臾间，整片星空冻结，群星黯淡，赤心也被霜暴波及，封印其中。

　　“给我——碎！”赤心暴喝一声，身躯抖颤，鳞甲摇曳，一股虚空震荡弥散，撕碎冰暴，无数冰屑纷扬，飘洒飞舞。

　　“有点本事……那，再试试这个如何？”流光残影神情冰冷，双掌沉浮，魔法手势变化，“——星辉霰弹！”

　　群星失光！

　　虚空摇晃，一头太古星兽浮起，气息沧桑暴虐，眼神孤寂冰寒，似万古不朽！它徐徐开口，喉中群星轮转，一口璀璨星辉汇聚。

　　“去吧！”流光残影冷笑，手指前伸，无数星辉绽放，掠过一道道绚丽仪轨，自他身后绕过，狂卷扑袭而出！

　　嗡！

　　群星如沸，这每一枚星辉，都渗透着浓重的“破灭”之意，可摧毁法术，撕裂斗气，其势凶烈，摧枯拉朽！

　　“——龙胎印！”赤心脸色一寒，身体蜷缩回卷，恍若一头蟠曲巨龙，浑身气机外涌，一抹规则韵味横生。

　　嗡！

　　他遍身鳞甲抖颤，身外浮现一道卵形光幕，无数纹络流转，恍若太古龙卵，防御坚固，固若金汤。

　　轰！轰！轰！

　　龙卵立空，星辉连绵轰击而上，无数星辉涟漪绽放，那道光幕防御，却是岿然不动。

　　“哦？这乌龟壳，倒是挺硬的……”流光残影抬头，轻哼一声，“不过，你不是说，杀我易如反掌么？”

　　“这小东西，究竟是什么怪物？是星兽之子？还是混沌巨龙的神眷？”赤心咬牙不语，满腔怨怒，却又有些惊恐，“怎么会这么厉害？”

　　他和“那个人”交手时，元气大伤，自天位跌落。那人的战斗方式，可称之为“豪迈”，每一记法术，都是磅礴大气，气吞寰宇。

　　而眼前这细皮嫩肉的少年，看似柔弱，却一点也不逊色。他的举手投足，都透着“霸道”二字，横行无忌，摧山搅海！而且，此人手段多变诡谲，似乎比那个人，还要难缠！

　　赤心满腔憋屈，愤懑不平。

　　本以为，那个人他奈何不得，对付他的弟子，肯定是手到擒来。实在想不到，他这弟子，居然也如此厉害。

　　仅是一道分身，就将自己逼到这步田地！

　　“等等，是……分身？”赤心想到什么，面露悚然，低头望向李仪的本尊。

　　虚空之中，李仪踏空漫步，脚下错乱，时进时退，蹦蹦跳跳，举止颇为古怪。

　　他步伐诡异，疏忽进退，时而进三退二，时而进五退六，看似毫无章法，却有一抹雄浑沉凝的意韵，在身上不断沉积。

　　步步为营！

　　李仪脚步变幻，其一身磅礴气韵，已然逾越“霸道”，而是一种强悍狂横的——“跋扈”！

　　“怎么样？指点一下？”

　　李仪猛然抬头，与他四目相对，露出一个灿烂微笑。

　　这微笑，却犹如恶魔的笑脸，令赤心色变，心头生出一缕淡淡恐惧。

　　“——太虚撼撞！”

　　李仪暴喝一声，身形微屈，漫天星光倾泻而下，恍若一道星辉风暴，疯狂涌向他的身体。

　　“杀！”

　　李仪连踏数步，重重星辉于身外交织，恍若裹卷了整片星穹，沉肩扬肘，大步冲撞！那一片裹卷星空，在李仪身外衍化，化作独角巨兽之形，冲锋之势渐重，山呼海啸，风云变色！

　　这一式，有几分像蛮族战技——野蛮冲撞，但要强大万倍！

　　这一记太虚撼撞，能粉碎群星，撼动寰宇！

　　“这是什么法术？还是战技？”赤心满脸震撼，眼神惊惧，他毫不犹豫，身形蜷为龙胎印，光幕飘摇，化为巨卵，护卫自身。

　　但这一次，此术再也护不住他了。

　　轰！

　　一声巨响回荡，整片虚空碎裂坍塌，无数虚空碎片落下！

　　龙胎印，粉碎！

　　“啊！”

　　赤心的身躯四分五裂，仅余下一个头颅，哭嚎不已。

　　这一击，强大莫测！

　　“哦？你居然还没死？”李仪一愣，心中暗道，这蜥蜴人倒是生命顽强。

　　他手掌抬起，就准备将其灭杀。

　　“你敢杀我？难道你不想知道，你老师的下落？”赤心面露惊恐，色厉内荏地说道。

　　“哦？你真知道我老师的下落？”李仪动作一滞，好奇问道。

　　“当然！”赤心大声道。

　　“你在撒谎！”李仪脸色一沉，当下抬手，就准备斩杀此獠。

　　“等等！”赤心面露惊慌，立刻又道，“我虽不知道他的下落，但我知道另一个九州强者的下落。那个人，名为顾言！”

　　“顾言？”李仪眼神一动，当即问道，“他在哪里？”

　　“他……”赤心微微色变，神情古怪。

　　他也不知道，眼前这少年，为何能轻易判断他话中的真假。

　　“说！”李仪冷哼一声，“你若说出来，我不杀你。”

　　“那个顾言，他在诸星庭院。”

　　“诸星庭院？”


第五百九十六章 贤者

　　“诸星庭院？”李仪眼神狐疑，追问说道，“那里，究竟是什么地方？”

　　“这诸星庭院，在千域之间名声极大，是……”赤心放缓语速，徐徐解释。

　　“哦？”李仪细细听完，目光闪烁，面露讶异，“竟有这样的地方？”

　　据赤心所言，这诸星庭院，竟是一座星空贸易站，来自千域虚空的强者，都可在此地交易，换取魔法材料。

　　此地，也是虚空中少见的秩序之地，其方圆万里，都不得有抢掠和屠杀。

　　其诞生，源于其得天独厚的地理位置。

　　诸星庭院的下方，为幽秘银河，是虚空巨兽的栖息地之一，也是顶级的虚空狩猎场。此外，此地是交通要冲，人流络绎，来往如梭。

　　当然了，诸星庭院能成为秩序之地，最重要的，是其背后，站着一名绝巅强者。此人名为夜帝，实力远在天位以上，是一名——“贤者”。

　　“贤者？”李仪心神微动，缓缓咀嚼这个词汇。

　　天位以上的境界，他着实不甚了了。

　　不过，这一境界，不称为“霸王”、“主宰”，而称呼为“贤者”，其中的隐喻，绝不寻常。

　　“这诸星庭院，究竟在哪？”李仪紧盯着对方，又问道。

　　“这……”赤心目光闪烁，面露迟疑。

　　“你不说，我立刻就杀了你！”李仪轻哼一声，冷冷说道。

　　“那诸星庭院，就在……”赤心眼皮微颤，再不犹豫，吐出一连串意义不明的数字。

　　“哦？”李仪目光微动，心中瞬时了然，此为诸星庭院的寰宇坐标。

　　他很清楚，赤心并没有撒谎。

　　李仪精通塞壬扶摇，可倾听灵魂之音，赤心所言的真假，他能立刻判断出来。

　　“那秘术——‘盛神法五龙’呢？”李仪眼神一动，呵斥说道，“给我交出来！”

　　“那只是我传出去的流言，并没有……”赤心目光一闪，面露慌张。

　　“你在撒谎！”李仪瞪了他一眼，大声驳斥道，“若仅是虚无缥缈的流言，根本无法引来这么多乾人！你的手上，必有‘盛神法五龙’！不交，我就碎了你的脑袋！”

　　赤心面如死灰，良久后，徐徐张口，一卷羊皮纸飞出。

　　“哦？”李仪眼神一亮，伸手去接。

　　此时，惊变忽生！

　　一声凶戾龙嚎炸响，羊皮纸卷上血光激荡，化为一头张牙舞爪的血色巨龙，獠牙阴冷，利爪森严，向李仪猛扑而来！

　　“小鬼头，你已经完了！”赤心面露狰狞，恍若癫狂，发出得意大笑。

　　他之所以会如此配合，就是酝酿着这一记阴毒咒术！

　　此术，名为戮龙血咒，乃是魔龙一族的诅咒秘术，邪异凶虐，无孔不入！其施术条件，也是相当苛刻，需以龙之精血为祭，才能施展。

　　这头凶神恶煞的血色巨龙，名为咒心血龙，乃是一头诅咒之龙，可侵蚀血脉本源，撕碎灵魂，防不胜防！

　　“就这个？”李仪神色淡漠，唇角扬起讥讽。

　　他怎会毫无防备？

　　嚎！

　　李仪眼神一凛，额心一道祖龙之影舞爪咆号，气息沧桑，气象森严，恍若张口吞天，将那头咒心血龙一口吞下。

　　他顺势出手，将那一卷羊皮纸抓住，收入囊中。

　　“咒心血龙？啧啧，味道不错，还有么？”李仪舔了舔舌头，额心的真龙符印闪烁，竟然凝实几分，愈发清晰。

　　“什么？这是什么手段？”赤心满脸惊骇，眼珠子差点要瞪出来。

　　他实在是想不出，自己的诅咒之术，怎会被如此轻易地破去，而且，还是被一口吞下！

　　“这个，你没有必要知道，做个糊涂鬼吧！”李仪冷笑一声，一掌横扫，将赤心的头颅扫灭，化作一团血雾。

　　嗡！

　　李仪脚踏虚空，手印飘忽变幻，面前虚空之门生灭，再次召唤出一头末影空蝶。

　　“走吧，就去那诸星庭院！”

　　李仪落于末影空蝶的背上，一指坐标方向，蝶影横渡夜空，消失在群星之间。

　　……

　　他盘膝端坐，展开那卷羊皮纸，细细领悟学习，神情专注。

　　“哦？这盛神法五龙，还真有些门道……看样子，那阴符七法，也绝非等闲！”

　　许久后，他面露感慨。

　　那阴符七法，和五禽戏类似，也都是滋养自身，砥砺本源之术，大道精深，高不可攀。

　　盛神法五龙，可将体内五脏——肝、心、脾、肺、肾，分别化为螭龙、赤龙、孽龙、蟠龙、骊龙，简而言之，五脏化五龙！

　　修行之时，体内五脏齐鸣，宛若五龙竞逐，圣意轮转，淬炼内脏血脉，铸就绝世之基！

　　“此术，不愧是鬼谷子所创，似乎比五禽戏，还犹有过之！”

　　以李仪如今的眼光，自然能瞧出此术的不凡。

　　“阴符七法，除了盛神法五龙，还有养志法灵龟、实意法螣蛇、分威法伏熊、散势法鸷鸟、转圆法猛兽、以及损悦法灵蓍。若是能够凑齐七法，对我的好处，也是难以想象。”

　　……

　　时光流逝，又是一个月。

　　李仪端然盘坐，胸腹之中，五脏六腑轰鸣作响，恍若一方小千世界。

　　他的脏腑，已然化作一片龙域，群龙咆号！

　　这些日子，在“盛神法五龙”的基础上，李仪又有改进，五脏化作五色巨龙，六腑演化战争巨兽“六韬”，脏腑齐奏，凤仪龙舞！

　　此术，比盛神法五龙，还要强出一倍不止！

　　“规则，依旧是规则……”

　　李仪渐渐发觉，随着对规则顿悟的加深，他已无需天谶戒指，自己就能推演战技和法术。

　　“看来，贤者之号，也有其道理！”他自言自语道，“真正的强者，不是指斗气、魔力，亦非血脉、灵魂，而是——规则掌控！”

　　自言自语中，一道黑色大陆浮现，闯入李仪的眼瞳。

　　“这里，就是诸星庭院？”李仪端详片刻，有些纳闷。

　　他本以为，此地为千域虚空的交易站，名字又如此响亮，不说奢靡豪华，也必是富丽堂皇。

　　却没料到，这诸星庭院，仅是一块黑色的悬空之陆，不止简陋，甚至有几分寒酸。

　　“哦？防御力量，倒是不俗……”李仪低声道。

　　悬陆的四周，有秘术封禁闪烁，能量结界时隐时现，除了前方一道巨大石门，若从其他地方闯入，必然灰飞烟灭。

　　他脚踏虚空，足下金莲闪耀，动作快逾闪电，冲向那座巨大石门。

　　“此处，不准进！”

　　一声精神震爆响起，回响虚空。

　　两道身影随即冒出，是两名皮肤苍蓝的异人，遥对李仪，神情不善。

　　“哦？”李仪脸色一沉，淡然道，“为何不能进。”

　　“进入诸星庭院，需要过路费。”一名蓝肤异人冷声道。

　　“不错，”另一人点头，“过路费一千玄晶，或者，一件顶级材料。”

　　“一千玄晶？”李仪闻言，眼中一抹寒芒掠过。

　　一千玄晶，可绝非小数字，李仪的一具四阶武装，大概也就是这个价了。

　　眼前这两人，分明是拦路抢劫！

　　他正要说什么，一道赤色身影浮现，落于他的身旁。

　　“蓝图，蓝寻，你们俩又在欺骗新人了！”来人冷哼一声，转头对李仪笑道，“年轻人，这里根本不需要路费！这两个家伙，是看你初来乍到，寻衅于你。”

　　“火月，你别自找麻烦！”蓝图面色难看，语气透出威胁。

　　火月讥讽一笑，毫不客气道：“此地，是诸星庭院的势力范围，乃是‘止戈之地’，你敢动我？”

　　两人闻言一滞，脸上怒意更重，眼神凶狠，似要撕碎火月。

　　“别管他们，跟我来！”火月向李仪一招手，“他们挡着正门，我们就走侧门。”

　　李仪点点头，脚踏虚空，紧随其后。

　　蓝图、蓝寻两人，看着两人的背影消失，忽然阴森一笑，身形隐没。

　　……

　　李仪跟随火月，穿梭于虚空，距离与正门渐渐拉远。

　　他忽然停下脚步，悬空而立。

　　“怎么了？就快到了！”火月一愣，好奇回头地问道。

　　李仪转身，望着身后说道：“两位，跟了这么久，该出来了吧！”

　　“哦？小家伙，感知倒是挺敏锐……”

　　一道诧异之声响起。

　　紧接着，蓝图、蓝寻两人的身影，掠空而出。

　　“你们两个，想干什么？”火月面有怒色，大声道。

　　“你说呢？”蓝图神情阴冷。

　　火月脸色难看，靠近李仪一步，低声道：“不必怕，你我联手，也不怕他们。”

　　“好！”李仪点点头。

　　火月靠近李仪，似乎要和他贴身而立，互为犄角，相互协助。

　　嗡！

　　贴近李仪的刹那，他脸色剧变，一抹疯狂在瞳中浮现，右手宛若凰爪，裂空呼啸，狠狠杀向李仪。

　　“蠢货，你完了！”火月狞笑一声，眼中充满了得意和暴戾。

　　但仅在刹那间，他的笑容，就被恐惧所替代。

　　嗡！

　　虚空中，一道血线猝生猝灭，恍若横断星穹，火月的胳膊齐肘而断，鲜血狂喷。

　　“你，你怎么会知道？”火月捂着右肩，满脸不解。

　　“你们的外貌，的确看上去截然不同，”李仪淡淡一笑，“不过，我却知道，你们是同一种族……”

　　“什么？”火月神情呆滞。

　　他完全难以置信，他们的一贯伎俩，会被这样看破？


第五百九十七章 青妖

　　“愣着干什么？动手，杀了他！”蓝图眼神一凛，大声喝令。

　　他隐隐感觉不妙。

　　眼前此人，不止神情淡然，气息更是渊渟岳峙，幽深难测。而且，他的眼瞳，恍若两泓星穹，似能洞穿世界！

　　不能拖，必须立刻杀他！

　　“——星雨扫击！”蓝图暴喝，一拳横扫，赤色斗气狂涌，汇为流星火雨，呼啸沸腾而下，遮天蔽日！

　　“——渊狮之咬！”蓝寻欺身前冲，双拳狂暴交错，如同狮口咬合，挟碎空之力，近身肉搏。

　　就连断了一臂的火月，同样是神情暴虐，左掌成爪，裹同猩红月华，抓向李仪的脸孔。

　　李仪神情淡然，冷冷一笑，低语说道：“——方寸屠场！”

　　嗡！

　　他悬立于空，双臂徐徐舒展，十指浮动飘摇，一头血肉巨兽蓦然浮现，遍体锋利骨茬，有若雪白弯刀，割裂虚空，无数道血线横生！

　　锃！锃！锃！锃！

　　那一道道血线，恍若虚空的血色伤痕，久久氤氲不散，闪耀着“杀生”之韵！

　　杀生！

　　屠戮万物，杀灭众生！

　　“呃！”

　　“怎么会！”

　　……

　　惨叫声飘荡星空，三人动作一僵，脸上同是惊骇和不信，表情很快凝固，横死当场。

　　他们难以理解，自身的天然防御，甚至能抵御禁咒，怎会被这一道小小血线，就轻易斩杀？

　　“一群蠢货……”李仪摇摇头，冷然一笑。

　　经历过葛洪等人，他对同族都会心存戒备，哪会相信这些来历不明的异族？

　　“不过，这三个家伙，倒是一流的魔法材料。”

　　李仪看了几眼，指间魔力刻刀浮现，刀锋浮动游走，将这三头异族裂解，分为材料收下。

　　嗖！

　　才刚处理掉这三人，一金一黑两道光芒飞掠而来，在李仪面前停下，化作一男一女两道人影。

　　李仪凛然而立，面露戒备。

　　面前二人，女子是一名俏丽少妇，而那男子，则是一名小山般的黑色壮汉。

　　“咦？”李仪看了一眼，心神一动。

　　那名少妇，显然也是乾人，而那黑色壮汉，却似乎是龙龟化形。

　　“你也是乾人？”少妇出言问道。

　　“不错，”李仪点点头，淡然道，“我叫李仪。”

　　“还好，赶上了！”少妇松了口气，微笑道，“我刚得到消息，有乾人被那三名雨人骗走，我立刻就赶来了。小家伙，倒是不笨，没被那三人骗到……”

　　显然，她认为李仪是借机脱身，而并非斩杀了那三人。

　　李仪也没有解释。

　　不过，他能分辨话中真伪，对这好心的少妇，不由心生好感。

　　“我也是乾人，我名苏月。”少妇望着李仪，诚恳道，“你是第一次来群星庭院吧……同为乾人，你先跟我一段时间，熟悉一下环境。”

　　“请问，你是来自机晓苏氏？”李仪行礼，询问说道。

　　“哦？你怎么看出来的？”苏月脸色一变，表情有些不自然。

　　“你的身上，有灵神之窍。”李仪也不隐瞒，“苏氏的苏萱儿和苏苏，两人都是我的好友，苏烟雨则是我的弟子……因此，对机晓苏氏的血脉，我十分了解。”

　　“苏萱儿，苏苏？还有苏烟雨？”苏月闻言，眼眶忽然泛红，立刻问道，“她们几个，现在怎样？”

　　“苏萱儿和苏苏，都已加入千域战争，正在征伐异域。”李仪微微一笑，“至于苏烟雨，他为修意一脉，在我月之暗面中修行。”

　　“月之暗面？”苏月一愣。

　　“月之暗面，是我所建立的魔法学府。”李仪心生讶异，不由说道，“这么看来，苏小姐应该已经很久没有回到九州了……”

　　“希望有机会能回去吧……”苏月闻言，眼神一黯，很快强笑一声，“我是苏苏的姐姐，你若不嫌弃，叫我一句苏姐吧。”

　　“是！”李仪点头，心知自己说错了话，不敢再多说了。

　　“李仪，你没来过群星庭院，不如让我带你四处逛逛？”苏月笑着说道。

　　“那就多谢了！”李仪行礼，感激说道。

　　……

　　“这就是……群星庭院？”李仪神情古怪。

　　这群星庭院，着实简陋，寒碜得可怕！除了极少数土屋瓦房，九成以上的贸易者，都是随意铺张毯子，货物陈列其上，活脱脱是街边小贩。

　　不过，那陈列的货物，却令李仪表情凝重，心跳如鼓。

　　一块银石浮空，看似貌不惊人，却自转回旋，吐纳寰宇之源！李仪认出，此物乃是星核，假以时日，就能成长为一座巨大位面！

　　毛毯上，一块紫色血肉蠕动不止，似乎还有生命，血肉纹络浮荡，魔能周天循环，犹如一座天然的魔能阵列。

　　“此物，名为无序畸体，是顶级的傀儡材料。”苏月笑了笑，款款而谈，“一块巴掌大的无序畸体，就可制作一头十级的血肉傀儡！若材料足够多，甚至能制作出一具天位傀儡！”

　　“无序畸体？”李仪点点头，啧啧称奇。

　　两人漫步，不徐不疾。

　　这一条并不宽敞的小道上，李仪却仿若穿行千域，看得目眩神晕，脑中惊雷不断。

　　甚至，在小道一角，他竟看到了一枚混沌巨龙的爪尖！

　　“这千域之间，还有人能猎杀混沌巨龙？”李仪大惊失色，不由问道。

　　“当然没有！”苏月哑然失笑，“不过，混沌巨龙也需生长蜕皮，自然会有碎屑流出。当然了，只有一些懂得占卜秘术的人，才能捡到这些东西……”

　　李仪连连点头。

　　道路的末端，竟是两排魔锻师，烈焰汹汹浮沉，都在锻打装备，震荡四溢。

　　“魔锻师？”李仪定睛观察，心生狐疑。

　　这些魔锻师，技艺并不算高超，若是宁问在此处，必能甩开他们一百条街！

　　不过，这些人实力强大，使用的魔锻之火，也都极为不凡。

　　巨锤敲击，烈焰沸腾，有混沌之气，有太阳风暴，有星核之炎，甚至有人口吐冥河吐息，落在那柄不断锻打的巨大战剑上。

　　此人，竟是一头化形的黄泉巨龙！

　　“小子，看什么看？”那人猛一抬头，对李仪恶狠狠地说道。

　　“抱歉，实在抱歉。”苏月赶忙赔笑，将李仪拉开。

　　离远之后，苏月才低声说道：“在这群星庭院，魔锻师地位极高，千万不可招惹！此地，魔法材料多如牛毛，但能处理的人，却是凤毛麟角。”

　　李仪了然点头，不由得问道：“这么说来，武装师的地位，岂不是更高！”

　　“错了！”苏月笑着摇摇头，指着一边说道，“你看看那边……”

　　“什么？”李仪一眼望去，表情猝变，一丝怒意在瞳中掠过。

　　一具三阶武装——浮光圣歌，竟是被人随意地扔在路边，来往之人，没人多看一眼。

　　“这，这是怎么回事？”李仪蹙眉道。

　　“道化武装的优势，在于量身打造……”苏月苦笑，“而在此地，这优势，却变成了劣势。”

　　“劣势？”李仪依旧不解。

　　“道化武装，都是为乾人量身打造，并不适合于异族。若是异族装载，不止承载力所耗甚巨，效果也会大打折扣。”苏月娓娓道来，“武装师珍稀，自然没人肯来此险地，更遑论为异族制作武装了。因此，在这诸星庭院，道化武装，就是残次品的象征！”

　　“残次品？”李仪轻哼一声，心生怒意，想要亲手扭转此地局面。

　　不过，他还有正事在身。

　　过一阵后，李仪再次出言询问，询问顾言和赵天极的消息。

　　但是，结果令他无比失望。

　　苏月的确也曾听说，顾言在附近出现过，但没有任何有价值的线索。

　　“麻烦了……”李仪摇摇头，很头痛。

　　他在此地没有人脉，如何打听消息？

　　“李仪，想不想试试狩猎？”苏月面露微笑，提议说道，“我和吴越可领你一次，猎杀一头虚空巨兽。”

　　吴越，就是那头化形的龙龟。他沉默寡言，一路陪伴在旁，却都不太说话。

　　“猎杀……虚空巨兽？”李仪稍稍一愣，立刻就明白了苏月的想法，心生感激。

　　显然，这所谓的猎杀，李仪恐怕是旁观居多。

　　苏月的想法，是让自己了解其中凶险，不会轻敌冒进，自己去猎杀巨兽。

　　“那……”他本想拒绝，心神一动，点点头道，“谢谢苏姐，恭敬不如从命了。”

　　……

　　“除了我们三，还需要再拉拢一伙人……”苏月领着李仪，笑着说道，“那几人，人虽然不怎么样，但战力倒是可以。”

　　从她的语气中，李仪听出，苏月并不喜欢这几人。

　　不多时，三人遇上一伙青肤矮人，这些人个头矮小，形似地精，眼神很阴邪，透着一抹邪魅阴冷的味道。

　　两方很快商谈起来。

　　“双方五五分账？”那青肤矮人冷笑一声，看了一眼李仪，“这种废物，还能算作名额？他恐怕不止没有贡献，反倒要扯后腿的……”

　　苏月脸色一沉，冷然道：“青妖，我可记得，你的两个弟弟，几次都没派上用场……我们还不是按照人头，四六分账？”

　　“哼！这小子，能和我弟弟相提并论？”青妖冷哼一声，指着苏月的眉心，“还有，你丈夫除了一身龟壳，还有什么用处？几次狩猎，不都是靠我斩杀？愿谈就谈，不谈就滚！”


第五百九十八章 终焉

　　一番唇枪舌剑，双方谈崩，不欢而散。

　　“哼，你好自为之！”苏月冷冷看了一眼青妖，面色阴沉，转身离开。

　　“苏姐，实在抱歉，是我拖累你了……”李仪心中过意不去，低声说道，“不如将我直接撇开，一切规矩照旧？”

　　“李仪，这并不是你的问题……”苏月强笑一声，寒声说道，“此事，关乎尊严和原则！青妖这家伙，处处占我二人便宜，我早就对他不满了！眼下我们绝不可退让，一步退让，就需处处退让！”

　　李仪点点头，却也不好多说。

　　“怪不得别人，是我的问题。”吴越摇摇头，沉声说道，“我虽为天位强者，但执掌‘群山’规则，不像普通天位那般攻守兼备，而是守强攻弱。若非如此，也不会被人随意拿捏了……”

　　苏月神情一黯，也是面色惨然。

　　李仪面露沉吟，良久后说道：“吴大哥，或许，我可以帮你。”

　　“帮我？”吴越一愣，好奇问道，“你怎么帮？”

　　“正巧，我是一名武装师。”李仪面露微笑。

　　“武装师？你？”苏月愣住了，上下打量李仪，满脸难以置信。

　　她实在不相信，一名前途无量的武装师，会来外域虚空这凶险之地。

　　苏月想起什么，面有为难，低声道：“李仪，你或许没有看出来，吴越他并非人类。”

　　“我知道。”李仪点点头，“是——驮山龙龟！”

　　他的观星术，可洞察世界本源，吴越的原形，自然瞒不过他。

　　吴越闻言一愣，旋即面有赞赏。

　　“李仪，你能为异族制作武装？”苏月则面露怀疑，又问道。

　　她实在不太相信。

　　据苏月所知，武装师已是凤毛麟角，能为异族制作武装的，更是一只手都数的过来。何况，李仪年纪如此之轻，恐怕也就二十来岁，没有足够时间的积累沉淀，武装造诣更高到哪里去？

　　不过，若是她知道，李仪还不足二十，恐怕会惊掉自己的下巴。

　　“我可以。”李仪点点头，他曾为海族制作武装，并非没有经验。

　　说实在的，为一名天启巨兽制作武装，他的内心深处，倒有几分跃跃欲试。

　　“那，你试试吧……”苏月想了想，又补充一句道，“是成是败，都是一种尝试，没什么关系。”

　　显然，她的心中，是不太相信李仪能成的。不过，苏月并不想打击他，才会如此委婉。

　　“苏姐，请放心，你绝不会失望。”李仪唇角微扬。

　　他清楚苏月的念头，倒也并不在意。

　　……

　　“哥，你为什么把他赶走？”青妖的身畔，一人低声说道，“这样的肉盾，可不太好找的。”

　　“就是！”另一人点点头，“咱们数次猎杀虚空巨兽，都因有他在前挡着，才会毫发无损。若是换一个协作者，恐怕就没那么好用了。”

　　“哼！肉盾不好找，我这样的攻坚手，却是更加难找！”青妖冷哼一声，满脸倨傲，“我要让他知道，离了我，他什么都办不了！”

　　他顿了顿，冷笑一声，对身旁两人道：“你们俩就等着吧，看他如何回来求我。到时候，他想四六分都没门，咱们七三分！”

　　“不愧是大哥，果然深谋远虑！”那人竖起大拇指，大笑说道。

　　……

　　吼！

　　吴越傲然矗立，身外褐芒沉浮，衍生峰峦如聚，化形层岩叠嶂，气魄森严，沉凝霸道！若是细看，就会看出，这此起彼伏的深色山峦，竟隐然化作玄武之相，磅礴大气，威动山河。

　　李仪眼神锐利，瞳中星轨激荡，心中则是暗自称奇。

　　“可以了。”良久后，他点点头，面露满意。

　　“怎么样？”吴越收敛气息，走上前问道。

　　“相当不错！”李仪唇角扬起，眼瞳深处有精芒掠过，“不过，我需要斟酌思考，选出一具最适合吴哥你的武装。”

　　他此言，绝非虚张声势。

　　这些日子，李仪巡游虚空，观悟群星，聆听寰宇大道，又有掌中天地之助，所获绝非零星细碎的规则，而是汇成了一条规则之河！

　　这条规则之河，已然自成体系，且雄浑深幽，暗藏大道万千，变幻莫测。

　　甚至，李仪只需低头，随意地掬起一捧，就是一具强大的道化武装。

　　眼下，他并非缺少意境领悟，而是可挑选得太多，差点要挑花眼！

　　他摩挲下巴，面露沉吟，无数念头在脑中闪掠，规则交错演化，川流不息。

　　许久后，李仪眼神一亮，面露凛然微笑，点了点头。

　　“这具道化武装，是为——公道！”他心中暗道，“却又，不仅是公道……”

　　“怎么样？”苏月在旁问道。

　　“可以了，”李仪点了点头，微笑道，“苏姐，可有一个安静房间？”

　　“我已经准备好了，就在陆崖之畔。”苏月点点头。

　　也不知是何缘故，李仪的神态做派，让她有种莫名的信任之感。她能看出，那一抹举手投足间的自信，绝非初生牛犊不怕虎，而是久经历练的成竹在胸。

　　……

　　“吴越大哥，放轻松些，开始了！”

　　李仪淡淡一笑，鹤鸾笔于掌中浮现，一笔落下，笔走龙蛇。

　　这一笔，如有神助，绵长隐秘，在吴越的胸口处流淌而过。

　　“咦？”苏月眼睛一亮，发出一声惊呼。

　　她隐约感觉，这一缕弧线，看似简单，实则流转着一抹规则韵味，玄之又玄，意味深长。

　　“这小家伙，有真本事！”

　　仅是一刹，苏月眼神发光，信心大声。

　　“哦？这外域虚空……”李仪眉峰一挑，同样面露异样。

　　他清楚感觉到，在这外域虚空，没有位面规则的束缚，绘制武装，似乎要轻松得多。

　　一笔一画，从容自如，进退有序。

　　在此处，李仪似乎了无挂碍，可将胸中块垒，一股脑地放肆发泄，挥洒而出。

　　“既然这样……”他思索片刻，唇角微扬，口吐四字，“——流光残影！”

　　幽光浮动，刹那凝形。

　　仅是片刻之间，他的身外，四道残影浮现，同样手握鹤鸾笔，动作潇洒，挥笔如龙！

　　不过，每一道身影，其行笔风格，以及绘落弧线，都是截然不同。

　　每一道身影的笔下，就有一种沉淀规则，分为——惩戒、宿命、审判和报复！

　　而李仪的本体，信笔挥舞，笔锋平和，却透着一抹公平的味道，似乎是这具武装的中枢核心。

　　嗤喇！

　　五种弧线绵亘交错，看似凌乱无章，却很快糅杂融合，犹如五线谱一般，演绎出一抹规则真意，高不可攀。

　　光辉熠熠。

　　道道弧线缱绻横行，弥漫扩散，酣畅淋漓，宛若一泓肆意流淌的星河！

　　“这……怎么回事？”苏月目瞪口呆，“道化武装，还有这种画法？是我离开九州太久，已经落伍了么？”

　　她震惊了。

　　苏月身为机晓苏氏的女子，绝不会缺少见识，但眼前景象，着实闻所未闻，见所未见！

　　而且，李仪绘制的速度，已经不能用快来形容，而是——惊世骇俗！

　　“这具武装的规则，究竟是……”吴越瞪大眼睛，同样震撼。

　　他本以为，大道至简，越是简单的规则，就愈发强大。

　　但是，这具武装，分明是数种规则糅合，却同样强大，且奇诡莫测！

　　“太神奇了。”吴越感叹一句。

　　“捡到宝了！”苏月则神情振奋，面露喜色。

　　李仪泰然一笑，却没有多说什么，五道身影流转如风，规则交错，演化不休。

　　……

　　时间流逝，十五天。

　　咚！

　　一道脉动震响，力量沉凝霸道，恍若虚空巨兽的心跳，回响于整座群星庭院！

　　这声脉动，生机勃勃，更有一股锋芒毕露的暴戾力量卷散，似能撕裂天幕，撼动虚空。

　　脉动沉浮不止，似乎有个新的生命，即将诞生。

　　咔嚓！

　　魔锻所中，一人身躯轻颤，哆嗦了一下，差点打废了忙活大半月的剑胚。

　　但他却并无愤怒，反倒神情惊惧，低声说道：“这个，是新铸的装备？莫非，是一具天谴装备？”

　　同样的念头，在无数人心中冒出，纷纷腾空，搜寻脉动的源头。

　　就连群星庭院的中央，那高耸的通天阁楼之上，亦有一双深邃眼睛睁开，喃喃低语：“此物，究竟是……这种感觉，已有数千年不曾有过了！”

　　所有人都清楚，此物不管是什么，必是相当不凡！

　　“怎么会，没有圣景？”李仪面有疑惑，思忖片刻，面露恍然。

　　在这外域虚空，没有位面规则的束缚，当然也无规则的交锋碰撞，也就不会生出圣景了。

　　“不过，宝剑锋从磨砺出，这倒并非好事……”李仪自言自语。

　　他隐约感觉，在外域虚空中，绘制武装更为轻松，但制作出来的武装，却是略逊一筹。

　　“好了？”

　　吴越一跃而起，来回走了几步，盯着自己的胸口，眼神浮动，面露惊喜。

　　这具武装，落于他的胸口中央，形若金色天秤，魔能流转，律动跌宕，弥散着锋芒毕露的凛冽之意，潮鸣电掣！

　　“这具武装……”苏月捂嘴，满脸震惊，迟疑良久才问道，“是，是什么？”

　　李仪淡淡一笑，微笑说道：“这具武装，名为——终焉清算！”


第五百九十九章 清算

　　“终焉清算？”苏月神情期待，赶忙问道，“其特性，究竟是……”

　　“其特性，”李仪正要解释，忽然察觉了什么，抬头仰望，面露惊诧，“啧啧，这阵仗，也太吓人了……”

　　半空中，无数人影悬立，密密麻麻，宛若乌云盖顶，气息滂沱。

　　这些悬空强者，最低也是十级，天位更是多如牛毛。人人视线灼热，眼神炯炯地盯着吴越的胸口，那具道化武装。

　　要知道，诸星庭院强者如云，却独独缺乏顶级的魔锻师。

　　诸星庭院的魔锻师，许多都是半路出家，造诣只是过得去罢了，实在不能说优秀。因此，此处虽不缺乏顶级材料，天谴装备却是凤毛麟角。

　　这些人，都亲耳听闻那雄浑脉动，自然是以为，诸星庭院又多一件天谴装备。

　　“吴越，你胸前的，是天谴装备？”一名牛头人目光灼灼，沉声问道，“叫什么名字？”

　　他和吴越似乎是熟识，也就没什么客套，直接发问。

　　“银犄，你可错了！”苏月嫣然一笑，笑意盈盈道，“此物，是一具道化武装，名为终焉清算。”

　　“道化武装？”

　　“终焉清算？什么玩意？”

　　此言一出，悬空众人色变，个个议论纷纷，满脸难以置信。

　　“道化武装，不都是徒有其表的垃圾么？”银犄摸了摸鼻环，他倒是耿直，也不藏着掖着。

　　“不再是了！”李仪凛然一笑，语气平淡，却有一抹霸道。

　　“在我九州，道化武装的地位，远在魔法装备之上！”苏月点头，附和说道。

　　“什么？”

　　“这不可能！夸大其词吧……”

　　“就是！那道化武装，我也见过不少，都是些破烂玩意，外强中干。”

　　众人不以为然，齐齐摇头。

　　“九州中人，骗子极多，大多哗众取宠，招摇撞骗！”青妖前踏一步，面有冷笑，讥诮说道，“我看，这什么终焉清算，亦是金玉其外，败絮其里，也是垃圾。”

　　“你大爷的！”

　　忽然，一声怒喝响起。

　　青妖脸色一僵，当即面有怒色，冷声道：“是谁？谁在说话？”

　　“是老子！”声音再起，有些轻浮。

　　“吴越？你，你……”青妖低头，望向吴越，那道声音，居然来自于他！

　　但是，青妖了解吴越，此人沉默寡言，说话缓慢，更不会口吐脏话的。

　　“看什么看，没见过你爷爷？”

　　声音再起。

　　青妖差点气歪了鼻子，他这才看出，那声音，居然来自终焉清算！

　　“实在抱歉……”苏月莞尔一笑，“上等的道化武装，都有魔法灵魂，拥有自我意识。”

　　“灵魂？”

　　此言一出，众人再次色变。

　　“拥有灵魂，岂不是，和天谴装备一样？”银犄瞪大眼睛，神情微有木讷。

　　“走，我们去猎杀虚空巨兽！”一道沉稳之声响起。

　　是吴越。

　　自刚才起，他一直陷入沉默，似乎在领会和感悟，此时唇角猛扬，瞳中精芒有闪掠。

　　“好！”苏月点头。

　　“嗯！”李仪也点头，心中微生古怪。

　　不止为何，他有种感觉，这具武装，似乎“人格”有点问题。

　　有些……疯疯癫癫？

　　是因为在外域虚空？

　　李仪并不确定。

　　“走，去看看热闹！我也想瞧瞧，这终焉清算，究竟有何厉害？”

　　“我也去！”

　　“闲来无聊，看看也无妨。”

　　……

　　有人打头，其他人纷纷附和，化作道道流光，紧随其后。

　　“青妖，不去看看？”银犄笑了笑，看一眼脸色难看的青妖，故意拿捏。

　　“哼！”青妖冷哼，脸上一阵青一阵白，寒声说道，“我就看看，他们能闹出什么花样？”

　　……

　　幽秘银河。

　　咕咕咕咕……

　　巨响回荡天地，一头褐色巨虫悬空，巨翼抖落之间，一道道魔能涟漪奔涌四散，所掠之处，竟是天动星摇，日月黯淡。似乎，其凶威之下，整片星空，都在瑟瑟发抖！

　　“残夜蝼蛄！”有人惊呼，神情震撼。

　　“哼，这几个家伙，恐怕要吃点苦头了……”青妖遥望远处，舔了舔舌头，露出幸灾乐祸之色。

　　这残夜蝼蛄，虽是十级魔兽，但虚空生灵的实力，可绝非等级所能衡量的。此兽战力强横，不止防御强大，攻击力更是骇人，其天赋法术——破夜号鸣，可撕碎天幕，荡散群星！

　　“开始吧！你们俩都离远点，让我来扛其攻击！”

　　吴越双手握拳，遍体气机荡漾，傲然一笑，竟是直扑而上！

　　青妖一愣，他以为吴越会重新选定猎物，却是想不到，他竟是如此不自量力！

　　“有勇无谋！”他鄙夷一笑，在心中评价道。

　　轰！

　　残夜蝼蛄眼神一寒，盯着那道蝼蚁般的身影，发出凄厉长啸。它抖动双翼，狂暴汹涌的音波如火山喷薄，化作肉眼可见的黑色涟漪，生生撕裂虚空，摧枯拉朽！

　　那道道涟漪，撕碎了星空，裹挟着暴乱星光和虚空碎片，横冲直撞，势如破竹！

　　此术，正是破夜号鸣！

　　“喝！”

　　吴越暴喝一声，身外气息跌宕，化为巍巍群峰，回绕于周身。他的身外，斗气如崇山峻岭，似千峰万壑，绵延无尽，壁垒森严。

　　群山垂落，一股坚不可摧的磅礴气象，油然而生，扶摇滔天！

　　观战众人点头。

　　“不得不说，吴越攻击手段欠奉，防御的确厉害。”有人赞叹说道。

　　“只防御不攻击，”青妖冷哼一声，阴阳怪气道，“难不成，要给人当靶子？”

　　轰！

　　波纹狂烈，涟漪奔散，狂暴汹涌的巨力爆发，吴越的身形暴退，伴随着零落四散的虚空碎片，刹那退出万丈。

　　“呃！”

　　他闷哼一声，脸色微寒，身外的绵亘群峰，也浮现裂纹无数，咔咔作响。

　　就在这时，却有一道无比凄厉之音响起，回荡星空。

　　“好痛啊！”

　　“娘的，痛彻骨髓！”

　　“我记住了，算你狠！”

　　“你等着，再过一会，老子将你摆弄出一百零八种花样！”

　　……

　　哀嚎夹杂着咒骂，疯狂回荡。

　　“这个……”李仪摸了摸鼻子，说不出话来。

　　苏月也是脸色泛红。

　　围观众人面面相觑，纷纷露出古怪之色。

　　吴越性子沉闷，擅长守御，虽是闷葫芦，却颇有硬汉风采。不过，他身上的终焉清算，竟是轻佻且嘴碎，一番咒骂，实在大失高手风范。

　　“这个就是，那远在装备之上的道化武装？”青妖哈哈大笑，竖起大拇指道，“厉害，真是厉害！”

　　众人见状苦笑，纷纷摇头。

　　身为强者，他们的眼力，自然不差。那具终焉清算，无论攻防，都无半分增益，似乎除了令人心烦的嘴炮，没有半点作用。

　　战斗继续。

　　轰！轰！轰！轰！

　　吴越浮掠虚空，几次欺身向前，都被那狂暴音波所击退，体外群峰碎痕累累，身上也有不少伤势，终焉清算哀嚎愈重。

　　但直至此时，依旧没有发挥半点作用。

　　“该死的！”苏月面有焦色，她仅是十级，派不上太多用场。

　　李仪则有心省力，心中暗道：“现在，应该差不多了……”

　　“没意思，我回去了……”有人摇头，很是失望，准备离开。

　　在他看来，这具终焉清算，和其他道化武装一样，只是徒有其表，没什么用处。

　　“嗯？”

　　那人身躯猛地一颤，猝然转头，脸上露出惊疑不定。

　　其他的人，也是神情悚然，望向战场。

　　吴越依旧严防死守，但身体深处，一抹狂暴凶横的暴虐气息，正在沉淀集聚，时而律动，震荡四散。

　　那股律动，一声回响，就令众人感到尖锐刺痛，那是死亡的威胁！

　　“咦？你们看，那座天秤，似乎在动？”

　　忽然，有人察觉了什么。

　　“还真是如此！怎么回事？”

　　“有点，像那魔法时钟……”

　　“在旋转！”

　　众人再次议论纷纷。

　　随着一次次承受攻击，吴越胸口的天秤，犹如魔法时钟，徐徐旋转。

　　当旋转过了九十度，终焉清算的语调，竟是截然不同，透着一抹张狂和狠辣。

　　“也该轮到我了……”

　　“有没有怒吼？”

　　“有没有哭泣？”

　　“有没有瑟瑟发抖？”

　　“有没有向你信仰的神明所祈祷？”

　　“这些都没用，我只想问一句——脖子洗干净了么？”

　　……

　　这一连串的问话，无比张狂，无比桀骜，霸道滔天！

　　“怎么回事？”

　　众人皆是变色，他们感觉，那终焉清算之中，似乎换了一个灵魂，性情已是天壤之别！

　　此时的其中，恍若蛰伏着一个癫狂杀手的灵魂，视生命如草芥，视杀戮如娱乐。

　　咔！

　　一百八十度！

　　“清算开始，——审判之矛！”

　　声音癫狂，透着浓烈兴奋，似乎无比快乐。

　　“啊？这是什么？”

　　虚空中，无数惊呼响起，回荡不断。

　　终焉清算化为深红之色，一股股狂烈魔能涌出，流光潋滟，杀机如沸，涌向吴越的掌心，汇聚成形。

　　“杀！”

　　吴越心随意动，右掌猛然握紧，掌中浮现一枚星光之矛，群星荡漾间，破空刺出，横掠虚空。

　　“嚎！”

　　残夜蝼蛄哀嚎，身躯抖颤，痛苦的咆哮震耳欲聋！

　　那一杆星光之矛，和它的巨躯相较，实在小如牛毛。

　　但是，这一杆审判之矛，却是洞穿了它的身躯，将它生生钉在虚空之中，无论如何挣扎，都无法挣脱。

　　“……清算！”

　　此时，一道淡漠之音，回荡开来。

　　轰！轰！轰！

　　矛尖之上，无数道震波绵延涌散，其势霸道无常，犹如一只通天彻地的无形巨手，将残夜蝼蛄生生撕裂和揉碎，血肉横飞，暴毙当场。

　　这股力量，和破夜号鸣近似，威力却更加强大，无坚不摧！

　　这清算，似乎并非是“还施彼身”，而是“加倍奉还”！

　　“这，这是……”

　　虚空中，众人皆惊，说不出话来。

　　李仪却摸了摸鼻子，低声道：“这终焉清算，威力倒是不错，怎么……有些疯疯癫癫？”


第六百章 阴影

　　李仪摸了摸鼻子，眼神很是古怪。

　　这具终焉清算，或许是他所制作的武装之中，“人格”最为诡异的一个。不仅性情乖张，似乎还有点“精神分裂”的迹象，胡言乱语，举止荒唐。

　　不过，这种诡谲多变的性情，落在围观众人的眼中，却成了不拘小节，恣意妄为的强者风骨。

　　在这外域虚空，疯子狂人多如牛毛，且个个实力强大，穷凶极暴。

　　所以，“疯狂”，几乎成了强者的象征！

　　当然了，真实的原因，则是实力不强的狂人，老早就被灭掉，根本活不下来。

　　而这具终焉清算，同样癫狂，也同样强大！

　　“终焉清算，实在可怕……”

　　众人心绪不宁，都没有说话，一时之间，竟是噤若寒蝉。

　　“这具道化武装……”银犄眼神闪烁，掌心冒汗，身上冒出鸡皮疙瘩。

　　他相当清楚，刚才那一击，若是落在他的身上，就算有十个自己，也绝对会飞灰湮灭！

　　“李仪，这终焉清算，”银犄沉默许久，忍不住问道，“其特性是……”

　　“其特性，为——清算！”李仪凛然一笑，声音铿锵道，“简而言之，就是将加诸于自身的伤害，连本带利，加倍奉还！”

　　“连本带利，加倍奉还？”

　　众人听闻此言，身躯一颤，面上露出若有所思。

　　他们刚刚才亲眼得见，自然知道，这所谓的加倍奉还，是何等恐怖！

　　“哼！”青妖脸色复杂，表情几次变幻，冷声说道，“这么说来，只要不攻击吴越，这具终焉清算，就无法发动，也就没有半点用处了？”

　　“只防御不攻击，那不是，要给人当靶子？”李仪淡淡一笑，反问说道。

　　青妖闻言，脸色顿时铁青，说不出话来。

　　这句话，刚才是他用来嘲笑吴越的，想不到，仅是片刻，就已经风水轮流转了。

　　“李仪，你过来！”吴越徐徐落地，站于残夜蝼蛄的头顶，指着下方说道，“这颗夜晶，你拿去！”

　　“夜晶？”李仪眼神一亮。

　　夜晶，是残夜蝼蛄的晶核，也是其一身精华所在，蕴藏虚空之力，能量雄瀚，律动狂烈，价值连城！

　　毫无疑问，吴越此举，是在表达感激。

　　“不必！”李仪淡淡一笑，摆了摆手，“正事要紧，先处理魔法材料！”

　　说罢，他踏前一步，手掌幽芒浮动，一杆魔力刻刀浮现。

　　“嗯？”

　　围观众人皆愣，神情古怪，不少人更是不以为然。

　　残夜蝼蛄此兽，体型巨大，大逾山峦，就算李仪在其面前，也和蚂蚁无异。要处理残夜蝼蛄，至少也需要开山斩刀，这一柄小小匕首，能有什么用处？

　　但很快，他们就知道自己错了，大错特错。

　　“我的天！”

　　“这手段，出神入化啊！”

　　“而且，处理的效果，比那苍夜大师，还要优秀！”

　　……

　　众人感叹，望向李仪的道道视线，化为深深呆滞。

　　“喝！”

　　李仪脚踏群星，刀锋横行，身形闪烁变幻，恍若滔滔流水，竟是无迹可寻，却又无孔不入。

　　嗡！

　　他动作极快，已然化作一道流光，身形所掠之处，残夜蝼蛄身躯碎裂，切口光滑，断面美观。

　　残夜蝼蛄的巨躯，就如同被抽丝剥茧，在李仪的刀尖上，缤纷四落，漂浮流散。

　　其身躯散裂，每一块碎片，都纹络明晰，断口平滑，处理得妙到毫巅！

　　前后才十分钟，李仪已经处理完毕。

　　“好了。”他傲然一笑，后退了一步。

　　咔！

　　刹那间，那座如山巨躯，恍若冰消瓦解，坍塌散裂，化作无数碎片，飘扬四散！

　　此景，着实惊世骇俗！

　　“这是……艺术！”苏月震惊，嘴巴蠕动良久，才感叹地说道，“真的是——庖丁解牛！”

　　围观众人同样失神，表情骇然，竟有些噤若寒蝉。

　　这一手，实在镇住了这些人，无不是情绪翻腾，目光惊骇。

　　“苏姐，这些材料，你如何打包带走？”李仪神态淡然，转头问道。

　　“放心，我早有准备了！”苏月点点头，玉掌摊开，一个黑色皮囊浮现。

　　她抖动皮囊，一股强大吸力横生，将漫天材料，尽数收入囊中。

　　“哦？此物，是什么？”李仪目瞪口呆，神情惊讶。

　　这个黑色皮囊，看似貌不惊人，但其容纳体积，居然不下于绯梦手镯！

　　“此物，名为空无之囊。”苏月恬淡一笑，解释说道，“此物，是空无蟾蜍的胃囊所制，虽容纳巨大，但不能久存，超过三天，就会慢慢被消化。”

　　“空无蟾蜍？”李仪点点头，他倒也听说过此兽，也是虚空生物之一。

　　三人谈笑，就要回归。

　　不过，李仪可是走不了了。

　　他的四周，已是人山人海，犹如一道巨大漩涡，四面八方席卷而来。

　　每一个人的脸上，都是极度渴望的神情，那灼烈的目光，几乎要将李仪撕碎。

　　“这位大师，是叫李仪？”一人神情恭敬，语气舒缓道，“那终焉清算，我也想买一具……十头虚空巨兽，怎么样？”

　　“李仪大师，别听他的！”另一人一摆手，豪气冲霄道，“你只要开个价，我绝不眨眼！”

　　“大师，我有一头……”

　　……

　　李仪尚未开口，众人争执，纷纷扰扰，已是乱做一团。

　　“抱歉，这终焉清算，我不会再制作了。”李仪却淡淡一笑，不动声色道。

　　这一句话，立刻激起惊雷无数。

　　“为什么？”

　　众人皆是震惊，很快有人失声问道。

　　“终焉清算，适合吴越大哥，却不一定适合于你们。”李仪唇角微扬，一抹傲然气韵横生，“我李仪制作的武装，每一具，都是量体裁衣，量身打造！”

　　“量身打造？”

　　众人一呆。

　　苏月嫣然一笑，附和说道：“在九州，道化武装被誉为魔法之巅，其最大优势，就在于量身打造！可根据个人特点，譬如斗气、魔力、血脉乃至灵魂，量体而作！”

　　说罢，她就将道化武装的种种神妙，娓娓道来。

　　“什么？量身打造？”

　　众人渐渐呆住，没过多久，脸上渴望之色更重，眼神愈发热络！

　　那火辣辣的目光，令李仪都有些吃不消了。

　　“还请李仪大人，为我制作一具武装！”

　　“大人，开个价吧，我绝不还价。”

　　……

　　很快，众人纷纷躬身行礼，神情无比诚恳。

　　李仪暗暗点头，面露微笑。

　　他此行而来，是为了赵天极和顾言。

　　但以虚空之广阔，仅靠他一个人，要寻找二人，无异于大海捞针。

　　最简单的办法，莫过于动员整个诸星庭院，出手为他寻找。

　　因此，李仪这番做派，显露自身本领，就是为了打响招牌！

　　一具终焉清算，算是一道平地惊雷，证明道化武装的强大。而李仪还需另一具武装，证明自己可量身打造，可为任何强者制作武装。

　　他视线游移，忽然一停，落在一名矮小的光头侏儒身上。

　　此侏儒，虽然个子矮小，但魔法气息浓郁，魔能波动狂烈，显然是一名天谕法师。

　　不过，李仪选择他的原因，不在于此。

　　“请问，这位先生是……”李仪微笑问道。

　　那人一愣，显然没料到李仪会选择自己，但立刻答道：“我叫莫离。”

　　“莫离先生，我可为你制作一具武装。”李仪笑意盈盈，徐徐道，“报酬是，混沌巨龙的爪尖！”

　　那一枚混沌巨龙的爪尖，他虽只见了一面，却是挂念许久了。

　　既然要再制作一具武装，李仪当然选择自己最想要的。

　　这混沌巨龙的爪尖，乃是混沌巨龙蜕落之物，暗藏最本源的混沌规则，不仅是一流的魔法材料，对李仪而言，更是一本无字天书！

　　“你要，混沌巨龙的爪尖？”莫离闻言，脸上露出踌躇，难以决断。

　　此物，是他费尽千辛万苦所获，甚至差点丢了性命，一直都视作珍宝，要价极高。若非如此，这枚爪尖，也不会一直都卖不出去了。

　　李仪淡然一笑，他一眼就看穿了对方的念头，倒也并不在意。

　　“既然这样，你可先见过武装，再选择是否交易……”他微微一笑，提议地说道，“说实话，在我的脑袋里，已有数套适合你的武装方案了。”

　　“哦？”

　　众人微微一惊，皆是面露钦佩。

　　李仪此言，显出绝强信心，显然是不怕莫离不交换。

　　“你，你知道我是什么种族？知道，我懂得什么手段？”莫离性情机敏，立刻反问道，“那又怎么知道，如何去量身定做？”

　　“你是什么种族，我并不认识。”李仪摇了摇头，泰然自若道，“不过，我看得出，你擅长召唤法术，而且，应当是——阴影召唤。”

　　莫离闻言大惊，立刻转头问道：“苏月，是不是你们透露的？”

　　苏月当即抬起右掌，发誓说道：“我可对天发誓，绝对没有透露关于你的半点消息。”

　　“是我自己看出来的……”李仪浅笑一声，“对武装师而言，最重要的品质之一，就是观察力。”

　　不止莫离，其他人也面有震撼。

　　“怎么样？莫离先生，你愿意么？”李仪再次问道。

　　莫离点头，忽然面有厉色，大声说道：“我有一个对头，他跟我是同级，却十分克制我，每次都能赢我！若你的武装，能让我赢过他，这混沌巨龙的爪尖，就是你的了！”

　　“成交！”


第六百零一章 命数

　　唳！

　　虚空之高，幽暗凤影回旋，忽而沉浮上下，暗影之焰激荡四溢，焚裂夜空，气息暴虐，威煞如渊如海！

　　掠空的暗色凤影，竟有足足三道，相辅相和，凤仪兽舞！

　　“哦？”李仪仰望，瞳中星轨浮动，啧啧称奇。

　　凤掠虚空，时而溅起暗影之焰，竟如“极霜凤炎”一般，并非灼热，而是刺骨阴寒。

　　而且，不同于极霜凤炎的纯粹冰寒，这暗影之焰中，透着黑暗和毁灭之意，威力霸道，杀伤惊人！

　　“阴影凤凰？”李仪微微失神，面露震惊，“莫离先生，这三头阴影凤凰，都是你的契约魔兽？”

　　他的惊讶，绝非作伪。

　　李仪的观星术，早已洞悉看破了莫离，发现他的体内，有三道契约符箓，纹路诡谲，弥散着浓烈的阴影气息。

　　但是，他不知道，这契约生物，竟是阴影凤凰！

　　整整三头阴影凤凰！

　　“契约生物？它们可不是契约生物……”莫离摇摇头，面露宠溺，“它们三个，名为冰影、霜影、和雪影，是我的本命兽。”

　　“本命兽？”李仪一愣，神情讶异。

　　他还是初次听闻这个说法，心生惊讶。

　　“你没听过，也属正常。”莫离点点头，脸上浮现一丝傲然，“这是我影遗族独有的血脉能力，不过，我是王族血脉，拥有的本命兽更多。”

　　李仪耐心倾听。

　　“本命兽，在影遗族出生之际，就会生出灵魂联系，至此，一生相连。”莫离徐徐道，“本命兽，灵魂相通，意识相连，成长与共。简单点说，它们供我驱役，而我的修为提升，则会投射在它们的身上，令它们成长进阶。”

　　“还有这种事情？”李仪越听，越是心中惊讶，不由感叹造物主之神奇。

　　莫离淡淡一笑，没有说话，仅是目光一闪，三头巡弋虚空的阴影凤凰，忽然动作猝变，浮掠而下。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　三头阴影凤凰盘旋，忽上忽下，时聚时散，仅是刹那间，演化出数十种阵型，凤唳悠扬，暗焰荡漾，令人目眩神晕。

　　“厉害，真厉害！”李仪抚掌而叹，赞许不已。

　　他看出，莫离此举，竟是无需口令或者手势，仅仅几个念头闪烁，就能号令这三头阴影凤凰。当真是心意相通，如臂使指！

　　从某种程度而言，这三头阴影凤凰，简直等同他的分身！

　　李仪感慨不断，心生敬服。

　　阴影凤凰，来自阴影位域，号称“众生之敌”，战力磅礴，强悍莫测！其暗影之焰，为杀戮之火，是一切生命的死敌。此焰一旦沾染，如同跗骨之蛆，直至将生机蚕食殆尽，才会消散。

　　而更加可怕的，则是阴影凤凰的生命力。阴影凤凰，兼具两种恐怖属性，分为阴影生物的“不灭”，以及凤凰的“涅槃”，两者叠加，堪称——不死不灭！

　　恐怕，就连贤者级的强者，也难以将其斩杀。

　　“原来，是这样……”

　　李仪暗暗点头，他算是明白，那混沌巨龙的爪尖，究竟是从何而来了。

　　莫离拥有这三头阴影凤凰，不管何等凶险之地，他也能轻松探索，来去自如。

　　“那……”李仪眼神一动，目光炯炯地盯着莫离，低声说道，“这么说来，弱点在你？”

　　莫离神色一滞，良久后，面露苦笑，点了点头。

　　“不错，这三个家伙，攻守兼备，又可演化出‘暗影九相’，攻势摧枯拉朽，守御固若金汤。”他有些苦闷，挑眉说道，“而我，因为契约了三头本命兽，自身实力的成长，大多都分给了三兽……”

　　“原来如此！”李仪点头。

　　“不过，有它们三个协同，我并不缺少攻击手段。”莫离皱眉，敲了敲自己的脑袋，“只是，我的防御力，实在太过孱弱了……几次遇上那个对头，都是被他欺身直进，伤了本体。”

　　“好，我知道了。”

　　李仪点点头，当即盘膝坐下，不再说话。

　　他面露沉吟，瞳中星轨流转，陷入深深思索。

　　莫离也不敢打扰，低声说道：“我想要，一具防御性的武装。”

　　李仪却摩挲下巴，置若罔闻。

　　“李仪大师，你慢慢思考。”莫离徐徐后退，也坐了下来，不再说话。

　　“究竟如何，才能弥补他的短板？”

　　李仪自问一句，意识海中，一条规则之河蜿蜒流过，如星河横亘，起伏变幻，演化无穷。

　　强化防御的武装，他可信手拈来，随意就能制作出数十种。

　　但是，李仪并不准备这样做。

　　他要量身打造！

　　实话实说，为群星庭院之人制作武装，对李仪的武装技艺，是一种巨大挑战。

　　群星庭院之中，多为天位强者，且来自千域寰宇，特征各异，手段也是天渊之别。

　　为其制作武装，绝不可中正平和，而需剑走偏锋！

　　眼前的莫离，就是一个绝佳的实验对象。

　　“这一具武装，究竟应该……”

　　李仪思绪纷飞，拓展自己的思维，不再拘泥于常理，而是别出机杼，天马行空！

　　……

　　“吴越，你觉得，李仪他瞧得上咱们的谢礼么？”苏月握拳，手心攥着一枚魔法戒指，面有忧色。

　　她顿了顿，又说道：“他的下一具道化武装，或能换到混沌巨龙的爪尖！咱们这点东西，也太寒碜了……”

　　两人一番商量，想要赠送李仪一些礼物，算作终焉清算的报酬。

　　只是，临了，苏月却有些患得患失。

　　她可亲耳听闻，有人愿花十头虚空巨兽，换得那具终焉清算。自己这点家当，实在有些不够看。

　　“最重要的，并非礼物，而是心意。”吴越洒然一笑，“依我看，李仪绝非贪财之徒，他肯出手，既是出于感激，也是为了帮我们。”

　　苏月闻言，也笑着点点头：“的确如此！我想得太多，反倒没你看得清晰。”

　　“我觉得，他最看重的，还是那两人的消息……”吴越想了想，提议地说道，“不如，你以天罗术占卜方位，我再去搜寻看看？若能得到一些消息，他必然高兴。”

　　“这注意不错。”苏月眼睛一亮，当即说道，“就这么干！”

　　……

　　一天一夜。

　　李仪猛然起身，瞳中精芒闪烁，沉声道：“武装方案，我已经考虑清楚，可以开始了。”

　　“哦？”莫离眼神一亮，身体微微前倾，“李仪大师，是一具防御武装？”

　　“防御？不是！”李仪当即摇头。

　　莫离有些失落，再次追问道：“那，是一具恢复武装？”

　　“和恢复无关。”李仪再次摇头。

　　“那，那是什么武装？”莫离相当失望，摇头不止。

　　“放心，你会满意的……”李仪傲然一笑，又补充说道，“不过，这具武装，除了你之外，还需三头阴影凤凰的配合。”

　　“它们？配合？”莫离歪了歪头，愈发狐疑。

　　“请！”李仪却不再解释，伸手做了个“请”的动作。

　　莫离俯身，身躯平躺，后背朝天，而那三头阴影凤凰，也是同样的动作，舒展双翼，俯躺于地。

　　“——流光残影！”

　　李仪手掌变幻，低喝一声，三道流光残影依次浮现，同样手握鹤鸾笔，温文闲雅，从容不迫。

　　“莫离先生，让你的三头本命兽，切不可反抗……”本尊神情肃然，叮嘱说道，“若是伤到这具武装，就得不偿失了。”

　　“知道了！”莫离点头。

　　他一个念头闪烁，三头阴影凤凰垂头屈身，当下不再动弹。

　　“很好。”李仪面露满意，脚踏金莲，一跃而起。

　　哗！

　　四道身影落下，动作轻灵潇洒，分别落在莫离和三头阴影凤凰的身上，恍若信马由缰，动作酣畅淋漓。

　　顷刻间，一人三兽的背上，无数纹络滋长弥散，成群成片。

　　“这是……四具武装？”莫离心生惊讶，忍不住问道。

　　“不，只是一具。”李仪笔下不停，回答简单。

　　莫离满腔疑惑，但看出李仪此刻，已是聚精会神，也不好再发问。

　　刷！刷！刷！刷！

　　笔锋掠过皮肤，微微震颤不止。

　　“嗯？”莫离面色一变，似有所感。

　　但那种感觉，实在过于玄妙，令他把握不住。

　　一笔笔魔法弧线，时松时紧，时起时落，忽而一马平川，忽而波翻浪涌，竟是张弛不定，变化莫测！

　　那道道弧线，无迹可寻，竟有一抹命运的神秘意味，无可忤逆，却又捉摸不透。

　　“命运？”莫离忽有所悟，不由大惊失色，心中掀起惊涛骇浪。

　　这道化武装，竟是如此玄秘，能演绎出命运法则？

　　“这具武装，绝非凡俗之物！”

　　莫离心生期待，愈发小心翼翼，不敢说话。

　　一日，一日，时间无声流逝。

　　“呃！”

　　莫离轻呼一声，体内三股灼热升腾，脸上露出强烈惊容。

　　“这是……”

　　那三股灼热，正是来自三枚契约符箓！

　　后背这具武装，不知用了什么手段，居然激发了他体内的契约符箓，与不远处的三头阴影凤凰，形成一种玄之又玄的神秘联系。

　　哐当当！

　　虚空中，竟响起清脆的锁链之声，而莫离的心头，则是生出一抹前所有的感觉，那是……纠缠的命运！

　　“这具武装，名为——命数锁链。”

　　莫离的脑后，传来李仪淡然的声音。

　　“命……命数锁链？”莫离声音干涩，低声道。


第六百零二章 公正

　　哐当当！

　　锁链之声回荡天地，音阶起伏不定，节律时快时慢，似敲金击玉，如晨钟暮鼓。清音辗转，一抹神秘意韵飘散，旋生旋灭，却是意味深长。

　　“这锁链之声……竟有一抹规则神韵！这，究竟怎么回事？”

　　“莫非是……新的武装？”

　　“走，去看看！”

　　……

　　声音此起彼伏，仅是一刹，诸星庭院恍若沸腾，喧嚣不绝。

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数身影浮起，化作一道道迷离流光，横渡长空，涌向声音的方向。

　　而这一次，众人神情热切，眼瞳泛光，满脸都写着“急不可耐”。

　　其中绝大多数，都是亲眼得见终焉清算的神异，对这具新的武装，自然满腔期待。

　　“哦？这是……”

　　“锁链？”

　　“这锁链，就是道化武装？”

　　虚空之高，流光纷纷驻足，化作悬空人影，呆呆地望着下方，面露震撼。

　　不同于终焉清算，这具武装，则是场景恢弘，惊世骇俗！

　　虚空中，无数条粗大锁链横空，色泽碧金，时断时续，忽隐忽现，如同那古老传说中的混沌巨龙，偶露峥嵘，见首不见尾。

　　那时而消隐，时而浮现的一截截锁链，似瑰丽星河横亘，浮动着一抹命运的意韵，既不可捉摸，也如同坚固枷锁，难以挣脱。

　　哐当当！

　　震鸣回荡，锁链交连，如同命运之线，将莫离和三头阴影凤凰相连，形成一种神秘联系。

　　“这锁链，不一般呐……”有人眼神浮动，低声感叹。

　　这条条锁链，流转着命运之韵，如同宿命的纠葛，将这一人三兽，化为命运的共同体！

　　“这就是……命数？”

　　莫离神情木然，瞳中一道道锐芒横掠，这具命数锁链，其种种讯息，一一浮现于他的心头。

　　良久后，他似乎通悟，面露狂喜。

　　“黑冥，黑冥，这一次，你必死无疑！”莫离忽然咬牙切齿，反复吟念着一个名字，一跃腾空，面露张狂战意。

　　“走，去杀黑冥！”

　　话音尚在回荡，莫离一跃，落在一头阴影凤凰之上，宛若灰色流星，破空长渡，消失在天边。

　　直到极远之处，依旧有链音回荡，还有那若隐若现，忽断忽续的碧金锁链，闪耀幽秘之光。

　　“这家伙，性子也太急了点……”

　　众人尚未反应过来，都面有呆滞。

　　“李仪大师，那具武装，究竟是……”有人小心问道。

　　“这具武装，名为——命数锁链。”李仪凛然一笑，“光听我说，没什么意思……诸位，还是亲眼去看看吧！”

　　“好！去看看！”

　　众人纷纷点头。

　　……

　　“黑冥，我还是建议，你先避避风头为好。”独角男子眉头微蹙，抿了一口兽血，“这几天，我也打听了一下，那个新来的，似乎不一般……不少人都说，那道化武装，堪称神工天巧，威力惊人！”

　　“道化武装？”皮肤青紫的男子撇撇嘴，一脸不以为意，“那种垃圾货色，我见得多了……像这种骗子，也就能糊弄一下像莫离那样的蠢货。”

　　独角男子心中不悦，也不再劝说。

　　黑冥却摸了摸下巴，狞笑一声：“这次狩猎，我正好得了点好玩意……他若真敢来，我就让那影遗皇室，彻底血脉断绝！”

　　前些日子，他都在虚空中狩猎，没见过终焉清算。依他以往的经验，那道化武装，都是华而不实的垃圾，不值一提。

　　黑冥冷笑一声，抚摸着食指上的深蓝指环，面有阴冷。

　　“近来几次交手，我虽占据上风，却都是两败俱伤，未能将他斩杀。但这一次，可不同了！莫离，你要敢来的话……”他心中发狠，暗忖说道。

　　“黑冥，可敢和我一战？公平之地见！”

　　一声雄浑暴喝，伴随着凤唳之音，回荡虚空。

　　“找死！”黑冥眼神一寒，面露凶残。

　　……

　　巨陆悬空，是一座浮空岛屿，正是——公正之地。

　　诸星庭院中禁止私斗，但若双方同意，则可在公正之地进行生死决斗。

　　战斗尚未开始，岛屿之外，道道人影漂浮，竟是密密麻麻，人山人海！

　　放在以往，众人对这种私斗，可是绝无半点兴趣。

　　但是，有了这具命数锁链的掺和，意义就不同了……

　　“此物，就是道化武装？”黑冥冷哼，眼瞳紧缩，瞳中一抹精芒浮现。

　　莫离悬空而立，三头阴影凤凰回绕，呈品字之形，一道道金色锁链荡漾，如星河坐落，似虚似实，隐现不定。

　　“黑冥，此战，你必死！”莫离死死盯着对方，眼眶通红，“我要替我的族人报仇！”

　　“报仇？就凭你？”黑冥讥讽一笑，寒声道，“你们影遗皇室的血脉，将会在今日彻底断绝！给我——死！”

　　嗖！

　　话音未落，他身影前掠，化作一道黑色流光，猛冲直击。

　　“——幽冥裂爆！”

　　黑冥暴怒长喝，右掌抬起，道道幽绿冥气在他掌心汇聚，化作巨大球体，恍若一颗惨青太阳，气魄雄浑，暴烈滔天！

　　这一击，近乎偷袭！

　　前几次交手，黑冥取得上风，所用都是同样策略。他近身肉搏，短打直进，趁三头阴影凤凰尚未成势，将莫离的本体重创，取得上风。

　　而这一次，黑冥感觉有些不妙。

　　不止是那具武装所散发的神秘气韵，两畔密密麻麻的围观者，足以说明，这具道化武装，必然不同凡响！

　　因此，他不敢怠慢，想要速战速决。

　　唳！

　　凤唳悠扬回荡，三头阴影凤凰浮掠虚空，遍体暗焰激涌沸腾，仅是刹那，身躯膨胀暴涨，若飙发电举，熯天炽地！

　　“愚蠢！”黑冥见状，却是眼神一亮，脸上不惊反喜。

　　以往交手，莫离驱役三头阴影凤凰，或是两守一攻，或是一守两攻，需先护住自身，已图反击。

　　想不到，此次交手，竟是如此激进，只攻不守！

　　“不知死活！既然你想死，我成全你！”

　　黑冥阴冷一笑，手掌前推，那颗惨青太阳掠空，飞袭而出！这一记幽冥裂爆，有幽冥鬼啸缭绕，死亡之气激涌，一击似能击落星辰！

　　莫离神情平淡，却是不躲不闪。

　　事实上，以他的速度，就算躲闪，也很难躲开。

　　嚎！

　　幽绿之球炸裂，死气翻涌，鬼啸滔滔，竟是化作无数道扶摇鬼影，死意滂沱，沸反盈天。

　　仅是刹那，莫离的身影，就被重重鬼影淹没，再无痕迹。

　　“什么？”

　　惊呼之声四起。

　　围观众人大惊，满脸不解。

　　这具命数锁链，气韵诡谲，气象庄严，绝非寻常之物！

　　众人都以为，会有一场前所未有的恶战，却没料到，竟是雷声大，雨点小？

　　“李仪大师，这……”有人转头，忍不住说道，“莫离太轻敌了。”

　　“不必大惊小怪，接着看吧！”李仪淡淡一笑。

　　众人闻言，同时一愣。

　　这意思，是这场战斗，并没有完结？

　　但以莫离的体质，硬吃这一记幽冥裂爆，哪能活得下来？

　　众人满腹疑窦，望向战场，顿时神情一变。

　　唳！

　　三头掠空的阴影凤凰，忽有一头发出哀鸣，身上无数裂纹横生，裂纹中透出惨绿之色，刹那炸裂开来，恍若烟火，支离破碎。

　　而在下一刻，就见如同瀑布垂落的狂烈冥气之中，莫离一步踏出，其身上，竟是毫发未损！

　　“什么？”黑冥眼见此景，不由大惊失色。

　　而此时，剩余的两头阴影凤凰，已然挟裹暗影之焰，伴随着阴寒死寂的杀机，扑面袭杀。

　　轰！

　　暗焰冲霄，火光熏天，在虚空中撕开无数裂痕！

　　“呃！该死的！”黑冥闷哼一声，身形暴退百丈，身上暗焰激荡，燃烧不止。

　　不过，那道道暗影之焰，被他的一身死气隔绝，没有直接沾染身体。但饶是如此，暗焰嗞嗞作响，侵蚀着他身外的死气，令他的魔力不断下跌。

　　而就在片刻光景，那头支离破碎的阴影凤凰，已化作一团暗影火焰，几息之内，就会涅槃重生！

　　众人张大嘴巴，皆是鸦雀无声。

　　“——灵魂锁链！”一人目光浮动，失声说道，“此锁链，莫非是灵魂锁链？我听闻，有一种名为灵魂锁链的秘法，可分散伤害，将伤害分摊于他人。”

　　“的确很像！”人群中，不乏见多识广之辈，有人点头赞同，却又露出疑惑，“不过，灵魂锁链，最多可转嫁三到六成的伤害，而这道锁链，怕是有十成！”

　　“十成！”有人咋舌，“实在可怕。”

　　众人诧异，皆目光灼灼，望向李仪。

　　李仪笑而不语，心中暗道：“这具武装，可是没那么简单……”

　　“李仪大师，这具武装的特性，究竟是……”有人按捺不住，恭敬问道。

　　“这具武装，并非灵魂锁链，”李仪淡淡一笑，“而是……”

　　李仪正要说话，被一声暴喝打断。

　　“灵魂锁链？那又如何？”黑冥满身狼狈，眼中透出癫狂，厉声喝道，“你以为，我会没有底牌？尝尝这个！”

　　他抬起右掌，食指上一枚苍蓝戒指闪烁，须臾间，虚影浮空，充塞天地，竟是蛇发女妖的头颅！

　　“女妖之凝望！”有人认出此物，立刻惊叫出声。


第六百零三章 过命

　　群星之间，一道头颅虚影浮现，容貌冰冷妖冶，无数魔蛇摇晃嘶吼，赫然是——蛇发女妖！

　　“此物……”李仪瞪大眼睛，瞳中掠过惊异，“是女妖之凝望？”

　　他认出，那枚戒指，竟是传奇装备——女妖之凝望。

　　这女妖之凝望，材料相当珍稀，需以天位级蛇发女妖的眼睛，才可制作。其珍贵程度，却和其可怕威力，完全成正比。

　　其效果，为——石化！

　　而且，其石化效果，即使是天位强者，也很难抵御。

　　“灵魂锁链，能分担伤害，但能分担负面效果么？”黑冥厉声狂笑，手指遥指莫离，大喝一声道，“——石化！”

　　随着他一声令喝，蛇发女妖徐徐转头，眼瞳猝然收缩，两道褐芒刹那掠空，若横行闪电，穿透了莫离的身躯。

　　“莫离，你已经完了！”黑冥唇角上扬，忍不住哈哈大笑。

　　“是么？”莫离却冷然一笑，一脸浑不在意。

　　紧接着，诡异一幕，徐徐上演！

　　莫离的身上，本有石化之痕肆意弥漫，但转瞬之间，却迅速消退，消失无踪。

　　与此同时，一头阴影凤凰身形蜷起，无数风化石痕浮现，很快化作一尊冰冷石雕。

　　唳！

　　另一头阴影凤凰长唳，盘旋一圈后，身形横撞而过，石雕碎裂四散。很快，一缕缕黑色暗焰自石屑中冒出，暗焰卷荡集聚，这头石化的阴影凤凰，同样涅槃重生。

　　“这，这不可能！”黑冥再次震惊，手指颤抖，说不出话来。

　　他咬了咬牙，不信邪一般，再次激发魔法指环，“——石化！”

　　嗡！

　　石化凝望奔掠，竟是横断虚空，令无形空间，都有淡淡石痕横生。

　　但是，这股摧枯拉朽的力量，落在莫离的身上，却是依旧被转嫁，波澜不惊。

　　石化，对一切生灵，都是大敌。但是，面对近乎不死不灭的阴影凤凰，却是收效甚微。

　　很快，那头石化的阴影凤凰，再次涅槃重生。

　　“这，这怎么会？”黑冥牙关作响，眼瞳瞪得几乎要裂开。

　　而围观众人，同样哑口无言，眼神中尽是不可置信。

　　“其特性，绝非灵魂锁链！”一人沉默许久，笃定地说道，“灵魂锁链，仅能分担伤害，但对负面效果和特殊法术，则没有半点作用。”

　　众人点头赞同。

　　那人迟疑片刻，还是按捺不住，不由问道：“这具命数锁链，其能转嫁的，都有些什么？还有，其特性，又是什么？”

　　他连续发问，众人都转过头，眼巴巴地看着李仪。

　　“第一个问题，”李仪淡然一笑，伸出一根手指，“一切！”

　　“什么？”

　　众人闻言，都是目瞪口呆，差点以为自己听错了。

　　“这具命数锁链，其特性，为——过命！”李仪徐徐道。

　　“过命？”

　　“不错！”李仪点头，解惑说道，“这具命数锁链，可移转命数，无论是幸运，还是厄运，都可相互移转。简而言之，四个字——‘休戚与共’！”

　　这一番解释，着实匪夷所思，众人都有些反应不过来，思索之间，陷入沉默。

　　“除了伤害，任何的负面效果，都能转移。”李仪满面微笑，不慌不忙地罗列道，“不止石化，魅惑、枯萎、致盲、惊恐、衰弱、甚至放逐和虹吸，都能移转和替代。除此之外……”

　　他正要补充什么，忽然又被打断。

　　“快看！看莫离！”

　　一人满脸惊愕，抖抖索索地指着前方，大声说道。

　　众人循声望去，神情同样剧变。

　　虚空之中，莫离悬空而立，遍体暗焰飞舞飘扬，犹如一头浴火重生的黑凤凰，气息霸道，气象森严。随着暗焰起伏，他的身上，竟是溢散出一股星流霆击的能量律动，敲击虚空，跌宕震响。

　　“这……怎么会？”一人张大嘴巴，神情愕然，“莫离是驯兽师，怎会拥有操弄凤炎的能力？”

　　有人则见机得快，转头问道：“李仪大师，这个，又是武装效果？”

　　“我早说了，——休戚与共！”李仪淡然一笑。

　　“哦？”众人愣住。

　　李仪笑了笑，从容不迫道：“莫离可将身上的负面效果，移转到三头阴影凤凰之上；同样的，三头阴影凤凰，也可将自身的增益属性，移向莫离。”

　　他顿了顿，语气铿锵道：“移转自如，这，才是‘过命’的强大之处！”

　　众人仔细观察，果然瞧出端倪。

　　三头阴影凤凰的身上，其暗焰略有消退，但依旧威煞滔天，杀意不凡。

　　“这具命数锁链，也太可怕了……”一人面露感叹，忍不住道，“这岂不是说，莫离自身，已是第四头阴影凤凰了？”

　　“差不多，就是如此。”李仪点点头。

　　众人咋舌，竟也有些心惊胆寒。

　　“黑冥，你杀我族人时，恐怕没想过今天吧……”莫离浮空而立，居高临下地看着黑冥，“今天，就是你血债血偿之日！”

　　黑冥神色惨然，两次激发女妖之凝望，消耗了他太多魔力，此时，他已是强弩之末。

　　他暗暗后悔，早知这道化武装如此厉害，他绝不会答应这一战的。

　　“——暗影阎浮！”

　　莫离暴喝一声，身上暗焰激沸，与三头阴影凤凰旋绕，竟是排列出一座幽黑法阵，破空而下！

　　须臾间，法阵演化，化为一头黑麒麟，接着化为一颗赤色灾星，挟裹暗焰和巨力，横冲直撞！

　　轰！

　　巨响喧天，虚空碎裂，浮现巨大豁口，暗焰汹涌滔天，染红星空。

　　暗焰之中，莫离漫步而出，掌中抓握着一个脑袋，正是黑冥那死不瞑目的头颅。

　　“父亲，母亲，还有族人们，我替你们报仇了！”

　　莫离仰天长啸，脸上在笑，却是泪流满面。

　　那三头阴影凤凰回旋，似乎也感觉到了他的哀伤，上下飞舞，哀鸣不已。

　　嗖！

　　莫离一步破空，出现在李仪的面前。

　　“李仪大师，大恩不言谢！”他深深鞠躬，递出一枚魔法戒指，声音沙哑道，“这具命数锁链的报酬，就都在其中了，还请收好。”

　　李仪当然不会客气，立刻接过魔法戒指。

　　魔法戒指之中，原有的灵魂印记早已磨灭，他重新留下印记，精神力在其中扫过，顿时脸色大变。

　　“莫离先生，这报酬，实在太多了！”李仪摇摇头，就要将魔法戒指递回去，“按照约定，我只要混沌巨龙的爪尖。”

　　“不必，这都是你应得的！”莫离神情坚定，推了回去，“我收集这些东西，只有一个目的，就是亲手杀了黑冥！谁能帮我杀了他，这些东西，就都是谁的！”

　　李仪推辞不过，只得收下。

　　他神情闪烁，心头更是惊涛骇浪。

　　这枚魔法戒指，可谓价值连城！除了混沌巨龙的爪尖，更有数十种珍稀材料，皆是有市无价。甚至，有一物，几乎能和混沌巨龙的爪尖等值。

　　——虚空蜉蝣的触须！

　　“啧啧，有几种魔法材料，甚至能作为五阶武装的材料！”

　　李仪目露沉吟，仅是一个念头闪烁，他的脑中，就闪过数十种武装方案，无不是生猛霸道，威力绝伦！

　　他猛然回神。

　　眼前，无数火辣辣的目光盯着他，如同黑暗中狼群的眼睛，无比渴望。

　　“李仪大师，恳请您，能给我制作一具武装。”一人单膝跪地，恭敬说道。

　　“李仪大师，请给我制作！”另一人马上说道，“我虽没有混沌巨龙的爪尖，却有圣品符箓！”

　　“李仪大师，我愿付出一头天位的兽宠！”又一人满脸热切道。

　　……

　　一时间，人群中炸开了锅，种种喧嚣之声回荡，此起彼伏。

　　而今，他们亲眼见过那两具武装，对李仪的造诣，已没有任何怀疑。

　　在他们的眼中，李仪的手段，堪称鬼斧神工，夺天地造化！

　　这些人，自然没一个肯放弃的。

　　“差不多了……”李仪淡然一笑，他早就等着此时，就要提出条件。

　　“诸位，请让一让！”

　　忽然，一道清丽之声响起。

　　这道声音不大，但每一个听到此声的人，却是脸色剧变。他们纷纷避让，拉开距离，就仿佛耗子遇上猫。

　　“嗯？”李仪一愣。

　　眼前，是一名娇俏少女，头发垂落，宛若精灵，美丽动人。

　　“诸位，抱歉了……”少女面带微笑，“夜帝大人，想亲自见见李仪大师。”

　　她的话，看似商量，却分明是命令，也没有任何人有所异议。

　　“李仪大师，请！”少女伸手说道。

　　李仪并没有动身，躬身说道：“能否，再给我一点时间？几句话就行了……”

　　“当然！”少女有些纳闷，很快点头。

　　李仪回过身来，掌心朝天，两道魔法幻影浮现，其影像，正是顾言和赵无极。

　　“诸位，我希望能找到这两个人！”李仪神情诚恳，“这两人行踪的消息，一旦核验属实，就能在我这换得一个承诺，一具量身打造的武装！”

　　众人闻言，立刻双目泛光。

　　“若是两人的行踪，都被同一个人找到呢？”有人想了想，询问说道。

　　“诸位，或许还不太清楚道化武装的一些特殊属性……”李仪浅浅一笑，“一个人的身上，若有多具武装，可生出特殊效果，名为——‘套装’！”

　　此言一出，每一个人都是打了鸡血一般，瞳中精芒浮动。


第六百零四章 薄夜

　　“嗯？这是……”

　　李仪亦步亦趋，紧随着少女身后，忽然察觉什么，面露惊愕。

　　“这么个小姑娘，居然能……”

　　他眼神闪烁，目光落在少女的玉足之上，满脸震惊。

　　这精灵少女，行走间腰肢款摆，摇曳生姿，看似妖娆迷人的步态，竟是高深诡谲，暗含杀机！

　　她的脚下步速，表面不徐不疾，实则每一步的步幅，时大时小，毫无规律可循。而且，其双脚频率，同样忽快忽慢，一步数变，难以捉摸。

　　因此，她分明动作不快，身影却飘忽不定，忽隐忽现，恍若不时遁入虚空！

　　此步法，和千叠经纶颇有共通，但更偏向于进攻，似乎是某种刺客步法，摇摆不定，杀机锐利。

　　“真厉害！”李仪眼神一凛，暗暗惊惧。

　　他终于明白，为何诸星庭院的众多强者，都对这少女无比忌惮了。除了“夜帝”的威慑，恐怕，也有这少女自身的实力。

　　他的目光，不由落在少女的脚上，眼瞳观摩不止。

　　少女没有回头，却已经察觉，嫣然一笑道：“我叫白魅，你可以叫我魅儿。怎么，我的双脚很好看？”

　　李仪闻言，不由老脸一红，当即收回目光，不好意思再看。

　　不过，他的脑中，那诡谲百变的玄秘步法，犹如生根发芽，继续演绎不休。甚至，此步法，已和千叠经纶结合，演化万千，转圜如意。

　　“有点味道了……”李仪视线闪烁，心中暗道。

　　如今，他知晓了“贤者”一境，则更加确定，修行的终点，绝非魔力、斗气、血脉乃至灵魂，而是规则！

　　因此，李仪一旦拥有感悟规则的机会，自然绝不会放过。

　　不多时，两人一前一后，来到薄夜楼宇。

　　薄夜楼宇，坐落于诸星庭院的中心，是此地绝无仅有的巨大高塔，也是夜帝的居所。不过，其名字虽诗情画意，却仅是一座曜石高塔，黑黝黝的，毫不起眼。

　　“李仪大师，请进！”白魅推开门，伸手说道。

　　“是！”李仪点头，不敢怠慢，当即进入。

　　进入塔中，就是一座古老的石砌旋梯，两侧都是黑色石墙，光线昏暗，透着压抑气息。

　　李仪顺阶而上，目光逡巡，暗暗打量。

　　“嗯？这座石塔，怎么如此简陋？”

　　他注意到，不论是两畔石墙，还是脚下旋梯，其一块块黑色砖石，都极不规则，恍若小孩子随意捏就，简陋粗糙。

　　李仪很不解。

　　“莫非，这座石塔，是那位夜帝殿下，亲手一块块捏成的？”李仪目露诧异，脑中冒出一个念头。

　　旋即，他的脑海中，浮现一名老迈贤者捏砖筑塔的场景，忽然有些忍俊不禁。

　　“若真是如此，这一块块砖石，就很不一般了。”

　　李仪眼神一凛，瞳中星痕流转，视线在那一块块砖石上，徐徐扫过，静心观悟。

　　这些砖石，若真如李仪所料，是夜帝亲手筑就，必会有规则痕迹，留驻于其中。

　　所谓雁过留痕，无论是武者的刀剑痕迹，法师的魔法余韵，一丝迹象，都会有规则之韵残留。

　　种种痕迹，对李仪而言，自然是一座宝库。

　　但很快，李仪瞪大眼睛，眼珠子差点掉了出来。

　　视线落于其上，就有一道狂暴兽吼，在他的灵魂中回荡，辗转不绝！

　　此吼声，为虚空巨兽之吼！

　　而且，李仪已经分辨出，此兽为虚空巨兽的一种，名为寒光乌鲶，实力远在残夜蝼蛄之上。

　　他并不清楚，那位夜帝究竟用了何种手段，竟将一头虚空巨兽，化为一块小小砖石！而且，此兽并未死去，灵魂长存，哀嚎不已。

　　“莫非……”李仪想到一种可能性，心神激荡，目光移转，又扫过一块块砖石。

　　果不其然，其每一块砖石，都是一头虚空巨兽，灵魂激荡，咆号冲霄！

　　“——塞壬扶摇！”

　　李仪蓦然闭眼，额心幽芒浮动，一头恸哭塞壬之影浮空，双耳通玄，聆听千音。

　　吼！

　　刹那间，李仪的灵魂，就被重重兽吼所淹没，仿佛挨了一记闷锤，脑袋摇晃，浑身颤栗。

　　他的意识海中，有虚空兽吼千重，灵魂脉动万道，恍若狂风暴雨，激起惊涛骇浪！

　　仅是一刹，李仪意识模糊，感觉自己的灵魂，几乎要湮灭于这灵魂风暴之中。

　　“回来！”

　　他猛一咬牙，回过神来，这才发觉，自己已是满头大汗。

　　不过，李仪很快又察觉到，仅在这须臾之间，自己的灵魂经历一场洗礼，无数细碎的规则神韵，一一浮上心头。

　　“这座薄夜楼宇，看似普通，实则……”他眼神闪烁，再次望向两畔石壁，神情已是肃然起敬。

　　他算是明白，这夜帝的厉害之处了！

　　普通强者，猎杀虚空巨兽，仅是将其制成装备，强化实力；少数强者，则能吞噬其血脉，滋补自身血脉本源；而这位夜帝，手段更加诡谲，竟是将其化作砖石，聆听兽吼，通悟规则！

　　几刻工夫，两人到达塔顶。

　　“李仪大师，已经到了，请进吧！”

　　这一次，白魅并未进入，面露微笑，指了指大门。

　　“多谢领路！”李仪善意地点头，推门而入。

　　“哦？”

　　踏入房间，他环顾一周，神情纳闷。

　　这塔顶的房间，颇为宽敞，却是空荡荡的，布置简单，连桌椅板凳都看不到。

　　整个房间，仅是中央处有一袭灰色帷幕，帷幕飘扬，群星闪耀，后方似乎是一座大床。

　　李仪目光游走，掠过光滑底板，又落在穹顶之上。

　　底板和穹顶，依旧是一片幽黑，没有任何壁画或者纹路，显得有些简单沉闷。

　　不过，那一块块砖石，倒是平整规矩，四四方方，折射着幽幽光芒。

　　李仪一眼看去，表情僵硬，再次目瞪口呆。

　　穹顶中心，那一块巨大砖石，气息暴虐，兽吼绵延，赫然是一头——星兽！

　　“星兽？”

　　李仪浑身颤抖，有种三观崩塌的感觉。

　　堂堂星辰吞噬者，动辄毁灭星辰的存在，竟被封印在这砖石之中，哀嚎万年？

　　当下，他移动目光，就要望向其他砖石。

　　就在此时，李仪忽然感觉，一双如水眸子，落在了他的身上。

　　嗡！

　　李仪身体僵直，浑身魔力凝固，居然动弹不得。

　　他隐有感觉，自己仿佛被一头混沌巨龙窥视，连星象直觉都失效，遍身麻木。

　　因为，面对这样的强者，即使拥有星象直觉，也没有任何用处！

　　“咦？”

　　一声轻“咦”响起，听那声音，似乎对他似乎很感兴趣。

　　“你的血脉，相当不错。”

　　“哦？”李仪听闻此声，同样瞪大眼睛。

　　这声音，竟是一名年轻少女的声音，婉转悠扬，如空谷幽兰，叫人心旷神怡。

　　李仪本以为，那位夜帝，当是一名白发苍苍的老者，想不到，居然是一名女子？而且，听声音，似乎还很年轻？

　　“是夜帝大人？”李仪神情一动，试探地询问道。

　　他在想，这位少女，或许是那位夜帝的孙女，并非本尊。

　　“不错，你可以称呼我为——薄夜。”

　　但没想到，李仪却得到了肯定回答。

　　他心中的震惊，已是无可附加！

　　灰色帷幕中，一只玉臂伸出，徐徐掀开帷幕。

　　“嗯？”李仪视线一直。

　　这只手臂，雪白如玉，宛若天成，其胳膊上每一条天然弧线，都透着规则之意，恍若神灵之躯！

　　帷幕分开，露出一张倾国倾城的面容，似乎仅有二八年华，出水芙蓉一般。

　　这张面孔，眉目如画，玉洁冰清，艳丽却不艳俗，娇嫩却不柔弱，浮动着一抹完美无瑕的神秘韵味。

　　“嘶——”李仪身躯颤抖，眼神荡漾，心跳犹如战鼓，震响不绝。

　　他所震惊的，并非是薄夜的美丽，而是其一颦一笑间，偶尔露出的规则神意！

　　她的身躯，更是宛若规则的聚合体，大成无缺，如渊如海。

　　李仪的瞳中，无数道星轨流转回旋，但却根本看不出，她是哪一种生灵。

　　“呃！”

　　李仪闷哼一声，忽然捂住了脑袋。

　　他一番观摩，脑中冒出的海量讯息，差点令他意识海裂开，头颅爆炸。

　　“拜见夜帝大人！”李仪回神，赶忙鞠躬，行礼说道。

　　薄夜盯着他，一脸饶有兴致，淡淡道：“不必那么客气，叫我薄夜即可。我找你来，是有一件事情拜托你……”

　　“请吩咐！”李仪恭敬道。

　　“我想提升自己的实力。”薄夜淡淡一笑，“而天谴以下的装备，对我而言，都没有半点作用。你的道化武装，或许有用。”

　　“薄夜大人，你是一名贤者，”李仪闻言，不由面露苦笑，“为你制作武装，已经超出我的能力范围了……”

　　他所言非虚。

　　想要强化薄夜的实力，至少也需五阶武装，甚至是五阶以上。

　　“这道化武装，就是当年的符文武装？”薄夜却若有所思，忽然问道。

　　“符文武装？”李仪眼神一动，不由问道，“薄夜大人，你去过九州？”

　　符文武装，是道化武装两百年前的雏形。

　　这么看来，这位薄夜，恐怕已有数百岁！看她还是少女，成长期如此之长，其种族绝对可怕！

　　“既然是符文武装，我就懂了……”薄夜却没有回答，点点头道，“你不是说，道化武装，能形成套装么？”

　　她忽然伸出如玉右臂，继续道：“以我的承载力，承载数十件武装，也是轻而易举。套装，应该能满足的。”

　　李仪面露为难。

　　“放心，不会亏待你的……”薄夜笑了笑，忽然又说道，“想不想要个孩子？”

　　“嗯？”李仪闻言，当场呆住。


第六百零五章 极光

　　“孩子？”李仪听闻此言，满脸诧异，“什么孩子？”

　　“当然，是我替你生个孩子。”薄夜神情自若，一脸淡然。

　　她说“我给你生个孩子”的语气，就仿佛“吃了么”一般，轻松写意，平淡得诡异。

　　“给我……生孩子？”李仪瞪大眼睛，说话已经开始结巴，“为什么？”

　　“据我观察，九州重视血统，一个经久不衰的豪门，都需强大血统的支撑。”薄夜轻抚下巴，眼波如水，“我刚才计算了一下，若是你我生个孩子，其强大血脉，足以成长为位面之主，绵延万代！”

　　李仪张大嘴巴，说不出话来。

　　薄夜却似浑然不觉，自顾自地说道：“你们九州男子，不都想建功立业，千秋万代么？只要一个孩子，就够了……”

　　她皱了皱眉，又说道：“不过，你实在太弱，若要怀孕，可能要尝试许多次……你吃得消吗？”

　　李仪头痛，听她越说越不像话，赶忙说道：“薄夜大人，我已有妻子，那个，咳咳，就不必了。”

　　“哦？”薄夜再次蹙眉，不解地问道，“你的妻子，难道血脉比我还要强大？这千域之间，能和我比拟血脉的，可是寥寥无几。”

　　“她？”李仪的脑中，浮现一张清丽面孔，微笑道，“她是‘夜魅’血脉，跟薄夜大人比，自然是远远不及的……”

　　“既然这样，那你为何不答应？”薄夜好奇道，“结婚，不就是为了繁衍后代？”

　　“这个……”李仪却不知该如何回答了，只得说道，“实在抱歉，我对位面之主，兴趣不大。”

　　虽然拒绝了对方，他却满腔狐疑，不由问道：“薄夜大人，若是遇上其他人，你也会提出这样的条件？”

　　“当然不会！”薄夜摇摇头，一脸理所当然。

　　“那为什么？”李仪很吃惊。

　　“因为，你很吸引我！”薄夜深深看了他一眼，徐徐说道，“你是第一个令我生出好感的人。”

　　“吸引？”李仪愈发不解。

　　“你的血脉，虽然跟我相比，差了整整十万八千里……”薄夜淡淡道，“不过，在我遇到的人中，已是最接近的了。我看得出，你的血脉还在成长，若再蜕变几次，或许足以比肩混沌巨龙！到时候，和我的差距，就只剩下三分之一了。”

　　“什么？”李仪满脸惊骇，“薄夜大人，这么说，你的血脉，比混沌巨龙还强？”

　　“当然了！”薄夜点头，毫无迟疑道，“不过，我年纪太小，尚未成年，还不是那老家伙的对手……”

　　李仪神情复杂，满腔震撼。

　　“怎么样？”薄夜瞧出他神情有异，再次问道，“是改变主意了么？”

　　“不，我还是没兴趣。”李仪再次摇头。

　　他尽量放松情绪，定下神来。

　　薄夜的一番话，倒是提供了他不少讯息。

　　自己的血脉，居然还能成长，或能比肩混沌巨龙！

　　毫无疑问，这也是一个进阶方向。

　　“李仪，你的回答是？”薄夜追问。

　　“薄夜大人，我什么都不想要……”李仪摇头，坚定拒绝道，“这具武装，实在已经超出我的能力范围了，我可以拒绝么？”

　　“当然可以！”薄夜点头。

　　“真的？”李仪面有喜色。

　　他没料到，对方竟如此爽快，一点没有勃然大怒。

　　“这诸星庭院，也是有规章制度的，若非如此，哪能长存？”薄夜语气平淡，“即使我身为夜帝，也不可肆意妄为。只是……”

　　她忽然拉长声调，沉声说道：“你得接受惩罚！”

　　“惩罚？什么惩罚？”李仪闻言，心中浮起不妙感觉。

　　“在诸星庭院，所有交易都需交税，三十抽一。”薄夜右掌翻覆，无数规则条例浮空，浮动不已。

　　“没问题，我马上就交！”李仪当即点头，伸手去取，三十抽一，这赋税并不算重。

　　“这些税钱，并非是交给我，而是税务官。”薄夜摇摇头，继续道，“而且，必须在当日。”

　　“税务官是谁？”李仪赶忙问道。

　　“白魅。”薄夜忽然面露微笑，“若是过了当夜午时，却逾期不交，就必须接受十倍惩罚！”

　　她话音未落，十二声午夜钟声响起，回荡星空。

　　“哦，忘了告诉你。”薄夜耸耸肩，唇角浮起戏谑，“诸星庭院没有日月，其中的时间，都由我来控制。”

　　李仪一脸苦涩。

　　他知道，自己已经上了贼船了。

　　以莫离的惊人报酬，十倍惩罚，绝非他能还上的。

　　“当然了，法律不外乎人情。”薄夜嫣然一笑，“若我心情不错，就可免了惩罚，只补交税款即可。”

　　“薄夜大人，我同意了。”李仪相当无奈，又说道，“不过，条件需要换一下。”

　　“怎么换？”薄夜也不拖泥带水。

　　“我希望，能在此塔中修行。”李仪环顾一圈，恭敬说道。

　　“哦？你这小子，不止血脉强大，眼力倒也不错。”薄夜面露赞赏，点头道，“好！从今日起，即使是我的房间，你也可来去自如。”

　　……

　　“薄夜大人，你的要求是……”李仪耐心询问。

　　“我有个对头，几次交手，都未能奈何他。”薄夜想到什么，面有怒色，“其实，我和他的差距，仅在毫厘之间罢了。但是，这种级别的战斗，即使分毫差距，也会被穷追猛打，最终溃退。”

　　“薄夜大人，”李仪点头，又道，“既然这样，再让你看看我的能力……”

　　“好！”

　　薄夜点头，右掌抬起，手指曼舞变化。

　　嗡！

　　她的五根手指，随着某种神秘韵律起伏，一抹抹五光十色的光华在指间横生，沉沉浮浮，荡漾不止。

　　“这是……极光？”李仪眼瞳收缩，满腔震撼。

　　这一缕缕斑驳极光，宛若根根七色琴弦，璀璨，瑰丽，迷离，而又千变万化，幽秘莫测。极光沉浮变幻，符文飘荡，形意流转，伴有圣咏回响，竟是久久不绝。

　　“可怕！”

　　李仪目光呆滞，心神凝重，内心深处，居然找不到其他的形容词。

　　在他的认知中，极光此物，虽然美丽，却虚无缥缈，最多仅能致幻，没有任何杀伤力。

　　但在薄夜的指间，这一抹抹浮沉极光，可谓杀机潋滟，摧城撼山！这一缕缕极光，不止有斩金截玉的锋刃，更是变化无定，甚至带有幻象属性，惑人眼目。

　　可以想象，她一旦出手，必然是鬼神莫测，惊世骇俗！

　　“这个，是我最常用的手段，名为——极光弦动！”薄夜手指起落，如同拊弦，带着一股独特美感，杀意张狂，气韵逼人。

　　“极光弦动？”李仪视线微凝，心神闪烁。

　　“除此之外，还有极光虹吸，极光投影，极光幻境等……”薄夜神情慵懒，指了指穹顶，“当然，这极光封印，你已经见识过了。不过，这些手段，对你而言，或许提升的难度更大。”

　　“极光封印？”李仪抬头，看着那一块块石板，半晌说不出话来。

　　“怎么样？”薄夜期待问道。

　　“请给我一点时间。”李仪摆了摆手，面露思考。

　　……

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　李仪盘膝端坐，闭目凝神，眉头却不时蹙起，神情难看。

　　对他而言，面前的薄夜，如同一个巨大课题，艰涩困难，但却相当磨砺人。可以这么说，若能替薄夜成功制作武装，那千域万类，他都可信手拈来的。

　　放在以往，他并不会排斥，甚至会很期待。

　　但眼下，李仪忙于寻找顾言和赵天极，实在没那么多时间耽搁。

　　不过，他愈是心焦，就愈没有灵感，脑中一片空白，一筹莫展。

　　“——塞壬扶摇！”

　　李仪眼神一凛，额心之处，一道塞壬之影浮空，无数灵魂咆哮，在他的意识海中回荡，荡气回肠。

　　他想着，这种“头脑风暴”，或许，能给他一点灵感。

　　许久后，李仪睁眼，脑中多出无数意境残片，心情也轻松了不少。

　　这时，他赫然发觉，薄夜竟站在自己的面前。

　　“放心，我不急。”她一脸微笑，安慰说道，“我耐心很好，只要在一百年内能解决，我就很高兴了。”

　　李仪却很无语，他可没那么长的寿命，更没有那么长的耐心。

　　“这兽吼之声，是否觉得醍醐灌顶，意味绵长？”薄夜面露自豪，又说道，“你看这些砖石，表面杂乱无章，实则井然有序。每一块砖石，都是提前设计好的，绝非随意放置。”

　　“提前设计好？”李仪眼神一动，忽有灵感生出。

　　他突然意识到，自己走错了方向。

　　一直以来，他对套装的理解，是叠加式。

　　李仪先制作一具武装，再以第二具去适应第一具，然后第三具，去适应第一、二具。以这种方式，来形成套装效果。

　　但这种方法，是因为他的自身习惯，却绝非最好的方式。

　　“最聪明的方式，”李仪眼神一凛，心中暗道，“是先规划出套装效果，再以数具武装，将其演绎而出！”

　　当下，他闭目凝思，脑中回忆起王胜的六道之轮。

　　那六道之轮，可将六种截然不同，甚至是天差地别的属性，融汇贯通，化为一种超魔专长，可谓强大！

　　李仪觉得，自己也可效仿这种方式。

　　他紧闭双眼，开始潜心思索。

　　数日后，李仪徐徐睁眼，瞳中精芒闪烁。

　　“一种套装效果，五具道化武装！”他自言自语道。


第六百零六章 噩兆

　　莎！莎！莎！

　　李仪眼神凌厉，笔锋灵动横行，在纸面之上，画出一个工整的五芒星。

　　“这幅套装，由五具武装组成，恍若五行归一，其套装属性，为……”

　　他思索着，自言自语。

　　“若是这样，五具武装，其分别的特性为……”

　　李仪想了想，忽然落笔，在五芒星的一角上，写上一个词语。

　　——枯萎。

　　这个词语，绝非没有来由，而是其武装特性！

　　李仪顿了一顿，再次落笔，在剩余的四个角上，分别填上四个词语。

　　——混乱、衰弱、石化、还有虹吸。

　　他仔细端详，瞳中精芒闪掠，似乎在印证和演算，良久后，微微点头。

　　“五种武装特性，虽都是截然不同，却可交织共鸣，相辅相成，化为绝巅的套装属性！不过，实话实说，和六道之轮相较，还是差了许多火候……”

　　他似乎想到了什么，微微摇头，脸上略有失望。

　　这一幅套装，对他而言，绝非最成熟，也最强大的方案。

　　但眼下，却是最适合的方案，因为，花费时间最短。

　　李仪此行的首要目的，还是寻人，而非制作武装。

　　“——枯萎。”

　　李仪很快摒去杂念，手指轻抚，落在“枯萎”二字上，面露沉吟，细细琢磨。

　　唰！

　　许久后，他稍稍点头，一笔落下，笔走龙蛇，着手于绘制武装图稿。

　　这是一幅强大套装，且是五件合一，即使是李仪，也没有直接绘制的本领，需先绘制武装图稿。

　　“这具武装，其核心和要点，在于……”

　　李仪神情专注，瞳中精芒浮动，一笔笔弧线，肆意横生。

　　唰！唰！唰！

　　他动作奇快，笔笔弧线由简而繁，渐渐成形成片，弥散开来。

　　仅是半天，这幅武装图稿，已然落成。

　　李仪手指浮动，武装图稿腾空而起，他望着前方，细细观察。

　　“不错，很完美，没有问题。”许久后，他点了点头。

　　这具武装，虽仅是一幅素描图稿，但笔画痕迹之中，竟是透出一缕死亡气息，仿佛剥夺寿命，生机枯萎，乃至——万物凋落！

　　一幅素描图稿，已有规则之意，更是一种近乎死亡的强大规则！

　　李仪想了想，在图稿的一角上，工整写上了四个字。

　　“——枯萎哀曲。”

　　他聚精会神，马不停蹄，开始着手第二具武装。

　　唰！

　　这一笔线条，竟是曲直不定，凌乱错落，渗出一抹混沌神韵，玄秘无方。

　　“哦？看来，绘制了这么多武装，自身状态也渐入佳境了。”

　　李仪表情淡然，笔行蜿蜒，来去诡异，更多线条浮现，笔笔诡谲，难以捉摸。

　　又是半天。

　　这一幅武装图稿，其弧线缱绻，竟是错综絮乱，七颠八倒，给人一种混乱之感。视线一旦落在其上，仿佛有恶魔在耳畔低语，令人精神混乱，灵魂深陷。

　　这具武装，竟可乱人心志，迷惑灵魂！其特性，同样强大，且诡异莫测！

　　“——混乱呓语！”

　　李仪想了想，再次写下一个名字。

　　接着，是第三幅。

　　他已经有些疲惫，不过，这种状态，对于设计这幅武装图稿，似乎还略有一些好处。

　　“——衰弱悲叹！”

　　半天之后，李仪看着图稿，再次点头，神色相当满意。

　　这一幅衰弱悲叹，其弧线蜿蜒，流转而出的丝丝缕缕气韵，似如衰弱诅咒，令人虚弱。此武装，不仅抽离魔力和斗气，竟对血脉和灵魂，也有衰弱效果！

　　“好，下一具！”

　　这一次，李仪休息了片刻，才开始下一具武装。

　　同样，也是半天。

　　“——石化歌咏！”他猝然收笔，再次微微点头。

　　这一具石化歌咏，其形诡谲，竟如同一颗蛇发女妖的头颅，无声咆哮，栩栩如生！其一道道魔法弧线，如同张牙舞爪的魔蛇，可湮灭生命，化为石头。

　　“最后一幅！”李仪又休息了片刻，自言自语道，“这一具武装，名为——虹吸深嗥！”

　　说罢，他沉下心来，重新聚精会神，继续绘制。

　　刷！刷！刷！刷！

　　这最后一幅武装，难度最大，但花费时间，反倒是最短。

　　连续绘制之下，李仪愈发娴熟，得心应手。

　　这一幅虹吸深嚎，一弯弯弧度之中，浮动着灵魂虹吸之意，犹如一头上古巨兽欲吸食脑浆，痛饮灵魂！

　　五幅图稿一一陈列，其武装断面，竟然都一一相连，恍若一座超魔阵列，严丝合缝。

　　“呼，可以，很不错！”李仪端详片刻，松了口气，眼瞳中有一抹锐芒掠过。

　　“开始，绘制武装！”

　　接下来，他毫无迟疑，正式绘制五具武装。

　　……

　　嗷！

　　群兽哀嚎震响星空，其声音凄厉，带着战栗、恐惧、绝望、愤怒等种种情绪，回荡不止，哀转久绝。

　　那声声兽吼，似乎经历着巨大折磨，极为惨烈，叫人头皮发麻。

　　铛！

　　一名魔锻师心神一颤，手指不稳，魔锻锤出手稍重，这柄花费十余天的剑胚，立刻冒出无数裂纹，显然已经毁了。

　　“他娘的！”

　　魔锻师满脸郁闷，不由怒骂一句。

　　他移转视线，望向那薄夜楼宇，面有忌惮，夹杂着几分无奈。

　　他也依稀清楚，这声音，究竟是怎么回事。

　　不过，魔锻师沉默片刻，也只能咬碎牙往肚里咽。

　　“那具武装，究竟是什么鬼玩意？竟令虚空巨兽，都生出如此痛苦？”他的内心深处，一个念头不时浮起，“这也……太恐怖了！”

　　魔锻师们不堪其扰，却也有不少天位强者，主动前来，静心观悟。

　　他们悬空屹立，屏息凝神，眼神中幽芒流转，观察规则演化，化入自身。

　　“这是……给贤者的武装？”一人似有所思，“即便仅观其声势，就已是非同小可！”

　　众人点头，面露赞同。

　　塔中，一缕缕氤氲血雾弥散，缭绕于四周，沉沉浮浮，时而化作兽形，变幻不止。

　　嗷！

　　仅是一刹，那声声兽吼，变得愈发凄厉，透着愤怒。

　　“嗯？”一人面露好奇，伸手碰了一下血光，顿时脸色剧变，立刻抽身暴退，“这是诅咒效果——枯萎！”

　　他抬起右掌，食指已经干枯，遍布褶皱，仿佛失去了生机。

　　“枯萎？”

　　其他人闻言，纷纷色变，不敢怠慢，都向后退去。

　　枯萎，又称“生命枯萎”，是一种诅咒效果，可侵蚀生机，令生命枯萎！

　　“这具道化武装，凶残恶毒，很不一般呐！”那人咋舌，低声说道。

　　众人纷纷点头。

　　仅仅十天，血雾消散，了无痕迹。

　　但紧接着，又有暴雨倾盆，雨珠暗黄，恍若寰宇而生，气象滂沱！

　　一人抽了抽鼻子，当即说道：“这雨水，也碰不得！”

　　“怎么了？”其他人询问。

　　“这雨点中，藏有混乱之意，可令人灵魂迷乱，几欲癫狂！”那人沉声道，“我是药剂师，类似的气味，我闻过不少。不过，这样浓烈的混乱气息，我还是第一次遇上！”

　　似乎是为了印证他的说法，他话音未落，就有狂乱兽吼响彻，疯狂暴虐。

　　“混乱？”

　　“这武装，究竟是……”

　　众人神情复杂，眼神中有浓烈忌惮，甚至有一抹淡淡恐惧。

　　十天后，其诡异景象，又是一变。

　　这一次，是一阵灰色流风，其势轻缓，来去无痕，如同润物无声，并不显眼。

　　众人都放松了警惕，尚未反应过来，就纷纷中招。

　　“是……衰弱！”有人脸色剧变，声音沙哑道。

　　他感觉，自己仿佛经历天人五衰，不仅魔力下滑，灵魂和血脉也在削弱，处于极度衰弱，修为暴跌！

　　而其他人，同样也是如此。

　　甚至，有人已经难以维持飞行，歪斜落地。

　　“衰弱？”

　　众人神情震惊，也是暗暗庆幸。

　　幸亏是在诸星庭院，若是在外域之中，他们恐怕了已成虚空巨兽的口粮。

　　还是十日。

　　一缕缕茶褐之光闪动，迷离诡异，在虚空中闪掠而过时，留下淡淡石痕。

　　“这是——石化！”有人瞪大眼睛，惊叫起来。

　　前些时日，他们还亲眼见过其厉害，自然不会望去。

　　石化效果，和虚弱等属性可不一样，一旦沾染，就会化作石头，属性狂烈，防不胜防。

　　哗啦！

　　“闪开！”

　　“都躲开！”

　　众人相互招呼着，纷纷散开，抱头鼠窜。

　　就连附近的魔锻师，也都面有不甘，纷纷逃离。

　　而十日后，有雷音震响，紫雷纵横，惊动九霄！

　　一道道紫雷闪掠，犹如虹光，色泽绮丽，却弥散着一股妖冶韵味，似要吞噬灵魂，令人灵魂战栗，生出一种遇上天敌般的强烈恐惧。

　　“是……灵魂虹吸！我，我的天！”

　　居然距离很远，但很快就有识货者认出，神情大变。

　　其他人也目瞪口呆。

　　灵魂虹吸，可撕裂和吞噬灵魂，仅有少数虚空巨兽可拥有，其效果霸道，恐怖绝伦！

　　“前后，足有五种属性！而且，每一种属性，都如此暴戾强大！”有人摇头，感叹说道。

　　“五种属性？莫非，这就是李仪大师所说的——套装？”一人似有所思。

　　此言一出，众人的眼中，都冒出绿油油的光芒。

　　……

　　“这一整幅套装，名为——噩兆！”

　　房间中，李仪淡淡说道。


第六百零七章 凋零

　　“噩兆？”薄夜悬空高坐，双目一亮，讶异说道，“这幅套装，你已经完成了？不过，这也太快了点……”

　　“套装——噩兆，由五具道化武装组成，”李仪淡淡一笑，徐徐道，“分别为枯萎哀曲，混乱呓语，衰弱悲叹，石化歌咏，以及虹吸深嗥！”

　　“有五具这么多？而且，这么短的时间？”薄夜瞪大眼睛，脸上惊讶更重，不由说道，“李仪，你不会是以残次品糊弄我吧……”

　　说着，她眼帘掀起，视线转动，一一扫过五具武装。

　　“这是……什么视觉？”李仪感觉身上一凉，心头震颤。

　　他注意到，薄夜视线移动，眼瞳中无数符号和古字闪烁，恍若瞳中藏着一座超魔阵列，肢形解意，细致入微！而且，这还并非瞳术，而是她的自然视力！

　　“哦？倒是没有偷工减料……”薄夜点了点头，“其特性，分别为——枯萎、混乱、衰弱、石化和虹吸？啧啧，虽然还很稚嫩，但也勉强过得去了。那，这套噩兆，其武装特性是？”

　　李仪满脸惊异，很快收敛心神，恭敬说道：“其套装属性，为——噩梦凋零！”

　　“噩梦凋零？”薄夜闻言，似有所感，粉唇微微扬起。

　　“薄夜大人，其套装属性，你只需亲自穿上，一试便知。”李仪笑了笑，耐心地说道，“这五具武装，分别在心口和四肢，其中……”

　　“不必那么麻烦！”

　　薄夜却不耐烦了，打断了他，手掌遥遥一招。

　　嗡！

　　刹那间，五具武装缩小变形，竟是化为五枚指环，落于她的右手五指之上。

　　五枚指环闪耀，恍若神秘星辰，律动浮沉，熠熠生辉。

　　“什么？”李仪瞪大眼睛，呆若木鸡。

　　这一手，实在是镇住了他。

　　五具武装，薄夜信手一挥，居然化为五枚指环？

　　而更令李仪震惊的，是她毫不费力，就戴上了这五枚指环。

　　要知道，即使化为指环，这五具武装所需的承载力，也不会有分毫变化。

　　仅仅是她五指上的数寸肌肤，就能承载整整五具武装？

　　足见，薄夜的承载力，实在深不可测！

　　“她的本体，必然是某种上古巨兽……”李仪心中推测。

　　“咦？”

　　薄夜徐徐抬掌，看着自己的细嫩手指，忽然轻“咦”一声，面露思索。

　　她的五指之间，五种魔法辉光氤氲，如云霓聚散，似霞光飘摇，交织演化，瞬息万变！

　　而且，那五种魔法辉光，犹如五头凶恶魔兽，竟在相互厮杀，互相啃咬，变得愈发强大！此景，犹如驯养蛊虫，极为邪恶诡异。

　　“噩兆？”薄夜看着手指，歪了歪头，“这么看来，倒是有点意思……这套装效果，比我想象中的，还要强出十倍以上！”

　　“多谢夸奖！”李仪淡然一笑，微微鞠躬。

　　不多时，五种魔法辉光交错，氤氲回转，如同漩涡，形成一种诡异平衡。

　　“哦？这幅套装，似乎——成了？”

　　薄夜似有所思，话音未落，指间浮现一头诅咒人偶。

　　这头诅咒人偶，似乎是灰色麻布缝成，遍体缝合痕迹，色泽昏暗，破败不堪。但唯独它的眼睛和嘴巴，却是颜色极重，仿佛浓妆艳抹，丑陋乖张！

　　桀桀桀桀！

　　怪笑之声回荡，李仪身躯一颤，神情僵硬，面露惊惧。

　　“这是……”他低声道。

　　这头诅咒人偶，正是噩兆的魔法灵魂！

　　而眼前这道魔法灵魂，与真正的灵魂，几乎看不出什么区别。

　　那如渊如狱的灵魂波动，更让李仪生出一种错觉，仿佛自己所面对的，是一名天位强者！

　　“道化武装，灵魂相通，血脉相连，简而言之，就是——强者恒强！”李仪心惊，暗忖说道，“薄夜是一名贤者，这套装噩兆，自然也灵魂强大。”

　　这一套噩兆，透着极致的邪异，还有绝巅的强大！

　　怪笑回荡，李仪灵魂颤抖，星象直觉哀嚎，竟有些不寒而栗。

　　“安静点！”薄夜眼睛一瞪，似乎不耐烦了，大喝说道。

　　诅咒人偶神情一凝，当下面露恐惧，噤若寒蝉。

　　“难看，”薄夜斜着脑袋，左右看了看，蹙眉道，“这也太难看了！”

　　李仪闻言，不仅心中苦笑：姑奶奶，这是道化武装，所求并非好看，而是暴戾强大！

　　“不过，虽然长相磕碜了点，但其套装属性，已经远出我的预料之中了。”薄夜点头，赞许地说道，“李仪，做得不错。”

　　“这是我应该做的。”李仪行礼，微笑说道。

　　嗡！

　　他话没说完，手背之上，已经多出一枚金色符印。

　　“这是报酬！”薄夜淡淡道，“有了这枚符印，这薄夜楼宇，你可来去自如。”

　　“多谢大人！”

　　薄夜却不再说话，她抬起右掌，指间一弦弦极光浮动，又有无数缕神秘幽芒涌现，注入极光之中。

　　仅是须臾间，那一弦弦极光，色泽愈发斑驳，竟浮现一抹妖魅之感，神机莫测。

　　……

　　李仪静心修行，不时打探消息，询问是否有人获得两人的消息。

　　可惜，让他失望的是，整整一个月了，别说消息了，连一点点的苗头，都完全找不到。

　　而吴越和苏月二人，似乎也同去寻找，但却一去不回。

　　李仪心中失望，又有些郁闷。

　　莫非，是自己想错了，两人并不在此地？

　　“算了……”李仪摇摇头，低声自语道，“再呆上三个月，若真没有消息，那也只能回去了。”

　　他静心修行。

　　李仪盘膝端坐，额顶之上，一道塞壬虚影悬空，双翼震荡，凌虚御空，聆听千音。

　　“嗷！”

　　声声虚空兽吼入耳，宛若世界的咆哮，更像是一场场洗礼，洗刷着他的灵魂，滋养着他的意境。

　　李仪神情淡定，不动如山。

　　几番洗礼，他的灵魂愈发坚韧，足以承受这虚空兽吼了。

　　甚至，李仪还悟出了些新的东西。

　　“虚空文字？”

　　他唇角微扬，灵魂深处，有一枚枚隐秘文字闪烁，却并非九州文字。其线条错乱，笔画繁琐，透着一抹虚空真意，似大道天成，玄秘难测！

　　这一枚枚文字，皆为虚空巨兽的文字，是李仪自声声兽吼中，一点点剥离而出。

　　文字，可谓是规则的沉淀！

　　每一族的文字，究其根本，都是对规则的诠释。

　　这一枚枚虚空文字，每一个文字，都藏着一个大道至简的“道理”。

　　只是，这种种虚空巨兽，其文字并不相通，体系不一，解析起来颇为困难。

　　不过，李仪倒是乐在其中。

　　这虚空文字，道行高深，甚至不逊神语，有言出法随之效！每一次抽丝剥茧，李仪都如同学会了一个新的法术，妙不可言。

　　啪！

　　李仪额心一痛，不由睁开双眼。

　　面前，是一本小册子。

　　“你在剖析虚空文字？从头开始，太浪费时间了。”薄夜挑眉，淡淡说道，“这本虚空字典中，有我亲自整理的三十七种体系的虚空文字。你可在此基础上推演，若有新的文字，再记录其上。”

　　“多谢薄夜大人！”李仪点头，面露感激。

　　他也不明白，薄夜是如何知道，自己在剖析虚空文字？

　　看起来，她的心情很不错。

　　这些日子以来，薄夜并没有修炼，不知道在鼓捣着什么，神神秘秘的。

　　偶尔，李仪还会听她嘟囔几句：“那个老家伙，怎么还不来？”

　　半个月后，李仪依旧没有等到消息。

　　但是，薄夜却等到了。

　　……

　　“薄夜，你找我来，是改变主意，要拜入我的门下？”

　　一名童子悬空而立，唇红齿白，眼瞳赤红，竟是犹如一颗太阳，弥散着狂暴灼烈的辉光。

　　此人，居然也是一名贤者！

　　“哼！老家伙，还想着收我做徒弟？痴心妄想！”薄夜双手叉腰，大声呵斥道，“叫你来，是想告诉你，从今往后，保护费我就不交了！”

　　“老家伙？还有……保护费？”李仪一头雾水。

　　眼前此人，虽然看似童子，但显然，肯定又是不知活了多少个纪元的老怪物。

　　但保护费，又是怎么一回事？

　　“你觉得，你能赢我？”童子一愣，面有诧异。

　　“当然！”薄夜点头。

　　“天真！”童子一脸不以为意，“若你听从我的建议，随我修炼太阳射线，恐怕早就超越我了！你修行极光之道，柔弱不堪，绝非我的对手！”

　　“让我修行太阳射线？”薄夜却撇撇嘴，冷哼道，“门也没有？这些招式，太不好看！”

　　“太阳射线？”李仪闻言，却是目瞪口呆。

　　此为太阳之光，也是灼热的极致，带有“湮灭”效果，不管是法术斗气，亦或是肉体灵魂，一旦遭遇，都会灰飞烟灭！

　　薄夜仅仅是因为难看，就要拒绝此道？

　　李仪呆住了。

　　他忽然有点不明白，这小姑娘的脑回路，究竟是怎么长的？

　　“废话不多说，就战吧！”薄夜长喝一声，手指荡漾，极光弦动飘摇，宛若拨弄琴弦，绮丽幽芒闪耀。

　　“嗯？”童子眼瞳缩紧，那一缕缕极光中，竟弥散着一股前所未有的韵味，邪魅而妖异。

　　薄夜则趁着他一愣，率先出击，两道身影极速靠近，碰撞在一起。

　　轰！

　　虚空炸裂，太阳射线和虚空极光交错，撕裂夜空，群星陨坠！

　　“嗯？”童子身形后退，惊呼一声道，“这，这绝不是你的手段！”

　　“谁说不是？”薄夜长笑一声，再次欺身前冲，指间弦光浮荡。


第六百零八章 光明

　　轰！

　　巨响回荡星空，流光狂怒卷荡，能量涟漪碎裂天穹，令得虚空摇颤，群星失光！

　　“哼！”

　　“喝！”

　　两道身影乍合乍分，同时后退，悬立于虚空，遥遥相望。

　　童子傲立，身如骄阳悬空，身外暮光、晨曦、阳炎、神辉等光芒交织，化为一道百丈赤金领域，赫然是——奔晷领域。

　　薄夜也不示弱，身外极光氤氲飘荡，如海潮沉浮逐流，五光十色，瑰丽诡奇！这是她的领域，名为——极光领域。

　　两股领域碰撞，不时有火星四溅，能量风暴四起，巨响绵延。

　　“薄夜，刚才的手段，非你所有！”童子脸色阴晴不定，冷冷说道。

　　他对眼前少女，看得极为透彻。

　　薄夜的手段，刚柔兼备，灵动无常，但却堂堂正正，没有分毫邪祟气息。但是，如今的极光弦动，竟散发着一抹诡谲韵味，犹如魔蛇潜伏，令他的直觉暗生忌惮。

　　童子察觉有异。

　　一个人的修为和术法，或许会成长演变，但眼前的薄夜，分明是风格上的天翻地覆！

　　“你胡说什么？”薄夜耸耸肩，淡然道，“我的手段，一直都是如此。”

　　“哼！薄夜，别以为学了些歪门邪道，就能胜我……瞧瞧这个！”

　　童子轻哼，手掌抬起，数道太阳射线闪耀掠空，犹如一杆杆裂世长矢，能量炽烈，生猛霸道！

　　这一道道太阳射线，凶威狂烈，杀意暴虐，更是快得似能逾越时间，瞬息即至！

　　“小意思……”

　　薄夜撇撇嘴，动作翩然似舞，斑驳极光沉落，恍若一道能量幕布，挡下太阳射线，仅是生出数道涟漪。

　　“这玩意，是虚空极光？厉害，真是厉害！”李仪眼见此景，心神暗惊。

　　这一缕缕虚空极光，竟能挡下太阳射线？这已然逾越了他的常识。

　　“老家伙，轮到我了吧？”薄夜浅浅一笑，唇角竟有一抹妖魅味道，轻喝一声，“——瑞兽秘境！”

　　话音回荡，她的双臂徐徐展开，一缕缕极光演化流转，化为迷离漩涡，无数头诡秘巨兽，自极光中咆号而出！

　　“嗯？”李仪瞪大眼睛，瞳中星轨浮沉，满脸震撼。

　　那一头头诡秘巨兽，由极光所化，其形诡谲，遍体流光溢彩，恍若幻象。但是，这些极光巨兽，不止气息雄瀚，更是形神兼备，更似乎拥有灵魂，动作各不一致。

　　“薄夜，同样的把戏，就不必再用了吧……”童子轻哼一声，“上次，已被我轻易破之，这一次，也不会例外！”

　　“是么？”薄夜却没有多说，一脸似笑非笑。

　　嚎！

　　一头极光巨兽咆哮，血盆大口张开，凶恶地咬向童子。

　　“不长记性……给我死！”童子冷笑，手掌一记横切，赤金辉光闪掠，巨兽烟消云散。

　　他淡淡一笑，正要说什么，忽然瞪大眼睛，盯着自己的手掌：“嗯？这个是……枯萎？”

　　童子赫然发觉，自己的尾指之上，有道道褶皱生出，变得干瘪腐朽。虽然，仅是须臾之间，他的身体恢复如初，但的确已经伤害到了他的本体。

　　“怎么回事？”童子惊疑，不由问道，“薄夜，你什么时候学的诅咒术？”

　　“老家伙，你打赢我，我就告诉你！”薄夜面露微笑，眼尾透着意味深长。

　　嚎！

　　兽咆不止，更多极光巨兽冒出，其形光怪陆离，其势前赴后继！

　　“嗯？”童子摇晃脑袋，眼中出现一刹恍惚，很快恢复。

　　那吼声中，竟有一抹混乱意味，干扰他的精神，令他灵魂恍惚。

　　而趁这机会，一只巨爪撕下，就要撕裂他的胳膊。

　　“哼！”童子再次轻哼，十指摇晃，无数道太阳射线落下，将眼前兽群撕为碎片。

　　鲜血飞溅，有血液溅落在他的身上，竟令他生出一股疲惫，体内魔力下滑，就连灵魂和血脉，也变得虚弱。

　　“混乱，还有衰弱？”童子又惊又怒，“这些诅咒手段……薄夜，你还敢说，这是你自己的手段？”

　　“怎么？我不能用诅咒术？”薄夜柳眉微挑，长笑着说道，“你瞧着，我还有更厉害的！”

　　话音未落，漩涡回旋，恍若蛇巢，无数头极光巨蛇冒出，向前扑杀撕咬，眼瞳如电，凶残视线之中，竟溢散出石化之力！

　　“石化？”童子一抖手腕，一片片皮肤落下，在虚空化作石头破碎，“你，你哪来的这么多诅咒手段？”

　　这石化效果，就算是他，也觉得有些头痛。

　　“还没完呢！”薄夜却不废话了，大喝一声，“吞噬！”

　　一头极光巨兽浮现，眼眶中魂光氤氲，竟是溢散出一抹吞噬之意，蚕食精神，吞噬灵魂！

　　“——灵魂虹吸？”童子的额心，一道虚影冒出，竟是他的灵魂，似要离体而去。

　　“给我滚！”他暴喝一声，声浪如深海潮汐狂卷，将面前巨兽撕裂，灵魂重新归体。

　　童子的脸上，露出一丝心有余悸之色。

　　灵魂虹吸，可抽离灵魂，比石化还要厉害几分！幸亏他见机得快，否则，也得吃点小亏。

　　“你刚才不是说，必破我的瑞兽秘境么？”薄夜一脸不怀好意，“我就给你个机会！兽群，给我上！”

　　虚空中，狂嗥绵延，群兽如潮，四面八方扑向童子，声势如虚空雷暴！

　　“都给我去死！”

　　童子大声咆哮，遍体赤芒浮沉，太阳射线游离暴射，化作无数冷冽锋刃，撕碎巨兽无数。

　　他面色沉着，心中则暗暗叫苦。

　　那一个个诅咒效果，对他而言，伤害倒也不大。但是，这种种诅咒，如同靴子里的砂砾，一时半会显不出来，时间拖得越久，就会对他越不利。

　　若是一种诅咒效果，他倒很好应对，但五种诅咒轮番上阵，时而排列组合，变化万千，实在是防不胜防，令他左支右绌。

　　“这种诡异难测的手段，绝非薄夜所有！”童子心神激荡，脑中思绪纷飞，“莫非，是一件天谴装备？不，恐怕还不止！”

　　他念头横生，满腔不解。

　　“一件天谴装备，或能拉近我们的距离，但要反败为胜，几乎是不可能的！”童子瞪大眼睛，仔细观察下，忽然发现那五枚指环。

　　“哦？你发现了？”薄夜嫣然一笑。

　　“这是什么东西，是——天谴装备？”童子眼神闪烁，喝问说道，“还是五件？”

　　“不，这并非装备。”薄夜摇摇头，纤细手指浮荡变幻，“而是道化武装！对了，这还是一套套装，名为——噩兆。”

　　“噩兆？”童子眼神一悚，忽然面露戒惧。

　　却见薄夜手指拨弄，指间一道妖精之影浮现，翩翩起舞。这只妖精，皮肤幽黑，眼瞳暗紫，遍体诅咒纹络，身畔有天花乱坠，透着无尽邪异，令人心底发凉。

　　李仪眼见此景，却是眼睛瞪大，下巴差点掉了下来。

　　“这个是——噩兆的灵魂？”他震惊了。

　　当初，噩兆的灵魂，还是一头诅咒人偶，眼下，怎么化为一头幽暗妖精？

　　眼前的薄夜，还能改造魔法灵魂？

　　李仪满头雾水，同样心生佩服。

　　“顺便让你瞧瞧，噩兆的真正能力！”薄夜面露轻笑，手指拨弦不止，轻声浅吟道，“瞧好了，——噩梦凋零！”

　　话音未落，他的五指之间，那五光十色的道道极光，猝然化为迷离黑暗，恍若最深沉的梦魇，灰暗阴森！

　　“嗯？这是什么？”童子惊愕，那道道幽暗极光，弥散着一股邪祟意味，诡谲深幽，如渊如狱！

　　这股规则意韵，绝非已存的任何一种意境，而是全新意境，前所未见！

　　“——裂！”薄夜盈盈一笑，再吐一字。

　　童子的身外，重重幽暗碎裂凋零，而整片虚空，竟也随之龟裂，支离破碎！此景，恍若末日降临，噩梦崩塌，整个寰宇都要随之毁灭！

　　“——太阳风暴！”

　　童子怒喝一声，身体化为狂暴骄阳，无数道太阳射线暴射而出，形成太阳风暴，张狂暴虐，横行星空！

　　但是，接下来一幕，令他心惊肝颤！

　　虚空之中，那每一道风暴，竟都被困在噩梦碎片之中，仿佛被封印禁锢，难以挣脱。

　　“这不可能！”童子表情震撼，说话声音都有几分颤抖。

　　他的太阳风暴，威力雄浑暴烈，一贯无坚不摧，一往无前！想不到，这一次，居然被这诡谲手段所克制，发挥不出半点威力？

　　“怎么回事？”

　　“这，这是什么？”

　　“梦？”

　　他的心中，浮起无数念头。

　　嗡！

　　趁着童子心烦意乱，薄夜身影扶摇闪现，一只手落在他的脖子上，大声说道：“将军！嘿嘿，你你输了！”

　　“什么？”童子呆立，满脸难以置信。

　　“光明贤者，我赢，你输！”薄夜嘿嘿一笑，神情大度地说道，“算了，你也保护了我这么长时间，我请你吃饭？”

　　“光明贤者？”李仪眼神一动。

　　薄夜一直称呼童子为老家伙，此时大获全胜，却恭称他为光明贤者。或许，这对薄夜而言，是所谓的“胜者风度”。

　　光明贤者呆立，半晌无言。

　　“道化武装？”他眼神闪烁，忽然恶狠狠地说道，“吃饭是吧？我吃！”


第六百零九章 鱼饵

　　“道化武装？套装？”光明贤者眯着眼睛，深深看了李仪一眼，“这套装‘噩兆’，是你小子的作品？小家伙，倒是有点本事……”

　　“谢大人夸奖！”李仪点头，脸上低眉顺眼，内心深处，则有一丝小小得意。

　　这幅套装——噩兆，竟令一名贤者级的超级霸主，也吃了不大不小的亏。这种巨大的成就感，实在前所未有。

　　而且，经此一事，李仪的面前，更是开启了一条全新道路。他的武装，不再是简单独立，而是魔法套装！

　　“枯萎，混乱、衰弱、石化、还有虹吸。”光明贤者沉吟，扳着手指一一数过，神情狐疑道，“但是，那‘噩梦凋零’，又是怎么回事？这种魔法效果，我可是闻所未闻……”

　　“噩梦凋零，是五种诅咒交融，共同演化的套装效果。”李仪摸了摸鼻子，“此属性，是一种从未有过的全新属性——消融！”

　　“消融？”光明贤者一滞。

　　“噩梦凋零！”薄夜唇角微扬，微笑说道，“这幅套装，名字好听，属性霸道，倒是深得我意！”

　　光明贤者点头，面有唏嘘：“我的‘太阳风暴’，一贯无坚不摧，无往不利！我一直以为，任何法术效果在其面前，都只是烟尘浮云……想不到，竟会被这‘噩兆’所克制！”

　　李仪闻言，心情大好，不由面露微笑。

　　“笑个屁！”光明贤者猛一瞪眼，不客气道，“歪门邪道罢了，不可长久的！”

　　他又转过头，对薄夜指点说道：“像你我这等强者，无需假借外物，真正能够倚靠的，还是自身实力。”

　　李仪干笑一声，不敢多说。

　　“虽然我输了，”光明贤者面有不甘，不死心地说道，“薄夜，只要你愿意，随时都可随我修炼。我敢说，你一旦修行太阳射线，自身战力，可暴涨五成以上！”

　　“用不着！”薄夜轻哼一声，一脸不以为意，“我只要多睡睡觉，静等我身体里的天赋法术觉醒就行了。”

　　光明贤者闻言，面露失望。

　　李仪则目瞪口呆。

　　睡睡觉，等待天赋法术觉醒？他愈发好奇，眼前少女，究竟是何种巨兽，她的天赋法术，还要远强于太阳射线！

　　“等等，”薄夜看了李仪一眼，灵光一现道，“光明贤者，不如，你传授给他？这个小家伙，他的血脉和禀赋，可都是相当不错……”

　　“这怎么可以？”李仪连叫不敢，心中则是狂喜。

　　他实在没想到，这样的好事，竟会落到自己头上。

　　“他？”光明贤者闻言，深深看了他一眼，瞳中金乌起沉，视线灼热如电。

　　仅是一刹，他就收回了目光，淡淡说道：“呵呵。”

　　这简单二字，其中轻蔑之意，呼之欲出。

　　李仪神情僵硬，半天说不出话来。

　　这老家伙，就算真瞧不上自己，难道就不能含蓄些？

　　他心中暗暗腹谤。

　　“来，喝酒吧！”

　　还好，薄夜适时递来一杯血酒，替他解了围。

　　不过，李仪才刚刚接过，眼神就是一愣，有些发呆。

　　眼前此酒，似乎是某种兽血酒，但却颜色诡异，浑浊不堪。甚至，其中还漂浮着类似脑浆、骨屑一类的乳白之物，叫人头皮发麻。

　　“这，这是什么酒？”李仪强笑一声，干巴巴地问道。

　　“兽血酒！”薄夜一愣，“怎么了？你不喜欢？”

　　李仪正要说什么，就见光明贤者轻蔑地瞥了他一眼，一饮而尽。

　　“不识货！”他撇撇嘴，轻哼了一声。

　　“哦？”李仪眼神一动，当机立断，学着他的模样，也是一口饮下。

　　这兽血酒，入口腥臊，味道十分糟糕，但入喉之后，却犹如琼浆玉露，在体内氤氲散开，遍体清凉。

　　“这是……”李仪忽然色变，惊呼一声。

　　那一股股清凉气息，在渗入血脉之后，又由冰凉化为滚烫，如同地火横行，肆无忌惮！

　　李仪的浑身上下，每一条血脉，甚至每一根毛细血管，都喷薄出滚烫热意，恍若火山喷薄，狂烈霸道，摧枯拉朽！

　　噼噼啪啪！

　　他的浑身上下，竟发出破茧之声。

　　而李仪的胸腹深处，圣魔符印悬空，幽光熠熠浮动，一枚枚血脉符文滋长，凭空勾勒，如众星拱月，沉沉浮浮。

　　仅在须臾之间，圣魔符印的四周，就多出近百枚血脉符文！

　　这意味着，近百个细微的血脉能力！

　　他的圣魔御令，自然威力暴涨。

　　李仪面有震撼，半天说不出话来。

　　这小小一倍兽血酒，几乎让李仪从八级，一跃达到九级！

　　“这是什么？”李仪问道。

　　“此酒，名为——虚空喋血。”薄夜笑了笑，淡淡道，“这酒，可是本小姐的珍藏！此酒制作繁琐，需三百种巨兽血液，一百余种虚空植物的汁液，细细调配制成。而且，每一种原材料的分量，都需精细入微，分毫不差，才能发挥真实效果。”

　　“这些，都薄夜大人所亲酿？”李仪面有好奇。

　　“我？”薄夜摇摇头，“我可没那么好的耐性……不止虚空喋血，这其他的酒酿，也都是白魅酿制的。”

　　“好酒，真是好酒！”李仪毫不客气，又给自己倒了一满杯，一口喝下。

　　光明贤者鄙夷地看了他一眼，却不甘落后，同样也干了一满杯。

　　两人仿佛竞争一般，连喝数杯，喝得肚子滚圆。

　　李仪浑身发烫，眼瞳冒火，浑身上下，都有噼噼剥剥之声震响，如龙吟深涧，似鹤鸣九皋。

　　这后面几杯酒，虽没有第一杯效果那么显著，但同样令血脉蜕变，灵魂滋长，感觉妙不可言！

　　……

　　“嗯？是苏姐？”李仪一摸传信令牌，表情猛然变化。

　　他赶忙起身，满脸歉意道：“两位大人，抱歉，我需要出去一下……”

　　“有人找你？何必那么麻烦？”薄夜猛一招手，“让她进来，不就完了？”

　　看得出，她心情极佳，否则也不会随意放人进来。

　　嗡！

　　随着她一掌挥落，七色光辉闪动，一道女子身影浮现，跌落在地上。

　　正是苏月！

　　“李仪……嗯？拜见两位贤者大人！”

　　她满脸呆滞，正要说什么，看到两名贤者，神情悚然，赶忙拜倒。

　　“苏姐，发生了什么事情？”李仪上前，询问说道。

　　他打量苏月一番，见她身上没有伤势，倒是稍稍放心。

　　“李仪，我们找到顾言法师。”苏月定了定神，一脸苦涩，“但是，却遇上了更大的麻烦……”

　　“麻烦？什么麻烦？”李仪神情微变，“吴越大哥呢？他在哪？”

　　“他和顾言一起，都被困在一个叫做‘虚空家乡’的地方……”苏月眉头紧蹙，声音悲哀。

　　“虚空家乡？”光明贤者神情一动，面露幸灾乐祸。

　　“光明贤者，你知道这个地方？”李仪察觉他的神情变化，赶忙问道。

　　“当然！”光明贤者点点头，“那地方，归一个老娘们所有。而且，那个老娘们，疯疯癫癫，脾气乖张，是个极为难缠的疯婆子。嘿嘿，那两个人，怕是都回不来了……”

　　“究竟怎么回事？”李仪鞠躬，赶忙询问道，“还请贤者大人解惑。”

　　“是众生之母？”薄夜眼神一动，她似乎也琢磨出了滋味。

　　光明贤者点点头。

　　“众生之母？”李仪则神情狐疑。

　　光明贤者徐徐道：“虚空家乡，是众生之母的牧场，用来豢养虚空巨兽。一旦有人误入其中，错杀了虚空巨兽，都会被她所惩罚。杀死一头，赔偿十头。”

　　“这不成问题。”李仪当即点头，说道，“我去狩猎十头，赔偿给她！”

　　“谁说她要狩猎的？”光明贤者讥笑一声，“杀死虚空巨兽之人，需从一颗蛋开始，重新豢养，豢养出十头虚空巨兽。”

　　“什么？”李仪震惊，脸色煞白。

　　依照一头虚空巨兽的寿命，就算等到这两人老死，虚空巨兽别说长成了，恐怕都还尚未孵化。

　　“光明贤者大人，”李仪小心翼翼地问道，“我听你的口气，似乎认识她？”

　　“认识，那又如何？”光明贤者耸耸肩，不置可否。

　　“能否，替我们搭个桥，让她卖你个面子？”李仪赶忙问道。

　　“此事，对我又有什么好处？”光明贤者斜睨他一眼，一脸不感兴趣。

　　李仪咬牙，低声说道：“我愿为大人，量身打造一幅道化套装！”

　　“套装？骗小孩的玩意，”光明贤者撇撇嘴，“这种东西，我可没什么兴趣……”

　　李仪面有无奈，这恐怕还是第一次，有人竟瞧不上他的武装。

　　他想了想，沉声说道：“只要贤者大人愿意帮忙，任何要求，我也可以接受！即使赴汤也蹈火，在所不辞！”

　　“真的？”光明贤者看了他一眼。

　　“是！”李仪重重点头。

　　“既然这样，我缺个鱼饵。”光明贤者徐徐道。

　　“鱼饵？”李仪闻言，有些一头雾水。

　　“幽秘银河的至深处，有一种生灵，名为‘星空水母’。”光明贤者淡淡一笑，“我想钓起它，却一直缺个鱼饵……而你这小子，正巧是一流的鱼饵。”

　　“钓鱼？”薄夜眼睛一亮，“我也要试试！”

　　“愿意么？”光明贤者问道。

　　“愿意！”李仪狠狠点头。


第六百一十章 盲龙

　　幽秘银河。

　　星河绚丽，群星闪耀，偶有虚空巨兽逡巡，长声咆哮。

　　嗖！

　　李仪神情凝重，身体一路下沉，若追风赶电，须臾万丈，很快隐没于星河深处。

　　他的身上，绑着一根金色细线，是太阳辉光凝成，正是光明贤者的“钓线”。

　　下沉！

　　“哦？幽秘银河的下方，竟这样一幅景象？和那无极归墟，倒是颇为近似……”

　　下落之中，李仪眼神闪烁，静心打量四周。

　　他的身外，虚空渐暗，群星隐没，冰冷而孤寂，伸手不见五指。那无边无涯的空旷黑暗，令人心生渺小，有种“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”的感觉。

　　不过，在李仪的眼瞳中，眼前却绝非单纯的黑暗。

　　观星术之下，这深沉黑暗中，有一抹虚空真意浮沉，意味绵长，似乎诠释着虚空的本源，一饮一啄，出神入化！

　　其真意，深不可测！

　　只是，李仪并没有闲情观摩。

　　他神情戒备，眼神警惕，心中则是暗道：“三息，坚持三息就够了……”

　　这幽秘银河的底部，生灵稀少，却都实力强大，甚至天位巨兽，都是食物链的下游。

　　而星空水母，就是一头天位级的虚空巨兽！

　　好在，李仪只需坚持三息，钓线牵拉，就会拉他上去。

　　“——星穹咏叹！”李仪神情平淡，放缓思绪，指掌飘摇之间，一抹抹瑰丽星辉，弥散开来。

　　深沉黑暗中，这零星点点的星辉，恍若一颗启明星，十分醒目。

　　不多时，就有巨兽巡游而来，有的形似巨蟹，有的貌如蝙蝠，有的好似怪鱼，即使以李仪的见识，也是闻所未闻。

　　“这几头，都不是……”

　　李仪眼神一动，收敛气息，立刻蛰伏，隐没无踪。

　　在这些虚空巨兽面前，他与蝼蚁无异，自然不会引起注意。巨兽游荡，巡弋片刻，纷纷离开。

　　足足五天，李仪竟是一无所获。

　　就在他有些失望时，意外生出。

　　嗡！

　　李仪色变，身后星辉璀璨，闪烁不休。

　　“嗯？”他猛然回头，瞪大了眼睛，神情悚然。

　　李仪面前，是一头大逾山峦的巨兽，形如一片剪碎的星空，弥散着群星真意，星辉沉浮飘荡，缱绻无定。

　　此兽，正是星空水母！

　　“来了！”李仪毫不犹豫，拉扯金线，发出讯息。

　　嗡！

　　无数触腕袭来，星空水母的动作似慢实快，流散着星斗移转之韵，雄浑霸道，如巨浪侵袭！

　　“——千叠经纶！”

　　李仪大喝一声，脚下金莲生灭，时光、虚空、群星、流光等诸多神意交织，一步踏出，恍若彗星掠空，竟在这深沉黑暗中，留下浅浅割痕。

　　这看似寻常的步法，不仅融入种种规则神韵，更添入了白魅的“七杀步”，迅疾且诡变，飘忽不定。

　　唰！

　　李仪身影闪烁，忽生忽灭，竟有种超脱虚空之意，变幻莫测，难以捉摸。

　　一息。

　　两息。

　　星空水母紧随其后，无数璀璨触须推进，恍若万丈潮汐，势头排山倒海，星辉冲撞席卷，无处可躲。

　　眼看，其触须就要追上李仪。

　　“——太虚撼撞！”李仪狠狠咬牙，蓦然暴喝，遍体星辉大炽，璀璨灵动。

　　他身躯狂震，四周虚空卷荡而下，犹如披上一层幽暗皮肤，化身为一头太古犀兕，脚踏虚空，横冲直撞！

　　犀牛冲撞，声势刚猛，速度狂烈，仿佛一记凶狠撼击，可碎裂一颗星辰！

　　咚！咚！咚！

　　李仪脚踏虚空，脚下竟生出战鼓之声，回荡寰宇，惊天动地。

　　三息。

　　李仪心神稍定。

　　三息时间已到！

　　有这条钓线，他可立马撤回。

　　但旋即，他就表情僵硬，怒声大骂起来：“王八蛋！这老东西，究竟在干什么？”

　　三息时间已到，但李仪身上的钓线，竟是纹丝不动。

　　星空水母袭来，触腕如潮，群星恢弘，似夜空倾覆！

　　李仪怒哼一声，就要拼上一把，但眼前突兀的一幕，却令他目瞪口呆。

　　哗！

　　黑暗深处，一道血盆大口突兀冒出，将星空水母咬住，狠狠撕咬几下后，一口吞入腹中。

　　“什么？这是什么怪物？”李仪满脸震惊，心神激荡不已。

　　星空水母，可是天位级的虚空巨兽！

　　眼前此兽，能如此轻易地吞噬星空水母，恐怕跟星兽相较，也相差无几。

　　思索间，巨兽显露身形，如山如海。

　　此兽形如巨龙，没有眼睛，龙嘴却是极大，竟有百重獠牙。它的遍身上下，密布着如山峦绵亘的凸角，其上赤色萤光闪烁游走，似乎是某种感知器官，用来代替眼睛。

　　巨兽沉默，身外暗影与空痕缭绕，威压滔天动地，身形游弋间，整个世界，似乎都在随之摇晃。

　　嗖！

　　就在此时，钓线猛然牵拉，李仪化为一道太阳流光，冲霄而起！

　　钓线牵拉之下，他仿佛成为了光的一部分，速度迅捷，快得难以想象。

　　“光辉之道？”李仪心神暗颤，细细品味这种感觉。

　　不过，他却没时间感悟了。

　　那头虚空巨龙，才刚刚吃掉一头星空水母，却对他这“餐后甜点”也不肯放弃，长声咆哮，紧追不舍。

　　其速度，快逾流光！

　　李仪猛然色变，眼前一黑，那血盆大口已经合拢。

　　咔！

　　牙齿碰撞之声回荡，百丈之外，李仪却自一道十字星芒中走出，满脸心有余悸。

　　幸而，危急关头，他以虚空闪烁躲避，恐怕已是这头虚空巨龙的腹中亡魂。

　　“快点，快点！”李仪浮掠虚空，大声说道，“光明贤者，你钓到了一条大鱼！”

　　“大鱼？”

　　幽秘银河之上，光明贤者向下看了一眼，顿时神情剧变，不喜反惊。

　　“盲龙？”他瞪大眼睛，发出一声尖叫，“此兽，不是蛰伏于‘寰宇渊薮’么？这里，可是隐秘银河！”

　　“盲龙？”薄夜也一脸吃惊，啧啧称奇道，“这小家伙，倒是挺厉害……连做鱼饵，都比别人做得出色，竟能钓来盲龙？”

　　“说什么风凉话？”光明贤者轻哼一声，当机立断道，“薄夜，愣着干什么？随我下去帮忙！”

　　“帮忙？”薄夜却耸耸肩，一脸无辜道，“钓鱼的是你，我帮什么忙？”

　　“若是这头盲龙发狂，别说隐秘银河了，你的诸星庭院，也都得玩完！”光明贤者怒哼一声。

　　“玩完？就算玩完，也是你惹出来的祸，自然由你赔偿。”薄夜淡淡一笑，一脸不以为意。

　　“说！你想要什么？”光明贤者气急，他也清楚对方的小算盘，直截了当地问道。

　　“龙珠！”薄夜狮子大开口，一点也不客气，“还有，它身上的盲角……”

　　“盲角？盲龙的价值，大半都在盲角上！”光明贤者哼了一声，“算了，盲角给你一半，干不干？”

　　“成交！”

　　两人达成协定，毫不犹豫，双双飞掠而下。

　　“——太阳风暴！”光明贤者长喝，手掌虚握，竟是凝聚出百丈龙卷，犹如滔天炎柱，狠狠轰击，灼烧虚空！

　　“——极光弦动！”薄夜同样出手狠辣，缕缕极光如刀，恰似匹练横空，摧枯拉朽。

　　两人的法术，皆为惊天动地！

　　“哦？这两人……”李仪眼见此幕，心惊胆战，暗暗吃惊。

　　他已经瞧出，当初两人的较量，都没下狠手，未尽全力。

　　眼下出手，才是真正地毫不留手，杀意凛冽，天地失色！

　　两人的攻击，看似无孔不入，却都绕过了李仪。

　　他们身为贤者，法术掌控力，同样是妙至毫巅。

　　吼！

　　盲龙高亢咆哮，遍体赤芒闪耀，恍若化作一道无形无相的阴影，在法术风暴中穿行，竟是流转变幻，来去无痕！这千重万道的法术，竟然没有一道，能够落在他的身上。

　　“什么？这盲龙，居然如此灵活？”李仪眼神一动，有些目瞪口呆。

　　这头盲龙，虽然是瞎眼，但浑身上下每一道赤红荧光，都有感知效果，恍若千眼千耳！其身躯庞大，却兼具感知和灵活，在这狂风暴雨般的攻势中，亦能来去自如。

　　“杀！杀！杀！”

　　“巧了，我正缺一幅龙皮手套！”

　　两道身影同时咆哮，一一扑掠而下，和盲龙战成一团。

　　但同样一幕，又是轮番上演。

　　盲龙身躯巨大，却如同捉摸不定的影子，每一道法术攻击，都会落空，无法落在它的身上。

　　“这头盲龙，究竟是龙，还是泥鳅？”薄夜恨得哇哇大叫。

　　光明贤者则面有凝重，攻势愈发凶狠，太阳风暴席卷，声势酷烈，焚烧星空。

　　李仪面露沉吟，片刻后，忽然淡淡一笑：“既然这样，我来添把火！”

　　他长喝一声，身外秘符浮荡，演化排布，变幻不休。

　　秘符排列，有的化作虚空文字，有的化作神秘符箓，有的化作秘法纹络，几息变幻间，合为一幅巨大的符文矩阵，横亘天地。

　　“——虚空乐土！”李仪微笑，徐徐吐出四字。

　　刹那间，一道虚空漩涡浮现，无数头虚空巨兽，恍若滚滚潮汐，喷薄汹涌而出，遮天蔽日！

　　“什么？”光明贤者目瞪口呆，失声道，“此术，莫非是神级秘法？”

　　薄夜同样震惊，说不出话来。


第六百一十一章 昼夜

　　嚎！

　　绵延咆号震天，兽群冲杀扑掠，如海潮席卷，似风暴袭空，势如排山倒海，声势张狂磅礴！

　　那每一头光怪陆离的巨兽，虽看似虚空生灵，但细细看去，却与任何一头已知的虚空生物，都是截然不同。

　　因为，这虚空乐土，并非召唤术，而是造化之术！

　　那每一头虚空巨兽，都是以虚空之力捏造，恍若大道天成，不仅狂横霸道，更是恢诡谲怪，奇诡难测。

　　“吼！”

　　盲龙蜿蜒掠空，发出愤怒咆哮，体表萤火闪烁流转，动作却僵硬许多，不如刚才那般灵动飘逸。

　　那连天匝地的虚空巨兽，如同突如其来的狂风暴雨，扰乱了它的视线，令其进退失据，难以躲避。

　　两名贤者，皆是目瞪口呆。

　　“神级秘法！”光明贤者脸皮微颤，失声说道。

　　“这小子，还真是深藏不露……”薄夜也是一脸诧异，呆了许久，才赞许说道。

　　要知道，每一记神级秘法，都号为“得天独厚”，放眼整个寰宇，同时也仅能有一人可修行。

　　因此，神级秘法，堪称凤毛麟角，极为珍稀。

　　两人都想不到，李仪的手中，居然也有一道神级秘法！

　　不过，他们并不知道，这记法术，还是李仪自创而出。

　　若两人得知，恐怕会惊讶得眼珠子都瞪出来！

　　“——虚空乐土！”李仪指掌游荡，魔法手印变幻，心中暗道，“此术，若是继续演化完善，或许真能成为神级秘法！”

　　此术，可谓参同造化，能演化一方虚空世界，万兽轮回创生，衍化无尽，源源不断。

　　这一记“虚空乐土”，来自虚空召唤，来自元素傀戏，来自秘机龙印，也来自野性花园；此术，同样来自大道符文，来自掌中天地，来自虚空文字，还有薄夜楼宇。

　　刚才，李仪福至心灵，脑中一抹灵感闪掠，才创造出此术。

　　但他却清楚，此为厚积薄发。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　虚空巨兽前赴后继，道道巨影飞掠长空，成千累万，势如狂潮！

　　这些虚空巨兽，实力虽然有限，但数目巨大，扰乱盲龙的感官，令之进退两难，顾首不顾尾。

　　两名贤者抓住机会，见缝插针，不断发动攻击。

　　“嗯？刚才不还是滑不留手么？怎么，这么快就不行了？”薄夜大出一口恶气，指间极光弦动，道道光弦如惊虹坠落，横断星穹，斩裂虚空。

　　“——曙雀斩！”

　　光明贤者神色沉着，手掌呈战刀之相，道道太阳射线凝聚，化为金色战刀，一斩之下，有金乌飞舞，星穹焚灭，霸道凌霄！

　　三人互相配合，同心协力之下，盲龙发出长声哀嚎，被斩杀当场。

　　……

　　“小家伙，不得不说，你还真有点本事……”光明贤者转头，看了李仪一眼，难得地夸赞一句，“每每都有些出人意料的手段，让人刮目相看。”

　　“怎么？改变主意，想收徒弟了？”薄夜嫣然一笑，旧事重提地说道。

　　“呵呵。”光明贤者的回答，依旧一针见血。

　　李仪面露郁闷。

　　“光明贤者，这小家伙可是帮了不小的芒……”薄夜眼珠一转，拿捏地说道，“难道，不应该给点报酬？”

　　慷他人之慨，她自然是乐意的。

　　“报酬？”光明贤者沉吟，一脸肉痛地说道，“算了，我出点血，就将盲龙的龙骨作为报酬！”

　　“龙骨？”薄夜轻哼一声，面露鄙夷，“老头，你还真大方！”

　　她说的，当然是反话。

　　“怎么，这龙骨有何问题？”光明贤者也不脸红，振振有词道，“此骨刚柔并济，乃是最顶级的炼器材料之一。运气好的话，这一幅龙骨，甚至能炼出数件天谴装备！”

　　“是——么？”薄夜轻哼一声，拉了个长长的尾音。

　　李仪却看都不看那盲龙一眼，双掌抱拳，沉声说道：“光明贤者，还请履行诺言。”

　　他身为武装师，这头盲龙的价值，自然是了若指掌。这一幅龙骨，两名贤者看不入眼，但其价值，可比天启比蒙诸犍，还要贵重百倍！

　　不过，李仪的心思都在被困的两人身上，自然无心争执了。

　　“放心，本贤者一言九鼎。”光明贤者点头，一脸“包在我的身上”，“等收拾了这头盲龙，就立刻过去。”

　　……

　　虚空家乡。

　　虚空中，悬着一颗垂死星球，“虚空家乡”四字，如银钩铁画，深刻其上。

　　“这种手段，实在厉害！”李仪暗惊，跟随在光明贤者的身后，亦步亦趋。

　　“光明贤者，求见众生之母！”光明贤者停下，神情肃穆，徐徐开口。

　　随着他开口，一股精神风暴呼啸席卷，回荡天地，穿掠整个虚空家乡，消失于星空尽头。

　　不过，却没有任何回音。

　　“光明贤者，求见众生之母！”

　　“光明贤者，求见众生之母！”

　　光明贤者又喊了两声，许久之后，才有一道冰冷女声响起。

　　“光明贤者，你这老鬼又来干什么？上次被我教训得还不够？”

　　声音悠悠飘荡，一道青衣倩影掠空而来，悬立于空。

　　“这女人，好美！”李仪看了一眼，心中惊艳。

　　这名青衣女子，生得明眸皓齿，桃花玉面，极为娇艳动人。她身材高挑，弧线起伏，尤其胸口的规模，着实蔚为壮观。

　　她外貌年轻，看上去才二十出头，但李仪曾听光明贤者称其为“老婆子”，不必说，恐怕也是活了不知多少纪元的老牌强者。

　　被对方戳中痛处，光明贤者面露尴尬，低声道，“众生之母，我此来，是想请你帮我个下忙。”

　　“小忙？”众生之母很不耐烦，“别拐弯抹角的，有话快说！”

　　李仪注意到，她的眉间有忧色浮动，心情不佳。

　　“这个，事情是这样的……”光明贤者也有所察觉，不再藏着掖着，很快将事情解释一番。

　　众生之母沉默，一言不发。

　　“众生之母，还请卖我个人情，放了这两人。”末了，光明贤者小心地说道，“日后有机会，我必有回报！”

　　“说完了？”众生之母冷笑，淡淡道。

　　“说完了。”光明贤者点头。

　　“说完了，那就滚吧！”众生之母轻哼一声，毫不客气道，“不管是谁，坏了我的规矩，都得受我惩罚！至于你的回报，我用不着，也没兴趣！”

　　光明贤者闻言，表情变得十分难看。

　　“你们回去吧！”众生之母转身，冷冷道，“我现在有要事在身，没心情和你胡扯……”

　　“等等！”光明贤者眼珠一转，立刻说道，“众生之母，你有什么麻烦，或许我们能替你解决……”

　　“你？”众生之母冷笑，“你有几斤几两，我还不知道？”

　　“我当然不行！”光明贤者摇头，指了指李仪道，“但我这位小友，却是有不少旁门左道的本事……说不准，他能帮到你。”

　　“这个小鬼？”众生之母望来，轻蔑一笑，“光明贤者，你这笑话，可并不好笑。”

　　“众生之母，所谓术业有专攻，你无法解决的事情，说不准我反而有办法……”李仪当即前踏一步，就坡下驴地说道，“再说了，多一个人，就多一分可能性。”

　　“你懂医术么？”众生之母冷然道。

　　“略懂一二！”李仪点头道。

　　“好，我就瞧瞧，你有什么本事！”众生之母想了想，语带威胁道，“不过，我的时间，可是很宝贵的……若你没有真材实料，那就留下给我豢养巨兽吧！随我来！”

　　……

　　“这是……”李仪看着眼前之物，神情一僵，不由瞪大了眼睛。

　　他的面前，是一颗巨卵。

　　此卵，足有三米之高，呈椭圆形，一半光明，一半黑暗，回旋流转，恍若轮回。

　　这一颗巨卵中，那轮转交替的光明和黑暗，如兴衰变幻，如日夜往复，流散着一抹深幽莫测的韵味，竟是时间之道！

　　李仪呆愣良久，才沉声说道：“一卵双生，这是——昼夜双蛇！”

　　“哦？小家伙，倒是有点见识……”众生之母点头，毫不客气地说道，“怎么样？有办法么？”

　　李仪恍若未闻，眼瞳瞪大，无数道星轨浮沉流转，心神暗惊。

　　这昼夜双蛇，位于虚空生灵的顶端，和星兽、虚空蜉蝣、混沌巨龙处于同一位阶！

　　这种级别的生物，法天相地，各自象征着一种大道规则。

　　譬如，星兽是群星之道，虚空蜉蝣是虚空之道，混沌巨龙是混沌之道，而昼夜双蛇，则是时间之道。

　　传说，昼夜双蛇以时间为食，可穿梭时光洪流，游弋过去未来，极为神异。

　　“这颗蛇卵，或许是早产，先天本源不足……”李仪脚踏虚空，围着蛇卵绕圈，低声说道。

　　“怎么样？你能救活它么？”众生之母眼睛一亮，再次问道。

　　这颗蛇卵，的确先天不足，正是因为无法孵化，才会被抛弃，又被众生之母捡到。

　　李仪思索片刻，点头说道：“七成把握！”

　　众生之母瞪大眼睛，满脸怀疑之色：“你不会在骗我吧！”

　　“我从不骗人！”李仪摇摇头，神情坚定道。

　　众生之母面有喜色，立刻说道：“若你真能救活它，我不止放了你的朋友，还送你一头虚空巨兽做坐骑！”


第六百一十二章 轮回

　　“一头虚空巨兽……坐骑？”光明贤者咋舌，满脸惊诧。

　　他可清楚，众生之母口中的“虚空巨兽”，至少也是十级以上！这等位阶的虚空巨兽，大多性情暴虐，且傲岸不群，极难驯化。

　　在他认识的人中，除了众生之母以外，能驯化虚空巨兽的，根本就是寥寥无几。

　　而十级以上的虚空巨兽，不仅战力磅礴，且兼具特殊的虚空能力，或虚空横渡、或群星交感，或月华洗沐，或星穹雷暴，无不是强悍实用！

　　以光明贤者的底蕴，也是有些眼馋。

　　不过，对众生之母的许诺，李仪却是恍若未闻。

　　他的心神，都聚焦于眼前的正事之上，悉心观摩，心无旁骛。

　　“时光么？”

　　李仪端坐虚空，静气凝神之间，瞳中星轨激荡，喃喃说道。

　　眼前的巨卵之中，可见光暗回旋，晨曦与暮光交替轮转，更有时之符箓飘摇，岁月纹络闪耀，隐秘神异，幽深无涯！

　　卵中光影交错，有过去未来，贯穿古今，隐然形成回环，如秋去春来，周而复始。

　　此为至高法则——时光真意！

　　“差不多了！”

　　李仪猛然抬手，掌中一杆封魔笔浮现，又一张白纸悬空，笔走龙蛇，涂涂画画，无数弧线滋长弥漫。

　　“嗯？他不是医师么？这是在干什么？”众生之母狐疑，她关心则乱，立刻大声问道。

　　“众生之母，这小家伙，其实是一名武装师。”光明贤者微笑，唇角透着意味深长。

　　“武装师？那是什么玩意？”众生之母一愣，她绞尽脑汁，也想不起这种职业。

　　“一时半会，倒也解释不清……”光明贤者懒得解释，笑眯眯地说道，“还是，请你先看着吧！”

　　“装神弄鬼！”众生之母满腹疑窦，但也只得按捺情绪，学着李仪的样子，端坐于一旁。

　　“哦？”她忽然看到什么，表情一怔，“这是……”

　　唰！唰！唰！

　　李仪挥笔如风，一笔笔弧线酣畅落下，犹如流水激荡，和巨卵上的种种纹络，竟是如出一辙。

　　他不像是在绘画，倒像是在临摹，仿佛巨卵上的纹络，已然印刻在他的心中。

　　这一手，可谓惊人！

　　要知道，那颗光暗之卵，并无定型，而是不断流动变幻的。他能临摹描画，着实很不简单。

　　不止是众生之母，另外两名贤者，同样啧啧称奇。

　　“成了！”

　　不多时，一幅巨卵图影在纸面浮现，线条缱绻，神意深幽，规则绵长深沉。

　　“这小子，还是一名画师？”众生之母一愣，忍不住说道。

　　她话没说完，就见李仪再次落笔，在巨卵图影之上，留下两条灵动弧线，将巨卵一分为三。

　　“嗯？”眼见这一幕，众生之母瞪大眼睛，满脸呆滞。

　　这颗巨卵，本来是浑然一体，但那两道细线，却如同手术刀一般，精准切割，划分出三片区域。这三片区域，似乎各自代表了一种时之规则，圆融自洽，又泾渭分明。

　　三人都愣住了。

　　李仪思忖片刻，在三片区域之中，一一写上标注——“似水流年”、“指间砂砾”、“休止时针”。

　　紧接着，他又在图纸下方，添加了一道标注：套装——“光阴”。

　　三名贤者面面相觑，都是大眼瞪小眼。

　　“这小家伙，还真有几分本事……”众生之母轻咦一声，神情凝重。

　　本来，她没抱太多期望，但刚才那两道精准弧线，当真令她有种惊心动魄之感。她能看出，眼前这小家伙，年纪极小，修为也是平庸，其眼力和手腕却老练精深得可怕！

　　“接下来，是……”

　　李仪顿了顿，神态自若，开始在巨卵图影之上，留下一道道新的银线，恍若缝缝补补，动作飘逸流畅。

　　在他的眼中，这颗光暗之卵，已是一幅武装套装——光阴！

　　这光阴套装，由三具武装组成，分别为时光流逝——“似水流年”，时光逆流——“指间砂砾”，时间停止——“休止时针”。

　　因此，救助这颗蛇卵的工作，也化为修补一幅武装套装。

　　这是他最拿手的。

　　只是，这幅光阴套装为五阶，甚至是五阶以上！

　　昼夜双蛇毕竟是虚空巨擘，其蛇卵也并非那么好修补的。

　　幸亏昼夜双蛇象征时光之道，李仪曾亲手制作“浮生流年”、“指间沙”等时之武装，修补起来，自然更有心得。

　　否则，若是星兽、虚空蜉蝣、混沌巨龙等巨擘的兽卵，李仪恐怕就一筹莫展了。

　　“众生之母，我需要以下魔法材料。”李仪沉思片刻，行笔如风，在纸面上写下无数魔法材料。

　　他递给众生之母，叮嘱说道：“立刻就要！”

　　“这些……材料？”众生之母盯着纸卷，眼睛愈来愈亮，恍若晨星闪烁，“好，我马上去办！”

　　她当下就瞧出，这些魔法材料，许多都与昼夜双蛇的属性，竟是不谋而合！

　　因此，众生之母信心大盛。

　　薄夜在畔，稍稍瞥了一眼，不由得心惊肉跳。

　　她只看到，无生之花、三清圣莲、时之果等数种，但这些魔法材料，即使对她这名贤者而言，也有些负担不起。

　　“等着！”众生之母却毫不犹豫，身形消失无踪。

　　李仪也不再废话，埋头绘制，一抹抹银线流转，恍若群星迁徙，弥漫席卷。

　　“好了，东西都备齐了！”

　　三天后，众生之母回归，满脸风尘仆仆，眼睛却亮得惊人。

　　看得出，她底蕴颇深，这么多魔法材料，竟能轻松备齐。

　　“好！”李仪手上不停，却是一心二用，大声喝令道，“无生之花取花瓣榨汁，三清圣莲摘莲心，还有时之果……”

　　“是！”众生之母点头，按照李仪的吩咐，忙得团团转。

　　她动作灵活，每一根手指似乎柔弱无骨，动作轻灵，有条不紊。

　　众生之母身为一名贤者，竟这样被李仪呼来喝去，却没有半点怨言。

　　这前倨后恭的态度转变，令光明贤者目瞪舌挢。

　　“这老婆子，是转性了？”他的心中念头横生，一步踏前，低声说道，“众生之母，我……”

　　他还没说什么，却见众生之母柳眉倒竖，冷哼一声道：“滚！”

　　光明贤者面有讪讪，立刻回归。

　　“薄夜，光明贤者，你们两人既然有空，也来帮忙吧！”李仪行笔如风，连声令喝，将两人也拉入战团。

　　十天。

　　时光套装的魔法溶剂，其配制极为繁复艰涩，三位贤者出马，竟也花费了足足十天。

　　恰好，李仪的套装图稿，也在同一时间完成。

　　“哦？这幅蛇卵图影？”光明贤者细心端详，满脸诧异。

　　这幅蛇卵图影，竟是化作时光之轮，有种完美无瑕之感，规则玄秘，神意绵长。

　　“开始吧！”李仪站在光暗之卵的面前，淡淡一笑，低声道。

　　他眼神一凛，鹤鸾笔翩飞飘舞，一笔落下，弧线清幽，竟是道韵天成。

　　嗡！

　　光暗之卵中，幽幽轻鸣回荡，似乎有一个小生命在欢呼雀跃，溢散着欣欣向荣之意。

　　这一笔，竟是立竿见影！

　　“有效，真的有效！”众生之母瞪大眼睛，满脸惊喜。

　　此刻，她的怀疑，终于一扫而空！

　　“这小子，的确有几分本事……”光明贤者感叹，低声说道。

　　“光明贤者，你已经说了好多次了！”薄夜轻哼，瞳中有异芒闪烁。

　　唰！唰！唰！唰！

　　李仪神情沉着，眼神深处，竟有享受之色。

　　这一幅时光套装，蕴藏着时之真意，在他一笔笔的绘制中，似有一条时光河流在指间冲刷。这种感悟，实在难以形容。

　　不过，精神上的消耗，也是十分惊人。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　李仪面有疲惫，手指抖抖索索，低声道：“众生之母，恐怕，我要休息一会了……我的精神力，已经不够用了！”

　　“不必！”众生之母摇头，掌中幽光浮动，取出一物道，“放心，我有办法。”

　　“养灵液？”光明贤者看了一眼，吃惊说道，“众生之母，你这手笔也太大了……此物，可是滋补灵魂的圣品药剂，可令灵魂演化蜕变，连我都只有一瓶！”

　　“废什么话？”众生之母轻哼，当即递了过去，让李仪一口喝下。

　　“嗯？”李仪表情微变，一抹清凉之意在他的灵魂中弥散，不止精神恢复，更是灵魂成长，连灵魂中的真龙符印，亦是愈发明媚清晰。

　　“既然这样，那就一鼓作气！”

　　李仪精神大振，行笔凌厉，大刀阔斧一般，一道道神秘弧线闪耀。

　　随着他一笔笔的绘制，紧接着，无数幻境涌入眼帘，竟是千变万化的重重意境！

　　一块石砾，经时光沧桑洗礼，由死化生，成为一头上古泰坦。

　　此意境，为创生！

　　一条游鱼，在时光洪流中徜徉，代代繁衍进化，化为惊世龙鲸。

　　此为天演！

　　一座古山，经时光摧残，历沧海桑田，却是巍然不动，毫无变化。

　　此意境，为永恒！

　　还有因果、宿命、循环、星斗、史卷等种种意境，皆演化不休。

　　“昼夜双蛇，游弋于时光洪流，经历无数……这些景象，是留驻于其血脉深处的意境，相当于天赋能力！”

　　李仪很快恍然。

　　渐渐地，时光奔流，愈发幽秘绵长，却有一股前所未有的规则韵味，渐渐滋生。

　　“这一幅套装，并非是光阴，而是——轮回？”李仪似有察觉，满脸震撼。


第六百一十三章 因果

　　“这座巨轮，莫非是……”

　　虚空中，三名贤者并肩而立，眼皮颤抖，满脸愕然，目光竟有些痴呆。

　　不知何时起，巨卵的正上空，一座光暗巨轮忽隐忽现，轮转不止。

　　咔！

　　巨轮滚滚，流光掠影交错，一抹抹沧海桑田的绵长意韵流散，如时光流逝，一去不返。

　　“这是——时光之轮！”良久后，光明贤者才回过神来，声音惊讶。

　　这时光之轮，是昼夜双蛇的血脉所演化，为时之法则，高深莫测。

　　嗡！

　　时光之轮旋转，种种上古铭文、神圣符号、诡秘纹络、缥缈歌咏一一浮现，每一道异象，竟都是一种意境显化！

　　种种意境浮沉飘摇，有宿命、因果、不朽、永恒、创生、造化、诸天、开化、智慧等，异象横生。这任何一种意境，皆为核心规则，即使经过时光洪流的长久冲刷，依旧永存不灭。

　　这一道道核心规则，同样来自昼夜双蛇的血脉传承。

　　昼夜双蛇，为虚空中最古老的物种之一，巡游于时光之河，体验万世沧桑，其血脉的至深之处，沉积了无数幽深意境，出神入化。

　　众生之母如此看重此兽，其最主要的原因，也在于此。

　　“啧啧，竟是时光之轮？机会难得，不可错过！”

　　她眉梢上挑，瞳中青绿之芒闪掠，倒映种种异象，潜心观悟，化为己用。

　　光明贤者和薄夜同样反应过来，纷纷观摩领会，感悟意境，融入自身。

　　但要说意境感悟，三名贤者却都比不上李仪。

　　李仪就在巨卵面前，亲笔纵横描绘，自身已化作时光洪流的一部分，观感和明悟当然截然不同。

　　这种独特视角之下，他所拥有的眼界格局，根本是天渊之别！

　　“轮回？”李仪手心冒汗，眼神浮动闪烁，竟有些心惊胆寒，“我错了，大错特错！这套套装，并非是光阴，而是——轮回！”

　　他一直认为，就如孔子所言，所谓“逝者如斯夫”，时光之河是一往无前的，不会停止，更不会回头。

　　李仪现在则发现，是自己目光短浅了。

　　若是放眼于足够长的时光，就会发现，“轮回”，才是时光的精髓。

　　时间，是由一个个纪元排列而成。而每一个纪元，代表着一次宇宙的生灭，陨灭和重生。周而复始。

　　这一个个纪元，如同一场场轮回，循环往复，生生不息。当然了，每一场轮回，并非是一成不变，同样也在演化进阶，节节攀升。

　　“轮回！”李仪重复了一句，不由得心跳如鼓。

　　他隐有觉察，这轮回意境，似乎比那宿命、因果、不朽、永恒、创生、造化等核心意境，还要高妙，隐秘幽深。

　　“真可惜！这种观悟机会，可是不多……”

　　李仪放缓心绪，眼神凝定，潜心绘制之中，也分出一缕意识，不求感悟，仅求记忆。

　　这轮回意境，堪称登峰造极，他自然不想错过。

　　咔！咔！咔！

　　唰！唰！唰！

　　虚空中，时光之轮格格作响，李仪的行笔颤音，同样悠然回荡。

　　吼！

　　不多时，群星深处，有虚空兽吼此起彼伏，声声雄浑暴虐的兽吼，竟透着一丝惊悸情绪，甚至还有几分畏惧。

　　兽吼回荡，如滚雷横空，久久不歇。

　　“这是……兽躁？”众生之母闻声，不由得欣喜若狂，轻声说道，“这头昼夜双蛇，看样子，是要活了！”

　　眼前此景名为血脉异象，类似于圣景，只有在强大血脉诞生时，撼动虚空寰宇，才会显化而出。

　　兽躁，其意为——群兽膜拜。而这所谓的“群兽”，可绝非普通魔兽，而是虚空巨兽！

　　“差不多了……”

　　李仪气定神闲，笔锋依旧稳健，笔笔弧线流转，绵亘不休。

　　他清楚感觉到，自己的每一笔落下，巨卵中生机愈重，灵魂波动强烈。

　　到后来，李仪甚至不必费心，笔锋似被无形力量牵引，轻灵自然，进退有序。

　　这头昼夜双蛇，其意志渐渐复苏，开始指引李仪的行笔，修复自身本源。

　　其意志指引，比李仪的原本方案，似乎还要高明几分。

　　李仪也乐得清闲，分出更多精力，默记和感悟轮回规则。

　　虚空中，时间静静流淌。

　　嗡！

　　猝然间，隐秘星河有异象忽生，群星闪烁摇颤，辉光时亮时暗，如同风中烛火，似乎随时都会陨落。

　　“——星颤！”众生之母大喜，连连点头，“活了，真的活了！”

　　“居然真的……”光明贤者摸了摸下巴，眼睛瞪得滚圆。

　　血脉异象——星颤，意为群星战栗，失去光辉，摇摇欲坠。

　　也仅有昼夜双蛇、星兽这一级别的强大生灵，才会令群星恐惧，生出如此血脉异象。

　　“成了！”

　　果不其然，没过多久，李仪落下了最后一笔，眼神凌厉，暴喝一声。

　　咝咝……

　　巨卵悬空，意韵流转，种种光影演变生灭，有声声蛇鸣自卵中传出，生机浓郁，气象磅礴！

　　这头昼夜双蛇，已经活了！

　　李仪端详片刻，面露满意，点了点头。

　　“咦？”

　　他察觉了什么，抬头望去，就见那道光暗之轮并未消失，而是移转方位，悬于他的头顶。

　　咔！咔！咔！

　　巨轮幽幽旋转，浮光掠影交错，时光飞逝，仅是刹那，就有纪元生灭！

　　“什么？”李仪眼神一寒，面露震恐。

　　他体内的圣魔符印，居然在崩解散裂！

　　这枚圣魔符印，宛若一方小千世界，在历经万世浩劫后，终于迎来末日，坍塌毁灭，化为灰烬。

　　“完蛋了！”李仪勃然变色，惊得差点魂飞天外。

　　他当然清楚，这意味着血脉瓦解，灰飞烟灭！

　　但仅在须臾间，那灰烬之中，生出一朵虚空之花，虚空之花飘摇绽放，一个全新世界在花蕊中重生。

　　这新世界，是一枚崭新的血脉符印！

　　这枚血脉符印，与圣魔符印有六分相似，却恍若历经一场投胎转世，根源截然不同。

　　“这是……轮回！”李仪蓦然明悟，脸上恐惧消退，露出一丝喜色。

　　毁灭和苏生，正是一次纪元的轮回！

　　而且，这并非尽头。

　　紧接着，虚空之花枯萎，世界崩塌碎裂，再次化为灰烬。

　　而灰烬中，一头龙龟游弋而出，其后背之上，背负着一个全新世界！

　　一场场轮回，毁灭和重生，周而复始。

　　李仪表面上没有变化，血脉却在这一次次轮回中，变得愈发强大！

　　……

　　这一幕，当然也落在了另外三人的眼中。

　　“你说，这小家伙能引起血脉异象么？”光明贤者歪了歪头，出言询问。

　　“可能性不小！我看了一下，他的底子还过得去……”众生之母点点头，猜测说道，“我推测，他能引动‘兽躁’。”

　　“哦？我和你看法不一样。”光明贤者摇摇头，又说道，“我觉得，他能引发‘星颤’！不如，咱们赌一把？”

　　“怎么赌？”众生之母一脸不信，当即问道。

　　“你若输了，就送我一头虚空巨兽做坐骑。”光明贤者舔舔舌头，他对虚空坐骑可是觊觎许久，“若是我输了，就送你一颗白驹之心。”

　　“白驹之心？”众生之母眼神一亮，毫不犹豫道，“好，赌了！”

　　薄夜瞪大眼睛，心中咋舌。

　　这赌局，可是不小。

　　那白驹之心，并非是巨兽心脏，而是太阳碎片！

　　“我也要赌！”薄夜想了想，横插一脚。

　　“你？你有筹码么？”光明贤者愣了愣，又说道，“还有，你想加入哪一方？”

　　“都不加入……我赌——虚空雷劫！”薄夜摇晃手指，满脸笑容，“若是我输了，就给胜者一桶兽血酒！”

　　“既然这样，那就多谢你的兽血酒了。”光明贤者一脸自信。

　　“走着瞧！”薄夜黛眉微挑，眼瞳深处有异芒流转。

　　虚空雷劫，只有最上位的顶级血脉才可具备，能撼动本源规则，引来虚空天雷！

　　这虚空天雷，并非是毁灭，而是恩泽，可淬炼血脉本源，令之更上一层楼。

　　这一旁的三人，都曾引动虚空雷劫。

　　李仪盘膝端坐，看似不动如山，可一身血脉气息，却是一波三折，犹如金蝉脱壳般，层层蜕变。

　　吼！

　　兽吼回响，虚空震荡，透着恐惧和敬畏，弥散四溢，震响天河。

　　“兽躁。”众生之母面露微笑，只是，她的笑容很快僵硬。

　　片刻间，星空摇晃，群星黯淡，恍若一道无形巨手，将星空蒙蔽，摘星拿月！

　　“看来，赢的是我！”光明贤者面有得意，轻笑着说道。

　　“等等，还有我呢！”薄夜撇撇嘴，毫不客气地说道。

　　“你还真以为，他能引动虚空雷劫？”光明贤者撇撇嘴，正想趁机教育薄夜几句，脸孔忽被映得雪白，眼睛也随之瞪大。

　　“这不可能！”他失声道。

　　雷落！

　　一道苍白雷霆垂落，碎裂虚空和星河，直直轰落在李仪的身上。

　　落雷炸裂溅射，化作一头头咆号游龙，沉浮回旋间，淬炼和改造着李仪的体魄，令之愈发强大。

　　光暗之轮戛然而止，而李仪的气息，已然变得渊渟岳峙，狂暴无俦！

　　“嗯？”

　　李仪猛然睁眼，瞳中闪过一抹异样。

　　他的血脉能力，不再是圣魔御令，而是——因果律令！

　　“种因得果？”李仪静心明悟，摩挲下巴，面有异样之色。


第六百一十四章 恐惧

　　“种因得果？”

　　李仪徐徐抬掌，掌心中魔力激荡，一枚枚秘符缭绕，凝为一颗青绿种子，仅是刹那，就是扶摇而起，化作神木大椿！

　　“若是这样……”

　　他手掌翻覆，五指上下起沉，又有一枚苍青之卵浮现，几息之间，已孵化成长，化为祖龙天鼋！

　　“有点味道了……”

　　李仪眼神闪烁，手指数次变化，掌中恍若演绎生老病死，种种异象浮现，时而有鲲鹏击天，时而有精卫破海，时而有猛犸踏天河，时而有比蒙撼长空。

　　他的五指之间，秘符聚聚散散，有千变万化，曲尽其妙！

　　“原来如此！”李仪眉梢挑起，唇角笑意上扬，当下眉飞色舞。

　　这因果律令，和圣魔御令颇为近似，但在本质上，却有着巨大差别。

　　其要义，为——“种因得果”！

　　魔力回旋涌动，秘符起落轮转，同样一记法术，李仪消耗的魔力，减少了一半以上！

　　而且，他也再次获得越级施法的能力，八级法术，也可信手拈来。甚至，当他踏足八级，九级法术，也可随心所欲地释放，存乎一心。

　　原因很简单，这每一记法术，他不必完全施为，只需“种因”，即可“得果”。

　　李仪大喜过望，光明贤者却是心中发酸，摇头不已。

　　“啧啧，有句话怎么说来着？”光明贤者撇撇嘴，冷哼了一声，“穿上龙袍，也不像太子……这道血脉，遵循因果之道，居然被你这般使用？实在是焚琴煮鹤，暴殄天物啊！”

　　话虽这样说，他着实有些嫉妒。

　　眼前这小家伙，资质平平，几番轮回后，血脉竟能成长至斯，几乎能与他并驾齐驱！

　　“哦？此血脉能力，名为‘因果律令’，的确遵循因果之道！”李仪闻言，也不犹豫，诚恳说道，“还请光明贤者指教！”

　　他当然明白，对方身为贤者，犯不着蒙骗自己，也绝不会无的放矢。

　　这因果律令，可引来虚空雷劫，自然超凡绝伦，不止表面那般简单！

　　“李仪，别听他胡说八道！”众生之母却不客气，打断地说道，“所谓‘冷暖自知’，血脉能力需靠自身探索，本我觉醒……他人的意见，只会影响你的本心，反倒束缚你的血脉成长。”

　　“哼！”光明贤者哼了一声，面有悻悻。

　　李仪点点头，旋即回神，轻抚着光暗之卵的蛋壳，微笑说道：“众生之母，总算是——幸不辱命。”

　　“小家伙，干得不错！”众生之母夸赞一句，长袖飘舞，将那枚巨卵小心收起，纳入囊中。

　　“这个，是我应该做的。”李仪面露微笑。

　　众生之母眼波流转，深深看了李仪一眼，忽然连连点头：“小家伙，你很不错，已经够格了。”

　　“够格？”李仪愣了愣，不由得一头雾水。

　　“你够资格了，可以成为我的伴侣。”众生之母声音清冷，言语间竟有暧昧之意。

　　“伴侣？”李仪张大嘴巴，半晌说不出话来。

　　怎么，又是这一出？

　　光明贤者听闻此言，却是暴跳如雷，脸孔涨得通红：“众生之母，我跟你认识更久，为什么就从没被你邀请过？”

　　“你？你不行的……”众生之母淡然一笑，摇了摇头。

　　“我哪里不行？”光明贤者是童子模样，满脸毛躁之色，上蹿下跳，“只要我愿意，十天之内，我就能长为青年。”

　　“不，是你的心性有问题。”众生之母摇了摇头，“你常年保持童子之形，实则说明，你的心性，也在同一层次。”

　　“就是，就是。”薄夜在旁点头，火上添油。

　　光明贤者气呼呼的，双臂在胸口交错，干脆一言不发。

　　薄夜似乎想到什么，又说道：“等等，这小家伙已经是我的伴侣了！”

　　“这也没关系……”众生之母摇摇头，“我先用一百年，一百年再后给你。”

　　薄夜柳眉倒竖，毫不相让地说道：“为什么不是我先用一百年？”

　　“等等，等等！”李仪抬起双手，满脸苦笑，“你们怎么不问问，我愿意不愿意？”

　　“你不愿意？”众生之母面有疑惑，似乎很是不解，“像你我这般的‘元始’血脉，放眼整个寰宇，也是凤毛麟角……而且，‘元始’级血脉的女子，更是少之又少！难不成，你还能找到更好的配偶？”

　　“我已经有妻子了。”李仪苦笑，摇了摇头，“她身上的血脉，虽是远远不及两位，但我们有爱情。”

　　说这话时，连他自己也觉得有些肉麻。

　　“爱情？”众生之母轻抚下巴，似乎难以理解。

　　李仪也不解释，仅仅报之以苦笑。

　　眼前这三位，来自古老纪元，道德观念和思维方式截然不同，双方是鸡同鸭讲，难以沟通。

　　不过，这言语之间，李仪也琢磨出一点滋味。

　　三人对他另眼相待，显然是认同他的血脉，至少在血脉层级上，四人是平起平坐！

　　“元始血脉？”李仪咀嚼着这个词汇，眼中精芒一闪。

　　这所谓的元始血脉，或许，还远在至高血脉之上！

　　而且，元始血脉，还意味着贤者潜质！

　　李仪一直将目光放在天位，看来，似乎订的小了点……

　　贤者，才是强者的终点！

　　他呼吸略重，有些心潮澎湃。

　　众生之母露出微笑，一拍手掌，一道幽黑巨影掠空闪现，漂浮于星河之间。

　　“按照约定，它是你的了。”她指着那道巨影，淡淡说道。

　　“这是……”李仪摸了摸鼻子，一眼望去，眼神猛然变化。

　　这道幽黑巨影，大逾山峦，却没有五官，形似水元素，只是色泽幽暗深沉，宛若一片无光夜空。

　　巨影悬立虚空，竟是无声无息，无一丝气机流露，更没有灵魂波动，恍若并不存在一般。

　　但李仪刚看一眼，就有种浓郁的心悸之感，眼瞳收缩，心跳加速，皮肤战栗，就连星象直觉，也在哀嚎不已。

　　这是恐惧！

　　一股来自四肢百骸，源自灵魂尽头的恐惧！

　　“此物，究竟是……”李仪眉间微蹙，心头震怖，灵魂中浮现戒惧。

　　光明贤者却将眼睛瞪得滚圆，直接尖叫出声：“此物是——恐惧之源！”

　　“恐惧之源？”李仪眼神一动，几个念头闪烁，立刻恍然大悟。

　　“这恐惧之源，可是千域间最拔尖的虚空生灵之一，有天位潜力！”光明贤者眼热，不甘心地说道，“众生之母，这么好的坐骑，你就这样给他了？”

　　“若你能救活昼夜双蛇，我也会给你的。”众生之母则毫不客气，冷冷说道。

　　光明贤者碰了个软钉子，依旧眼神火热，满脸艳羡。

　　“多谢众生之母！”李仪强作镇定，心中则是大喜。

　　恐惧之源为虚空魔灵，以千域众生的恐惧为食，凶残暴虐，更是兼具许多强大能力。

　　譬如，恐惧投影，可化身为敌人心底的恐惧之物，甚至，能承继其一定的属性；灵魂禁绝，可以恐惧之力，封禁对方灵魂，达到沉默效果；恐惧领域，可生出一片巨大领域，令敌人恐慌癫狂，丧失战力。

　　这头恐惧之源，若是能够成长起来，比之战争巨兽“六韬”，或许还要强上许多！

　　“这枚符印，为驱驭之令，你收好了。”众生之母抬起右掌，掌心中一枚灵魂符印射出，印入李仪的胸口。

　　“哦？”李仪眼神一亮，心底浮现灵魂交感之意，号令恐惧之源，仅需一个简单念头。

　　这枚灵魂符印，比九州蒙人的驯兽之术，显然要高明得多。

　　“我的呢？”薄夜眼睛发光，当下说道。

　　“我知道的。”众生之母点点头，手掌一招，数缕星光破空而来，快逾惊雷，竟是一头翼闪星芒的巨蜂。

　　“掠星蜂虻？”薄夜看到此兽，歪了歪头，“比恐惧之源，还是稍稍差点……不过，我已经比较满意了。”

　　很快，她又转过头，催促地说道：“光明贤者，白驹之心呢？”

　　“这么急干什么？我是会赖账的人么？”

　　光明贤者撇撇嘴，他早有逃避不给的打算，但众生之母都这般大方，他也只得愿赌服输。

　　“众生之母，我的那两位朋友，可以交还给我了么？”李仪又问，他自然不会忘了正事。

　　“当然！”

　　众生之母再次拍掌，掌声回荡，一头形如古龟的虚空巨兽飞来，背上有两道人影。

　　这两人，正是吴越和顾言。

　　李仪抬眼，仔细打量，两人只是有些狼狈，并未受伤。

　　“多谢众生之母。”李仪松了口气，深深鞠躬，致谢说道。

　　“真是你小子？”顾言则死死盯着李仪，满脸震撼，难以置信。

　　前段时日，吴越就已向他描述了前后经过。但是，顾言一直认为，那仅是重名，绝非李仪。

　　在他看来，就算李仪喝了琼浆玉露，也不可能在短短两三年内，就能踏足虚空！别说两三年了，即使二三十年，可能性也不大。

　　但这一幕，就在他眼前发生了。

　　而且，眼下看来，李仪与那几名贤者，更是谈笑风生，似乎是平起平坐！

　　他不知道，这是血脉认同的缘故，心中已是震惊得无可附加。

　　“若你改变主意……”这时，众生之母忽然又道，“随时都可回来找我，我们成为伴侣的承诺，会一直有效。”

　　“什么？”顾言闻言，眼珠子差点掉了出来。


第六百一十五章 大衍

　　“伴侣？”

　　顾言瞪大眼睛，双脚如同生根，满脸惊愕。

　　他对这位众生之母，已是知根知底，清楚她甚至不是天位，而是一名贤者！

　　贤者，可是傲立于寰宇之巅的存在！

　　这等级别的霸主，居然要做李仪的伴侣？

　　这一刻，顾言甚至怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　“多谢好意，不过，我已经有心上人了……”李仪不卑不亢，严词拒绝。

　　在未来的老丈人的面前，他自然得义正辞严，刚正不阿。

　　李仪脚下莲生莲灭，一步飞掠闪现，落在顾言面前，关切问道：“顾长老，你没事吧？身上有没有内伤？”

　　“放心，我没事，”顾言摇摇头，狐疑地看了他一眼，神色再变，“这是……道隐无名？”

　　他本想瞧瞧李仪的修为，却蓦然发现，其气息淡泊，灵魂缥缈，恍若化入虚空，竟是无迹可寻。

　　顾言当然能看出，这是借法天地，交感千域的神境——道隐无名！

　　“顾长老慧眼！”李仪微笑，点了点头，“之所以能踏入此境，算是因缘巧合，走了点好运……”

　　“好运？”顾言不断摇头，满脸苦笑。

　　他可不会相信，那号为“玄之又玄”的道隐无名，是能靠运气踏入的。

　　“李仪，你现在是什么境界？”顾言心神一动，又问道，“法印，还是法秘？”

　　“如今，我并非法师，而是魔武双修。”李仪斟酌词汇，徐徐解释道，“我的等级，是九级。”

　　“九级？”顾言一怔，声音有些许地颤抖，“竟是九级？”

　　眼前的小子，才堪堪二十出头！顾言自己也不过十级，是一名天位魔导。

　　何况，李仪是魔武双修，等同于下位魔导和下位剑圣的合体！

　　和李仪一比，自己的一把年纪，似乎都活到狗身上去了！

　　“你这小子，究竟是怎么修行的？”顾言摇头喟叹，唏嘘不已。

　　李仪挠了挠头，一脸不好意思。

　　他本是八级，而光暗之轮的千重轮回，不止令他血脉蜕变，演化出因果律令，自身修为也大有成长。

　　“顾长老，此地不好说话，咱们先回诸星庭院吧！”李仪稍稍思忖，提议说道。

　　“好！”

　　一行人向众生之母告辞，前往诸星庭院。

　　即使临走之际，众生之母依旧不肯放弃，声音温婉地说道：“我的承诺，没有时限。”

　　这话，令光明贤者恨得牙痒痒，李仪则是面红耳赤。

　　吼！

　　恐惧之源回旋演变，化为一头幽暗星兽，须臾间，群星脉动闪耀，咆哮震慑长空。

　　星兽，乃是无数生灵心底的梦魇，而恐惧之源以恐惧为食，可投影为恐惧的形态，自然也能化身星兽。甚至，在它化身星兽之时，还能沿袭一部分属于星兽的属性，力量雄浑，追星逐月。

　　“恐惧之源？”顾言上下打量，结结巴巴道，“这是……众生之母送给你的？”

　　“不错，不过不是送，而是报酬。”李仪怕他误会，笑着解释道，“这是医药费。”

　　“医药费？”顾言一头雾水。

　　李仪点点头，徐徐说道：“我替她帮忙，救活了一颗垂死的蛇卵。这头恐惧之源，就是救治的报酬……”

　　“蛇卵？”顾言愈发疑惑。

　　“昼夜双蛇。”李仪笑了笑，轻描淡写道。

　　“什么？昼夜双蛇？”

　　但“昼夜双蛇”四个字，落在顾言的耳中，却无异于一道惊雷。

　　顾言眼皮颤抖，他的心里充斥了太多惊讶，已经有些麻木了。

　　“顾长老，你怎会沦落到此地的？”李仪则心中好奇，出言询问道，“我听说，你是被困于时光回廊了。”

　　“的确如此！”顾言点点头，苦笑一声，“我被困于时光回廊，花费九牛二虎之力，才勉强脱身。当时我肚子太饿，于是猎杀了一头空域鲥鱼，想要打打牙祭……”

　　他没有再说，不过，意思却已经很清楚了。

　　李仪哑然失笑。

　　实在不得不承认，顾言的运气实在不怎么好，才出虎穴，又入狼窝。

　　“你这小子，吃了什么灵丹妙药？修为攀升的速度，简直逾越常理！”顾言感慨一句，不由问道，“你如今，应当是拂晓断崖的核心成员吧？依我看，假以时日，你继承拂晓之主的位置，也并非难事。”

　　李仪闻言，却是表情苦涩：“顾长老，我已经离开拂晓断崖了……”

　　“什么？怎么回事？”顾言勃然大怒，暴哼一声道，“你可是拂晓之主的直传弟子，谁敢动你？难不成，是尤秋水？”

　　“不是！”李仪摇头，“尤长老嘴硬心软，对我可是帮助不少……”

　　他思考片刻，将两人离开之后的事情，事无巨细，一一道来。

　　赵文宣夺权，秦月背叛，自己愤怒出走，建立月之暗面……

　　顾言耐心听着，脸色渐渐阴沉，眼眉紧蹙。

　　“这个秦月，真不是个好东西！”

　　顾言尚未开口，反倒是光明贤者勃然大怒，怒哼了一声。

　　“李仪，需要帮忙么？我替你出手，教训那个家伙！”薄夜唯恐天下不乱，跃跃欲试道。

　　这两个人，倒是不拿自己当外人，都坐在恐惧之源上，听得津津有味。

　　“不必！”李仪摇摇头，赶忙拒绝，“报仇之事，我希望亲自动手，并不想假借他人。”

　　眼前少女可是一名贤者，论自身战斗力，和星兽是同一级别！若这少女靠近九州，恐怕所有九州神灵，都会群起而攻之！

　　“放心，这些都不是事。”顾言沉默良久，瞳中冷意流转，“只要拂晓之主回归，赵文宣之流，不过是跳梁小丑罢了。”

　　“顾长老，你知道老师身在何处？”李仪闻言，眼睛一亮。

　　“嗯！”顾言点点头，“不过，那个地方，还不是你所能去的。”

　　“什么地方？”李仪出言追问。

　　“寰宇渊薮！”顾言沉声说道。

　　“哦？寰宇渊薮？”李仪记得，光明贤者也提及过这个地方，眼神一闪。

　　“此处，位于虚空的尽头，为千域间的至凶之地，凶险万分。”顾言稍稍摇头，徐徐说道，“即使天位强者进入，能活着出来的，也是十不余一。”

　　“如此凶险？”李仪咋舌。

　　“这话倒是不假……”光明贤者点点头，赞同说道，“就是我进去，也没有十足把握能全身而退。”

　　“什么？”李仪听闻此言，心中掀起惊涛骇浪。

　　贤者级的霸主，也没有十足把握？这寰宇渊薮，究竟是什么地方？

　　“李仪，别想太多，”顾言见他神色有异，叮嘱地说道，“还是先潜心修行，强化自身。”

　　“是！”李仪叹息一声，点了点头。

　　……

　　诸星庭院。

　　吴越回归后，第一时间就寻找苏月，两人搂抱在一起，无比亲昵。

　　李仪和顾言商量一番，决定留下，先潜修一个月，再回归九州。

　　那座薄夜楼宇，如同群兽墓地，有虚空巨兽咆号，有灵魂脉动回荡，千重万叠，交响合奏。

　　对他而言，在此地修行，恍若神游太虚，聆听千域，好处无比巨大！

　　既然来了一趟，李仪自然要好好利用，不能空手而归。

　　“——咫尺之域！”

　　李仪端然静坐，身外秘符天仪回旋，双瞳中星轨流转，额心则有塞壬之影扶摇，三重异景交织，化作一道神秘领域，徐徐铺陈展开。

　　咫尺之域中，每一道兽吼之音，每一缕灵魂脉动，都是无比清晰，震响如惊雷，震耳欲聋。

　　坐落于咫尺之域，李仪感知通玄，可最大限度地体会和感悟，聆听兽吼，化入自身。

　　嗡！

　　秘符萦绕回旋，如日升月落，似群星轮转，随着兽吼之声沉浮，演绎种种规则，无数玄秘韵味流溢而出。

　　“果然！”李仪精神一振，点了点头。

　　他亲手制作套装——轮回，体会深幽，感悟良多，眼界格局已然不同。

　　那重重兽吼，在他的观星术之中，不仅是群星轨迹，还有时光、因果、宿命、不朽等玄秘规则！

　　兽吼起伏，秘符随之演化，聚散之间，种种神秘韵味忽生忽灭，熠熠闪烁。

　　秘符轮转，更有一抹因果之韵变幻，流转不休。

　　“因者能生，果者所生，有因则必有果，有果则必有因，是谓因果之理……”

　　李仪口中念念有词，心中似有所悟，脸上露出微笑。

　　一天，又一天。

　　一个月的时间，转瞬即逝。

　　李仪盘膝端坐，身外一枚枚秘符旋绕，凝为道道秘符巨轮，横行轮转之间，如因果生灭，浮动着玄秘意韵，周而复始。

　　这秘符轮转之相，分明和秘符天仪，已是截然不同。

　　此术，为李仪潜心修炼，配合因果律令而创，遵循因果之道，是为——大衍天轮！

　　他身外的感知领域，也不再是咫尺之域，而是遁一之域！

　　其属性，可谓天渊之别。

　　简而言之，秘符天仪和咫尺之域，是为“观察”；而大衍天轮和遁一之域，则为预测，极往知来，知几其神！

　　所谓风起微末，不管是何种手段，在成形之前，总会留下零星痕迹。

　　而这大衍天轮，则可以小明大，以微见著，提前预知种种手段，如占卜未来！

　　李仪闭目，凝神感悟，许久之后，忽然面露微笑：“看来，是时候离开了……”


第六百一十六章 掐指

　　拂晓断崖。

　　顾嫣然端坐，十指交叉，眉间浮动着阴郁，脸色难看。

　　“顾长老，考虑得怎么样了？”赵文宣发问，他一脸好整以暇，眼中透着一缕胜利者的得意和傲慢。

　　“顾长老，还有什么要考虑的？”田光冷笑一声，看似劝解，实则咄咄逼人，“月之暗面和拂晓断崖，本就是一脉相承，同气连枝，如今合并，自然是好事一件。再说了，听闻李仪的命魂灯熄灭，十有八九……”

　　“住口！”赵文宣大喝一声，假惺惺地责难道，“命魂灯熄灭，并不一定是死了，也可能被困于一些外域险地，甚至是血脉蜕变这等好事！”

　　他旋即转头，对顾嫣然温言道：“顾长老，神都秘殿、拂晓断崖和月之暗面三家合并为‘天盟’，平头并进，可为九州学府之巅！到时候，天盟九长老中，也有你的一个席位。”

　　这两人一个白脸，一个红脸，丝丝入扣，相得益彰。

　　“很可惜，”顾嫣然沉默片刻，忽地嫣然一笑，“我一介女子，对权力没什么兴趣，只想管好自己的一亩三分地……这月之暗面，既然是我丈夫留给我的，不管他是死是活，我都得好好守着。”

　　“想法不错！”田光脸色沉下，神情竟有一丝挑衅，“顾长老，你觉得，你守得住么？”

　　“顾长老，今年的收徒之日，是在十月？还有不到十天了。”赵文宣也冷然一笑，“我可听闻，月之暗面的‘量身打造’，都是靠李仪的秘术——秘符天仪！那今年，你们准备如何收徒？”

　　“这些事情，就不劳二位费心了……”顾嫣然神情平淡，一脸波澜不惊，“屠夫，送客！”

　　“请！”

　　屠夫迈步而出，遍身血气奔涌，时而化作修蛇之相，凶神恶煞，作势欲扑。

　　“我可听说，这黎明之地近来不算太平……”临走之前，赵文宣转头，意味深长地甩出一句，“好自为之。”

　　送走二人，顾嫣然长舒一口气，但脸色依旧难看。

　　“他们有备而来，绝不会善罢甘休！”狄易自暗处走出，面有忧色。

　　“发出令告，让学员们少出门，闭关修行。”顾嫣然泰然自若，冷哼一声道，“若这些人敢欺负到门前，自有逐星行者招呼他们！”

　　“这个，倒不是问题。”狄易点点头，面有忧虑，“问题在于暗面商队……”

　　“暗面商队？”顾嫣然闻言一怔，“怎么回事？”

　　“近几个月来，暗面商队几次被边军查封，货物被边军没收，损失惨重。”谈到此事，狄易也是面有怒色。

　　“查封？理由呢？”顾嫣然眼瞳收缩。

　　“违禁品！不过，都是借口罢了！”狄易摇摇头，又沉声道，“更有数次，暗面商队的执事，竟胆大包天地卷了货物逃走，投奔了我们的对头！我方上报给帝国，却只有四字回复——‘尚在调查’。”

　　“有人唆使！”顾嫣然点点头，一针见血道。

　　“嗯，就是如此。”

　　“既然这样，除了五艘海船，暗面商队的活动暂时停止！”顾嫣然想了想，果断说道，“将贸易的份额移交给神机商队，我方收取提成。”

　　“是！”狄易点头应是，他想了想，小心问道，“那，十天后的收徒之日呢？府主眼下不在，前来月之暗面的学员，恐怕会减少八成！”

　　“若到了那时候，李仪依旧没有回来……”顾嫣然沉默半晌，淡然道，“那就取消吧！如今，还是需先顾着眼前。”

　　“嗯！”狄易一脸苦涩，点了点头。

　　他自然清楚，对一座学府而言，一年不收学员，可谓之断代。现在虽看不出问题，但日后青黄不接时，必会元气大伤。

　　只是，月之暗面如今举步维艰，连维持眼前都很困难，哪还能顾及以后？

　　等狄易也离开，顾嫣然身形后倒，再不复雷厉风行的模样。她双目无神，眉宇疲惫，身上竟有一抹楚楚可怜的味道。

　　“李仪，你在哪里？”她抬头仰望，低声说道。

　　但这上方，并非是星空，而是苍白得刺眼的屋顶。

　　……

　　拂晓断崖的两位长老离开，都是神色阴沉。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”赵文宣脸上伪装脱去，表情阴鸷，面露冷笑，“既然这样，就让她瞧瞧我们的厉害……通知浪调，今夜就动手！除了我们许诺的报酬，他能抢到多少东西，全都是他的！”

　　“今晚？”田光一愣，狐疑道，“我们才刚刚离开……这岂不是明示顾嫣然，此事是我们干的？”

　　“我就是要告诉她，这是我做的！”赵文宣神色冷傲，唇角甚至有一抹张狂，“然后呢？她——能奈我何？”

　　他顿了顿，又对田光嘱咐道：“还有，顺便去一趟东海边营，和东海校尉张启浪说一声，赤潮峡湾近来不太平，让他去那边练练兵……至于这边有什么事情，那就不必管了！”

　　“大人，联合外族，这在帝国可是大忌！”田光有些为难，低声道，“若是李仪回来……”

　　“你小子，一点也看不清大势！”赵文宣摇了摇头。

　　“请赵长老指教！”

　　“如今的帝国，外有海族、蒙元、裂峡、靺鞨等异族，内有门阀林立，处处受制，束手束脚。”赵文宣傲然一笑，“皇帝陛下最期望的，就是整顿力量，强化集权。而整合学府，就是这第一步！”

　　田光仔细倾听。

　　“你以为，陛下真的看重李仪？”赵文宣冷冷一笑，“与其说是看重，不如说是忌惮！”

　　“忌惮？”田光一愣。

　　“其他的武装师，都是潜心于武装，不问俗事。你再看他？不止制作武装，更是建立学府，与各大豪门关系密切，影响力惊人！”赵文宣款款而谈，神情冷肃，“还有，他的武装——天鼋玄箓，可人人化龙，这对皇族更是大不敬！你说，他想干什么？”

　　“不过，他一直都挺规矩的……”田光嚅嗫半晌，低声道。

　　“规矩？”赵文宣笑了，“如果有一天，他不想规矩了呢？或者，他有儿子，儿子不太规矩呢？所谓功高震主，并非是想不想，而是能不能！”

　　他哼了一声：“这个小子如此年轻，但无论修为、武装、天驱和学府，都已展现出极大潜力！甚至，帝国隐有传言，说他的种种行迹，极像咱们那位开国帝王——萧长空！”

　　田光目瞪口呆。

　　这一传言，可大可小，甚至可能成为李仪的取死之道！

　　“不管他回不回来，月之暗面都必须交给帝国！”赵文宣斩钉截铁道，“若他真能活着回来，就安安心心地做一名小武装师吧……”

　　……

　　外域星空。

　　嗖！

　　星兽横渡虚空，群星脉动震响，气息暴虐，震慑星穹。

　　偶然遭遇外域生灵，它们都会立刻逃走，不敢靠近。

　　李仪和顾言盘膝而坐，坐在星兽背上，静心修行，星穹交感，神情安逸自若。

　　这头星兽，自然是恐惧之源了。

　　“炼制一具分身？”顾言有些纳闷，忽然问道，“你是骗那小姑娘的，还是……”

　　“当然是真的！”李仪笑了笑，点头说道，“一个免费的打手，不要白不要。”

　　临走时，他与薄夜告别，小姑娘很是不舍，于是李仪留给她一个承诺。

　　这个承诺，是为她炼制一具魔法分身，令她能自由穿行于九州，来去自若。

　　这一买卖，自然是极为划算的。

　　以薄夜的修为造诣，即使是一具十级分身，发挥战力恐怕也能接近天位！何况，她聆听群兽之音，意韵感悟通天，作为自己修行的导师，倒也是很不错。

　　再说了，薄夜是他的好友，帮了他不少忙，就算只是带她来旅游，李仪也认为是应该做的。

　　“给苏月的承诺也是真的？”顾言又问道，“这个承诺，可不太容易。”

　　“的确有些难度……所以，我才限定了十年之期！”李仪笑了笑，“运气好的话，五年左右，应该足够了。”

　　李仪给苏月的承诺，是在十年之内，让她回归九州。

　　这可不像表面上那般容易。

　　他早已看出，苏月无法回归，是因为和吴越结为夫妻。

　　九州门第之见极重，寒门就已备受歧视，蛮人、蒙人这样的外族，都是常被视作禽兽！

　　而吴越，却是货真价实的魔兽化形。

　　可以想象，若苏月带着吴越回归，必会被苏家视作奇耻大辱，两人都必死无疑。

　　唯一的办法，是血脉轮回。

　　李仪隐有所感，自己的血脉已化为因果律令，但演化的尽头，却是——轮回之道！

　　若李仪血脉成长，悟出轮回之道，也可助吴越血脉蜕变，化为人类。到时候，吴越虽为外族人类，但毕竟身具天位修为，即使苏家有所刁难，也应该能勉强接受。

　　李仪正要说什么，忽然心弦悸动，神情一变，变得难看。

　　他猝然捏指，化作一个神秘手印，如同牵拉命运之弦，动作奇异。

　　“月之暗面，会有危险！”许久后，李仪猛然睁眼，瞳中一抹厉色掠过。

　　这段时日，他探究因果律令，悟出一个全新能力，名为“因果掐指”。

　　此能力，是星象直觉的延伸，不止能察觉自身危险，也能通过“牵一发而动全身”的因果反推，推演与自己相关的种种风险。

　　“惧兽，快点！”

　　李仪一道号令，身下星兽咆哮，速度暴涨，化为一道幽暗流星。


第六百一十七章 摇篮

　　月无光，夜黑浪高。

　　巨浪滔天，无数黑色巨影傲立潮头，似随波逐流，向着黎明之地进发。

　　这是一支规模不小的海族军队，踏浪巨人、深海元素、澜鳞兽、狼鲛骑士等精锐林立，军容整肃，气息滂沱，势如云垂海立！

　　“终于，我回来了……”

　　浪调一马当先，神色沉着，眼底深处则有一抹狂热。

　　经过上一次的挫折，他的心性愈发沉稳，修为也大有精进。只看纸面修为，他仍是一名上位剑圣，但事实上，他已却摸到了天命的门槛！

　　“李仪，你给我的耻辱，我要十倍奉还！”

　　浪调面露狞笑，他此次进攻月之暗面，不仅因为赵文宣许诺的巨大利益，更重要的，则是报仇雪恨！

　　“大人，那边的三艘商船，似乎也是暗面商队……”一名海族魔导悬空眺望，阴笑一声道，“不如，先送个见面礼？我可听说，咱们的邻居靺鞨，十分喜欢人头京观。”

　　浪调转头望去，那是两艘扶龙和一艘浮蟹，的确是暗面商队。

　　“不必，那样太浪费时间。”浪调摇摇头，眼中一抹凶芒掠过，“直接击沉！剩下的，就让海兽去解决……海牙，交给你了！”

　　“是！”海族魔导阴笑，面露杀机，魔法手印轮转，遥遥一指，“——海之卷袭！”

　　随着他一声号令，远处海潮横卷翻腾，化作海龙之相，张牙舞爪，咆哮嘶吼，顷刻间将三艘海船撕裂，断骸飞舞。

　　“救命！”

　　“我的天，是海神的愤怒么？”

　　“求求你们，救救我。”

　　……

　　海面上，哀嚎声，尖叫声，求救声，种种濒死呼喊四起，但没过多久，就被漩涡尽数吞没。

　　一众海族欣赏此景，纷纷哈哈大笑。

　　“这只是开胃小菜，走吧！”

　　浪调舔了舔舌头，猛一招手，随着海潮拍岸，众人纷纷跃上陆地。

　　“哦？”

　　才刚刚上岸，远处一道巍峨巨躯如山坐落，正在闭目冥想，一道光柱通天，与群星交感，意贯天地。

　　此景，着实不可思议！

　　浪调呼吸微重，脸上掠过一抹苍白，显然想起了一些糟糕回忆。

　　他深吸一口气，低声说道：“海牙，准备——‘摇篮曲’！”

　　“是！”海牙点头。

　　他小心取出一个木盒，木盒掀开，一缕缕清音弥散，回荡天地。

　　这声音十分细微，人耳难闻，但却似乎有种莫名力量，令逐星行者双目黯淡，如同陷入沉睡。

　　“真的奏效！”海牙点头，面露喜色。

　　“这玩意，还是雇佣我们的乾人给的。”浪调笑了，神情不屑，“人类，果然是个擅长内斗的种族……杀！”

　　他一声号令，身后大军恍若潮水，熙熙攘攘，汹涌向前。

　　浪调以为，自己趁夜突袭，可谓神不知鬼不觉，却根本不料，他的行踪早已暴露。

　　黑暗中，一片晶莹如玉的树叶飘摇，如随风而动，有一缕缕灵魂律动流散，传递而出。

　　这头绿萝树妖，已然经过指间沙的圣景洗礼，返祖归源，化为碧玉树妖！这碧玉树妖，可通过灵魂律动传递消息，且极为隐秘，无迹可寻。

　　“海族？”顾嫣然猛然醒悟，脸色一下难看。

　　她想起赵文宣临走时的威胁之语，却没料到，对方动作竟如此之快！看来，是想先发制人，不给自己反应的时间。

　　“师母，怎么办？”张筠问道。

　　“那就，战吧！”顾嫣然仅迟疑了一刹，眼神凌厉如刀，“张筠，这件事情，如实告知所有学员。若他们之中有想要离开的，趁现在还有时间，可即刻离开。”

　　“是！”张筠推门而出。

　　黑暗中，顾嫣然深吸一口气，灵魂念头闪烁，联系了屠夫和新制作的憎恶骑士，然后掀门而出。

　　刚出门，她就被眼前黑压压的人群吓了一跳。

　　“嗯？你们？”顾嫣然一愣，很快恍然大悟。

　　显然，在张筠来汇报前，林氏姐妹也将这消息，传达给了所有人。

　　“顾老师，我们都愿留下一战！”白松抱拳，声音铿锵。

　　“我虽来得不久，也愿一战！”苏烟雨看似文弱，此时倒是英姿飒爽。

　　所有人都表情坚定，战意昂扬，气势如虹。

　　“好，那就一战吧！”顾嫣然有些眼角发热，点了点头，沉声说道。

　　嗡！

　　夜空中，无数璀璨星辉闪掠，留下道道绚丽星轨，骇龙走蛇，势如破竹！那每一道星辉，皆是势大力沉，星光闪烁浮动，魔能磅礴，锋芒毕露！

　　这一记法术，如同放大了百倍的星辉霰弹，狂暴，霸气，气象恢弘。

　　魔法阵列————碎星千弩。

　　这一次，王胜没有选择轮番释放，是一口气激发了所有的碎星千弩，声势浩大磅礴，如群星坠落。

　　道道星辉破空尖啸，堪比狂风暴雨，横断虚空，碎裂大地，一泻千里！

　　“哼！小儿科罢了！”冷笑声响起。

　　海族军队之中，数道身影浮空而起，或巨剑轮舞，或狂雷回绕，或化作深海漩涡，甚至有一人召唤出一头深蓝水母，横挡于虚空。

　　轰！轰！轰！轰！

　　巨响绵亘，道道尖啸怒鸣回荡，星辉轮转炸裂，竟都被一一挡下。

　　“嗯？”塔顶之上，王胜脸色变化，面露忌惮。

　　这些浮空之人，有剑圣，有魔导，但无一例外都是十级强者！

　　“天真……你以为，我会没有准备？”浪调面露冷笑。

　　扛鼎横死后，他的麾下已无天位强者，只得费力拉拢了不少十级强者，弥补顶级战力的不足。

　　“这点小把戏，还敢来丢人现眼？看我拆了这些玩具！”

　　长笑之声中，两道身影横掠长空，扑向月之暗面，就要摧毁碎星千弩。

　　“想得美！”

　　“你没这个机会！”

　　一声清冷娇叱和一道豪迈咆哮响起，一男一女两道身影腾空，并肩挡在两人面前。

　　“哦？两名上位剑咏？”两名海族强者一愣，面露讥讽。

　　在他们看来，区区八级强者，胆敢挡在他们的面前，不知道该说自信，还是愚蠢……

　　这两人，一个虎背熊腰，一个眉目如画，自然是石弘和何夕。

　　一年的时间，不止是李仪，他麾下的几名天驱，也都修为攀升，踏足八级之境。

　　石弘罕见地没有裸露上身，反倒包得严严实实，一身五光十色的魔法铠甲，连头上都带着血色头盔。

　　“想靠一身装备，来拉近我们的差距？”海族剑圣撇嘴，嘲弄说道，“不自量力。”

　　“兵主：战争暴徒！”石弘冷笑，突然低吼一声，遍体铭文和纹络闪耀，延伸至身上装备，装备如同活物，一一演化蜕变。

　　嗡！

　　不止掌中的巨斧“冰川”，石弘浑身上下所有的装备，也是蜕变升阶，且隐隐共鸣，竟是化作一身装备套装。

　　其效果，虽不如武装套装，同样威力霸道，惊世骇俗！

　　他得蛮神教导，蛮神三式的第一式，就是这战争暴徒。

　　轰！

　　巨响喧天，天穹碎裂，两道身影相撞，乍合乍分，居然隐成平手。

　　“——圣裁之咬！”

　　何夕暴喝一声，化身为一道碧金雷霆，雷光交错流转，颜色不断变化，忽快忽慢，律动浮沉，狂横暴戾！

　　她获得上古雷霆的经验，手段愈发诡谲，飘忽不定。

　　“哼！障眼法么？”海族剑圣手握鲨齿刀，身外斗气化形，化为无数海鲨游弋，但如此水银泻地的杀意领域，竟也未能奏效。

　　两人都被缠住，一时拿不下来。

　　“这两个，都是什么怪物？”两人心神暗惊，念头如出一辙。

　　这两个人，如今才只有八级，若是真的成长起来，会是何等可怕？

　　“——海妖裂群山！”

　　这时，黑暗深处，一道清冷女音响起。

　　嗖！

　　话音未落，无数腕足自黑暗中冒出，似摘星拿月，如移山倒海，仿佛要碎裂山河，席卷奔涌而出。

　　“这是……海妖？”海族剑圣面露震惊，周身海鲨巡游，撕裂触腕无数，却依旧被团团包裹，险象环生。

　　而他身畔的另一名剑圣，同样也没好到哪去。

　　一杆无声箭矢落下，恍若整片夜空坍塌，无数长长短短的星线闪烁，暴鸣之声回荡，刚猛霸道，摧山搅海！

　　“哼！一箭罢了！”他一剑横于头顶，抵抗着那杆落箭，手掌竟有轻微颤抖。

　　眼见两人陷入危局，那道幽幽之声再次响起。

　　“——蜉蝣断星穹！”

　　嗡！

　　一道绚丽光晕凝聚，潋滟杀机弥散，缕缕浓墨重彩的毁灭韵味浮荡，那被缠住的二人，心中竟同时涌起死亡的危机感。

　　他们清楚知道，中了这一击，他们必死无疑！

　　但是，两人却都无法躲避，面露惊恐。

　　就在此时，一道身影踏空奔腾，犹如一头飞掠狂龙，刹那捕捉到狄明月的位置，一拳击出。

　　是浪调！

　　此时，又有一道血红身影横行而来，遍体血芒激荡，化作修蛇之相，横挡着这一拳。

　　轰！

　　屠夫闷哼一声，脚下大地倾塌，身形倒退。

　　同一时间，光晕炸裂，狄明月吐出一口鲜血，也如断线风筝般飞出。

　　“小姑娘，不得不说，你的爆发力相当可怕！”浪调咧嘴一笑，“不过，施法间隙却太长了点……由我亲自招呼你，不算唐突佳人吧。”

　　狄明月脸色难看。


第六百一十八章 御者

　　嘭！

　　狄明月闷哼一声，身前有气浪涟漪崩裂，她再次倒飞而出，一口鲜血在空中绽放，触目惊心。

　　她稳住身形，却是一言不发，头顶玉壶悬空，缕缕清辉奔泻而下，修复身上伤口。

　　“哦？不错，有点能耐！”浪调笑容张狂，眼中浮起一抹淫邪，“区区一名法师，竟能受我数击而不死？我对你越来越感兴趣了……我不会杀你，只会抓你回去，仔细瞧瞧你是什么构造。”

　　狄明月眼神一凛，讥讽说道：“要杀则杀，你就只有嘴巴上这点能耐？”

　　“还嘴硬！”浪调冷笑，双眉嚣张一挑，动作收拢蓄势，隐有潮汐之音起落，一股凶烈气息扶摇而起！

　　狄明月面露警惕。

　　“喝！”浪调暴喝一声，右脚狠踏大地，宛若一颗巨大流星，伴随着山呼海啸的风压，扑掠横行，肆无忌惮！

　　一拳砸出！

　　这一拳，看似朴素无华，但却似乎引动海之规则，恍若万丈潮汐砸下，力量雄浑，摧枯拉朽。

　　“明月，小心！”

　　远处传来狄易的提醒，声音焦急。

　　他被一名海族魔导缠住，虽然斗了个平手，但仅是分神提醒，就已落了下风，根本无法抽身相救。

　　狄明月眼神坚定，她很清楚，眼下局势恶劣，其他人都无暇分身，她只能依靠自己。

　　“——泰坦抵落日！”

　　她双拳紧握，一声断喝，一道泰坦巨影拔地而起，仰天咆号！这头黑色泰坦，遍身肌肉贲张，足踏大地，双臂高举击空，似乎要抗下西斜落日。

　　此影刚猛，弥散着雄浑磅礴的力量韵味，当真是拔山断河，扛日碎星！

　　这一年的时间，狄明月依旧止步于八级，但灵魂愈发精炼，契约巨兽更多，技艺也愈发纯属，乃至能自成体系，化为一套完整功法。

　　轰！

　　狄明月咬牙轻哼，脚下大地浮现十丈裂纹，紧接着是二十丈，三十丈，五十丈！裂痕肆意扩散，化为一道巨大陷坑，狄明月节节下沉，沉入坑中。

　　巨坑的中央，她虽看似无恙，唇角却有血痕渗出，浑身骨头咯吱作响，已然碎裂。

　　“有趣，真是有趣！”浪调落在陷坑之畔，居高而望，舔了舔舌头，“这样才好玩，能让我玩更尽兴！”

　　蓬！蓬！蓬！

　　顾嫣然眼神凌厉，身外怨灵咆哮，和遍体血芒奔涌的屠夫互为犄角，狠狠地冲击着两名海族强者，空中狂雷震响，怨灵之影聚散，其势惊天动地。

　　“人类女人，你很厉害！”潜心守御的一名海族强者冷笑，“想靠配合击垮我两兄弟？论战斗配合，你们还嫩得很呢……”

　　顾嫣然闻言，心神一紧。

　　她的盘算，的确就是如此。

　　顾嫣然和屠夫心意相通，两人相互配合，若能迅雷不及掩耳地斩杀二人，就能形成局部优势，进而协助他人。

　　如今，狄明月就不说了，石弘、何夕、卫紫怡等人，都是越级战斗，而且是连跨两级！幸而，他们拥有强大的血脉禀赋和道化武装，才能勉强斗个平手，却绝非长久之计。

　　王胜战力不俗，却需操控碎星千弩作为牵制。否则，在海族大军的轮番冲击下，守卫学员必会损失惨重。

　　此时的战局，可谓环环相扣，一环失利，就意味着兵败如山倒！

　　“愣着干什么？快点动手，将碎星千弩摧毁！”

　　浪调的一声令喝，竟又有四名天位强者浮空而起，冲向月之暗面。

　　这四人，似乎是压倒骆驼的最后一根稻草！

　　“——御者！”

　　顾嫣然沉声大喝，一道龙吟惊天，居然撕裂深沉夜幕，无数道星辉飘摇而下，如同暴雨倾盆！

　　龙吟声之中，一名重甲骑士御龙而出，身覆幽黑铠甲，包裹严实，壁垒森严。他手持破阵龙枪，头盔下两道赤芒闪烁，杀机凛冽，气息凶残。

　　他所乘御的，竟是一头星辉萦绕的苍白骨龙！骨龙击空，张牙舞爪，龙吟苍茫凶残，体表符文流转，虚空威压弥散，气息暴虐，狂暴无匹！

　　“骨龙骑士？”浪调眼瞳收缩，失声说道，“而且，还是一头虚空巨龙？这月之暗面，还藏着这样力量？”

　　他可清楚，一头虚空巨龙，大多都有天位战力！

　　轰！

　　伴随着绵延雷暴之鸣，骨龙长尾横扫，如同一道撼世之鞭，撕裂长空，横袭而来。

　　一名海族剑圣被击中，闷哼一声，身形横移倒退，被生生砸入地底，烟尘四起，裂纹狂溢。

　　“哦？”浪调见状，却是不惊反笑，冷哼一声道，“这头骨龙骑士，不过是徒有其表罢了，并无天位战力。”

　　他望向那道巨大凹坑，大笑着说道：“潮光，装什么死？赶紧一起出手，撕了这头骨龙骑士！”

　　“知道了！”

　　地面崩裂，一道蓝芒冲霄而起，潮光跃空横行，一记重斩砍在骨龙的身上，万钧巨力爆发，汹涌击出。

　　嗷！

　　骨龙哀嚎，其庞大身躯疯狂扭曲，形成一个巨大弧度，横飞出去。

　　“不过尔尔！”潮光大笑道。

　　“外域巨龙的龙骸？嘿嘿，这家伙身上可都是宝贝！”

　　“别客气，拆了它！”

　　其余人看得眼馋，嘿嘿笑着，扑掠而上。

　　顾嫣然表情难看，一颗心沉到谷底。

　　这头御者，是她最后的杀手锏了。

　　她研究冥狱战车而创造的憎恶，就是这头御者。但是，由于时间太短，御者尚未完善，根本没有十足战力。

　　按照她的最初设想，完全体的御者，具有天位实力！

　　“大人，怎么办？”屠夫眼神一动，它感觉到顾嫣然的动摇，低声问道。

　　“还能怎样？誓死一战！”顾嫣然目光锐利，忽然嫣然一笑，坚定说道，“我会和月之暗面共存亡！”

　　她并不觉得恐惧，反倒有一丝莫名惆怅和解脱。

　　“李仪，你真的……已经死了？如果你死了，我下去陪你，倒也不错……”顾嫣然心中暗道。

　　“杀！誓死一战！”

　　众人也清楚情况危急，都发了狠，咆哮冲天。

　　……

　　嗡！

　　一道黑影横遮苍穹，战场的上空，忽然出现一阵诡异的寂静。

　　不止是海族强者，暗面众人也纷纷抬头，神情骇然。

　　天穹之上，一缕缕狂暴威压流散，如潮鸣电掣，深沉暴烈，泰山压顶！这威压，和御者不同，是切切实实的虚空威压！

　　甚至，其中还夹杂着一抹阴森韵味，恍若深沉噩梦，令人胆寒，心惊肉跳。

　　“星兽？”有人看到那道巨影，失声惊呼。

　　“这绝非星兽，”浪调面露警惕，冷声道，“只是，某种伪装成星兽的虚空生灵罢了，根本不值一提。”

　　“嫣然，你受伤了？”一道苍老之声响起，带着浓烈愤怒，“你全都该死！”

　　嗡！

　　一道身影从天而降，掌中极霜凤炎激荡，划出一道苍白轨迹，如流星坠落，将顾嫣然面前的海族强者冰封，撕为冰屑。

　　一击斩杀！

　　顾言也是上位魔导，但他这种历经虚空洗礼，九死一生而归的强者，和那些坐井观天之徒，根本就不在一个量级上！

　　“叔叔。”顾嫣然愕然，她很惊讶，内心深处却有些失望。

　　“顾老，这话有失水准呐……你该说，你们全都会死！”

　　这时，又是一道声音响起。

　　这声音十分平淡，但却不知为何，每个人都能感觉到那平淡中的强烈愤怒，心生战栗。

　　“李仪！”顾嫣然眼睛一亮，惊喜说道，“你，你回来了？”

　　“头儿！”石弘抬头，哈哈大笑。

　　“哥哥！”何夕眉飞色舞，恨不得欢呼雀跃。

　　“大人！”卫紫怡笑了，也是喜不自禁。

　　“是大人？”狄明月脸色苍白，唇角却不断上扬。

　　“府主大人回来了！”

　　一众学员奔走相告，士气大振。

　　“装神弄鬼罢了，就这点本事？”浪调抬头，为了安抚士气，故意讥讽道，“障眼法而已，不必在意。”

　　半空中，李仪身形悬立，却融入虚空，无半点气机外泄，魔力内敛，恍若一道幻影。

　　“障眼法？”他淡淡一笑，双手徐徐摊展。

　　随随着这个简单的动作，一股狂烈霸道的雄浑威压，疯狂席卷开来，竟是不逊虚空龙威！

　　刹那间，天穹颤栗，群星摇晃，地面上草木偃倒，大地更是在嗡鸣颤抖！

　　众人神情剧变，浪调更是呼吸困难，身躯微颤。

　　李仪居高临下，眼神冰冷。

　　道隐无名的强大，一则难知如阴，二则动如雷震！

　　“惧兽，——恐惧领域！”他抬起右掌，号令说道。

　　嗡！

　　恐惧之源长声咆哮，一道暗紫结界当空落下，海族强者们再次色变，惊呼不已。

　　恐惧领域之下，他们竟心生心悸，魔力和斗气隐有反噬迹象！而暗面一方，却都没有任何感觉。

　　“樽中游龙——群龙！”

　　李仪冷哼一声，掌中秘符轮转，化为酒杯之形，无数头幼虺回旋，吼声绵延，飞掠而出！

　　幼虺掠空演化，几息之间，就化为一头头太古巨龙，鳞甲纹络古朴，气机凶残狂烈，恍若洪荒降临，狂戾霸道！

　　仅是一刹，就有十头太古巨龙落下，摇头摆尾，横冲直撞，溅起血花无数！

　　这一记战技，如同群龙乱舞，声势磅礴！

　　“这，这是什么战技？神级么？”浪调握紧拳头，身躯颤抖，满脸不敢相信。

　　李仪则神情平淡。

　　他的身体深处，那道因果律令，可种因得果，种虺而得龙！

　　同样一记战技，因果律令之下，他耗费力量更少，施法更快，亦能发挥更强威力。

　　若按照以往，樽中游龙的巨龙之影，三五头已是极限，但在因果律令的扩展下，则能达到整整十头！


第六百一十九章 复仇

　　群龙撕咬扑掠，有雷惊电绕，有烈焰焚天，有罡风尖啸，有霜暴横行，大肆杀戮，势如摧枯折腐，溅起鲜血无数！

　　李仪神情漠然，唇角噙着一抹冷笑。

　　他一步前踏，脚下莲影生灭，步伐轻缓，从容不迫，散发着一抹闲庭信步的味道。

　　李仪漫步，动作看似缓慢，却有无数残影横生，似乎挣开了时间的束缚，仅是一刹，已然穿过整个战场。

　　他的身后，是一方海族战阵。

　　“嗯？”一名海族统领色变，大声告诫道，“大家都小心，千万不要碰到那些血线！”

　　海族士卒纷纷张望，神情警惕。

　　随着李仪掠影而过，战场之上，竟有无数血线横空飘飞，如同血色飞絮，纷纷扬扬。这一道道血线，不过寸余，并不起眼，却是色泽鲜艳，沉积着凛冽杀机！

　　“谁说……不碰就行？”

　　李仪淡淡一笑，身后一道血肉巨兽蓦然浮现，遍体森白骨茬和暗红血肉，身外血线氤氲，杀意狂暴凌云！

　　“——方寸屠场！”他一字一顿，徐徐吐出四字。

　　嗡！

　　一句话未了，道道寸长血线疯长，须臾间已有数丈，飘舞横空，撕天断地！

　　“杀！”

　　血线回旋轮舞，道道横断交错，化作一张巨大血网，碎裂天地，无孔不入。

　　噗！噗！噗！

　　仅是一刹，李仪的身后，化为一片刺目血红。

　　血线缤纷狂舞，断肢残躯纷飞，鲜血喷涌飞溅，是货真价实的修罗屠场！

　　海族战士几乎同时碎裂，连惨叫声都没能发出，碎肉横飞，血流成河。

　　无一幸免！

　　“方寸……屠场？”

　　所有人都呆住了，呼吸艰涩，心跳竟停顿了一拍。

　　不止是海族战士，就连暗面众人也是瞠目结舌，脸上流露出强烈恐惧。

　　这一记战技，斩杀了接近三分之一的海族战士！

　　如此轻描淡写的一击，竟有如此狂暴凶威！

　　“潮光，杀，给我杀了他！”浪调浑身都在颤抖，不知是因为愤怒，还是恐惧。

　　“诸位，随我一起，宰了这小子！”潮光招呼一声，身外斗气激荡，率先冲向李仪。

　　“——遁一之域！”李仪冷然一笑，眼中星轨流转，沉沉浮浮间，透出一抹宿命之韵。

　　他盯着对方，神情泰然，一脸智珠在握。

　　李仪的瞳中，潮光的动作清晰可见，其身体之外，更有无数虚影和线条浮动，似虚似实，骤生骤灭。

　　随着他扑掠而来，一道道虚影由虚化实，又有无数虚影碎裂，形成新的影像。

　　这道道虚影，正是潮光的“未来”轨迹。

　　而那一根根线条，则是那因果之线。

　　随着虚空中的修行，李仪的遁一之域愈发娴熟，可料敌先知，已是真正意义上的“极往知来”！

　　“就这点能耐？变化太少，实在索然无味……”李仪面露讥诮，右拳五指捏紧，一股雄浑沉凝的力量汇聚，一拳撼击，霸道无匹！

　　“什么？”潮光动作一凝，脸色大变。

　　这一拳，看似毫无技巧可言，却是未卜先知一般，打断了他的前冲势头！

　　若潮光不做变化，必会被一拳击中，至少也会身负重伤。

　　“是运气么？”潮光心中狐疑，脚下错步，身形强行横移，再次扑杀而上。

　　“再来！”李仪长喝，拳锋破空，身上有猛犸之影浮动，力量浑厚，摧城撼山！

　　“这，这是怎么回事？”潮光动作再变，脸色惊疑不定，心中更加没底。

　　这看似寻常的两拳，竟都是直击要害，让他有种使不上力的感觉，进退失据，处处受制。

　　而在李仪的瞳中，潮光身上的虚影和线条已少了足足一半，说明他闪转腾挪的空间，正在越来越小。

　　“怎么？这么快就不行了？”李仪朗声一笑，抬起右脚，一脚横踹，动作一样简单，却是直击弱点。

　　“喝！”潮光暴喝，又退一步。

　　这一次，他体内气机逆行，浑身骨头似乎都要散架。

　　潮光心惊胆寒，视线余光瞥了一眼身后，另外三名天位强者，正在急速赶来。

　　“一息，只要再坚持一息……”潮光咬牙，心中自我安慰。

　　可惜，已经没机会了。

　　李仪踏步向前，在他的眼瞳深处，潮光的虚影仅剩下一道，已是避无可避。

　　“你完了！”

　　李仪冷哼，拳锋直来直去，依旧朴实无华，却是力大无穷！

　　轰！

　　潮光惨叫一声，头颅碎裂，身形向后栽倒，暴毙当场。

　　前冲三人势头同时一凝，神情骇然。

　　他们不懂，以潮光的强大实力，竟会被此人三两下所斩杀，似乎不费吹灰之力。

　　而且，此人的招式，如同莽夫出拳，毫无套路可言，更非强大战技，却拳拳都能直中要害，简直可怕。

　　“弈棋么？”李仪眼神闪烁，一脸若有所思，“这倒也不失为一种对敌手段。”

　　他悟出遁一之域后，对这弈棋之术，也是愈发熟练。他可料敌先机，自然也可如弈棋一般，步步落子，处处紧紧逼迫对方踏入自己的陷阱。

　　“动手！不杀他，咱们都得玩完！”一名海族剑圣面露狠辣，斩鲸剑狂卷横掠，斩向李仪的腰腹。

　　“怕你么？”李仪神情淡漠，右掌横推，砸向对方的左肩。

　　竟是以命搏命的打法！

　　“白痴！”海族剑圣面有喜色，不顾李仪的掌击，加速斩向对方的腰腹。

　　嘭！

　　两人交换一击。

　　“斩！”海族剑圣左肩中掌，却愈发狂暴，剑锋上潮汐卷荡，就要将李仪拦腰斩断。

　　咔！

　　他面露得意，这得意才刚刚升起，就僵硬下来。

　　李仪双足落地，腰部竟如一张巨兽大口，钳住了他的战剑，吞噬他的斗气，令他无法寸进。

　　李仪傲然而立，浑身骨肉皮膜震荡，恍若抖落一身尘土，将其战剑的雄浑力道，一点点地散入大地。

　　“我就不信了，杀！”海族剑圣再吼一声，力道加重，李仪却好似化身海妖，身体如流水变化，将其尽数散开。

　　李仪神情淡然，唇角上扬，露出一个无比淡定，在海族剑圣看来却万分狰狞的微笑。

　　“破！”李仪遥遥一指，徐徐说道。

　　轰！

　　刹那间，这名海族剑圣的身上，有无数血线暴绽开来，犹如一株疯长的吸血魔藤，将他生生撕碎，身体千疮百孔。

　　“你花了太多斗气在进攻上，身上的防御斗气，就有点不足了……”李仪淡淡一笑，甚至还点评了一句。

　　此术，也是“种因得果”的用法之一。

　　这种手段，能在对方的体内种下一颗“种子”，可以是战技，亦可以是法术，在需要时爆发而出，发挥奇效！

　　“因果律令么？”

　　李仪越来越能感觉到，这因果律令，内蕴深幽，强大无匹！

　　怪不得，光明贤者对自己最初的使用方法，会是那样的不屑一顾。

　　“这小子有古怪，快走！”

　　剩余两人都是法师，看到李仪如此厉害，立刻后退，拉开距离。

　　“——太虚撼撞！”

　　李仪却不准备给他们机会，一脚重踏大地，将满天星穹披在身上，化作一头上古犀兕，横冲直撞，须臾万丈！

　　蓬！蓬！

　　两道身影碎裂，缤纷散开。

　　“怪物！这小子，真是个怪物！”不远处，一名海族剑圣眼见此幕，竟发出女人般的尖叫，斗气紊乱，浑身打颤。

　　他的声音，更是令众人士气大跌，一路跌至谷底。

　　“这么厉害？”浪调咬牙切齿，拳头格格作响，“这个李仪，怎么会这么厉害？”

　　他很清楚，自己这一场想要回本的豪赌，已是一败涂地。甚至，连他自己也可能搭在这里。

　　“大人，快走！”海牙惊声说道，“回到海里，还有东山再起的机会！”

　　“撤！赶紧撤！”浪调大声喝令，恨恨地看了李仪一眼，转头就跑。

　　“这里的十级强者，全都由我来负责！”李仪悬空，号令声回荡天地，“我只有一个要求，不留活口！”

　　这道声音，令所有海族头皮发麻，愈发慌乱。

　　……

　　“李仪，你难道不想知道，是谁雇佣我来的？”浪调栽倒在地上，身上鲜血狂涌，咳嗽着说道。

　　他的不远处，海牙的脑袋落在地上，无神地看着天空。

　　不止是海牙，能成功逃回海中的十级强者，根本是十不存一。

　　浪调强做镇定，他还不想死，他是鲛人皇族，血脉尊崇，怎能死在此地？这里距离海上不足百米，他还有机会！

　　李仪却恍若未闻，双目眺望，盯着远处海面。

　　靠近海面时，他心血来潮，生出了因果感应，当看到海面上的残破船体，立刻恍然大悟。

　　看来，月之暗面的海上商队，已经不复存在。

　　他收回目光，望向浪调的眼神，已是森寒如冰。

　　“是谁？这并不重要……”李仪冷然一笑，“反正，我会一个个地将公道讨回来的。”

　　“李仪，你，你……”浪调心神激荡，还想寻找借口，却见李仪手印流转，一道封印术落下，他已动弹不得。

　　李仪手指轻弹，一缕火光飞射，落入浪调的体内。

　　“这，这是什么？”浪调的声音在颤抖。

　　“这个？只是一道火球术罢了……不过，我加了一点料。”李仪耸耸肩，淡淡道，“我的血脉能力——因果律令，除了在战斗上很有用，在折磨人上，也颇有建树。这枚火球，你可以想象成一颗种子，它会慢慢地萌芽生长，将你一点一滴地吞噬。”

　　李仪看了浪调一眼，淡淡道：“鲛人油的长明灯，据说可千古不灭，不知道你能支撑多久？”

　　说罢，他转过身，将那一声声哀嚎、咆哮、咒骂，全都甩在身后。

　　“或许，我一直以来都太仁慈了？”李仪思考着，眼神转为阴冷，“这次回来，那就有怨报怨，有仇报仇！”


第六百二十章 套装

　　嗡！

　　解决了浪调之后，李仪并未直接回归，他脚踏虚空，几个涟漪生灭，落在逐星行者的额顶。

　　轰！

　　“装什么死？”他冷哼一声，右脚重重一踏，一股磅礴巨力奔散，竟是生生撼动了逐星行者的如山巨躯。

　　“哦？大人，你回来了？”逐星行者徐徐睁眼，眼瞳中幽芒亮起。

　　它眼睛清明，神态自若，根本没有丝毫沉睡的模样。

　　“逐星，你在干什么？”李仪眼神冰冷，质问说道，“摇篮曲或许能对付一般的英灵魔像，但对你，却根本不可能奏效。”

　　摇篮曲有催眠安魂之效，可作用于英灵魔像的灵魂。但逐星行者的灵魂，却是源自巨兽星兽，它又日夜冥想，经群星洗礼，灵魂稳固，根本不惧任何催眠术法。

　　“这一办法，是我计算所得。”逐星行者神情泰然，淡淡道。

　　“计算？”李仪蹙眉。

　　“摇篮曲无法奏效，但我也并非无懈可击，早晚会被研究出克制之法。”逐星行者摇摇头，又道，“最好的办法，是我假装中招，在海族上岸后，再来一举歼之。这样的话，损失最小，可一劳永逸。”

　　“那，我怎么没看到你出手？”李仪寒声道。

　　“我正准备出手，大人就已经回来了……”逐星行者耸耸肩，这动作相当人性化，“既然如此，何必给敌人暴露底牌？下一次，或许还有人会上钩。”

　　“希望，你说的都是真的。”李仪脸色阴晴不定，片刻后，冷哼一声，“如果下一次，你依旧避战……你知道，我有的是办法毁灭你。”

　　“我知道的。”逐星行者点头。

　　李仪目光冰寒，不再说话。

　　和上次的交谈一样，逐星行者所言的真假，他依旧难以判断。

　　李仪开始后悔，自己使用星兽之魂了。

　　诚然，星兽之魂令逐星行者愈发强大，甚至获得了真名，还能像人类一般冥想修行，但麻烦也是更多。

　　最大的问题，就是自我意识。

　　它并不像其他的英灵魔像那般忠诚，甚至直接说了，百年之内，就会离开月之暗面，追逐群星而去。

　　而李仪的塞壬扶摇，虽可聆听灵魂之音，判断别人所言真假，却无法听出它所言的真假。

　　星兽无情，逐星行者的灵魂，同样苍茫无情，没有丝毫灵魂波动。

　　“这星兽之魂，以后绝不可乱用。”

　　李仪自我告诫一句，脚踏涟漪，动作轻灵如风，回归月之暗面。

　　……

　　“李仪，你总算回来了。”

　　顾嫣然走上来，紧紧地抱住他，又深深地亲吻他，脸上在笑，豆大泪珠却不断落下。

　　她是清冷淡泊的性子，放在以往，绝不会有这样的举动。

　　但这段时日以来，她实在承受了太多太多，又不清楚李仪是生是死，种种情绪压在心底，几乎要郁结成疾。

　　眼下，她终于有了宣泄的出口，再无顾忌，一股脑地爆发而出。

　　“嫣然，你干得很不错！”李仪心生怜惜，轻抚她的后背，轻声安慰地说道，“我回来了，日后万事有我扛着。”

　　“嫣然，李仪，你们俩……”顾言瞪大眼睛，满脸愕然。

　　李仪回过神来，微微有些脸红：“顾老，你放心，我对嫣然是真心实意的，我们必会成亲。”

　　在老丈人的面前搂搂抱抱，似乎有些不成体统，李仪略微赧然。

　　顾言是顾嫣然的叔叔，但顾嫣然父母双亡，是顾言一手拉扯而大，身份和她的父亲无异。对李仪而言，自然就是老丈人了。

　　……

　　“伤亡都清点了么？结果怎样？”李仪皱着眉，沉声问道。

　　“最大的损失，是月面船队……”狄易神情难看，声音沙哑道，“三艘商船尽毁，能活着回来的，只有十来个人。”

　　李仪脸色一沉。

　　他虽然早有预料，但真正听到狄易谈起数字，依旧满腔怒火。

　　“月之暗面呢？损失如何？”李仪沉默片刻，压下心头怒火，再次问道。

　　“有三百余人负伤，但还好，除了白松重伤昏迷，其他人的伤势都不算重。”狄易神情稍缓，禀报说道，“眼下，张筠、林氏姐妹等治疗法师，正在全力救助他们。”

　　“没人阵亡？”李仪神情变化，稍稍松了口气。

　　“没有。”狄易摇头。

　　李仪连连点头，声音宽慰：“没人阵亡，好事一件，太好了，太好了！”

　　他连续说了两个太好了，这才好奇地问道：“这是……怎么一回事？”

　　“大人，我月之暗面的学员，也都是很善战的。”狄易面露微笑，“当然，除了王胜的碎星千弩，还是得益于几名表现出众的学员。”

　　“哦？”李仪一愣，“哪几个？”

　　“封百战、苏烟雨两人，身上有类似占星术的能力，可趋吉避凶，每每查漏补缺，救下深陷险境之人。”狄易笑了笑，娓娓道来，“还有董晟、白松，这两人虽有些蛮干，但自身战力雄浑，又身先士卒，以身承担了不少伤害。”

　　“很不错，值得嘉奖！”李仪面露赞许，想了想又说道，“传令下去，封百战、苏烟雨、董晟和白松，四人因此战表现卓越，都晋升为我的直传弟子。”

　　“是！”狄易点头。

　　“李仪，四名弟子，你忙得过来么？”顾嫣然面露好奇，又说道，“而且，除了封百战，剩余三人，都不太适合观星一脉的功法……”

　　“放心，山人自有妙计。”李仪嘿嘿一笑。

　　他的因果律令，可并非仅能用于战斗！

　　“大人，十天后，就是月之暗面的招生日。”狄易眉头微蹙，轻声询问道，“是如期举行？还是……”

　　“眼下，我才刚刚回归，月之暗面诸事繁杂，不宜招生。”李仪目露沉吟，摇了摇头。

　　“那……”

　　“狄老，将我回归的消息发布出去，”李仪思索着，又道，“还有，同时发出公告，月之暗面的招生，就推迟三个月。”

　　“三个月？”狄易面有难色，提醒说道，“大人，绝大多数的学府，都在这个时间段招生……三个月实在太久，许多不愿等待的学员，或许会加入其他学府。”

　　“人各有志，不能强求。”李仪摆了摆手，淡淡一笑道，“真正想来月之暗面的，不会在乎这区区三个月的。”

　　“是！”狄易点点头。

　　李仪坐定，目光转为森寒，冷声说道：“狄老，现在才是正事……我不在的时候，胆敢招惹月之暗面的，都有些什么人？”

　　“主要有三方。”狄易早有准备，不假思索地说道。

　　“三方？这么多？”李仪闻言，不由得怒极反笑，“看来，我还是缺了点威慑力……说说，都是哪些人？”

　　“其一，是拂晓断崖，”狄易抬起一根手指，“赵文宣想吞并月之暗面，软硬兼施，多次明里暗里地打击我们，手段阴狠毒辣。这次海族的突袭，十有八九，就有他在背后。”

　　“赵文宣？有意思……”李仪唇角扬起，嘴里说着有意思，眼中则是杀意腾腾。

　　“其二，是东境边军。”

　　“军方？”李仪眉梢微挑，这个对手，他倒并未料到。

　　“嗯。”狄易点点头，“边军近来多番刁难暗面商队，以‘违禁品’为名义，没收了我们大量货物，价值玄晶近万！”

　　“近万？”李仪一怔，旋即目光森寒，“是谁在背后使坏？”

　　一万玄晶，这可是个相当可怕的数字！要知道，一具四阶武装，价格也不过一千玄晶。

　　“最主要的，是东海校尉张启浪。”狄易阴沉着脸，徐徐道，“他不止抢掠货物，且处处对我等使绊子……这次海族侵袭，他有卫戍之责，竟突然领军去了赤潮峡湾，实在荒唐！”

　　“张启浪么？”李仪点头，记下了这个名字。

　　“其三，则为渤海薛氏。”

　　李仪冷笑，又是一个熟悉的名字。

　　“薛氏多方打压暗面商队，且挖角商队的主事者，令其携物潜逃，由他们庇护。”狄易沉声道，“此外，军方所没收的货物，九成也都卖给了薛氏。”

　　“真是胆大包天！”李仪凛然一笑，“既然我回来了，那就一个个地清算吧。”

　　狄易闻言，表情微变。

　　他听出李仪的声音中，那沉重浓烈的杀机。

　　“狄老，给张启浪送信一封，就说我回来了。”李仪冷冷说道，“还有，扣押的货物，让他全数归还，并赔偿三成利润。”

　　“三成？”狄易瞪大了眼睛，失声说道，“大人，这个条件，对方是绝不会答应。”

　　他很清楚，别说三成利润了，就算让对方奉还一半，恐怕也很困难。

　　“答应？”李仪冷冷一笑，“本来就没准备让他答应……狄老，让明月她们进来。”

　　嗡！

　　狄明月、卫紫怡、石弘、何夕，还有杨瑾，五名天驱站立一排，气息磅礴，刚猛无俦。

　　不过，杨瑾要稍稍逊色一些，他仅有七级。他的晋级速度，其实已经很惊人了，但跟身畔四人相比，就有些不够看了。

　　“这次，我游历群星，除了修为增长，武装造诣也大有提升。”李仪环顾一圈，面露微笑，“我已能制作套装！”

　　“套装？”

　　几名天驱脸色剧变，有震惊，有欣喜，不一而论。

　　“明月、紫怡、石弘、何夕，”李仪沉声道，“我会给你们四人，每人制作一套武装套装，此外，你们也各有一个任务。”

　　“任务？”

　　“有怨报怨，有仇报仇！”李仪冷冷道。


第六百二十一章 八景

　　“有怨报怨，有仇报仇？”

　　几名天驱闻言，目光一亮，不约而同地面露微笑。

　　众人脸上不止没有半点畏惧，反倒摩拳擦掌，有些跃跃欲试。

　　也难怪，近些时日以来，他们处处受制，实在太过憋屈，早就按捺不住了。

　　“哥，从谁开始？”何夕眉梢上扬，一脸急不可耐，“薛家么？”

　　“先别急。”李仪淡淡一笑，转头看向杨瑾，“我外出这一年，你怕是都没有什么机会献祭吧？”

　　“这一年，只有两次。”杨瑾面露苦笑，伸出两根手指。

　　“哦？即使如此，你怎么没离开？”李仪面露好奇，“你身为神侍，需要大量献祭，才能提升修为。你我并没有强制契约，而你作为一名神眷者，是绝对不愁没有下家的。”

　　“嗯？”杨瑾一愣，他忽然注意到，自己竟从未往这个方向想过。

　　他苦笑一声，摸了摸鼻子，喃喃说道：“或许，是习惯了？”

　　“不管是什么原因，杨瑾，你现在正式成为我的天驱！”李仪点点头，微笑道，“作为你忠诚的奖励，这些魔法材料的献祭，都由你来主持。”

　　说罢，他抬起右掌，绯梦手镯闪耀，无数魔法材料洒落，刹那间铺了一地。

　　“嗯？”

　　众人皆是色变。

　　魔法材料浮现，弥散着五光十色的魔能辉光，时而化作咆哮巨兽，时而演化星坠月摇，虚空威压流散卷荡，犹如泰山压顶，虚空震颤！

　　“这是……”杨瑾定睛望去，脸色先是僵硬，继而化作狂喜，身躯颤抖，呼吸困难。

　　他三步并作两步，捡起一块魔法材料，眼瞳中幽光闪烁，计算着神恩。当他得到一个准确数字后，脸上兴奋愈重，差点手舞足蹈。

　　杨瑾自然看出，这每一种魔法材料，都是来自虚空巨兽，可谓价值连城！

　　更何况，虚空生灵的魔法材料，都以珍贵难寻而著称，其能兑换的神恩，则是额外地多。

　　“这些，都是我的？”杨瑾不敢相信，抖抖索索地问道。

　　“当然不是！”李仪摇头，在杨瑾眼神一黯的刹那，又道，“只是交给你献祭的。”

　　“多谢大人！”杨瑾单膝跪地，声音有些哽咽。

　　他对自己留在月之暗面的选择，也曾有过疑虑，眼下却再无半点怀疑。

　　“起来吧！你该知道，我看重的，并非这些俗礼，而是你实际的行动。”李仪遥遥伸手，将他隔空托起，“杨瑾，全部献祭之后，你能获得多少好处？”

　　“若能全部献祭，我至少能踏入八级。”杨瑾握拳，笃定地说道，“甚至，有可能达到九级！”

　　“好，很好！”李仪点点头，“全部都拿去献祭，换成魔法装备！月之暗面的学员，个体实力强大，装备却逊色了些……”

　　“大人，请放心！”杨瑾点点头，“经我之手，绝不会出现史诗以下的装备！”

　　李仪洒然一笑。

　　事实上，落到杨瑾手中的，不过是些边角之物罢了。混沌巨龙的爪尖、虚空蜉蝣的触须等物，李仪都自己留着，绝不会献祭的。

　　“卫紫怡，就从你开始。”他转过视线，望向卫紫怡，“你的目标，是渤海校尉——张启浪！”

　　“张启浪？”卫紫怡眼神一凛，抬头问道，“是要……”

　　“我会给先他一次机会，不过，他应该不会抓住。”李仪冷笑一声，给出了一个干脆利落的回答，“若他不识趣，那就——杀！”

　　卫紫怡点头，瞳中一抹精芒横流，竟是一句话也没多问。

　　“杀？”狄易闻言，却是眉头皱起，“大人，这似乎不太妥当吧……张启浪为边疆重将，可绝非庸碌之辈！他是一名上位剑圣，且久经沙场，跟那海族剑圣根本不可同日而语！更何况，他在军营之中，身处万军从中，如何能杀得？”

　　李仪尚未开口，卫紫怡却坚定说道，“大人既然这样说了，自然是有把握的……”

　　“就是如此！”李仪唇角扬起，面露赞赏。

　　“但是，大人有没有想过，斩杀军方重将的后果？”狄易眉头未散，压低声音道，“一旦被察觉，牵连极广，后果不堪设想！”

　　“此事，就和月之暗面被人算计一样，没有证据，这件事情就没有发生过……”李仪眯起眼睛，冷然说道。

　　“大人，这可是斩杀一名上位剑圣！如此大的声势，怎会没有痕迹？”狄易再次劝道，“时空之镜、过往回溯等秘法，都能回溯过往的。”

　　“放心，这个不是问题……”李仪淡然一笑。

　　“哥，那薛家呢？”何夕有些失望，脑袋凑了过来。

　　“放心，下一个就是他们。”李仪眼神凛冽，唇角挑起一道弧线，“到时候，由你出手！”

　　“好！”何夕拍掌，面露喜色。

　　……

　　“呼……”

　　卫紫怡盘膝端坐，身体放松，遍体皮肤似乎也在呼吸，气韵绵长。

　　她的身外，无数枚幽秘符文沉浮荡漾，聚散之间，凝为一道道神秘光带，如星轨轮转，大道深幽！

　　那回旋缭绕的迷离光带，不仅飘散着群星之意，更有因果、宿命、天演、命运、时光等道理飘散，高深莫测。

　　“大人，此术，并非秘符天仪！”卫紫怡心有所感，愕然说道。

　　“嗯！”李仪点点头，“此术，名为大衍天轮。较之秘符天仪，此术可要强大得多了……”

　　“什么？”卫紫怡闻言，震惊不已。

　　那秘符天仪，她也曾亲身经历，自然知道其厉害。秘符天仪之术，可窥探灵魂和血脉，直达血脉本源，洞悉灵魂尽头，可谓洞隐烛微！

　　眼前这大衍天轮，居然还能更加强大？

　　“紫怡，将你身上的所有能力，再复述一次。”

　　李仪端坐，和对方四目相对，微笑着说道。

　　“大人，虽然过去了一整年，”卫紫怡苦笑一声，轻声说道，“但和你制作群星重奏之时，我的身上并没有什么变化。”

　　“放心，说出来。”李仪神色泰然，指了指那轮转光带，“这大衍天轮，分析剖解更为精细，也更花时间。”

　　“血脉能力——折冲！”卫紫怡点头，“搭弓之时，可将部分斗气流散于后背，化作蝶翼之形，相当于扩充了气脉的蓄气量……同样一箭，可有双倍之威！”

　　嗡！

　　光带徐徐轮转，一道无形之风透体而过，卫紫怡脸色一变，她有种被看破的感觉。

　　“哦？”她不由惊呼一声。

　　这种感觉颇为奇特，并非是剖析她的整个身体，而仅仅针对斗气，洞彻她的斗气属性。

　　“放轻松。”李仪淡淡一笑，温言说道，“紫怡，继续。”

　　“血脉能力——无间！”卫紫怡定下心来，继续道，“此能力，可令斗气绵长无涯，一气呵成！‘无间’激发之下，我能射出连珠之箭，箭箭成线，最多可连射九箭而不换气！”

　　光带轮转，她脸色微变，这一次，是血脉本源被洞察。

　　这座大衍天轮，恍若抽丝剥茧，一点一滴地洞悉着她身上的属性。

　　“还有，苍兕之怒上，也有能力觉醒。”

　　“六级时，第一道封印开启，名为——喑呜。喑呜：箭声暗哑，一箭无声。”

　　“八级时，第二道封印开启，获得战技——八景。”

　　“八景？”李仪闻言，脸上露出感兴趣的神色。

　　“此战技，虽是名为八景，实则为九道战技。”卫紫怡徐徐说道，“九道战技，分别为——瀚海沧溟、峦胜昆岳、钟华神秀、月阳曜辉、瑶光罗幻、水岚烟霞、云霓虹渊、落世星河，以及混沌鸿蒙。这每一道战技，恐怕都是神级战技！”

　　“哦？既然是这样，怎么未见你施展？”李仪好奇问道。

　　“是我自身境界不足……”卫紫怡面露苦笑，“这每一种战技，也象征着一种规则，我领悟远远不够。”

　　“哦？”李仪更感兴趣了，说道，“紫怡，演示给我看看。”

　　“是！”

　　卫紫怡起身，搭弓射箭，连续摆出数个战斗姿势，动作玄妙，气势磅礴，竟有种通天彻地之意！

　　不过，这一个个动作，却似乎少了神韵，徒有其形。

　　“原来如此……”李仪脸上波澜不惊，心中则是恍然。

　　这几道战技中，分别透出海、山、林、曜、光等规则意韵，卫紫怡仅是弓箭手，对规则领悟实在太浅，自然发挥不出十足威力。

　　“紫怡，你的规则领悟，还是太浅了……”李仪摇摇头，指点地说道，“苍兕此兽，即为青牛，乃是老子坐骑，又有‘迷途导引者’、‘照世明灯’的称号，是智慧之兽，通悟天地大道！”

　　他顿了顿，又道：“要发挥八景之威，须得领悟大道规则！”

　　卫紫怡点头，苦笑一声：“这一点，我其实也知道，只是百思不得其法。”

　　“放心，有我！”

　　说话间，大衍天轮如天旋地转，已将卫紫怡剖析得一清二楚，种种讯息浮动，落入李仪心头，没有任何疏漏。

　　“此外，紫怡的身上，还有我亲手所制的两具武装。”李仪摩挲下巴，暗暗分析着。

　　“踏潮望月，特性为‘灵犀’和‘犀照’，效果是……”

　　“群星重奏，特性为‘夜坠’，效果是……”

　　他点点头，眼中星轨激荡，意识闪烁，无数武装方案恍若流水，汩汩奔流。


第六百二十二章 圣谛

　　月上柳梢。

　　已是整整三日。

　　卫紫怡一言不发，笔挺端坐，不敢打扰，也不敢动弹。

　　面前的李仪，神情恍惚，看似走神，瞳中则有无数星轨浮荡，似星河忽聚忽散，种种大道意韵交错，显然处于深深思量之中。

　　“呼……”

　　李仪呼吸绵长，脑中一条幽秘“道河”奔腾，每一朵浪花溅起，都是道生道灭！

　　道河奔流不息，涟漪交织，大道交融，无数武装方案浮起，悬于意识海的上空，幽幽生光。

　　他猛然睁眼，暴喝一声，沉声道：“——拈因知果！”

　　说罢，李仪一指点出，指向面前的卫紫怡。

　　嗡！

　　刹那间，大衍天轮再次回旋轮转，秘符浮动，圣咏萦绕，如同天地初开，流泻出一缕缕全新的大道规则！

　　“咦？”卫紫怡瞪大眼睛，脸色微变。

　　这座大衍天轮，恍若化作无数镜面，仅在须臾之间，一道道神秘投影自她身上投射而出，屹立虚空，熠熠生辉。

　　这些投影，足足有十八道，虽是她的模样，但形意气机却各不一样，甚至都要远超于她！

　　“大人，这个是？”卫紫怡环顾一圈，愣了良久，才愕然说道。

　　“这十八种，全都是套装方案。”李仪面露微笑，“放心，我会一一给出解释，由你自己选出最适合的套装。”

　　“十……十八种？”卫紫怡结结巴巴，一脸难以置信。

　　三天时间，十八种套装？

　　卫紫怡震惊了。

　　区区三天，别说套装了，即使是设计出十八具武装，也绝对是旷古烁今，惊世骇俗！更何况，每一套套装，一般都由三至五具武装组成！

　　“从这个开始吧。”李仪却没有停顿，淡淡一笑，指向一道投影，“套装——忘川，这具套装，强于杀伤力，可诛灭生机，抹杀灵魂……”

　　“忘川？”卫紫怡压下心头震撼，耐心倾听。

　　但仅仅数息之后，她心中惊涛骇浪骤起，表情愈发僵硬，竟是按捺不住！

　　李仪的介绍，根本不限于武装，而是描画出一幅未来蓝图！

　　这幅蓝图中，不只有忘川套装，还有卫紫怡的血脉、天赋、斗气、战技将来的方向，甚至，连她未来的天命封号，都有所预测！

　　若是别人做出这种预测，卫紫怡必定会嗤之以鼻。

　　但是，眼前的人，可是李仪！

　　何况，卫紫怡冷暖自知，也能清晰判断，那每一条的预测，都是无比贴切，极往知来！

　　“大人，这是大衍天轮的效果？”卫紫怡忍不住问道，“神机天演，预知未来？”

　　李仪点点头，又叮嘱地说道：“紫怡，专注点，别分心！现在，是第二幅套装。”

　　“是！”卫紫怡屏气凝神，不再胡思乱想。

　　“套装——天虚。”李仪不慌不忙，徐徐道，“这幅套装，其效果为隐匿，气息飘忽，鬼神难知……”

　　卫紫怡侧耳倾听，眼神流转，不断琢磨。

　　她沉默着，念头闪烁，心中计算。

　　到第六套套装，卫紫怡似有所感，眼神猝然一亮，沉声道：“大人，不必多说，我已经认准了，就是这幅套装！”

　　“哦？”李仪眼神一凝，旋即面露欣赏，颔首说道，“紫怡，你的选择，相当不错。”

　　套装——殉道！

　　这一幅“殉道”，是李仪最为中意的套装。

　　不过，他并未料到，卫紫怡会做出同样的选择。本来，他还准备多费一番唇舌，看来是不必了。

　　十八套武装套装中，这套殉道最不起眼，特性中庸，甚至有几分平庸，看不出明显长处。

　　而实际上，这幅“殉道”，属性均衡，潜力深幽，可感通天地，暗合大道，指天而画地！

　　“紫怡，”李仪想了想，又告诫说道，“这套殉道，可令你走得更远，但对你的要求也更加严苛……这条路，并非射手之路，而是‘修道’之路！对你而言，会是一条遍地荆棘，步步维艰之路！”

　　“大人，我早就知道了。”卫紫怡却并不意外，一脸从容且淡定，“还有，我不怕苦，却只怕我走得不够远！”

　　李仪唇角扬起，赞许之色愈重：“那就，开始吧！”

　　……

　　“第一步，”李仪指着卫紫怡的左臂，徐徐说道，“我会将这具踏潮望月，化为一具四阶武装！”

　　“是！”卫紫怡握拳，脸上浮现隐隐激动。

　　嗡！

　　李仪凝神定气，动作潇洒，一笔悠悠落下，竟是意味绵长，久久无尽。

　　唰！唰！唰！

　　仅是片刻，一缕缕弧线流淌，似龙蛇起陆，奔涌弥漫开来。

　　“咦？这个是……”卫紫怡似乎察觉了什么，表情微变。

　　李仪的一笔笔绘制，着实不像绘制武装，倒有几分书法的韵味。

　　那横竖撇捺，那一笔一划，如同笔走龙蛇，留下无数枚隐秘文字。

　　李仪动作飘逸，信笔挥毫之间，恍若一幅幅书法大作，风格百变。

　　他的笔锋落下，时而柔美，如鸾漂凤泊；时而刚猛，似怒猊抉石；时而恢弘大气，汪洋闳肆；时而简单婉约，落纸烟云。

　　笔锋游弋，玄机难测！

　　但若有人细看，就会清楚发觉，他的笔下，那每一个符号，都似文字却非文字，鬼画符一般，无人能识。

　　“这，这是……”卫紫怡却眼神闪烁，满脸震撼之色。

　　她已看出，这一个个符号，并非文字，而是“道理”，或曰规则，或曰意境，或曰法则，或曰大道！

　　那每一个符号，都是大道沉淀！

　　符号飘洒，道音缭绕，一一沉入卫紫怡的体内，化入她的灵魂。

　　“嗯？”

　　卫紫怡眯起眼睛，在她的耳畔，有仙乐天籁回荡，幽幽不绝。

　　这声声天籁，宛若一场洗礼，冲刷着她的灵魂，令之灵魂通透，外圣内王！

　　……

　　一日，又是一日，时光无声流逝。

　　月之暗面中，有圣景显现，恢弘壮丽！

　　夜穹上，群星垂落而下，星线斑驳交织，化为一道承天之柱，顶天踵地，如同神话传说中的登天之阶！

　　紧接着，一缕缕天音自九天而下，声如天籁，似敲金击玉，如晨钟暮鼓，缥缈悠长，哀转久绝。

　　天音垂降，化作一枚枚碧金符号，幽芒浮动，大道清幽。须臾间，一枚枚符号如潮席卷，浮荡于月之暗面，异象迭出！

　　“这是……振聋发聩？”李孤寒瞪大眼睛，他仅是视线落在那符号之上，竟有清幽之音在灵魂响起，回荡不休。

　　“林籁泉韵？”林宁面露惊讶，她的面前，那一枚枚符号，时而化作山林摇曳，时而演化泉水奔涌，妙不可言。

　　“——余音绕梁？”封百战一脸似有所思，在他的面前，一枚枚符号回旋，绕梁而动，久久不绝。

　　苏烟雨更是神色呆滞。

　　在他的房间之中，一枚枚符号落地，竟发出珠落玉盘之声，叮咚作响。

　　“字字珠玑，掷地有声？”苏烟雨沉默良久，沉声道，“这莫非是……大道天音！”

　　他震惊了。

　　大道天音，乃是上苍之教诲，为皇天之咏，为玄穹之歌，为碧空之诗，为灵虚之辞！

　　简而言之，这一枚枚符号，是以上天为师，教谕大道规则！

　　一夜越境！

　　仅是一夜之间，整个月之暗面之中，竟有数十人一夜越境。而接下来的十余日，陆续又有不少人突破，如有神助。

　　……

　　卫紫怡亲身经历，感悟自然更加深刻。

　　“这是……”

　　她的耳畔，有声声天籁回响，而她的识海之中，则有无数符号飘荡。

　　这一枚枚符号，如上古铭文，如大道符箓，如神文魔语，凝缩着强大的规则力量，可移山倒海！

　　符文飘摇，天籁浮沉，如同无数小锤，淬炼着她的灵魂。

　　卫紫怡沉浸于感悟之中，如痴如醉，竟是难以自拔。

　　“完成了！”

　　恍惚间，她依稀听到了李仪的声音。

　　话音未落，就有天花乱坠！

　　嗡！

　　一枚枚符号奔泻而下，恍若群星陨落，如同瀑布奔流，疯狂敲打着她的灵魂。

　　咔！咔！咔！咔！

　　卫紫怡灵魂嗡鸣，犹如金蝉脱壳，生出蜕变之音。

　　就和武者打通任督二脉一样，她能清楚地感觉到，自己灵魂中的道道桎梏，被一一打通，遍体通畅。

　　战技“八景”，她的感悟原本很模糊，眼下却好似被冲破了关窍，一下豁然开朗。

　　轰！

　　卫紫怡的身外，有异象流转，忽而沧海横流，忽而重峦叠嶂，忽而万木峥嵘，忽而日月经天！

　　这道道异象，并非来自武装，而是卫紫怡自身。

　　在这一瞬之间，战技“八景”的前四式，瀚海沧溟、峦胜昆岳、钟华神秀、月阳曜辉，她竟尽数通悟。这一年之中，她苦思不得其解的战技，她居然悟出了接近一半。

　　“大人，”卫紫怡满脸惊喜，询问地说道，“这具武装，究竟是……”

　　“这具武装，其名——上苍圣谛。”李仪微微一笑，“你可静心感悟，应该会有所感悟。”

　　卫紫怡徐徐起身，满脸惊诧。

　　她的周身之外，无数枚碧金符号缭绕，每一次生灭，都有大道天音在灵魂中回响，绕梁不已。

　　“这就是上苍圣谛的特性，”李仪指着那生灭不止的符号，沉声道，“特性——谛听！”

　　“谛听？”


第六百二十三章 本真

　　“谛听？”

　　卫紫怡放缓呼吸，静静感悟片刻，再次睁眼时，瞳中已然尽是震惊。

　　这具上苍圣谛，可令她通灵九天，聆听上苍之教谕，感悟大道天音！

　　有了这具武装，她的灵魂意识，时刻都有皇天之咏浇灌，有玄穹之歌滋养，有碧空之诗淬炼，有灵虚之辞磨砺！

　　大道天音之下，她自身的意境感悟，可不断成长，潜力无尽。

　　“成长型……的武装？”卫紫怡色变，喃喃低语道。

　　这具上苍圣谛，竟是一具成长型装备！

　　要知道，道化武装中，公认最有价值的，并非战斗型，也非治愈型，而是成长型武装。原因也不难理解，道化武装此物，可时时滋养润泽，时间越长，累积效应就会愈发可观。

　　而成长型武装，其实也分三六九等。

　　最下乘的，是令斗气和魔力成长的武装，譬如玄冥之心、三生秋水；而在其上的，则是可令血脉和灵魂蜕变的武装，譬如繁星倒影、无量天渊。

　　而最顶级的，则可强化意境感悟！

　　这具上苍圣谛，就属于这种类型。

　　卫紫怡的耳畔，有大道天音回荡，谆谆教导，夜以继日。天音教诲，积年累月，相当于铺就一条登天之阶！

　　常年有大道天音洗礼，她踏入天位，几乎已是板上钉钉！

　　想通这一点，卫紫怡满脸欣喜。

　　“紫怡，”李仪看了少女一眼，则提醒说道，“大道天音固然玄妙，也需你静心感悟，耐心琢磨，才能真正化为己用，而非只是浮于表面。”

　　“嗯！”卫紫怡点头。

　　“还有，你本潜心练弓，如今转为修道，这一过程，可能会相当痛苦而漫长。”李仪顿了顿，又道，“要做好持久战的准备。”

　　一般来说，武者都会在剑圣之境，才开始领悟规则，用来突破天位。因为对绝大多数武者而言，剑圣之境已是遥不可及，哪还有工夫为天位做准备？

　　卫紫怡仅是上位剑咏，转而潜心悟道，必然是一条艰难险阻之路！

　　“大人，请放心，”卫紫怡握拳，声音铿锵，“我绝不会放弃的！”

　　“现在吃点苦头，等你突破天位时，道路会更加顺畅。”李仪微笑，徐徐说道。

　　说话间，他视线移转，忍不住又看了一眼上苍圣谛。

　　这具上苍圣谛，是这套殉道套装的根基。

　　“紫怡，先休息一下。”李仪一脸和煦，“一刻钟后，开始下一具武装！”

　　“大人，我不用休息，继续吧！”卫紫怡摇摇头，神色间竟有些迫不及待。

　　“既然这样，”李仪点点头，也不客气，“那就不休息了，直接开始吧！”

　　眼下，他已是九级强者，连续绘制武装，也只是小菜一碟。

　　“这具武装，我将绘于你的后背。”李仪眼神流转，似有所思道，“从某种意义而言，这具武装，是‘折冲’、‘无间’两个血脉能力的延展。”

　　“折冲？无间？”

　　卫紫怡面露疑惑，也没有多说，老实地趴在石台之上，背对李仪。

　　唰！唰！唰！唰！

　　李仪轻车就熟，神情泰然自若，须臾间，笔锋奔腾游走，留下一道道魔法弧线。

　　“嗯？”卫紫怡轻呼一声，眉头忽然蹙起。

　　那寥寥数笔，竟然如同几座山峦落下，无比沉重，难以言喻。

　　卫紫怡的后背上，恍若有一头鲲鹏栖落，其形无边无涯，其重如山如海！

　　她只觉呼吸艰难，骨头吱呀作响，似乎要碎成一摊烂泥。

　　此时，李仪的声音沉着响起。

　　“紫怡，别分心，静心凝神，细细品悟。”

　　“感悟？”卫紫怡一愣，这和自己身上的负重，有什么联系？

　　不过，她并无怀疑，当下依言而行，静心明悟。

　　“嗯？这是……世界？”

　　片刻后，卫紫怡似有所感，喃喃低语。

　　她的背上，仿佛横亘着整个世界，重逾万钧，难以言喻。

　　又过一阵，卫紫怡的感悟再变。

　　“此为……道！”她眼神乍亮，心中暗道，“道之大，大无边际；道之沉，沉逾泰山！”

　　随着心念转动，卫紫怡渐生感悟，自身化入“大道”，身上的沉重，亦是消失无踪。

　　……

　　五日，十日，十五日。

　　“咦？我可听说，府主大人是在绘制套装！”林宁面有疑惑，不解地说道，“这第二具武装，居然没有圣景？”

　　“的确古怪，”苏烟雨点头赞同，“很是古怪。”

　　“哦？连你这新晋的直传弟子，也不知道其中门道？”林宁一扬下巴，斜睨了他一眼。

　　苏烟雨苦笑。

　　他自然知道，自己只是一年级学员，资历更浅，却成为府主的直传弟子，林宁自然是满腔的羡慕嫉妒恨。

　　……

　　唰！

　　李仪神色凝重，笔锋清徐行走，在空中掠过，动作超逸，浑然天成。

　　但是，他面前的石台之上，居然空无一物，卫紫怡整个人竟是消失无踪！

　　“呼……”

　　李仪眼神淡定，一笔一划好似凭空绘画，却总会在虚空中留下纹路，而一笔刚收，纹路就隐匿无踪。

　　此景，殊为诡异！

　　而且，这还不仅仅是隐身！

　　卫紫怡的身上，其斗气气机，灵魂波动，甚至是气味和呼吸，都是了无痕迹，无迹可寻！仿佛，她根本就是不存在的。

　　“呼……”李仪面露疲惫，运笔轻缓，额头也冒出冷汗。

　　他自然清楚，这种异象和隐身并无关系，而是遁入世界，与整个位面合为一体。

　　这种玄秘境界，比李仪的道隐无名，还要高深几分！

　　这样一来，李仪绘制武装的难度，自然也是成倍攀升。

　　“大人，需要我现身么？”

　　一道关切之声响起。

　　卫紫怡注意了什么，她才刚一开口，幽光沉浮荡漾，形成一道人形轮廓，身形若隐若现。

　　“不要动！”李仪神色严厉，制止了她。

　　他抹了一把汗，徐徐道：“这种意境顿悟，可道法自然，绝不是随时都会遇上的……紫怡，什么都不要看，什么都不要想，心无旁骛，潜心明悟！”

　　“是！”

　　卫紫怡点头，不再说话。

　　这具武装的圣景，竟是规则顿悟，令卫紫怡感悟大道，通晓天机！

　　她徐徐闭目，聚精会神，继续感悟，身形再次隐没。

　　“成了！”

　　也不知过了多久，李仪略带疲惫的声音，幽幽响起。

　　“这具武装，名为——虚极静笃！”

　　“虚极静笃？”卫紫怡睁眼，她精神奕奕，猛地一跃而起，“这感觉究竟是……”

　　她随意而立，并未刻意隐匿，却好似不存在一般，给人一种“视而不见”之感。

　　卫紫怡的整个人，有若和光同尘，和整个位面融为一体，不分彼此，似乎是那“画中之人”。

　　这种妙境，可比那“天地共鸣”，要强出百倍！天地共鸣，是人和天地一应一和，而她这种状态，则根本是化作天地的一部分，水乳交融！

　　“紫怡，试着隐匿身形，让我瞧瞧。”李仪看了她一眼，低声道。

　　“是，大……”

　　卫紫怡嫣然一笑，最后一字尚未说出，身形已然消失。

　　不止身形，连她身上气味，灵魂波动，和那个尚在空中回荡的“人”字，也同样隐没无痕！

　　“哦？真厉害！”李仪连连点头，面露赞许，“此特性，名为——‘本真’。我想，你已经明白其用处了……”

　　这具虚极静笃，可令卫紫怡回归本真，融入天道，化为大道的一部分。

　　眼下这种状态，即使瞳术如观星术，占卜术如“五行断易”，也无法察觉其存在。

　　甚至，卫紫怡身上的因果之线都已消失，仿佛无论在过去、现在、还是未来，她都从未存在过。

　　这是最为绝巅的隐匿之术！

　　而这特性——本真，效果还远远不止如此。

　　“紫怡，试试运气，搭弓射箭。”

　　“是！”

　　卫紫怡点头，长弓拉如满月，身后浮起千丝万缕的斗气之线，如落英缤纷，似蛟龙翻腾，色泽妖异，气韵迷离。

　　一般的斗气，若是浮动于空气，就会渐渐消散。

　　但是，在卫紫怡的身后，那丝丝缕缕的斗气之线，却并无消散迹象，如同穿行于体内气脉，雄厚凝实。

　　这和折冲的斗气蝶翼近似，但在斗气总量上，却要大出十倍不止！

　　虚极静笃，可令卫紫怡化入大道，同样的，整个天地大道，也成为了她的后盾。

　　何夕的无量天渊，将自己化为渊壑，而这具虚极静笃，则是恰恰相反，将身外的整个世界，化为自己的巨渊。

　　不过，这两者，都是有严苛条件的。

　　前者，需要承载者拥有强大的肉体；而后者，则需要承载者深刻的意境感悟。

　　也正是这个原因，上苍圣谛，才是这幅套装的根基。

　　“紫怡，你或许需要一定时间适应。”李仪面露微笑，徐徐说道，“这和箭术无关，而和你的规则领悟相关，和你融入大道的程度相关。”

　　“大人，我好像已经明白了……”卫紫怡恍若未闻，似喃喃自语，又似在回答李仪。

　　嗡！

　　她的身后，那千丝万缕的斗气之线蓦然凝聚，竟是化作海妖腕足，激起阵阵潮音，恢弘滂湃，大气磅礴！紧接着，斗气之线聚散，化为应龙之翼，巨翼拍空，流光浮动，惊世骇俗！

　　“居然，这么快？”李仪震惊了。

　　卫紫怡感悟的速度之快，实在远远超乎他的想象。

　　看来，自己还是小瞧她了……

　　李仪摸了摸鼻子，心中暗道。

　　“咦？这是……”卫紫怡似乎感觉到了什么，面色一变。

　　她的遍体上下，无数隐秘纹络冒出，幽幽泛光，恍若藤蔓滋长，疯狂弥漫开来！

　　“不必担心，”李仪泽早有预料，微笑道，“是这三具武装，开始共鸣相合，化为套装了……”


第六百二十四章 殉道

　　嗡！

　　卫紫怡的身上，浮光掠影交错，幽秘纹络弥散，一根根魔法弧线滋长，如长河奔流。新生弧线之中，一抹抹玄之又玄的形意流转，无形无名，神机深幽！

　　“不错，相当完美……”李仪点头，目露精芒。

　　卫紫怡身上的三具武装，上苍圣谛为“求道”，虚极静笃为“化道”，而她身上本来的武装——群星重奏，是天穹陨落，是为——“灭道”。

　　求道，化道，灭道，三者相互交叠，形成全新的武装特性，即为——殉道！

　　许久之后，卫紫怡长吐一口浊气，体内有清音回荡，振聋发聩，意韵深长。

　　她的眼神似有迷茫，无数道光辉横掠，紧接着，化为一道清冽锐芒。

　　“殉道？”卫紫怡喃喃低语。

　　“紫怡，”李仪面露微笑，“现在，我交给你一个任务……”

　　……

　　东海边营。

　　将帐。

　　“三成利润？”张启浪笑了，这是怒极而笑。

　　“不错，我主就是如此吩咐的。”卫紫怡点头，她戴着兜帽，脸庞隐匿，看不出表情。

　　张启浪耸耸肩，一脸轻蔑道：“小丫头，你回去告诉李仪，是他弄错了吧……我东海边营，何时没收过你们的货物？”

　　他满脸冷笑，心中有些恼火。

　　前段时日，张启浪已经收到了狄易的书信，只是瞟了一眼，就撕碎扔掉。

　　没收的货物，需要全数归还？还得外加三成利润？

　　张启浪觉得李仪必是疯了，或者太过自负，敢对他颐指气使？简直不自量力！

　　即使李仪是第四武装师又如何？自己可是一名上位剑圣，更是东海之滨的实权校尉，难道用得着怕他？

　　本来，张启浪以为，这黑袍少女的到来，是李仪准备就坡下驴，提出些象征性的赔偿，将此事就此揭过。

　　他却没料到，李仪提出的条件，竟是一字未改！

　　张启浪怒了。

　　区区一名武装师，竟敢不将他放在眼里，他已经想出无数报复手段，准备还以颜色。

　　“校尉大人，我这里有字据为证。”

　　张启浪大怒，剑圣威压如泰山压顶，卫紫怡却恍若未觉，举止自若，取出几张字据，呈于掌中。

　　“字据？我怎么没看到？”

　　张启浪蔑然一笑，手指轻弹，一缕刀芒断空，闪烁飞掠。

　　嗡！

　　字据四分五裂，刀芒贴着少女脸颊掠过，割断她的兜帽，青丝飘舞，露出一张美丽容颜。

　　“嗯？”张启浪神色讶然。

　　他的一记刀芒，几乎是贴着少女的脸颊而过，对方却泰然自若，没有半分慌乱，动作也没有丝毫颤抖。

　　这绝非实力不济，而是这少女的定力，着实是不动如山！

　　“哦？还是个美女？”

　　在场众将望去，看到少女容颜，眼神都是一亮。

　　他们这才注意，少女相当美丽，且身材凹凸有致，极为惹眼。

　　“哦？还是个美女？”张启浪咧嘴一笑，意有所指地说道，“你一个女子，孤身前往边营，就不怕会发生些什么？”

　　众将哈哈大笑。

　　卫紫怡没有回答，她抬起头，嫣然一笑道：“大人的态度，我已经明白了。”

　　少女容貌艳丽，眼眉如画，笑靥如花，甚至带着几分妖魅。

　　但不知为何，众将的目光落在她的身上，竟是一点欲念都无法产生。

　　道道目光落在她的身上，似乎会直接穿过她，落在后方的帐帘和地面。

　　“哦？”张启浪蹙眉，唇角浮起一丝凝重。

　　他是一名上位剑圣，却居然有种看不透的感觉。

　　这并非隐匿术，而是某种神秘遁术，遁入世界，与天地浑然一体！

　　“这女人，很不简单！”张启浪心中暗道。

　　卫紫怡却不再逗留，行礼，起身，转头离去，动作从容不迫。

　　张启浪看着她的背影，良久后，神情一动，低声道：“张符，跟着她，向我汇报她的行踪。”

　　“是！”

　　他一声令下，身后一道身影旋即敛没，如影子般消散。

　　张启浪目露沉吟。

　　他已看出，少女背负巨大长弓，分明是一名弓箭手！

　　而且，那少女的步幅，每一步都有如尺量，不大不小，不长不短。

　　张启浪曾听说过一种玄秘技巧，用双脚测量距离，可远距离刺杀。

　　当然了，在他看来，以自己的实力，绝不会死于刺杀。不过，他性情警惕，稍作防备，自然是好的。

　　“大人，已出十里。”

　　“已出二十里！”

　　“五十里！”

　　“八十里！”

　　“已出百里，这个少女，快到月之暗面了。”

　　传讯令牌中，张符的声音，一声声地传来。

　　“好了，张符，回来吧，不必再跟了。”张启浪神情微松，心中暗道，看来，是自己多虑了。

　　一箭超过三十里，就会杀机锐减，威力暴跌。

　　即使是一名天命箭手，想要百里之外取人首级，也仅是天方夜谭。

　　他却不知道，那名少女的盘算，就是如此！

　　……

　　月如钩。

　　月之暗面，塔巅。

　　卫紫怡拈弓搭箭，弓如满月，居高临下，遥指南方。

　　此地相隔东海边营，足有距离一百五十余里，即使是最顶级的瞳术，也看不到任何东西。

　　但卫紫怡却十分确定，她的箭簇所指，正是张启浪的中军大帐！

　　“你给我一刀，我还你一箭，公平交易，童叟无欺……”

　　卫紫怡低哼一声，身后缕缕斗气飘摇激荡，宛若三千青碧蛟龙翻腾，锐啸和气机交织，凶威炽盛，气象磅礴！

　　她长弓遥指，却神态娴静，并未急于射箭。

　　她在倾听。

　　月色之中，有天音垂落，更有缥缈潮声起伏，浮浮荡荡，绵绵不息。

　　卫紫怡神色清冷，灵魂沉浸于大道感悟中，身形若隐若现，似乎化为大道的一部分。

　　夜凉如水，时间静静流逝。

　　已是清晨。

　　旭日东升，第一缕晨曦溅落潮头，浮光跃金，美不胜收。

　　“——瀚海沧溟！”

　　卫紫怡猝然睁眼，一声断喝，身后斗气氤氲流散，交错演化之间，色泽竟由青转蓝，化为一片鲸波鼍浪的风暴怒海！

　　若是其他武者见到，必然会目瞪口呆。

　　一个人的斗气，最多改变形态，哪会连颜色和属性也同时变化？

　　而卫紫怡的身后，斗气化为苍蓝，恍若悬立着一片深沉怒海，惊涛骇浪跌宕，浩淼潮音起伏。

　　这正是套装效果——殉道！

　　对卫紫怡而言，她的长箭，即是她的道。

　　而殉道，则能将她的精、气、神、乃至血脉和灵魂，都融入一箭之中。

　　在她的掌中，这并非是“一箭”，而是“一道”！

　　这一箭，是卫紫怡所悟，为——沧海之道！

　　“杀！”

　　弓弦声响，一箭破空，直贯苍穹，刹那消失于天际。

　　这一箭所过，却并非直线，如同风浪轨迹，弧度深幽，意韵缱绻。

　　轰！

　　长箭横掠，撕裂长空。

　　不远处的海面之上，有惊涛骇浪不绝，一缕缕幽深力量自海中升腾，丝丝缕缕地注入箭杆，凶威渐盛，声势愈重！

　　既殉道，则可得道。

　　得道多助！

　　箭掠长空，一路前行，汲取沧海之力，杀意浑厚，气机磅礴，势如骇龙走蛇！

　　一百五十里，竟是瞬息即至。

　　“嗯？这是什么？”

　　营帐中，张启浪面露悚然，他的浑身上下，都是传来尖锐刺痛。

　　这是武者警兆示警！

　　“给我——开！”

　　张启浪暴喝一声，一刀直劈，裂开整个营帐，眼前豁然开朗，抬头望天。

　　他清楚意识到，那股冰冷杀机，势头太强太猛，稍稍迟疑片刻，他都有死亡的危险。

　　因此，张启浪选择最为直接的方式，一刀开天。

　　营帐裂开，眼前浮现的一幕，却令他目瞪口呆。

　　“一片海？”张启浪一愣，失声说道。

　　天穹之上，一片苍蓝之海，正在横渡而来。

　　张启浪只听说过飞来之峰，却是从未听闻，还有浮空之海。

　　那片悬空怒海，挟裹着暴虐海啸，激荡着雄浑潮音，杀机磅礴，威力沉凝，从天而下！

　　当真是挟山超海，云垂海立！

　　“这，这是一箭？”张启浪看出了什么，眼睛瞪得滚圆，“究竟从哪来的？”

　　他视线横扫，望向天空中尚未消散的箭轨，却赫然发现，自己居然看不到尽头！

　　“是五十里？还是一百里？”张启浪神情震撼，低声道，“一箭，怎么能射这么远？”

　　他来不及多想，发出一声暴喝，遍身赤芒回卷升腾，战刀高扬，撼击而上。

　　张启浪可是一名上位剑圣，他对自己的战力，还是有把握的。

　　轰！

　　巨响凌云！

　　张启浪闷哼一声，以他为圆心，脚下无数裂纹奔腾涌散，大地疯狂崩塌，土石飞溅，烟尘四起！

　　整个军营，顷刻间人仰马翻！

　　“怎么了？是敌袭么？”

　　“究竟怎么回事？”

　　“是澜鳞兽？”

　　……

　　大片营帐被奔散裂纹吞没，无数兵卒连滚带爬地逃出，有些人惊魂未定地回身望去，就看到一道巨大的黑色巨坑。

　　“天塌了？”一人惊声说道。

　　其他人神情战栗，心中是同样的感觉。

　　巨坑中央，张启浪刀锋上扬，一团巨大的苍蓝之气落在他的身上，恍若天穹崩塌，正在相互角力。

　　咔！咔！咔！

　　张启浪皮肤赤红，浑身青筋贲张，身上甚至冒出淡淡青烟，竟显出不支之相。

　　他身为一名上位剑圣，而且是力量型的剑圣，似乎落于下风，就要抵抗不住。

　　“怎么会如此沉重？”张启浪神色惊异，他甚至感觉，自己是在以身扛海！


第六百二十五章 道藏

　　沉重！

　　张启浪手掌颤抖，心头仅剩下一个感觉。

　　这一杆从天而落的长箭，气机雄浑，势大力沉，竟是重逾山岳！

　　“抗住！”

　　张启浪咬牙，遍体斗芒翻滚，时而化作巨魔咆号，弥散出暴虐气象，巍然不动。

　　“扛过这一阵，就能解脱了！”

　　张启浪剧烈喘息，心脏如战鼓擂响，强撑着不倒。

　　这一箭虽然厉害，但说到底，也仅是一箭！

　　此箭再厉害，也是死物，没有变通，斗气渐衰，只会后继乏力，势头越来越弱。

　　张启浪清楚，自己每多扛一刻，就会轻松几分。

　　但他却不知道，这一箭，并非是箭，而是“道”！

　　吼！

　　鲸歌回响，那一缕浩瀚箭意，竟是化为一头摇头摆尾的龙鲸，欱野喷山，翻江倒海！

　　“嗯？这一箭，怎么可能？”

　　张启浪神情惊愕，他隐约有种感觉，这一箭，好似活了过来，有血有肉。

　　“——巨魔百裂！”

　　他狂喝一声，身上浮现巨魔之相，一刀劈天，无数碎裂真意浮动，似能斩断虚空，碎裂星穹！

　　轰！

　　巨响回荡，裂纹卷荡弥散，无数深沟巨壑横生，张启浪脚下的巨坑，已达方圆二十余丈！

　　嗷！

　　“嗯？”张启浪手掌颤抖，脸色再变。

　　妖嚎冲霄，箭意流转变化，又化为一头沧海巨妖，腕足鞭打狂落，犹如狂风暴雨！那每一道腕足落下，都是刚猛霸道，有摧城撼山之力！

　　“——巨魔盾守！”

　　张启浪已然没有反击之力，长刀横于面前，斗气回卷集聚，化为一柄猩红巨盾，护住自身。

　　砰！砰！砰！砰！

　　巨响绵延，恍若连绵滚雷，裂壑再次弥散，撕裂大地。

　　烟尘翻滚，张启浪的身外巨坑，已达三十余丈。

　　他吐出一口鲜血，身形摇摇欲坠。

　　吽！

　　一声高远之音响彻，箭意似经历层层蜕变，蓦然拔至巅峰，化为一头庞大青鲲！

　　青鲲硕大无朋，鲲音熏天赫地，律动掀雷决电，其力浩荡无尽，其势摧枯拉朽！

　　轰！

　　张启浪甚至没来得及发出一声惨呼，就见青芒炸裂，席卷溢散。

　　刹那间，天地重归平静。

　　“将军？你怎么……啊！”

　　一名裨将小心探头，望向巨坑的中央，话没说完，一屁股坐倒，嗔目结舌。

　　又有人凑近看去，当下双脚一软，跪倒在地。

　　很快，又有更多的人，看到了巨坑中的惨状。

　　陷坑中央，张启浪的身影已然消失，仅有双脚牢牢陷入地面，断口处鲜血喷溅。

　　那脚下的层层泥土，居然已经晶化，犹如黑色宝石。可以想象，这脚下泥土，承载了多么可怕的沉重力道！

　　“校尉大人死了？”

　　“不可能！校尉大人乃上位剑圣，谁能杀他？”

　　“谁能告诉我，发生了什么事情？”

　　……

　　众人面面相觑，都是神情慌乱，六神无主。

　　没人能料到，他们心目中的不败战神，身为上位剑圣的张启浪，竟会这样死去！

　　而且，还是被生生抹杀，双脚以上，全都化为烟尘！

　　“愣着干什么？传讯兵呢？赶紧的，向上面汇报！”副将皇甫宇反应过来，大声喝令，“所有人听着，全军戒备，防止敌人突袭！”

　　“是！”

　　皇甫宇一声令下，整个军营都忙碌起来，众人各司其职，防备那根本就不存在的敌人。

　　皇甫宇则一动不动，看着那巨坑，又看了看远处，声音微颤道：“这是魔导炮？是屠龙弩炮？还是……诛星之炮？”

　　……

　　张启浪的死讯，在第一时间就传了出去，激起轩然大波！

　　帝国高层有人勃然大怒，下了严令，必要查出张启浪的死因，给予施暴者惩罚。

　　这道严令下达，三百余名暮光深瞳披星而来，将方圆百里生生犁了一遍，“时空之镜”和“过往回溯”轮番施展，却没发现任何蛛丝马迹。

　　暮光深瞳汹汹而来，一个月后，却是满腹疑窦，悻悻而归。

　　当然不会有人相信，这一箭，是来自一百五十里之外！

　　甚至，即使他们知道真相，也绝不会发现任何痕迹。

　　射出那一箭时，卫紫怡已化入大道，融于天地，命运消散，无因无果，亦是无迹可寻！

　　“殉道”套装的强大，可见一斑。

　　……

　　“哥，轮到我了吧？”何夕舔舔舌头，一脸跃跃欲试。

　　她对那渤海薛氏，可是没有半点好感。

　　渤海薛氏觊觎她的雷泽之体，想将她作为天级药剂的药引，多番明枪暗箭，早就激怒了这个小姑娘。

　　“何夕，实在抱歉了，”李仪面露苦笑，揉了揉她的脑袋，“我得先忙另外一件事情……放心，一个月内，就帮你制作套装。”

　　“好吧！”何夕鼓了鼓嘴巴，她也知道轻重，不会无理取闹。

　　……

　　星兽之颅。

　　李仪抬头仰望，一枚苍白光球悬空，宛如一颗巨大太阳，流散着暴虐深沉的群星脉动，气象磅礴。那道道律动，忽而演化星河，忽而化为彗星，流转演变，演绎群星真意。

　　“这道星兽之魂，已经成长到这种程度了？”李仪摸了摸下巴，有些惊讶。

　　他可知道，这道星兽之魂，乃是初生之魂。而原本的星兽之魂，被注入诸犍的肉身，化为逐星行者的灵魂。

　　实在想不到，这才一年，这初生之魂，已成长到这种地步！

　　“看样子，这一年中，你们可没少用‘星兽之凝视’……”李仪摇摇头，神情有些凝重。

　　星兽之凝视，可剥夺众生灵魂，化入星兽之魂。星兽之魂成长如此之快，显而易见，这一年的时间里，星兽之凝视的使用次数极多。

　　“你走之后，寻衅之人可是多了十倍不止！”王胜面露苦笑，又道，“在海族偷袭之时，我没敢动用星兽之凝视……眼下，这道星兽之魂太过强大，距离生出自我意识，仅有一步之遥。”

　　“王胜，你干得很好。”李仪点头。

　　他也能看得出，这道星兽之魂极为危险，已在复苏的边缘。

　　“大人，这道星兽之魂，你准备如何使用？”王胜面露好奇，推测道，“是英灵魔像？还是灵魂分神？”

　　“都不是！”李仪摇摇头，他可不会犯同样的错误。

　　“哦？那是准备……”王胜愈发好奇。

　　李仪摩挲下巴，思忖半晌，忽然面露微笑：“我考虑清楚了，制作一座超魔阵列！”

　　“超魔阵列？”王胜一愣，旋即反应过来，“以星兽之魂为枢纽？我的天！”

　　他相当吃惊。

　　王胜自然清楚，这星兽之魂是何等强大！要知道，即使星兽身上一个碎片，也能支撑起一座顶级的超魔阵列。

　　他难以想象，怎样的超魔阵列，需以星兽之魂为枢纽？

　　“你先等等，等我将它封印，免得夜长梦多。”

　　李仪双手高举，指掌扶摇变幻，一道道魔法封禁在指间横生，宛若条条鎏金锁链，绕上星兽之魂。

　　嗡！

　　才几息工夫，星兽之魂变得黯淡，悠悠沉落，落入他的掌中。

　　“什么？”王胜又吃了一惊，“这是什么手段？”

　　眼前此物，可是星兽之魂！李仪没有动用任何法阵，仅是空手施展封禁，竟能轻描淡写地封印星兽之魂！

　　这等手段，着实令王胜心惊胆战。

　　李仪神情淡然，并没有什么特殊感觉。

　　此次游历外域，他对群星之意感悟颇深，虚空生物在他的眼中，早没有以前那般神秘了。

　　“这座超魔阵列极为繁冗，其他学员帮不了太多忙……”李仪面露沉吟，望向王胜道，“王胜，就需要你多帮忙了。”

　　“哦？”王胜一愣，不解道，“咱们的学员，连逐星行者都能制造，还怕一座超魔阵列？”

　　“我现在绘制魔法图稿，”李仪淡淡一笑，却没有解释，“王胜，你细细看着。”

　　王胜点头。

　　哗！

　　纸稿之上，李仪纵横挥洒，笔锋如信马由缰，肆意纵横，无数魔法线条横生，滋长弥漫。

　　“咦？”王胜目光落下，脸色一变，“这是……太极？”

　　他看出，这座超魔阵列，其中枢，正是一道隐秘太极！

　　“太极？可远远不止于此……”李仪唇角微扬，笔下不停，继续绘画不止。

　　王胜细细端详，眼睛越瞪越大，目光惊愕，眼眶似要裂开！

　　太极之外，有两仪轮转，紧接着，依次是三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方。

　　到十方之时，这座超魔阵列已是繁芜丛杂，意韵驳杂，令人眼花缭乱。

　　种种神意交错，规则演化，高深莫测！

　　但是，李仪却并未停止。

　　唰！唰！唰！

　　笔锋横行，十方之外，又有十天干、十二地支、二十四节气、二十八星宿、三十六天罡、七十二地煞，林林种种，绵延不绝。

　　王胜目瞪口呆。

　　这座超魔阵列，竟有一抹包罗万象之意，意味浩瀚，气吞寰宇！

　　“超魔阵列——归一道藏！”李仪徐徐起身，微笑说道。

　　“归一道藏？”王胜呆愣良久，“这座超魔阵列，究竟是干什么用的？”

　　“怎么说呢？一台计算机罢了……”李仪洒然一笑。

　　“计算机？”王胜满头雾水。

　　“放心，你很快就会知道的。”李仪微微一笑，卖了个关子道，“动手吧！”


第六百二十六章 鞭笞

　　嗡！

　　王胜神色凝重，目光专注，掌中封魔笔横掠，运笔稳重，沉凝如山。

　　他呼吸凝重，额头有汗珠不断垂落，却不及分心去擦，依旧聚精会神。

　　“怪不得了，”王胜似有所思，心中暗道，“这座归一道藏，确实不是普通学员所能绘制的……”

　　这座归一道藏，其弧线细密，回路紧密，功能模块密密匝匝，虽是一座超魔阵列，精细之处却是不逊符文矩阵！

　　和普通的超魔阵列相比，归一道藏并未大出太多，但囊括的法阵数量，几乎是其十倍不止！

　　“这是……学问？”

　　王胜笔锋游弋，亲笔绘制之下，渐渐有所感悟，心神浮动。

　　这座归一道藏，宛若海纳百川，包罗万千规则，凝聚出一缕绝圣弃知的“学问”之意，如渊似海，浩瀚无涯。

　　他心神激荡，不由转头望向李仪，表情却又是一动：“什么？这不是……”

　　王胜再次大吃一惊。

　　却见，李仪行笔如风，无数道魔法弧线肆意奔流，但道道弧线，居然和魔法图稿截然不同！

　　那道道魔法弧线，汇为一尊尊隐秘兽影，依稀是螣蛇、勾陈、太常、天后之相，意味绵长，栩栩如生。

　　“十二天将？”王胜眼睛瞪得滚圆，不由失声惊呼。

　　他当然认出，此为古神——十二天将！

　　“放心，”李仪笑了笑，一脸风轻云淡，“一点自由发挥罢了，不会影响大局的。”

　　王胜听完，目瞪口呆。

　　他可很清楚，每一座超魔阵列，都是规矩井然，严丝合缝的，哪能相加就加，想减就减？

　　这等手段，说明李仪的法阵造诣，实在已是超凡脱俗！

　　“呼……”

　　李仪呼吸绵长，神情自若，笔锋龙腾虎跃，有一丝释放的快意在心头滋长，相当痛快。

　　这一笔一笔之间，他将自己的知识、意境、感悟、道理，尽数灌入这座归一道藏，毫无保留。

　　两人各怀心思，都是埋头苦干。

　　一天，又是一天。

　　时间静静流逝，悄无声息。

　　半个月后。

　　“成了！”李仪猛然抬头，唇角一丝笑意高扬，眼神闪烁如繁星。

　　“成了？”王胜低语，还有些难以置信。

　　他环顾一圈，目光细细扫过，顿时面露震撼。

　　王胜感觉，自己仿若置身于书山学海，四面八方“学问”缭绕，深幽沉重，浩荡通天！这一缕缕“学问”之意，有天文地理、有阴阳谶纬、有奇门遁甲、有帷幄奇谋，几乎无所不包！

　　“很不错！不过，还得试试效果如何……”

　　李仪洒然一笑，向前几步，一滴鲜血落下，落于阵列中央。

　　嗡！

　　刹那间，归一道藏被激发，幽光绽放，浮荡不已。

　　“哦？”李仪眼神一亮。

　　星兽之魂为枢，一道道瑰丽光带流转，星轨往复，天仪流转，亿万符箓宛若群星，各居其所，各依仪轨，轮转不休。

　　阵列中央，竟有郎朗读书声传来，中正平和，意韵绵长。

　　“这，这是什么？”王胜瞪大眼睛，满脸诧异，“大衍天轮？秘符天仪？不，比这两者，都还要强大百倍不止！”

　　他震撼了。

　　随着阵列回转，那一缕缕沉积的“学问”，也随之轮转推演，竟流转出一缕缕“极往知来”的意味，宛若洞彻古今，预知未来！

　　“不，这并非大衍天轮……”李仪摇摇头，摸了摸鼻子，“或许，可以说是‘旗舰版’？”

　　“吾之名，为——天机！”

　　星兽之魂高悬，道道光带轮转，亿万符箓沉浮，一道沧桑深沉之音传出，回响不断。

　　“天机？”王胜瞪大眼睛，失声说道，“这是——真名？我的老天爷！”

　　这座超魔阵列，居然拥有真名？

　　一波紧接着一波的震惊，令他几乎有些麻木了。

　　“府主，这道‘天机’，莫非是你的分神？”王胜心生猜测，忍不住问道。

　　“不，当然不是。”李仪微笑，摇了摇头，“这道天机，仅能推衍计算，却缺乏灵性，无法思考，没有自我意志。”

　　“那它的作用，究竟又是……”王胜追问道。

　　“我不是说了么？”李仪一脸神秘微笑，“——推演计算！不过眼下，它还需要多看点书……将藏书楼中的藏书，全都让它过目一遍，应该就够了！”

　　“看书？”王胜愈发惊诧。

　　……

　　董晟举目四望，盯着眼前的归一道藏，心中好奇。

　　他是第一个吃螃蟹的人，不清楚其效果是什么，因此满腹疑窦。

　　不过，董晟倒是有所耳闻，眼前这道天机，这几日读书无数，似乎已汲取了无数知识。

　　“算了，想那么多干什么？”

　　董晟摇摇头，大大咧咧地几步走上，大马金刀地端坐中央。

　　“开始吧！”他满不在乎道。

　　嗡！

　　须臾间，星兽之魂亮起，无数瑰丽光带轮转，道道幽芒八方投落，穿透董晟的身躯，竟是百转千回，折射不止。

　　“哦？”董晟脸色剧变。

　　他竟然有种被人看透的感觉，而且是极为通透，身上毫无秘密可言。

　　“请……报上你的姓名。”

　　一道僵硬声音响起。

　　“董晟。”董晟不明所以，老老实实地说道。

　　嗡！

　　光带轮转，道道清音响起。

　　“董晟。”

　　“修炼斗气——飞熊踏斗；”

　　“原血脉——飞熊，现已进阶，化为血脉——灵罴；”

　　“血脉能力——咆空，可化身上古熊罴，撼山断流；”

　　“血脉能力——骊歌，可化为深涧骊龙，咆哮冰河；”

　　“两者合并，可化巨兽‘灾荒’，兼两者之长，霸道无匹；”

　　“血脉能力——断天，可斩断魔力和气机，打断施法和战技，任何战技和法术，都可一掌断之；”

　　……

　　天机高悬，道道清音娓娓道来。

　　董晟越听越惊，眼睛瞪得滚圆，满脸难以置信。

　　“这怎么会？这道天机，还真能洞彻天机？”

　　他震惊了。

　　光带几番轮转，天机剖析之下，竟是将他的信息翻了个底朝天，洞若观火，知根知底。

　　董晟深知，这种剖析效果，比李仪的大衍天轮，还要强大百倍。

　　他却不知，天机的效果，还远远不止于此！

　　“董晟，根据我的计算，你有三套功法可以选择……”

　　那清朗之音，将董晟从思考中拉出。

　　“三套？”董晟一愣，“是哪三套？”

　　“最适合你的，是无餍诀。修炼无餍诀，你在将来，会依次觉醒以下几个血脉能力……踏足天命时，你有七成概率会觉醒天命能力——‘餍食’，还有三成概率，则会觉醒……”

　　“排名第二的，则是你现在修行的飞熊踏斗。若是继续修行，将来你会……”

　　董晟听得一愣一愣的，张大嘴巴，甚至有种惊心动魄之感！

　　他终于明白，这道天机的作用了。

　　这道天机，可谓名副其实，恍若铁口直断，竟能演算天机，推衍未来！

　　这等强大效果，若是传扬出去，必会引发惊涛骇浪。

　　“天命？餍食？”

　　很快，董晟回过神来，面露意动。

　　他稍一考虑，就知道那无餍诀，的确很适合于他。

　　甚至，若根据天机的演算，他的实力能够超越董氏家主董天成！

　　“好，很好。”董晟连连点头，很快下定决心。

　　“等等。”

　　一道平静之声响起。

　　“府主大人？”董晟先是一愣，旋即反应过来，“不，老师，你来了？”

　　一道流光残影落地，落在董晟的面前，正是李仪。

　　“无餍诀，并不适合。”李仪淡淡道。

　　“不适合？”董晟面露狐疑，他有亲身体会，此功法相当适合。

　　“天机所选取的，的确是最适合你的功法。”李仪淡淡一笑，轻声道，“不过，它只有计算能力，而没有灵性，换言之，缺乏思考和创造力！因此，它仅能计算，却不能有目的地规划。”

　　“规划？”

　　“你的修行目标，应当是‘巨兽鞭笞者’——巨毋霸！”李仪沉声道。

　　“巨毋霸？”董晟闻言一惊，他听说过那位上古强者，不由狐疑说道，“老师，可我并不懂得驯兽之术。”

　　“不懂，也可以学嘛……”李仪淡淡一笑，“你心性豪迈，血脉和灵魂的禀赋，都相当适合那条道路。我已经设计了一套功法框架，包括‘化兽’、‘驯兽’、‘群体增益’三块，相当适合于你！”

　　嗡！

　　李仪淡淡一笑，掌中一道幽芒升起，浮入光带之中。

　　“接下来，天机推演，会逐渐完善这套框架，形成真正适合你的功法！”李仪微笑，叮嘱地说道，“这一过程，大概会持续三天……这推演过程，你可好好观悟，对你大有好处。”

　　“是！”董晟点头，面露喜色。

　　李仪的身影散去，那道幽芒浮动之间，隐约化作人形，天机推演，光带轮转，形成功法之相，异象横生。

　　“巨兽鞭笞者么？”董晟瞪大眼睛，细心观摩，不敢有丝毫放松。

　　……

　　“哥，你在走神？”何夕的声音响起。

　　“不，是干了点小事情……”李仪回过神，微微一笑。

　　这座“天机”，以星兽灵魂为枢，相当于一台巨大的计算机，可万象推演，能力无比强大！不过，李仪并未赋予它自我意识，有逐星行者为前车之鉴，他自然不敢乱来。

　　要知道，这道天机的潜力，恐怕是逐星行者的百倍不止！


第六百二十七章 先知

　　“何夕，准备好了么？那就——开始吧！”

　　李仪面露微笑，嘴角扬起一缕凛然，手掌扶摇变化，一枚枚秘符如群龙翻腾，化为大衍天轮。

　　“咦？”何夕惊呼了一声。

　　刹那间，秘符轮转，光带回旋，圣咏缥缈荡漾，一缕缕因果之意浮动，环绕于何夕的四周，浮沉不定。

　　嗡！

　　道道幽芒映照，层层闪烁折射，宛若无数镜面，映出何夕的身形，无数讯息浮现。

　　“何夕，别乱动，坐稳即可。”

　　李仪叮嘱一句，神情泰然，耐心等待着大衍天轮的推演剖析。

　　事实上，若有天机在此，恐怕几息之内，就能将何夕解析完毕。

　　不过，任何技艺，都是用则进，不用则废，在道化武装上，李仪并不想假借外物。

　　天机的真正作用，其一，是为学员打造修行之路；其二，则是李仪没时间琢磨的意境，交由它去推演解析，再反馈给他。

　　譬如，他在莽泱位面获得的扭曲之木，其意韵深幽，艰涩难懂。若是靠李仪自己感悟，恐怕旷日持久，也难有太多成效。而有了这道天机，一月之内，就能解析透彻。

　　对李仪而言，这就是一个替他思考的大脑，相当于第二意识。

　　思索间，光辉氤氲，浅鸣回荡，大衍天轮已然剖析完毕。

　　“哦？”李仪眼神微动，有些发怔。

　　何夕半坐半卧，神情慵懒，身上的气血和生机，却是浩瀚磅礴，不下于一头猛犸巨象！

　　她皮肤雪白，看似吹弹可破，血肉中竟蛰居着一缕缕潋滟天雷，色泽苍白，浓郁凝实，宛若一弯弯结冻冰河。

　　而她的骨骼深处，则有一枚枚雷霆符箓错落排布，纹路炽盛，搏动暴虐，流散着天雷真意，飙发电举，潮鸣电掣！

　　“——拈因知果！”

　　李仪心中暗赞，几个魔法手印轮转，手掌前伸，暴喝一声。

　　嗡！

　　大衍天轮回转，秘符乍合乍分，圣咏荡漾沉浮，如同天地初开，神机玄秘。

　　“哦？”

　　何夕惊呼一声，身上幽光卷荡，一道道浮光飞掠，化作深幽投影，悬立于空。

　　三道投影悬空，动作不一，形意气机流转，身上规则之意也是各具风格，截然不同。

　　“才……三道？”何夕视线扫过，嘴巴瘪了起来。

　　“何夕，怎么了？”李仪皱眉，纳闷问道。

　　“哥哥，你是偷懒了吧……”何夕嘟着小嘴，表情不满，“我可听说，卫紫怡姐姐的身上，落出十八道投影！莫非，你喜欢她，不喜欢我了？”

　　“小丫头，胡思乱想什么呢？”李仪闻言，不由哭笑不得，“每个人的体质、禀赋、功法等各有不同，拈因知果的结果，自然也会不一样……”

　　“真的么？”何夕面有怀疑，还是不太买账。

　　李仪摇头苦笑。

　　他倒是知道原因。

　　眼前这小小姑娘，和任何一人，都是截然不同。

　　她的雷泽之体，为至刚至强的体魄，一旦肉身成圣，可摘星拿月，屠神灭魔！

　　何夕的道路，没那么多弯弯绕绕，一以贯之罢了。

　　文雅点说，她的道路，为“以力证道”，换做容易理解的说法，那就是“简单粗暴”！

　　何夕的修行目标，其实老早就已确定，——无漏真身。

　　无漏真身，为世间第一体魄，之所以号称无漏，原因很简单，此身壁垒森严，滴水不漏，没有任何缺陷。

　　仅在眼下，其实就已经能看出一些端倪了。

　　她那看似纤瘦的身体，力量磅礴能生撕比蒙，敏锐灵动如星驰电走，生机旺盛可白骨生肉，又有雷兆的“心电感应”，可谓无隙可乘。

　　任何同级的对手，纵使有千般手段，万种神通，她都可以力破巧，一路平推之！

　　所以，适合她的套装，也大多简约暴力。

　　“何夕，选一个吧？”李仪满脸笑容，指了指上方，“这套套装，名为……”

　　“哥，不必说了！”何夕却打断了他，毫不犹豫地指向右侧，“我决定了，就这个！”

　　“嗯？你决定好了？我可还没介绍……”李仪闻言，不由一愣。

　　“就它了！”何夕却很坚定，毫不动摇。

　　李仪面露疑惑，循着她的手指望去，顿时一脸吃惊，失声道：“套装——先知？”

　　“哥，有什么问题么？”何夕眉梢轻扬，神色好奇。

　　“没问题……”李仪迟疑半晌，不禁问道，“你是如何选择的？”

　　在他看来，何夕最可能选择的，是气势最盛，如天神下凡的套装——窒息。

　　李仪则完全想象不到，她所看上的，会是最不起眼的“先知”。

　　而事实上，李仪最为推崇的，也正是这一具先知。

　　“厉害啊……”

　　他忽然发觉，自己小觑了这几名天驱，卫紫怡和何夕两人，都做出了最优的决策。

　　“为什么？”何夕倒被问住了，揉了揉脑袋，脆声道，“——直觉！”

　　“直觉？”李仪闻言，眼睛瞪大，眼神一凛。

　　他可清楚，这绝不是运气。

　　直觉，也是一种能力，而且是极为珍稀，可遇而不可求的强大能力！

　　赵天极就曾说过，观星一脉的最强之处，就是趋吉避凶的星象直觉。

　　李仪甚至有种感觉，何夕的直觉，怕是不逊自己的因果掐指！

　　“雷泽之体的能力么？”他心中暗忖，“当真厉害……”

　　“哥，赶紧开始吧！”何夕悬悬而望，一脸急不可耐，“是从圣裁碧鳞开始？”

　　“真聪明！”李仪面露微笑，夸赞一句，“这具圣裁碧鳞，的确是要改一改了……”

　　“武装升阶？”何夕眼睛一亮，满脸期待。

　　“不是！”李仪却摇了摇头，“并非是升阶，而是修改。”

　　“修改？”何夕听不懂武装术语，疑惑问道，“什么意思？”

　　“这具圣裁碧鳞，并不会直接升阶，而是会转化为一具其他属性的武装。”李仪笑了笑，耐心地解释道，“如今，圣裁碧鳞和无量雷渊的特性有些重叠，没有升阶的必要。”

　　他是有所考虑的。

　　这具圣裁碧鳞，最初是为抵御天雷所制，其特性——吞天，可吞噬天雷，融入己身。

　　而无量雷渊的两大特性，一为无量，可化身深渊，吞噬天地元素，自成一方雷霆之域；其二，则为痛饮，可吸收敌方攻击，收归己用。

　　两种特性叠加，实则已经涵盖了圣裁碧鳞的特性。

　　这具圣裁碧鳞，如今已是鸡肋，食之无味。

　　“可惜……”何夕面有犹豫。

　　她抬起右掌，掌中一头雪白巨蟒盘蜷，似乎有所感应，举首望天，哀鸣不止。

　　这头如玉白蟒，正是圣裁碧鳞的魔法灵魂。

　　“哦？”李仪眼神微亮。

　　一些时日不见，这头雪白巨蟒的头顶有凸起浮现，隐约有化龙之相！

　　“何夕，放心！”李仪明白她的担忧，淡淡一笑，“修改的意思，是圣裁碧鳞的魔法灵魂，依旧能够保留的。当然了，其灵魂会随之蜕变，化作更强的形态！”

　　“我觉得……现在就不错！”何夕依旧犹豫，嘴硬说道。

　　“不必担心，灵魂的蜕变，是绝不会伤到魔法灵魂的……”李仪耐心劝解，念头一闪，又说道，“还有，这具新的武装，可令你有战胜我的机会！”

　　“什么？能够战胜哥哥你？”何夕闻言，顿时瞪大了眼睛，“哥哥，你说的是真的？”

　　“当然！我什么时候骗过你？”李仪点点头，又在心中补充了一句，如果运气好的话……

　　哦，准确点说，是运气特别好的话。

　　他想了想，心中再次补充一句。

　　“战胜？”何夕瞪大眼睛，瞳中异彩涟涟。

　　以李仪如今的实力，何夕若要想战胜他，这就意味着，她能够爆发出接近天位级别的战力！

　　即使只是偶尔为之，那也相当恐怖了！

　　许久之后，何夕终于散去杂念，点头答应。

　　“伸出你的右臂。”李仪命令道。

　　“是！”何夕点头，规规矩矩地伸出右手。

　　“放轻松点，现在，就要开始了！”

　　话音未落，李仪一笔落下，如龙蛇起陆。

　　他神情凝重，笔锋倏忽进退，无数道魔法弧线流散，奔涌不绝。

　　唰！唰！唰！

　　李仪的笔锋所过，犹如墨水浸透白纸，旧的魔法线条消散，又被新的弧线所取代，速度极快，且润物无声。

　　嚎！

　　倏忽间，白蟒仰天长嚎，浑身鳞甲簌簌落下，犹如蜕皮化龙，身躯翻腾，演变无方。

　　“哦？怎么会这么快？”何夕目瞪口呆。

　　李仪淡淡一笑，神情愈发专注。

　　他下笔如飞，笔锋飘忽不定，无数弧线弥散绽放，如同花瓣绽放，意韵绵长。

　　“这是什么？”何夕看得眼花，一头雾水。

　　她走的是力量之道，崇尚一力降十会，对意境领悟，可谓是两眼一抹黑。

　　那一缕缕魔法弧线，跌宕起伏，捉摸不定，幽幽浮动着一抹规则深意，无迹可寻。

　　“命运？”

　　何夕身躯一颤，这并非她所感悟，而是透过雷兆，在李仪的意识中捕捉而出。

　　这丝丝缕缕的弧线之中，透着命运之意，时而纷繁跌宕，时而峰回路转，时而旋生旋灭，时而殊途同归。

　　此中真意，着实高深莫测！

　　“一具关乎命运的道化武装？这可是闻所未闻！”何夕眨了眨眼，倒是愈发不解了，“究竟，是一具怎样的武装？”


第六百二十八章 仲裁

　　“哦？”何夕嘴唇微张，瞪大眼睛，“这就是——命运？”

　　她和普通人不同，相较于双眼，倒是更加相信自己的雷兆。

　　何夕的雷兆可清晰地“看到”，无数条命运之线落于右臂，线条错落交织，千丝万缕，宛若牵线人偶。

　　那一条条命运之线，另一端隐没于虚空，似乎来自传说中的宿命之河，旋生旋灭，瞬息万变。

　　何夕对于规则意境，实则没有太多概念，更遑论那高深莫测的命运之道。

　　但她能分出优劣。

　　何夕能清楚察觉，这条条弧线流散的命运之意，简直云诡波谲，玄机逆天！

　　“欸？白玉，你怎么……”

　　何夕意识到了什么，收敛视线，目光落在白蟒身上，一怔之后，呆若木鸡。

　　嚎！

　　白蟒抬首望天，盘蜷长吟，遍体鳞甲缤纷蜕落，额上双角生长，隐约有化龙之相！

　　“龙？会是哪一种龙？”她眼瞳闪烁，自言自语道，“雷龙？还是……螭龙？”

　　李仪并没有注意何夕的情绪，他聚精会神，心无杂念。

　　唰！

　　他眼神专注，脸颊上有汗珠落下，手指沉稳，笔锋直掠横行，道道玄秘弧线滋生。

　　“真难啊……”

　　李仪脸上风轻云淡，心中却暗暗叫苦。

　　同为命运之道，这具武装却比命数锁链要繁复百倍，深幽晦涩，难于登天！

　　这一条条命运之线，竟糅杂了一抹混沌真意，愈发飘忽不定，时而天翻地覆，时而斗转星移！

　　混沌和命运，两者皆是最为诡秘艰深的绝巅意境，两者糅合，更是羚羊挂角，无迹可寻！

　　哗！

　　时间流去，在李仪的笔下，那宿命之河奔涌、折转、回旋、归溯，最终化为一道隐秘巨轮，是为——命运之轮！

　　“这是……化龙了？”何夕低头，怔怔地望着自己的手掌，眼睛瞪得滚圆。

　　白蟒仰天长啸，鳞甲缤纷而落，竟是重重蜕变，由蟒化龙！

　　龙吟回荡，如天雷惊霄，千回百折。

　　“这是什么龙？”何夕看了看，一脸纳闷，半晌说不出话来。

　　白蟒层层蜕变，并未化作雷龙，也非螭龙，更非夔龙，而是化为一头雪白银龙，其形奇诡，意韵天成。

　　这头雪白银龙，遍体雷惊电绕，身形忽大忽小，时升时隐，神龙见首而不见尾，诡变无方！它的遍体上下，竟是溢散出一抹混沌巨龙的味道，出神入化，神异诡秘。

　　嚎！

　　银龙长吟，游弋于虚空，周身上下根根命运之线缭绕，似如浪花溅涌，恍若畅游于宿命星河。

　　“哦？”何夕愣住了，“这个是……”

　　银龙踏波弄潮，混沌和命运两抹真意交织，跌宕起伏，变化多端，诡谲深深幽而难以形容。

　　“成了！”李仪面露微笑，顿了一顿道，“这具武装，名为——命运仲裁。”

　　“命运仲裁？”何夕歪了歪头，恍若未闻。

　　她抬起右臂，盯着自己的右拳，一脸似有所思。

　　何夕右拳紧握，拳锋上回绕的气息，竟也如银龙一般，沉浮不定。

　　“哦？”

　　她的拳锋之上，有天雷和拳罡交错，却是时强时弱，忽而绵软无力，忽而却是拔山超海！甚至，拳锋上气机强大之时，连何夕自己都会感觉到一股死亡危机！

　　仿佛这一拳，可以毙杀雷泽之体！

　　而且，那拳锋上的浮沉气机，并非是波形起落，而是跳跃式的，忽高忽低，飘忽不定。

　　“这是……怎么回事？”何夕愣了半晌，不解地问道，“哥，这具命运仲裁的特性，究竟是什么？”

　　“其特性，名为——幸运。”李仪微微一笑，又道，“当然了，你若喜欢，也可称之为厄运。因为，你的幸运，就是别人的厄运。”

　　“幸运？厄运？”何夕眼神茫然，紧接着，她和魔法灵魂意识交感，无数讯息浮上心头，顿时恍然大悟。

　　“怎么样？”李仪盯着她，笑着说道，“是中意幸运？还是厄运？”

　　“幸运？我已经很幸运了……”何夕眉梢挑动，舔了舔舌头，“此特性，就叫厄运吧！”

　　说完后，她再次看向自己的拳头。

　　那道拳锋之上，依旧有气机跳跃，时上时下，有时隐没无形，有时则凶烈滔天！

　　李仪神色淡然。

　　这具命运仲裁的特性，是可在何夕的拳锋之上，平添“命运”之力！

　　她的右拳击出，有命运之力加持，有时是幸运，有时则是厄运，并无规律可言，全看运气。

　　背运之时，她的一拳，可能发挥不出一成威力；但走运之时，一拳击出，甚至能有十倍暴击！

　　她的每一拳撼击，就仿佛投掷命运之骰，或者是转动命运轮盘，因运气的不同，会有天差地别的威力。

　　十倍暴击之时，恐怕连天位强者，都会被她一拳生裂！

　　“相当不错！”

　　李仪唇角上扬，他对这具命运仲裁，倒是十分满意。

　　何夕没有斗气，全凭肉身力量和体内天雷，一般的增益手段，对她效果寥寥。但命运此物，却是无所不在，且无孔不入，能够发挥十足效果。

　　而且，这具武装，也填补了何夕的弱点。

　　何夕唯一可以算作弱点的缺陷，就是缺乏强大爆发力，没有短板，却也没有明显长处。

　　譬如卫紫怡，若放任她百里外射箭，她甚至能轻松斩杀一名上位剑圣！但若是遭遇近身肉搏，卫紫怡就会相当危险。

　　何夕则恰恰相反，即使遇上一名十级强者，对方必会占尽上风，但也很难杀死她。但同样的，她遇上这样的强者，也没有制敌手段。

　　这具命运仲裁，可以为她添加一些“命运的波折”。

　　即使一百拳中，只有一拳能爆发出十倍威力，也比一百拳的一倍力量，要可怕得多！何况，概率更高的三倍、五倍威力，一旦击出，同样是摧城撼山，无可抵御。

　　此外，何夕的出手，也会愈发诡谲，捉摸不透。

　　试想一下，这一拳的威力，连她自己都不清楚，对手又何从得知？

　　有了这具命运仲裁，她的右拳，已然化作一道绝顶杀器！

　　而同样的，这具武装，也适合她简单暴力的风格，无需多想，只将拳头排山倒海地砸出即可。

　　“哥，要不然，咱们再过过手？”何夕眼珠一转，跃跃欲试道。

　　“以后再说吧！”李仪摇了摇头，“这套套装——先知，还差了一具作为中枢的武装。”

　　“三拳，三拳就行！”

　　话音未落，何夕却不给李仪拒绝的机会，她脚踏罡斗，霸道绝伦，一拳击出。

　　“什么？”李仪微微色变，他的星象直觉哀嚎，声如雷震。

　　他的面前，一头驱雷掣电的银龙长声咆哮，其相巨硕，竟是充塞天地，占据了李仪全部的视野，气象磅礴。

　　轰。

　　白龙之影裂散，一只晶莹如玉的拳头击出，看似平稳，实则如星流霆击，刚猛无俦！

　　“八倍？”李仪瞪大眼睛，面露骇然。

　　他不知道，是何夕运气太好，还是自己运气太背，这才一拳，就击出八倍威力！

　　这等威力，足以裂杀剑圣。

　　“喝！”他并未慌乱，眼神沉着，双掌扶摇变幻，秘符层层叠叠，在身前回旋，化为铜墙铁壁。

　　拳锋击来。

　　轰！

　　虚空震荡，轰鸣惊天，何夕深陷符海，步步沉凝，如坠泥沼。

　　但仅是刹那，她以拳锋开路，势如摧枯拉朽，轰破符海，直袭向李仪而来！

　　“嗯？”李仪再次面露惊容。

　　这一枚枚秘符，在他的操控之下，已然演化出空间禁锢之意，类似于长孙神机的定身术，是一种规则手段！

　　但这一拳，却是真正意义上的一力降十会，居然连空间禁锢，都被她生生撕裂。

　　“果然厉害！”李仪暗赞。

　　这一拳，简单，直白，且无比强大！

　　……

　　中庭。

　　“这个，就是莽夫经？”苏烟雨一脸讶异，啧啧称奇道，“董晟师兄，你可真厉害！”

　　苏烟雨的身畔，同样围了许多少年，都是一脸诧异，啧啧称奇。

　　在一众少年的面前，横亘着一头巨大魔兽，正是董晟。

　　此时的董晟，是魔兽之形，且并非熊罴形态，也非骊龙之相，居然是一头上古魔兽——牙彘！牙彘此兽，以冲击力而著称，巨力雄浑，可开山裂河！

　　董晟化为兽形，心中得意，不禁眼神睥睨，唇角微扬。

　　莽夫经，正是天机所推演的功法，玄机无尽。

　　董晟修行之后，才明白了李仪的高瞻远瞩。

　　这莽夫经，的确是为他量身打造！

　　莽夫经三篇中的化兽一篇，他竟是如有神助，还不到一个月的工夫，就已修炼小成。眼下，董晟心随意动，可化身诸多上古魔兽，且能承继其部分能力，本领非凡。

　　他近来小有所成，又被苏烟雨所撺弄，心中也有显摆的念头，这才施展演示，化身巨兽。

　　“这算什么？还有更厉害的！”董晟轻哼一声，咆哮道，“看我化身山魈！”

　　他咆哮一声，浑身骨头格格作响，身躯恍若泥捏，演转变化。

　　但就在此时，一声轰鸣巨响响彻，震耳欲聋！

　　轰！

　　巨响声中，中庭一侧的墙壁裂开，乱石穿空，烟尘四起。

　　“嗯？怎么回事？”众人转头，同时一愣。


第六百二十九章 断奏

　　轰！

　　一声震耳欲聋的巨响，无数滚石狂啸破空，中庭西侧的墙壁裂开，伴随着烟尘滚滚，露出一道巨大豁口。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“居然……破了？”

　　“这道墙壁，那可是……”

　　众人满脸震惊，面面相觑。

　　他们可清楚，月之暗面的墙壁都是何等坚硬！

　　魔法高塔——月之暗面，虽是以普通海石筑就，但经群星之力和元素洪流的长期洗刷，积年累月之下，坚硬已然不逊山脉之心！

　　私底下，也有不少学员不信邪，都曾亲身尝试过。但是，无论是法术，亦或是战技，无一例外，都仅能留下一道小小刮痕。

　　而现在，就在他们的眼前，竟有一面墙壁崩塌碎裂，化为飞溅碎片！

　　紧接着，烟尘被狂风撕裂，一道身影暴退而出，神色颇为狼狈。

　　“府主大人？”苏烟雨认出来人，失声说道。

　　“是府主大人？”

　　众人大吃一惊，这道暴退身影，竟是李仪！

　　“——海妖裂潮！”李仪神色凝重，指掌沉浮变幻，伴随着一声长喝，身外秘符缭绕，化作海妖之相，舞弄潮汐，气象磅礴。

　　轰！轰！轰！轰！

　　无形巨力奔涌，如排山倒海，轰击在李仪的身上，发出钟磬般的震鸣，回荡天地。

　　李仪动作潇洒，步步后退，身外海妖之影沉浮飘摇，如同御浪弄潮，将那股雄浑力量割裂分散，导入脚下地面。

　　咔！咔！咔！

　　随着他的每一步落下，大地崩碎，恍若化作泥沼，每一个脚印，都是深深陷落，直至膝盖。

　　“哼，有两下子……”

　　足足十八步，李仪才止住后退之势，地上沟壑弥漫，已是一片狼藉。

　　“哥哥，我这一拳，威力还可以吧……”

　　众目睽睽之下，墙壁的大洞中，一道俏丽身影踏空而出，遍体雷弧缭绕，语气激昂，充斥着浓烈战意！

　　“是——何夕老师？”

　　刹那间，就有人认了出来。

　　即使在美人如云的月之暗面，何夕也属最拔尖的之一，极为惹眼。兼之她作风泼辣，行事雷厉风行，又有强大暴虐的实力，一直都是许多少年的梦中情人。

　　因此，她都还没露面，仅是声音传出，很多人就认了出来。

　　“以府主大人的实力，居然落于下风？”

　　“仅仅一拳，就击退了府主大人？”

　　……

　　众人窃窃私语，满脸惊诧。

　　何夕和石弘常在海边搏杀，声势滔天，许多人都见过何夕的手段，知道她拳头厉害，可催山倒海！

　　但是，仅仅一拳，就击退在众人心目中宛若神祇的李仪，实在令他们难以置信。

　　“放心，这边没事，你们各干各的事情吧。”李仪干咳一声，故作镇定道，“我和何夕，不过是在测试一具新的武装。不得不说，这具命运仲裁，威力倒是不错……”

　　“命运仲裁？”众人满脸狐疑。

　　李仪却不再解释，手掌飘舞，无数秘符荡漾流转，刹那弥散开来，席卷天地。

　　嗡！

　　秘符轮转，恍若时光倒流，地面一一恢复，墙壁也渐渐合拢，了无痕迹。

　　“诶？已经走了？”

　　等众人回过神来，一切都恢复如初，仿佛刚才发生的一切，仅是黄粱一梦。

　　而何夕和李仪，早已重归房中。

　　“命运仲裁……么？”苏烟雨满腔渴望，犹如百爪挠心，“这具武装，或是强化爆发力的武装，霸道无匹！”

　　“嗯，很有可能。”

　　“不过，我倒是觉得……”

　　众人都兴致勃勃，议论不已。

　　只有一个人，实在有些进退两难，神情尴尬。

　　董晟已然化形，化作一头山魈，可操弄山鬼，号令死灵，种种手段诡谲幽秘！若放在别的时候，必能引发巨大关注，可是在眼下……

　　“哼！一群不识货的家伙……”

　　他面有悻悻，身躯抖了抖，重新恢复人形，转头就走。

　　……

　　李仪面有头痛，揉了揉眉头。

　　“哥哥，对不起……”

　　才回到炼金室，何夕立刻换做一幅楚楚可怜的模样，与刚才的横行跋扈，根本就是两个人一般。

　　“算了，也没事……”李仪摇了摇头，她这般模样，他也实在不好责怪。

　　“多谢哥哥！”何夕见杆就爬，当即笑颜一展。

　　“现在，是第三具武装。”李仪定了定神，表情化为肃重。

　　“这第三具武装，”何夕面露好奇，“究竟有什么效果？”

　　李仪想了想，斟酌地说道：“这具武装，是先知套装的枢纽，也能补全你真正的短板。”

　　“短板？”何夕有些不服，撇嘴说道，“我的雷泽之体，将来会化为无漏真身，谓之‘滴水不漏’，哪有什么短板？”

　　“倒是信心十足……”李仪心中暗笑，脸上却不动声色，“无漏真身为体魄之巅，自然没有缺陷。不过，你的短板，在于灵魂。”

　　“灵魂？”何夕闻言，却更加不服气了，“哥哥，我的灵魂为雷霆之魄，刚猛绝伦，怎会是弱点？”

　　李仪摇摇头，满脸微笑。

　　何夕说得没错，她的灵魂，经天雷常年洗礼，纯粹精炼且刚猛霸道，同样是壁垒森严，毫无破绽。九成九的诅咒术和精神法术，在她的面前，都没有任何意义。

　　“我说的，可并不是这一方面……”李仪摇摇头，却也不再解释，指了指炼金台，“何夕，躺下吧！这具武装，会落于你的眉心之上。”

　　“眉心？”何夕闻言，愈发惊讶。

　　“呼……”

　　李仪屏气凝神，一杆封魔笔来回游弋，一缕缕线条冒出，宛若春芽萌发，流转不绝。

　　这具武装殊为精细，仅在何夕眉心的方寸之地落笔，有种“螺蛳壳里做道场”的韵味，幽深莫测。

　　“散！”

　　许久后，李仪暴喝一声，手指遥遥一点，点在何夕的眉心之上。

　　轰！

　　何夕蹙眉，闷哼了一声，额心处天雷奔散，竟在她的身外化为一汪碧青雷池，雷音激鸣，沉浮不止。

　　“不错。”李仪点点头，笔锋折转回旋，更多魔法弧线如鸢尾绽放，生出一缕深沉时光之意。

　　几息间，时光汇流成河。

　　唰！唰！唰！

　　李仪行笔轻快，何夕则仿佛陷入沉睡，双目紧闭，呼吸平稳。

　　时间流逝。

　　哗！

　　不知何时开始，何夕的上空，竟有一弯碧金长河流淌，透着时光的沧桑和无情，岁月流逝，一去不返。

　　时光之河中，时而有浪花溅涌，每一个浪花，都化作残影生灭，瞬生瞬灭，忽隐忽现。

　　渐渐地，在李仪的笔下，时光之河愈发凝实，其中生灭的残影，亦是渐渐清晰。

　　嚎！

　　残影浮现，伴随着深沉巨吼，回荡天穹。

　　这些残影，皆是一幅幅神秘图影，每一幅图影，都潜匿着如渊如狱的规则力量！

　　图影轮转生灭，有泰坦巨人分断天穹，有暮月暗炎陷阵破军，有天使之王浴血披靡，有上古蛮王摧山断海，每一幅图影，都足以传颂古今，千古流传！

　　“哦？这些名留时光之河的人物，果然厉害！”

　　李仪眼神闪烁，这幅史诗画卷的恢弘大气，令他自己，也是生出一抹渺小之感。

　　轰！

　　雷鸣回荡，何夕身外雷池沉浮，恍若一面巨大镜面，映出一幅幅幽秘图影，随之乍生乍灭。

　　而那每一幅图影，映入雷池之后，都化为一种特殊的“雷霆形态”，张狂暴虐，独具神妙！

　　“唔……”何夕唇角翘起，似乎做了一场美梦。

　　……

　　何夕猛然睁眼。

　　“这具武装，名为——时光断奏。”李仪面露微笑，适时说道。

　　“时光……断奏？”何夕喃喃低语。

　　她觉得，自己好像做了一场春秋大梦，醒来之后，却是什么也不记得。

　　“这具时光断奏，其特性为——启迪。”李仪看了她一眼，继续道，“我已经说过了，启迪，实为强化你的灵魂。”

　　“强化灵魂？我怎么一点感觉都没有？”何夕闭目冥思，仅仅片刻，就不耐烦了，“哥，你是不是怀恨在心，故意糊弄我了？”

　　李仪闻言，不由哭笑不得。

　　“这具时光断奏，强化的并非你的灵魂强度。”他笑了笑，解释说道，“其特性，是强化你的战斗经验！这具武装，可将古往今来的种种巨擘手段，尽数化入你的灵魂。”

　　“真的？”何夕闻言，眼神一亮，满脸惊喜。

　　“当然！”李仪点头。

　　这具时光断奏，可在时光之河中，不断撷取那些足以映照古今的强大片段，再以天雷之形演绎而出，化为何夕自己的招式！

　　甚至能这么说，“启迪”之下，古往今来的巨擘手段，都将成为何夕武库中的招式！

　　当然了，时光之河的每一朵浪花，都只是一个个零星片段，出现的几率也是随机的，不会形成体系。

　　但是，以何夕的本能和悟性，连獠牙碎击都可一眼学会，甚至举一反三，自创出圣裁之咬，领悟这些片段，也是小事一桩。

　　这具时光断奏，其最大优点还并不在此，而是可扩充何夕的体内潜力。

　　加载这具武装之后，她实力是否是第一，怕还有待商榷，但在潜力上，却是当仁不让的榜首！

　　无量雷渊，可化她的身躯为巨渊，而这时光断奏，则可化她的灵魂为归墟！

　　有这两具武装的滋养，何夕体内潜力无尽，甚至足以踏入贤者之境！


第六百三十章 先兆

　　“咦？这些影像，究竟是……”

　　何夕似有所感，表情一变，时而茫然，时而愕然，变幻不定。

　　“开始了？”李仪早有预料，表情十分淡定。

　　他自然清楚，眼前异象，是这具时光断奏开始“演奏”，生出灵魂启迪。

　　“这些……真是厉害！”何夕神情恍惚，瞳中异彩涟涟，不时有精芒掠过。

　　她的额心之上，一缕缕魔法弧线闪烁浮动，律动深幽，流光溢彩，犹如一朵盛放的雷池青莲，美不胜收。

　　那一道道璀璨弧线，不仅没有破坏何夕的面容，反倒给她平添几分清水芙蓉的秀美，和她本身的艳丽融合，化为一抹别具一格的独特美感。

　　噼啪！

　　一声雷音震响，余音缭绕。

　　何夕傲然而立，身外有天雷炸裂回响，倏忽而生，倏忽而灭。

　　“哦？”李仪眼神一动。

　　普通人或许看不出端倪，但李仪的观星术则能清晰地看到，那雷霆生灭之中，有一道史诗图谱闪掠，忽隐忽现。

　　此景，似乎是蛮王祭祀，以血祭天，召唤战争巨兽！图影之中，晦暗天穹龟裂，有一头外域巨兽咆哮挣扎，利爪撕裂虚空，就要降临。

　　“何夕，抱元守一，心无旁骛。”李仪断喝一声，沉声道。

　　此声响彻，如当头棒喝，在何夕耳畔震响。

　　“是！”何夕眼神一凛，当下点头，依言而行。

　　噼啪！

　　不多时，雷音再起，史诗重现。

　　这一次，史诗图谱中，一名巨汉乘御沥血蝎狮，战刀呼啸横掠，伴随着激荡翻涌的虚空裂纹，龙蛇飞动，一刀破阵！

　　此为——破军！

　　“咦？这一式战技，相当不错，很合我意！”

　　何夕眼神乍亮，瞳中有光影流转，同样也是猛士破军之相，和那幅上古图谱有九成相似。

　　紧接着，她眼神闪烁，深深思忖起来。

　　“怎么样？”李仪面露微笑，询问地说道，“这一式战技，还满意么？”

　　“此战技，名为——虚空裁断！”何夕点头，一脸喜不自禁，“这一式虚空裁断，属性刚猛迅烈，可引动虚空之力，开山裂岳，无坚不摧……其特点，倒是很适合我。”

　　“——虚空裁断？”李仪表情微动。

　　他也听说过这个战技，传闻之中，这一记虚空裁断可断裂星空，距离神级战技，也仅有一步之遥。

　　“三天。”何夕目光浮动，并未注意李仪的神情变化，思索着道。

　　“三天？什么三天？”李仪一愣。

　　“大概三天时间，这一式虚空裁断，我就能化为己用。”何夕嘿嘿一笑。

　　“才三天？”轮到李仪满脸惊讶了。

　　何夕的悟性，实在远远超出他的想象，要知道，这仅是一道残破图影罢了，无头无尾，更无功法口诀。

　　可见，这雷泽之体，强大的并非仅有肉身，还有禀赋。

　　当然了，也是这一式虚空裁断，和她风格一致，属性契合，才会如此合拍，能够一学就会。

　　两人谈笑之间，虚空中忽有幽光升腾，如无数流萤游弋，缭绕在何夕的身畔，沉沉浮浮。

　　“哥，这是什么？”何夕瞪大眼睛，面露迷惘。

　　“放心，没事。”李仪却笑了，“我可早就说了，这是一套武装套装！”

　　“套装——先知？”何夕闻言，顿时面有喜色。

　　她知道，这意味着一个额外的套装属性！

　　须臾间，飞舞流萤一一落下，吸附于她的皮肤表面，化为一道道魔法纹络，璀璨生辉。

　　这道道纹络，瑰丽迷离，竟有种浑然天成的韵味，美丽且玄秘。

　　紧接着，纹络流转，如星河奔泻！

　　嗡！

　　一道道隐秘纹络，自何夕眉心的时光断奏而起，从右耳耳后垂下，穿过雪白脖颈，一路垂泻于心口，贯通无量天渊；紧接着，纹络向上滋长，犹如树木成长，掠过右肩和右臂，和掌心的命运仲裁相连。

　　几息间，纹络流转牵连，三具武装合为一体，呼吸与共，搏动谐律。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　幽光满室，清音回荡，恍若天地共鸣，光暗交织，异象不绝。

　　“诶？这个就是……套装效果？”何夕似乎感觉到了什么，眼神灼热，面露期待。

　　噼啪！

　　她的眉心深处，有一抹碧金电球跳跃，电芒闪烁沸腾，激荡不绝。

　　这个，正是何夕的天赋能力——雷兆！

　　嗡！

　　一缕缕清光四面八方袭来，掠向何夕的眉心，落在电球之上。

　　光辉荡漾，来自无量天渊的“世界”，来自命运仲裁的“命运”，来自时光断奏“时光”，世界、命运、时光三重规则交织，和电球交融，意境演变。

　　几息之间，这道碧金电球，化为一枚神秘符箓，熠熠生辉，大道深幽。

　　“套装——先知！”李仪面露微笑。

　　“我明白了！”何夕仅是茫然一刹，就恍然大悟，点了点头。

　　这个套装属性，是和她的天赋能力——雷兆结合，她自然更易明悟。

　　这幅套装，其套装属性——先知，囊括了两重属性，一为“警觉”，一为“先兆”。

　　警觉，和星象直觉类似，一旦有威胁莅临，会心血来潮，可趋吉避凶。这种警觉效果，要远远强于武者警兆或法师直觉，大道示警，敏锐如神！

　　而先兆，则更为特殊，简而言之，就是——“一息预判”！

　　何夕的双瞳，能看到一息后的场景，提前做出判断和反应。

　　这个能力，相当恐怖！

　　一息看似很短，但对真正的强者而言，却是漫长得可怕。

　　譬如天位强者，一息之内，能发动数十次攻击！

　　一息预判，能令何夕处处料敌先机，再配合她的强大战力，可谓强大无匹，锐不可挡！

　　“何夕，交给你一个任务……”李仪摩挲下巴，几息后，忽然笑了。

　　“什么任务？”何夕愣了愣，紧接着双目一亮，“是薛家？”

　　“不错。”李仪点点头，沉声说道，“这渤海薛氏，不是敢对我暗面商队下手么？我就以彼之道，还施彼身！”

　　说罢，他抬起右臂，将绯梦手镯取下，轻声道：“这枚绯梦手镯，先让你用一段时间……对了，我有一个条件。”

　　“条件？什么条件？”何夕面露诧异。

　　……

　　渤海，薛府，议事堂。

　　“谁来告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　薛画扇大声咆哮，重重一拍桌子，桌上杯盏齐鸣，拍得震天响。

　　他显得怒发冲冠，但眼前一众老者却都是老神在在，丝毫不为所动。

　　“这群该死的老鬼……”薛画扇恨极，却没有半点办法，心中暗骂。

　　眼前这些人，可都是薛氏长老，身份地位崇高，他虽身为家主，对方没有大错的话，他海真奈何不了。

　　“泼墨，你来说一下。”薛画扇悻悻坐下，喝令道。

　　“本月之中，我薛氏派出了十八支商队，竟被袭击了十五支！”薛泼墨立刻起身，同样满脸阴翳，“而且，敌方的掠夺手段极为古怪，都是在大白天，且是众目睽睽之下！但偏偏，那货物都凭空消失，毫无痕迹。”

　　“凭空消失？”二长老薛和面色一变，问道，“在场那么多人，就没人看到什么？”

　　薛泼墨摇头，一脸苦涩地说道：“在场所有人，没有一个人看出任何端倪……我想，或许是某种幻术。”

　　“幻术？”薛画扇表情难看，“商队护卫之中，可有八级甚至九级的强者，区区幻术，能蒙蔽他们？”

　　“这个，无法确定。”薛泼墨抹了抹额头的汗水，继续道，“此外，有两个商队前后出发，相隔百里，却几乎在同一时间被袭，应当是有几伙人同时动手。”

　　“哼！我看，这些都是一些无能之辈的托词……”薛和冷笑一声，“若换做二房押送，肯定不会出任何问题。”

　　薛画扇没有说话，目露寒芒。

　　他很清楚，这位二长老，不过是想给二房谋点利益，根本不会有任何实质性的建议。

　　此时，大门开启，一道身影急匆匆地走进，正是薛画扇的长子——薛文。

　　“文儿，这里是长老会，你怎能如此无礼，就这样闯进来？”薛画扇脸色一沉，呵斥说道。

　　他怕其他长老借机发作，只好自己开口，不给别人留下口实。

　　“父亲，”薛文神情难看，低声道，“又有一支商队被袭，货物被掠走，情形如出一辙。”

　　他话音未落，一阵哗然响起，众人窃窃私语，神情古怪。

　　“但这一次，我们有额外收获。”薛文又道。

　　“额外收获？是什么？”薛画扇表情一动。

　　“几次袭掠，对方都只取走货物，并未取走车马。”薛文神情沉稳，“因此，我在马车下方布置了一道留影法阵，应该会有所斩获。”

　　“留影法阵？文儿，干得不错！”薛画扇闻言，神情一喜，“既然这样，放给大家看看。”

　　“是！”

　　其他人同样盯着法阵，满腔疑惑。

　　他们很想知道，究竟什么人，居然这般大胆，胆敢掠夺薛氏商队？

　　幽光浮动，图影之中，薛氏商队蛇形前行，脚夫在里，护卫在外，阵型有矩，极具章法。

　　薛画暗暗点头。

　　他们薛氏以商立族，商队的水平自然不差，护卫严实，滴水不漏。

　　“有人来了！”薛文忽然说道。

　　商队侧面，一道赤色人影自远处徐徐而来，遍体赤雷缭绕，看不清体型和模样。

　　“只有一个人？”薛画扇一惊，疑惑说道。


第六百三十一章 预判

　　“才一个人？”

　　不止是薛画扇，一众长老脸色变化，眼神惊愕。

　　他们实在不明白，区区一个人，如何袭掠一支百人的薛氏商队？

　　“一个人？这不可能！”薛泼墨脸色难看，失声说道。

　　他刚刚才判断对方人数不少，而眼下的真实情况，实在是一记响亮耳光。

　　“这是什么人？有人能认出来么？”薛画扇沉声问道。

　　没人回答。

　　薛画扇面露失望，但也并不意外。

　　来人身形修长，遍体赤色雷霆缭绕，不仅看不清容貌，连是男是女也难以分清，更别说认来出了。

　　身外雷芒激荡，此人移步而来，脚下闲庭信步，动作从容不迫，竟是不紧不慢。

　　“怎么回事？”有人面露疑惑。

　　那人缓步而来，不断靠近，而整支商队如同一潭死水，居然没有一人毫无察觉。

　　“这些人难道都瞎了？”薛和冷哼一声，面有不满，“这么大个人，居然都能视而不见？”

　　“不是，”薛文看出端倪，摇了摇头，“诸位长老，请看看此人的脚下。此人的步法，看似笔直，实则曲直不定，步幅也忽大忽小，每一步落下，都别有用意……”

　　“别有用意？”

　　众人闻言，耐着性子看去，不少人发现一些痕迹，发出失声惊呼。

　　那人步伐轻缓，看似漫不经心，但每踏出一步，都落在商队众人的视线死角，没人能够看到他。

　　因此，他虽近在咫尺，却仿佛隐形一般，无人能够察觉。

　　“不管此人是谁，这手段，有些可怕啊……”薛泼墨忍不住叹息。

　　“这个，究竟是怎么办到的？”薛画扇愕然，双掌按着扶手，手背青筋毕露，显出心神激荡。

　　其余长老们，或是惊异，或是震撼，或是畏惧，表情不一。

　　要知道，这支商队之中，可是有近百名护卫和脚夫！

　　这无数双眼睛，就如同一张的天罗地网，几乎没有任何间隙，密不透风。何况，这张大网本是无形无相，即使有空隙，又如何能抓住？

　　但这来人，偏偏就是一条漏网之鱼！

　　甚至，此人徐徐漫步，还透着一抹闲散惬意的感觉，相当从容，不慌不忙。

　　“莫非，是天命强者？”在薛画扇看来，恐怕就是天命强者，也做不到这般游刃有余。

　　“还不止如此！”薛文神情警惕，指了指一处，“大家看这里……”

　　他话没说完，那人一脚横行，突兀地一个跨步，出现在数步之外。

　　而下一刻，或是心血来潮，或者只是脖子酸了，一名护卫转头向右看了一眼，正巧望向此人所在之处。

　　但这名护卫视线所及，此人却早已消失，依旧踩着众人的视线死角，继续走来。

　　“巧合么？”薛画扇喃喃一句，有些不敢置信。

　　“不，绝不是巧合！”薛文摇摇头，声音凝重，“刚才这种情况，已经出现了六次以上！”

　　薛画扇身形后仰，眼神一凝。

　　这个，究竟是什么手段？

　　看上去，居然像是——预知未来！

　　但是，薛画扇可清楚，预知法术至少也是十级，而且还不是每次都准。此人却是步步精准，且根本没有施法动作。

　　他思索之间，那道身影靠近了商队，如兔起鹘落，一跃而起。

　　“哦？”有人失态地轻呼一声。

　　魔法留影中，此人脚踏虚空，身后雷弧化翼，无声地落下，落在一个马车之上。

　　此人半蹲，手掌横移，掌中一抹抹幽光浮荡，似乎使用了某种储物法器，光辉所过，货品尽数消失。

　　这时，一名脚夫发现异样，大声呼喊，其他护卫纷纷望来，神情剧变。

　　这一下，就仿佛捅了马蜂窝，护卫们拔出武器，大声呵斥着，表情警惕，四下张望。

　　而在这时，此人才显出一身绝巅身法，当真是动如脱兔，电照风行！

　　他时而踏空横行，时而化作电芒巡弋，身形忽高忽低，甚至有时在马车的下方穿行，动作诡谲，无迹可寻。

　　四周一派兵荒马乱，他的动作也是千变万化，但判断却无比精准，每每穿梭于视线死角，掠走货物。

　　最终，他竟生生在众目睽睽之下，卷走了所有货物，扬长而去。

　　“这也太厉害了！”

　　众人面面相觑，表情和图影中的商队护卫一般，都是如丧考妣。

　　“还是没人能认出此人？”薛画扇吐出一口浊气，又道，“既然这样，我们能否反向思考一下，近来，我们是否得罪了什么人？”

　　“得罪？”薛泼墨表情一动，迟疑说道，“若说得罪了什么人，手段又这般厉害的，我只能想到一个。”

　　“谁？”薛画扇眯起眼睛。

　　“李仪。”薛泼墨咬牙，艰难地吐出一个名字，“根据消息，他是在两个多月前回来的。”

　　“李仪？”薛画扇表情微变。

　　不知为何，若这件事情的背后是李仪，他反倒不觉得奇怪了。

　　薛画扇感觉，那个少年，似乎生来就有种创造奇迹的能力，相当可怕。

　　“还有一件事情，”薛泼墨想了想，又说道，“一个多月前，东海校尉张启浪被人射杀于兵营，据说仅仅一箭，将他生生抹去，死无全尸！”

　　“张启浪？还是在军营？”薛画扇一愣，他和张启浪有过交易，对他自然不会陌生，“此人可是一名上位剑圣，而且身经百战，战力磅礴！这样的强者，能被人一箭狙杀？”

　　“有人怀疑，是李仪天驱之一的卫紫怡动的手！”薛泼墨表情沉着，徐徐道，“这个女人以爆发力而著称，据说箭术如神，能越阶杀人！不过，她只是一名上位剑咏……”

　　“连越两级，斩杀一名百战猛将？”薛画扇表情难看，“这可能么？”

　　薛泼墨苦笑，他也不知道如何回答。

　　“等等！”薛文想到什么，指着留影说道，“那个人，或许也是李仪的天驱之一！而且，此人跟我们还有不小仇怨。”

　　“谁？”薛画扇表情一振。

　　“何夕。”薛文道。

　　“是她？”薛画扇一惊。

　　“何夕为雷泽之体，可引动赤雷缭绕，掩护身形。”薛文很是淡定，分析地说道，“还有，那诡谲身法，也与何夕的轰雷搏跃，有几分相似。”

　　“不过，仅凭‘相似’二字，是没什么用的。”薛和撇撇嘴，泼冷水地说道，“没有证据，又捉不住她，如何定罪？”

　　薛画扇脸色一沉。

　　“倒也不是没有办法。”薛文忽然说道。

　　“哦？文儿，你说说。”薛画扇点头。

　　“在海上贸易时，我和一头霜息龙龟有些交情，其名为冷喉，乃是十级强者！”薛文一笑，“何夕不过八级，对付她？小菜一碟！”

　　“好，这件事情，就交给你去办！”薛画扇眼神一寒，补充地说道，“拿下她，不论死活！”

　　“是！”

　　……

　　“找到她了！”高崖之上，一名魁梧男子咧嘴一笑，露出如刀牙齿，“正好，离我们不远！”

　　“这么快？”薛文一惊，面露喜色，“冷喉大人，你是如何找到她的？”

　　“小事一桩！”冷喉淡笑，指了指自己的耳朵，“我们海族，大多可倾听天穹之高的雷音，用来躲避风暴……这女人以雷霆为甲，雷音响亮，百里外都听得到。走吧！”

　　说罢，他抓住薛文，追逐而上。

　　没过多久，冷喉将薛文提前放下，遥望远处说道：“我感觉，这女人还有点实力……若是误伤了你，那就不太好了。你在这等着，我抓她来见你！”

　　“多谢！”薛文赶忙感谢。

　　冷喉身体微曲，猛然一跃而起，脚下涟漪奔散，身形冲向东方。

　　薛文隐蔽身影，看不到两人交锋的景象，却能清楚听到声音。

　　“小美人，遇上我冷喉，你逃不掉的。”冷喉的声音回荡，透着些淫邪，“虽然我得到的命令是死活不论，但本人怜香惜玉，你只要肯陪陪我，我就不杀你了。”

　　“逃？谁说我要逃？”

　　一道声音响起。

　　这声音，却并非是何夕的声音，而是由雷音编织而成。

　　薛文暗道，何夕倒是谨慎，竟是以雷音发声，以免留下把柄。

　　嗖！

　　风声烈烈，似乎有人破空横行，紧接着是沉闷撞鸣，回响不止。

　　“就这点本事？”冷喉的张狂大笑响起，“我可是一头霜息龙龟！这么无力的拳头，连破开我的防御都做不到的……”

　　轰！

　　何夕再未发声，风声猎猎，尖啸不止。

　　半空中，不时有撞击声传来，如同闷雷，忽大忽小，忽尖忽沉。

　　“嗯？怎么回事？你这是什么功法？”冷喉的语气渐变，居然透着几分紧张，隐约有些惊悸。

　　“发生了什么？”薛文表情变化，他能从语气之中，感觉到冷喉竟有一丝恐惧！

　　嗡！

　　何夕依旧沉默，紧接着，却有一道尖声嗡鸣响起，声音不断拔高，犹如一根铁线荡上天穹！

　　“等等！此事，此事就此揭过，我立刻回到海里，再也不上岸了……”

　　冷喉大叫起来，这一次，声音中是强烈的恐惧，有些结结巴巴。

　　但是，何夕似乎没有罢手的意思。

　　轰！

　　一声巨响炸裂，震天动地，似乎连整个位面都在摇晃，日月都要坠落！

　　“你不太走运……”

　　下一刻，天地恢复平静，仅有一道声音悠悠回荡。


第六百三十二章 爪牙

　　“不太……走运？”

　　许久后，薛文才敢冒出头来，四下张望，一脸心有余悸。

　　他隐隐感觉，冷喉怕是凶多吉少了。

　　“究竟发生了什么？”

　　薛文徐徐起身，小心地接近，尚未到达目的地，就见冰川绵亘，寒霜覆地，恍若狂怒霜暴碾过，千里冰封！

　　“啊？”

　　他东张西望，忽然惨叫一声，脸色化作惨白。

　　冰山叠嶂，寒气凛冽，霜暴的正中心，竟是一头横死的霜息龙龟！

　　“果然死了！”

　　薛文点点头，强压恐惧，挪步靠近，又看到了什么，满脸呆滞。

　　那是一道恢弘拳印！

　　霜息龙龟的后背，一道巨大拳印深深嵌落，碎裂龟甲，贯穿肉躯，更在地上留下一道深不见底的巨坑！

　　拳印之处，可见无数巨壑向八方辐射，犹如密密层层的蛛网，席卷百丈，生生撕裂大地！

　　这头霜息龙龟，居然——碎了？

　　这可是一头十级巨兽，更是以防御著称的龙龟！

　　拳印横亘，清晰深刻，宛若神灵之拳，透着千重万叠的力量规则，张狂霸道，汪洋恣意！

　　甚至，时间过去许久，其隐约流散的余韵，还在刺痛着薛文的眼球。

　　“这一拳……”薛文开始颤抖，汗珠在额顶不断滑落，失声说道，“分明是——天命！”

　　除了天命强者，谁能一拳轰碎一头十级的霜息龙龟？

　　但很快，薛文又陷入深深的矛盾。

　　“何夕才多大，怎么可能是天命强者？莫非，那不是何夕？但不是何夕，又会是谁？”

　　薛文捂着脑袋，恐惧、迷茫、震惊、慌乱，种种思绪交织，令他的脑袋乱成了一锅粥。

　　……

　　月之暗面。

　　晴空万里，月之暗面也是气氛火热，喜气洋洋。

　　这一日，正是姗姗来迟的——收徒日。

　　虽然推迟了三个月，前来的人却一点没有减少，反倒是愈发声势隆重。从高空俯瞰，月之暗面处处人头攒动，摩肩接踵，当真是人山人海！

　　“哦？这么多人？”李仪居高临下，视线游转一圈，暗暗点头。

　　他发现，自己还是低估了月之暗面的吸引力。

　　“这还是筛选了多次的……”狄易老怀宽慰，脸上露出自豪，“我月之暗面，早已是口耳相传的修行圣地！否则，赵文宣也不会如此吃相难看。”

　　“不过，那些人是来干什么的？”李仪眼神一动，手指连续点向几个地方，“若说观礼，是不是太多了点？”

　　“那些家伙，都是来挖人的。”狄易笑了。

　　“怎么回事？”李仪一愣。

　　“由于我们推迟了三个月，不少学员已入其他学府，但又偷偷赶来。那些人，就是几大学府派来，想要领人回去的。”狄易笑着解释，又问道，“大人，这些学员，我们是否收下？”

　　“为什么不收？”李仪眉毛一挑，断然道，“狄老，你去通知一下，月之暗面严禁动武，否则一律驱逐！这些人想带弟子回去也可以，只能说服，不可动用强硬手段。”

　　“是！”狄易点头，心中则是暗笑，“只要亲身过游历月之暗面的，恐怕就是打断他们的双腿，他们也不愿离开的……”

　　“这次，我要扩招！”李仪心中盘算，伸出五根手指，“——五百人！”

　　“五百人？”一旁的王胜扶额，满脸痛苦之色。

　　这当然意味着，他又得忙上很长一段时间。

　　“放心，会有人给你帮忙的。”李仪哑然失笑，安慰地说道，“这段时间，所有学员都由你差使，按工作量计积分。”

　　王胜点点头，但脸上苦笑不减。

　　……

　　“英灵魔像——逐星行者，拥有真名，战力磅礴，曾以一己之力诛杀三名天位！其灵魂为星兽之魂，擅群星冥想，可聆听千域之音，道行精湛。这段时间，它每日都会巨灵讲经，传授群星之道……你们若有时间，可来听听。”

　　负责导引的，已经不再是林韵，而是一名一年级的小姑娘。

　　“巨灵讲经？这可是一名绝巅天位！”

　　“真名？大道天成，天赋其名的真名？”

　　“英灵魔像此物，居然还能冥想？”

　　少女领着一众年轻少年，在无数惊叹和哗然中前行，心中充满了自豪感。

　　“血池，又称‘生息之池’、‘蜕凡之池’，可血脉蜕变，觉醒上古血统。”魔法塔中，少女指了指翻腾不休的血浪，血浪卷荡起伏，时而化作猛犸，时而化作梦魇，变幻不休。

　　“这就是……血池？”一些少年有所耳闻，眼神灼热。

　　“血脉蜕变？”不少没听过的，则是惊呼不已。

　　“不错！”少女眼神热切，面露渴望，“府主弟子董晟，就曾浸泡血池，觉醒灵罴血脉，获得血脉能力‘咆空’，可化身上古熊罴！还有林宁师姐，觉醒上古血脉‘承云’，获得血脉能力‘八极’，可纳八方生气，滋养自身，一身魔力扶摇而上！”

　　“咆空？”

　　“八极？”

　　众人惊愕，个个目瞪口呆。

　　继续前行，人人身影闪烁，通过一道跃迁法阵。

　　“这里，就是星兽头颅了……不要乱跑，此地可没那么安全！”

　　“魂池就在这里？”有人问道。

　　“抬头看！”少女指了指上方，“此池，就是魂池，又名灵魂摆渡，可淬炼灵魂，觉醒天赋能力！我刚刚说到过董晟师兄吧？他浸泡魂池，觉醒天赋能力‘骊歌’，又可化身骊龙！”

　　“骊歌？”

　　少女点点头，她也来了谈兴，滔滔不绝地说道：“咆空和骊歌，两者叠加，可令他化身灾荒巨兽，巨力撼天，强大无匹！而且，近些时日，天机为他量身打造了一套功法，据说是以巨毋霸为模板，名为莽夫经，相当厉害！”

　　“巨兽鞭笞者——巨毋霸？”有人听出端倪，连忙问道。

　　“天机，天机是什么？”也有人立刻发问。

　　“不错，就是那个巨毋霸！”少女点点头，露出神秘微笑，“至于天机……你们每个人都会见到的。此物，可测算天机，推演未来，玄秘滔天！”

　　一路行来，每一个少年都如痴如醉，心中惊涛骇浪不绝，感觉自己仿佛置身于传说中仙界！

　　逐星行者、血池、魂池，还有即将见到的天机，个个匪夷所思，可谓惊世骇俗！

　　“张浪那小子，日后肯定会后悔！”一名清秀少年压低了声音，对身旁说道。

　　“不错。”另一名黑壮少年点头，面有忧色，“我现在，就怕月之暗面会不要我……想不到，居然来了这么多人！”

　　“别太紧张，魏武！”清秀少年洒然一笑，拍了拍他的肩膀，“你我禀赋虽不如张浪，但在白银之手这一届的学员，也能排入前五！被选入月之暗面，应当没有问题。”

　　“徐卓，谢谢你。”魏武也静下心来，点了点头。

　　徐卓、魏武二人，都来自于白银之手。

　　本来，他们还约了榜首的张浪，但最后关头，张浪却是退却了。

　　原因是，白银之手抛出一个丰厚条件，将张浪收为门主的亲传弟子！

　　在张浪看来，宁为鸡头，不为凤尾，最终选择留下。

　　两人则选择离开。

　　最初，他们也心有疑虑，惴惴不安，但游览一圈之后，种种怀疑和后怕，已然一扫而空！

　　鸡头？凤尾？

　　草鸡飞得再高，也绝对追不上鸾凤的一根尾翎！

　　“哼！这月之暗面，小把戏还真多……”一名中年人咬牙，满脸怒色。

　　他来自潮音灵谷，准备来劝回自家子弟的。

　　但眼下他已明白，自己所做的一切，都是徒劳。

　　“不得不承认，此地确有些门道……”另一名年轻人摇了摇头，“怪不得，仅仅两年，就已成为帝国独树一帜的修行圣地！说句实话，连我都有点想留下来了。”

　　“宋潮生，你在说什么胡话？”中年男子怒哼一声，“长他人志气，灭自己威风！”

　　宋潮生摸了摸鼻子，忽然道：“张叔，你的两名弟子呢？”

　　那中年人闻言一怔，四下观望，却看不到人影后，脸色一下铁青。

　　他已经知道是怎么回事了。

　　这两名弟子，都是他新收入门下的，年纪不大，满足月之暗面的收徒要求。

　　“该死！”中年男子忍不住怒骂。

　　自己这趟前来，不仅没有劝回弟子，反倒折进去两个，这面子可丢大了！

　　“这头幼狮，终于要露出爪牙了……”人群中，一名黑袍男子喃喃低语。

　　……

　　嗡！

　　归一道藏幽光回转，须臾间，天机高悬，弥散着深幽真意。

　　“请水平躺好，闭上双眼……”

　　一名少年依言躺下，顷刻之间，符箓轮转，群星荡漾，构筑出一道梦境世界，瑰丽迷离，竟是直接渗入灵魂！

　　“呃……”

　　少年轻哼一声，立刻陷入深深沉睡，灵魂和血脉却活泛起来，通体折射着深幽光华，晶莹剔透。

　　很快，他的身上，就有无数讯息浮现，浮浮沉沉。

　　这道术法，效仿了狄明月的婆娑梦境，名为——真实梦境。

　　真实梦境，其如真似幻，可对血脉、灵魂、根骨、心性等属性，进行全方位的测算，鞭辟入里，神机通玄！


第六百三十三章 分身

　　“咦？这些人……究竟是怎么回事？”

　　徐卓站于队列后方，暗暗打量自房中走出的少年，视线流转，心生好奇。

　　他看得出，通过者欣喜若狂，却又满脸敬畏；失败者愁眉不展，但神情坚定，并没有惶然无措。

　　他们经历了什么？

　　很快，徐卓就恍然大悟。

　　“平躺，闭目。”

　　“是！”

　　徐卓闭目平躺，周身符箓缭绕，一缕缕时光、命运、因果、不朽、智慧等深幽道理交织，他忽然感到身体失重，耳畔龙吼激荡，已然坠入梦境。

　　一梦千秋。

　　也不知过去多久，他重新睁眼，却完全记不住梦中经历。

　　头顶天机高悬，声音清冷，悠悠回荡。

　　“徐卓。”

　　“修炼斗气——长明诀，另外，修炼了一点冥想术——燃灯冥想。”

　　“血脉，明镜徐氏。”

　　“血脉能力——止水，遇事不惊，心如止水。身处任何逆境，即使疲劳、负伤、中毒、诅咒，亦可发挥十足战力！”

　　“天赋能力——龙窟，尚未觉醒。”

　　……

　　徐卓听得心惊，这悬空的天机，居然将他看得通透，连血脉和灵魂，亦是一览无余！

　　“你的修行方向，有以下几个……”

　　徐卓闻言，不由抬头仰望，一眼望去，顿时大惊。

　　高空中，有数道身影悬浮，居然都是他自己！那每一道身影，或倚剑傲立，或持刀断海，各具深沉气象，威压磅礴。那每一道身影，都比他强大太多，似乎是一道道未来景象！

　　“其一，修炼陆沉斗气，会依次觉醒血脉能力……”

　　徐卓一怔，很快手心冒汗，满脸骇然。

　　他猜对了，这真的是——预知未来！

　　徐卓本来不敢相信，但天机的每一句话，竟都是一语道破，言必有中！

　　他很快明白，此术不是推演，那就是占卜，而且极为精准，一针见血。

　　“等等。”

　　此时，一道声音蓦然响起。

　　“你叫徐卓？徐卓，我建议，你选择这一条道路。”

　　话音未落，悬空影像一一退散，仅留下一道磅礴身影。

　　“这是……”徐卓身躯一颤，嘴巴蠕动，半晌说不出话来。

　　图影之中，徐卓手持战刀，眼神暴虐，遍体流光浮掠，气魄辉煌！

　　但更令他震惊的是，在那影像中，自己居然驾驭着一头赤红巨龙，龙炎破空，吼动天地。

　　“徐卓，你拥有成为龙骑士的潜力！你该知道，此禀赋，可谓千载难逢！其他道路对你而言，实在太浪费了……”

　　声音回荡，悠悠不绝。

　　“是，府主大人？”徐卓明白了什么，试探地问道。

　　“不错。”李仪淡淡答道，声音中透出一缕笑意，“我这里有一套功法，名为‘玉壶光转’，属于神圣斗气的一种。若一年之内，你能达到第六层，就能成为我的弟子。”

　　“成为你的弟子？”徐卓双目一亮。

　　“我还没说完……若是失败，你会被逐出月之暗面。怎么样，敢挑战么？”

　　“当然！”徐卓握紧拳头，朗声说道。

　　他脚下踉跄，直至从房中出来，依旧如坠梦中，眼神恍惚。

　　“怎么了？失魂落魄的？”魏武在他的后面，低声问道，“里面是什么？”

　　“里面？你能看到自己的未来……”徐卓一愣，旋即道。

　　“未来？”魏武瞪大眼睛，虽然听着匪夷所思，但他知道，徐卓不会骗自己。

　　“那，你的未来是……”他忍不住问道。

　　“龙骑士。”徐卓压低了声音，一字一顿道。

　　“龙骑士？”魏武惊呼一声，立刻引来无数侧目。

　　“快进去吧！”徐卓拍了拍魏武肩膀，走到一边。

　　魏武点头，也走了进去。

　　“张浪，谁说你是禀赋第一？”徐卓笑了，唇角弧度越来越高，“是有些人有眼不识泰山罢了……禀赋最高的，应当是我徐卓！”

　　他再次握拳，心中暗下决心，喃喃道：“一年之内，这玉壶光转，我定要修炼至第六层！不行，现在就开始！”

　　徐卓盘坐修炼，意志坚定，满腔豪情。

　　“哦？这墙角，挖得是不错……”李仪面露讶异，轻赞一声。

　　除了徐卓，那个同样来自白银之手的魏武，禀赋也是相当不错。他的血脉，竟是盾甲武士的顶级血脉，以防御力著称的“戎垒”。

　　李仪淡笑一声，很快回神。

　　在归一道藏中，他留下一滴鲜血，天机与他灵魂相连，其种种讯息，都会落入李仪的意识，供他感悟观摩。

　　如今，李仪不准备再掩饰了。

　　血池、魂池、天机，这些原本的底牌，他不再遮遮掩掩。

　　通过此次游历外域，李仪已然明白，月之暗面的底牌，实则是他自己！

　　只要自己还在，月之暗面就能屹立不倒，而且会越来越强。而一旦自己倒了，这底牌隐匿再深，也没有丝毫用处。

　　“开始正事吧！”

　　李仪低头，看着一幅魔法图稿，久久凝视，目不转睛。

　　这幅图稿，不像法阵，而是一道女童图影，看模样不到十岁，粉雕玉琢。不过，这女童的周身上下，其身上每一道线条，竟透着一抹完美无瑕之感，恍若神灵之躯，天衣无缝。

　　若是细看，就能看出更多端倪。

　　女童的身上，那每一条精细纹络，如圣痕，似魔纹，看似渺小，却是潜藏着强大的规则力量！那每一条纹络，不逊于战争巨兽的天然纹理，大道天成！

　　这幅图稿，当然不是画像，而是一具分身。

　　不错，正是薄夜的分身。

　　李仪已得到传讯，这个小魔女，已在赶往九州的路上。

　　他也不清楚，小魔女是闲极无聊，或是别的什么缘故，这还没几个月，就急着前往九州。

　　李仪也没办法，只得尽快准备。

　　至于狄明月和石弘的武装套装，只好稍晚一些了。

　　这幅分身图稿，看似简单，实则无比繁琐！从李仪的设计，再到天机推演，前后花费了时间，足足有两个来月！

　　这道分身，可并非傀儡和魔像，而是真正的生灵，有血有肉，可进食，可冥想，可生老病死。

　　制造这具分身，和英灵魔像有本质不同，是真正意义上的“造物”！

　　而且，其魔法材料，亦是昂贵可怕。

　　李仪之所以设计为幼小女童的模样，原因很简单，纯粹就是为了省钱。

　　这具分身，每一寸血肉，都需花费万枚玄晶！

　　不过，李仪还想更省一些。

　　“——因果逆转！”

　　他眼神一凛，体内因果律令幽幽闪耀，一掌按在图稿之上，无数枚秘符轮转，时光逆流，因果倒转！

　　须臾间，这幅图稿流转演化，竟是化为一颗巨蛋。

　　“哦？这道身体，还是卵生？”他哑然失笑，立刻开始配置溶剂。

　　……

　　前后半个月，月之暗面的收徒才落下帷幕。

　　但是，种种风波并未停歇，反倒随着流言的奔走，开始愈演愈烈。

　　血池、魂池、天机，种种或真或假的消息不胫而走，已被称之为“天人三阶”！其意为，若能拥有此三物，可一路通衢，直达天位！

　　甚至，在有心人的挖掘下，连天机为董晟量身定制功法的消息，也被翻了出来。

　　莽夫经三个字，更是引来无数觊觎。

　　巨兽鞭笞者？那位古之猛将巨毋霸，可不仅有天位战力，更有训练战争巨兽的诡谲手段！

　　还有，天机的强大，也引来无数猜测。

　　这道天机，竟能极往知来，见时知几！

　　流言蜚语之中，月之暗面成为货真价实的修炼圣地。

　　……

　　与此同时，也有些不好的消息传来。

　　“麻烦了……”狄易眉头紧锁，脸色难看。

　　“狄老，发生了什么事情？”顾言走来，好奇询问。

　　如今，顾言也是管事，和狄易一人主内，一人主外，很是相得益彰。

　　“倒不是什么大麻烦……”狄易喟叹一声，“是白银之手的司马衡。”

　　“‘碧血狼烟’司马衡？”顾言闻言，微微色变，“这个老东西，可是一名天命剑士！”

　　“不错。”狄易点点头，又道，“此人自称是徐卓的老师，想将他要回去，而且措辞相当强硬。”

　　“老师？”顾言一愣，顿时面露不屑，“堂堂一名天位强者，怎会收下一名刚入门的弟子？这老家伙，从来就以脸皮厚而著称，不必说，是徐卓的龙骑士禀赋被泄露，他眼红了。”

　　“不过，一名天位强者以势压人，倒是有些麻烦。”狄易面有忧色，“难不成，用逐星行者对付他？这要传扬出去，也实在不太好听……”

　　“我和他也有些交情。”顾言想了想，说道，“等他来了，让我去和他聊聊。”

　　“这样最好！”狄易面有喜色。

　　……

　　嗡！

　　幽光浮动，李仪笔锋如电，在半空中掠过，留下无数血色丝线。

　　这道道丝线，宛若有生命的血丝一般，纠缠交织，水乳交融，一缕缕生命气息流转四溢。

　　“哦？有趣，真有趣……”

　　笔锋挥舞间，李仪不时发出惊呼，这笔笔落下，他能感觉到一抹“造物”的神妙！

　　李仪确信，等这具分身完成，自己的武装造诣必能再上一层楼！

　　“这样看来，倒也不是坏事……”李仪笑了笑，自言自语道，“让明月和石弘多等些时日，她们的套装，或许能更强几分。”


第六百三十四章 门徒

　　“有点味道……”

　　李仪闭关绘制，屏息凝神，每一笔落下，都是精细入微，妙至毫巅。

　　他面无表情，眼中不时有冷芒掠过，笔锋也时而凝滞，显然难题重重。

　　李仪虽剖解生灵无数，兼有“解剖大师”的称号，但知易行难，何况是亲手创造一道生灵之躯？

　　不过，这具分身固然难度极高，消耗巨大，其中的深幽真意，同样令他受益匪浅。

　　此为千域间的绝巅意境之一，和轮回、命运、灵魂、因果等法则并驾齐驱，是为——造物法则！

　　每一笔落下，都让李仪那对造物之道，多出无数切身体会。

　　“哦？”他眼神闪烁，勃然变色。

　　虚空中，血线如絮，飘舞、回旋、翻腾、交汇，渐渐勾连在一起，形成类似根须的形态，结构趋于稳定，气息幽深，律动沉凝。

　　这道道血线，弥散着浓郁狂放的生机，血线一缩一放，犹如一个巨肺，一吞一吐，吐纳不休。

　　这一吐一纳之间，不止吞吐魔法元素，更是吐纳群星之力，蚕食虚空本源！

　　不多时，血线上魔能轮转，犹如春来抽芽，一根根新生血线冒出，隐有成长蜕变的迹象。

　　“啧啧，相当完美！”李仪连连点头，唇角微扬，面有振奋。

　　这道道血线，呈现出“生存”和“成长”的生物本能，已是成功大半。

　　“很好，乘胜追击，一鼓作气地绘制完毕！”

　　李仪定下心来，笔锋愈发凌厉，线条肆意横生，丝丝缕缕，轮回百转。

　　……

　　窗间过马，光阴流逝。

　　“终于……成了！”

　　炼金室中，一声略带疲惫的声音响起。

　　嗡！

　　虚空中，有血线千万，悬浮回卷，看似杂乱无章，实则规整有序，道韵深藏。

　　血线一吐一纳，吞吐游离能量，生出无数能量液珠，吸附于血丝表面，聚少成多，如同蛋清。紧接着，“蛋清”外有一层薄膜凝聚，薄膜渐渐变厚，凝为雪白蛋壳。

　　仅是须臾之间，那千重万道的暗红血丝，化为一枚雪白兽卵。

　　这一幕景象，极为神异，玄秘诡奇。

　　“呼……”李仪放缓呼吸，细细观摩。

　　巨卵一呼一吸，蛋壳表面有碧金纹络弥散，似虚空巨兽，又如上古魔兽，律动雄浑，气象磅礴！

　　这具魔法分身，为了契合薄夜的灵魂，李仪添加了虚空巨兽的特质，又为符合九州环境，加入了上古魔兽的属性。

　　换句话说，这具分身，并非任何已存的生灵，而是真正的“造物”！

　　咚！

　　一声心跳回响，元素震荡，气息狂烈。

　　蛋壳表面，一缕缕神秘纹络宛若流水，魔纹轮转，圣痕闪耀，弥散着深沉暴虐的魔能波动，令人心悸。

　　“果然厉害！”李仪心神一震，越看越是满意，不由开怀大笑。

　　此时，耳畔忽有天音回荡，他表情再变。

　　“称号？”李仪喃喃低语，神情惊愕。

　　制成这具魔法分身，竟令他获得了一个称号！

　　称号——造物门徒！

　　“赐息？这个能力，啧啧，实在太棒了！”

　　这个称号，能给李仪平添一个特殊能力，名为“赐息”。

　　只要他愿意，能给自己亲手制作的武装、傀儡、阵列、装备等物，增加“元素呼吸”的效果。元素呼吸，能令死物如同生物般呼吸，吞吐元素，获得成长。

　　这个能力，不止实用，而且相当恐怖。

　　这元素呼吸，若是用在道化武装上，不止令武装成长加速，甚至还能元素反哺，滋养其承载者的本源。

　　“造物门徒？这个称号，恐怕比破军、国士等顶级称号，还要稀有得多！”李仪瞳中异芒闪烁，心神快意，大为高兴。

　　“李仪，我的分身，你做好了没有？我快无聊死了……”

　　李仪正思考着，传讯令牌中有一道清冷声音响起，正是薄夜。

　　“已经做好了，马上给你送去。”李仪闻言，朗声笑道。

　　“快点，快点！”薄夜语气急促，透着急不可耐。

　　“来了！”

　　李仪微微一笑，周身秘符缭绕，脚下莲生莲谢，身形掠空跳跃，几次闪现，就消失于天际。

　　他的速度，已然不逊虚空闪烁！

　　……

　　“哦？”

　　外域虚空之中，薄夜眼波流转，围着巨卵不断转圈，越看越是满意，连连点头。

　　“怎么样？”李仪一笑，明知故问道。

　　“不得不说，你小子还真有些本事……”薄夜收回目光，满脸赞许。

　　“那是当然！”李仪眉毛轻挑，心中浮起一缕得意。

　　“不过，有些地方，还差了些火候……”

　　薄夜语锋一转，却不再解释，忽然咬破手指，指掠虚空，以血画符。

　　她动作灵动，周身大道流散，一枚血脉纹章于虚空落成，弥散着雄浑道理，幽幽闪烁间，引动虚空震鸣！

　　“这是……血脉能力？”李仪表情一凛，瞪大了眼睛。

　　他已看出，这枚血脉纹章，其道理深沉，气韵博大，竟是一个顶级的血脉能力！

　　“有点见识！”薄夜点头，嫣然一笑，“这个血脉能力，名为——混成！混成，能将身体化为混沌虚空，可容纳任何属性的魔力。这样一来，诸多手段，我也可信手拈来……此外，这混沌之躯，每开一窍，我就能实力暴涨！”

　　“混成？开窍？”李仪越听越惊，满脸震撼。

　　“还有，这个血脉能力，叫做——祈福。”薄夜手指不停，笔画流转间，继续说道，“这个能力，就简单得多了……能引来好运，逢凶化吉，还能有诸多奇遇。”

　　“逢凶化吉？”李仪闻言，再次一惊。

　　这两个血脉能力的意韵，一则混沌，一则命运，都属于至强法则！

　　而且，其属性强大，简直匪夷所思！

　　要知道，规则是公平的，李仪的道化武装——命运仲裁，也不过是一半幸运，一半厄运。而这个血脉能力，竟能引来命运垂青，吉星高照！

　　本来，亲手制作这具分身，李仪心底是有些小得意的。

　　这具分身，已达“造物”之境，可谓妙至毫巅。其肉身强度、感知能力，身体气力和魔力容量，都是相当可怕。

　　何况，此躯暗合天地大道，魔法禀赋和元素亲和，也都属于绝高无二。

　　可惜，在薄夜的玄秘术法面前，这种种手段，竟跟泥巴没什么区别。

　　眼前这位少女，竟能锻造血脉能力！

　　这种手段，才是真正的——造物！

　　“差不多了，我来试试这具分身。”

　　薄夜拍了拍手，眼神微凛，额心处一抹幽光亮起，一道灵魂分身飞掠，投入巨卵之中。

　　咚！

　　一声沉凝心跳回荡，巨卵上纹络流转，仅是须臾，虚空之力垂落而下，恍若瀑布奔泻，源源不竭。

　　一级。

　　二级。

　　三级。

　　……

　　巨卵悬空，气息以极为恐怖的速度高涨，魔能波动溢散，震荡虚空，群星颤抖。

　　李仪满脸震惊。

　　但薄夜却还不满意。

　　“太慢了……”她似乎丧失了耐心，纤纤素手向远处一招。

　　哗！

　　远处星空中，一道虚空雷暴被她一掌抓握，凝为一道能量光球！

　　“来，吃点好的！”薄夜浅浅一笑，这道虚空雷暴所化的光球，竟被她直接投入巨卵！

　　仅是须臾，巨卵气息暴涨，已达十级巅峰。

　　……

　　“司马兄，李仪现在不在，还请稍安勿躁。”顾言满脸堆笑，放低姿态地道，“有什么事情，可以先和我谈谈……”

　　“你？你算老几？”白须老者瞪眼，嘴上毫不客气，唾沫星子更是溅了顾言一脸，“我此来只有一个目的，要人！你这老鬼，能做主么？”

　　“要人？”顾言心生怒意，耐着性子道，“要什么人？”

　　“怎么，敢做不敢认？”司马衡冷笑一声，“你月之暗面抢我学徒，现在不敢认了？”

　　“抢？这话从何说起？”顾言眉头微蹙，沉声道，“月之暗面一贯来去自由，什么时候强抢过？”

　　他心头不满，语气也变得强硬。

　　泥人也有三分火气，眼前老者蹬鼻子上脸，令顾言十分恼怒。

　　“嘴上倒是好听……说白了，不就是欺骗手段？”司马衡面露嘲讽，阴阳怪气道，“月之暗面连个天位强者都没有，如何教导出一名龙骑士？”

　　顾言不好反驳，脸上一阵青一阵白。

　　魔法塔中，徐卓满脸歉意，起身说道：“师兄，让我去跟他说说，我是完全自愿的。”

　　“别去！”苏烟雨拉住他，沉声道，“这个司马衡，我也有所耳闻，他性情乖离，喜欢仗势欺人，毫不讲理。你若是出去，必被他强行掠走。”

　　“不会吧……”徐卓一愣，“堂堂天命强者，会做出这样的行为？”

　　“那你说，这位天命强者风度如何？”苏烟雨指了指远处。

　　却见，司马衡抓着顾言的衣领，满嘴污言秽语，气得顾言脸色铁青。

　　就在此时，夜穹之上，两道身影掠空，飞掠而来。

　　“李仪？”司马衡抬头望去，立刻放开顾言，张狂说道，“臭小子，我就看看，你何德何能，能夺走我司马衡的弟子？”

　　话音未落，他化作一道碧色光流，直扑李仪而去。

　　不止是徐卓，连苏烟雨等人也都面露鄙夷，极为轻视。

　　堂堂天命武者，竟对一名不到二十的少年出手，这已经不是不要脸，而是寡廉鲜耻！


第六百三十五章 加减

　　“啧啧，海天一色，美不胜收啊……”薄夜眼波流转，左顾右盼，时而由衷感叹，面露迷醉。

　　“薄夜，你不是来过九州么？”李仪看着东张西望的薄夜，不由心生好奇。

　　“我上次来时，还是数千年之前。”薄夜瘪嘴，耸耸肩道，“自我进阶贤者之境，就被那些位面神灵防贼似地防着，没法进入任何一个位面。”

　　“原来如此！”李仪点头，心中暗笑，怪不得她如此急不可耐，原来是憋得久了。

　　“真舒服啊……”薄夜神情惬意，随风而舞，如蛟龙翻腾沉浮，游弋长空。

　　李仪看着她的模样，心情也放松许多。

　　就在此时，一声张狂咆哮响起，打破了这和谐氛围。

　　“李仪？混账小子，我就看看，你何德何能，能夺走我司马衡的弟子？”

　　一道碧色血芒横渡虚空，伴随着音爆长鸣，宛若一头掠空飞龙，狂扑袭来！

　　“司马衡？是那碧血狼烟？”李仪抬头望去，脸色一变。

　　对于九州的天位强者，他也稍有了解。

　　传言，这司马衡性情乖张，且脸皮极厚，毫无天位强者的风范，行事令人不齿。

　　不过，李仪还是没想到，这老家伙竟不要脸到这种地步！

　　堂堂一名天位强者，居然对自己出手？

　　“老家伙，真不要脸！”李仪怒骂一句，但也不敢怠慢，脸上露出凝重。

　　他虽是九级修为，但论真实战力，已是天位以下无敌。

　　不过，他也知道，天位绝对是另一个世界！

　　“李仪，这人是你的对头？”

　　薄夜踏空而来，舔了舔舌头，面露兴奋。

　　李仪双目一亮，他差点忘了，自己可有一名强大打手！

　　他点了点头，当即道：“薄夜，你能赢他么？”

　　“当然！”薄夜意气风发，毫不犹豫道，“正好，还能舒活舒活筋骨，顺便适应这具分身。”

　　“杀！”

　　她一声断喝，虚空极光氤氲，群星符文回卷，身形化作一道璀璨流光，直冲迎上。

　　司马衡望向来人，差点气歪了鼻子，冷声道：“李仪，你在侮辱我么？”

　　他虽厚颜无耻，但薄夜的容貌怕是不足十岁，这让他感到莫大侮辱。

　　“薄夜是我的天驱，要和我战斗，你得先赢过她才行。”李仪淡淡一笑，“否则，什么猫猫狗狗挑战我都亲自上阵，那岂不是得忙死？”

　　“好，很好！”司马衡闻言，怒极反笑道，“我先教训完她，再来教训你！小丫头片子，让你瞧瞧爷爷的手段！”

　　“小丫头片子？”李仪听到这个词，表情顿时一僵。

　　他知道，有人要肯定倒霉了……

　　“小家伙？真是没大没小！”薄夜柳眉倒竖，十指起伏荡漾，暴喝一声，“——极光弦动！”

　　“没大没小？”

　　被这样一名女童训斥，司马衡深感荒谬，但在下一刻，他表情僵硬，嘴巴张得差点裂开。

　　“是我眼花了？”他差点要去揉揉眼睛，满脸不解，“这小丫头，怎么会这么厉害？”

　　嗡！

　　薄夜抬手，十指拨弄不休，指缝中极光流转，在指间凝出六道迷离弦光！这一道道极光之弦上，有符号缭绕，剑罡折转，更有神秘挽歌忽起忽落，流泻着毁天灭地的暴虐韵味！

　　极光之弦时沉时浮，弦影所掠，斩裂虚空，横断苍穹！

　　司马衡满脸呆滞，他的武者警兆在尖叫，震得脑袋嗡嗡作响。

　　薄夜低头端详，却歪了歪头，神情不满道：“才六道弦光？这具分身，还是弱了点……不过，勉强够用。再说了，这样才有挑战性嘛。”

　　司马衡神色肃重，遍体血芒如烈焰腾腾，大喝一声道：“——掩日！”

　　他所修功法名为战兵诀，可化斗气为神兵利刃，吹毛断发，摧枯拉朽！

　　哗！

　　司马衡一记掌刀，狂暴气劲回卷凝聚，化为一道玄黑战刀，锋芒凛冽，刚猛绝伦。此刀遥指天穹，竟令日月失光，天昏地暗！

　　“斩！”

　　他一声怒吼，战刀直劈，分海断浪！

　　这一刀，声势雄壮，气吞山河！

　　“哦？黑暗之道？可惜了，徒有其形！”薄夜冷冷一笑，不退反进，迎头冲上。

　　锃！锃！锃！锃！

　　她十指舞动，六道极光之弦交错，宛若一朵盛放的曼珠沙华，艳丽迷离之中，又透着凶威赫赫，可割裂天地！

　　咔！

　　弦动，刀碎，玄黑战刀未能阻挡一息，已然冰消瓦解，飞舞四散。

　　“——悬翦！”司马衡眼神一惊，但很快恢复镇定，一拳遥遥击空。

　　轰！

　　他的拳锋砸出，气机卷荡暴走，化为一杆离弦之箭，尖啸凌厉，锋芒潋滟，似要射落金乌。

　　“哦？风暴之道？这一式，倒还有点样子。”薄夜眉梢微扬，手指飘摇流转，“斩！”

　　话音未落，弦光闪耀刺击，将那杆长箭斩断，于虚空炸裂，激起万丈风暴。

　　“——惊鲵！”

　　“——断水！”

　　“——转魄！”

　　“——却邪！”

　　“——真刚！”

　　司马衡咆哮不绝，战技如潮迭出，招式诡谲，千变万化。

　　但是，薄夜仅凭六道极光之弦，或斩获刺，或挑或拨，将其一一化解，显得游刃有余。

　　“李仪，都看清楚了么？”

　　“这一式转魄，暗藏死灵真意，可劈出一道亡渊裂纹，召唤凶灵无数，侵袭敌人。但在这小子的手中，竟成冥气轮斩，简直不知所谓……”

　　“还有，这一式真刚，需斗气凝聚沉积，可切玉断金，锐不可挡！这一式攻重于守，在他的手里，却变成了守重于攻，实在愚蠢！”

　　薄夜不止进退自若，还抽出闲暇，给李仪提供指点。

　　司马衡暴跳如雷，气得差点吐血！

　　薄夜也就罢了，这个李仪区区八级修为，居然还装模作样地观摩，还不时点评一两句。

　　一名八级的小崽子，哪能看得懂自己的天位战技？

　　司马衡却不知道，李仪非装腔作势，他身外大衍天轮轮转，剖析因果，将那意境化为己用，看得津津有味。

　　“——碧血狼烟，兵荒马乱！”

　　司马衡狂吼一声，头顶上一道狼烟扶摇而起，无数喊杀和金戈之声回荡，化作千军万马，如狂潮奔腾。

　　他被激怒，动用了自己的天命能力！

　　“哦？这才有点意思么……”薄夜双目一亮，轻声吟念道，“——瑞兽秘境！”

　　他双掌游荡，身外兽影氤氲变幻，似要化作隐秘兽群，但尚未成形，兽影纷纷溃灭，化为烟尘。

　　“哦，差点忘了……”薄夜拍了拍后脑，摇头说道，“这具分身仅有十级修为，很多招式用都不出来。”

　　“那这一记呢？”

　　薄夜一步踏空，身形闪烁飞掠，落在司马衡的面前，一掌拍下。

　　这一掌，明明仅有十级修为，却引动了天地之力，化为一道横亘天地的恢弘掌印，如同一枚番天印落下，气象磅礴，撼天动地！

　　“什么？”司马衡脸色剧变，紧接着眼前就是一黑。

　　轰！

　　苍穹之上，一道气浪涟漪炸裂奔散，化作狂猛风暴，震碎流云，卷荡百丈！

　　一刹之后，涟漪下方的海面猝然坍塌，道道狂烈海潮向着八方席卷，整片海洋似乎都在摇晃！坍塌海面的中央，一道蚂蚁般的人影口吐鲜血，很快被回归的海潮覆盖，淹没无踪。

　　薄夜悬空，静等了一阵，面露惊讶：“嗯？刚才那一掌，我才用了七分力道，他应该还有一战之力的……”

　　“这家伙已经跑了。”李仪耸耸肩，面有不屑。

　　“跑了？”薄夜一愣，讶异问道，“你不是说，天位强者极重荣誉，很少临阵脱逃么？”

　　“这一位，稍微比较特殊……”李仪面露微笑。

　　他望着海面，一脸嘲讽。

　　这位碧血狼烟，这一趟怕是丢脸丢大了，竟被十岁女童一掌拍入海中，一旦传扬出去，即使他不重名声，恐怕也会郁闷很久。

　　李仪清楚，至少很长一段时间，自己都不用担心这位天位强者了。

　　“走吧，前面就是我的领地——月之暗面。”他微笑说道。

　　……

　　“薄夜，你仅凭十级战力，就能战胜天位强者？”李仪心中好奇，忍不住问道。

　　“本小姐的本尊，那可是一名贤者！”薄夜傲然一笑，又道，“不过，也是那家伙太弱，根本算不得天位！”

　　“算不得天位？”李仪一愣，立刻问道，“什么意思？”

　　“想要踏足天位，需以一种法则为根基，重铸身心。”薄夜撇撇嘴，徐徐道，“那家伙的身上是某种战争规则，但绝非自己领悟……真正领悟战争规则的人，身上都有种勇猛精进，舍我其谁的霸道！譬如，那小家伙就有些机会。”

　　李仪低头，循着薄夜的手指望去，正是石弘。

　　“巧了，我近来正准备给他制作一套套装。”他不由笑了，“其中意境，正是战争之道！”

　　“套装？说给我听听？”薄夜来了兴趣，眼睛一亮。

　　李仪也不犹豫，一一描述，极为仔细。

　　“你错了。”薄夜听完，却摇摇头。

　　“错了？”李仪一愣，这还是第一次，有人说他的武装错了。

　　“他的血脉很特殊，”薄夜一笑，意味深长地说道，“你不应该做加法，而是做减法！”

　　“加法？减法？”李仪一头雾水。


第六百三十六章 修剪

　　“加法？减法？”李仪听得一头雾水，薄夜的话云遮雾绕，让他没有任何头绪。

　　“小家伙，你的武装造诣不错，但对血脉的理解，还肤浅得很……”薄夜巧笑倩兮，眼尾浮现得意。

　　“请指教。”李仪当然不会拆台，放低身段道。

　　“那小子，是一名蛮王？”薄夜微微一笑。

　　“不错，他名叫石弘。”李仪点头。

　　“蛮王血脉一旦觉醒先祖图腾，就会实力暴涨，可祸乱天地，摧山翻海！”薄夜眼中异芒一闪，又道，“不过，先祖图腾却是一柄双刃剑，可是至强血脉，但也可能是至弱血脉……”

　　“至强？至弱？怎么回事？”李仪愈发有些丈二和尚。

　　不过，他倒是听出，所谓的先祖图腾，正是石弘胸口的隐秘图腾——祸乱之子！

　　“算了，光靠嘴说也说不清楚。”薄夜指了指石弘，“你让他过来。”

　　李仪点点头，立刻扬声喝道：“石弘，你来一下。”

　　“大人，你找我有事？”石弘面有疑惑，大步而来。

　　“——血缘之树！”薄夜却似乎没了耐性，一步欺身向前，沉声低喝中，玉掌拍在石弘的胸口。

　　“呃！”

　　石弘闷哼一声，眼神黯然，仿佛灵魂被这一掌拍出，脚下凝定，僵直不动。

　　他神情恍惚，身后一道黑色虚影飞掠而起，迎风就涨，化为一棵上古巨木，亭亭如盖，通天达地！

　　“嗯？这是……”李仪瞪大眼睛，表情一呆。

　　石弘站定，身后古木坐落，其形拔地倚天，其纹法天相地，枝繁叶茂，气象磅礴！

　　巨木抵天，其每一根枝条之上，都悬着或大或小的果实，形如上古符箓，却弥散天地法旨的神秘神韵，似可号令天地！

　　“血脉能力？这么多？而且，还这么强？”李仪心头震撼，不由失声说道。

　　他自然看得出，那每一枚高悬果实，都是一个血脉能力！

　　“倒是不笨！”薄夜点点头，指着一根粗大树枝道，“若我没看错，他原本的血脉，应当是这个吧！”

　　李仪看了一眼，那根树枝枝叶赤红，狂暴炎息奔涌，似栖落金乌，霸道绝伦。

　　“是的，此血脉，为——夸父血脉。”他一眼认出，立刻点头说道。

　　“你再看看，他如今觉醒的血脉能力，是来自夸父血脉么？”薄夜淡淡一笑，提点地说道。

　　“哦？”李仪一愣，旋即恍然。

　　石弘新觉醒的血脉能力，一为“兵主”，来自蚩尤血脉；一为“触山”，则来自共工血脉。

　　“先祖图腾，是一切蛮族血脉的源头。”薄夜指了指树干，徐徐解释，“一旦先祖图腾觉醒，意味着返祖归源，所有蛮族血脉都会复苏！”

　　她顿了顿，继续说道：“这既是好事，也是坏事……一个人体内资源有限，若是觉醒了不必要的血脉能力，那就太浪费了。”

　　李仪一愣，很快考虑清楚，恍然大悟。

　　蛮族血脉种类繁多，且属性驳杂，虽然都强大无匹，但却不一定适合石弘。

　　譬如，祝融血脉的“火正”，共工血脉的“洪泽”，一个能操弄蛮火，一个能驾驭山洪，皆是移星换斗，神通广大。

　　但是，这两个能力，对以肉搏为长的石弘而言，就太过浪费了。

　　“这小子的先祖图腾，觉醒得实在太早了。”薄夜感叹一句，“普通的蛮王，大多需踏足天位，才能觉醒先祖图腾。而到达天位后，他们修为精湛，也能一定程度地掌控血脉，不至于胡乱觉醒……”

　　她拍了拍李仪的肩膀，笑着道：“你的道化武装，的确令他实力暴增，但另一方面，也有点拔苗助长了。”

　　“原来如此。”李仪点头，心中暗暗庆幸。

　　幸亏石弘运气不错，觉醒的“兵主”和“触山”，都相当契合他的属性，不然就真是暴殄天物了。

　　“薄夜，你有解决之道么？”他当即问道。

　　“我？李仪，你才是武装师。”薄夜嫣然一笑，将皮球踢了回去，“这解决之道，自然由你来思考。”

　　李仪一愣，旋即明白，薄夜是不希望他产生依赖心理，需自己独立思考。

　　不过，这本来就是他所擅长。

　　李仪沉吟良久，眼中一抹锐芒掠过，沉声道：“修剪？”

　　“哦？真聪明！”薄夜闻言一怔，翘起了大拇指。

　　她还真没料到，眼前少年如此聪明，甚至无需提示，就想出了解决之道。

　　“修建血脉？啧啧，这可是破天荒的头一遭！”李仪眼神流转，不断推敲思量，双眼越来越亮。

　　所谓“修剪”，就是如同盆景，修建血缘之树上不必要的枝叶，强化余下枝叶的成长。

　　“薄夜，这秘术——血缘之树，能否教教我？”李仪想了想，神情期待地问道。

　　秘术——血缘之树，竟能生出血脉投影，比李仪的大衍天轮，还要强大百倍！若能拥有此术，他的武装能愈发契合，严丝合缝。

　　“当然可以。”薄夜点点头，嘴角却扬起促狭，“不过，你知不知道，此术我学了多久？”

　　“多久？”李仪好奇问道。

　　“也没多久，”薄夜扳着手指头，笑着说道，“是一百三十三年，还是一百三十四年？记不清了……”

　　“一百多年？”李仪咋舌，摇了摇头，只得放弃这个诱人的念头。

　　以薄夜的禀赋，都需一百多年，他自然不必想了。

　　“不过，修剪血缘之树，乃是改造血脉本源，不会有什么副作用吧……”他想了想，再次诚心请教。

　　“当然不会。”薄夜摇摇头，指着树干道，“石弘的血脉根基，实则在于树干。此树干，实则为——盘圣血脉！”

　　“盘圣血脉？”李仪眼睛一亮。

　　“其实，如果让我选择，我建议修剪所有枝干，一个不留！”薄夜做了个“斩”的动作，“虽然他会丧失全部的血脉能力，但只需静等四十年，可老树生花，觉醒盘圣血脉！到时候，那些盘圣的血脉能力，可要强大得多了。”

　　“四十年？”李仪苦笑，摇了摇头。

　　这个建议，对薄夜这种寿命悠长的人自然不错，但对石弘而言，却是太久了。

　　“我来瞧瞧……”

　　李仪双掌探出，秘符飘摇起落，大衍天轮回旋，犹如无数眼睛，推演规则，剖析因果。

　　秘符缭绕，天旋地转，祸乱之子和血缘之树的种种联系被抽离，无数信息浮起，千头万绪，盘根错节。

　　“哦？有趣，有点味道……”李仪却不觉枯燥，眼神忽明忽暗，时而露出明悟笑容，点头不止。

　　这幅图腾——祸乱之子，实为蛮荒古道，更是盘圣之道，接近大道源头，深不可测。

　　许久后，血缘之树光影散去，李仪却盘膝坐下，满脸微笑，沉吟不止。

　　他的脑中念头生灭，已然构筑出一幅套装方案！

　　——图腾套装！

　　“薄夜，我带你去见见其他人。”李仪思考清楚，立刻带着薄夜，将她介绍给其他人。

　　一番嘱咐之后，李仪领着石弘回到炼金室，着手绘制。

　　……

　　幽光荡漾，石弘中了昏睡术，紧闭双眼，陷入深深沉睡。

　　这幅道化武装，能修剪血缘之树，改造血脉本源，可能会引起石弘的不适。

　　因此，李仪决定让他先睡一阵，便于自己绘制。

　　“开始吧！”李仪目光锋利，执笔如同握刀，遍体弥散着一缕缕潋滟锋刃，气如霜雪，锋芒毕露！

　　“喝！”

　　他暴喝一声，一笔落下，竟是大开大合，大刀阔斧！

　　一笔游走，在祸乱之子上留下一道刻痕，宛若刀劈斧剁，触目惊心。

　　嗡！

　　笔锋颤抖，如坠泥沼，李仪感觉到绝大阻力，眼神一凝。

　　那幅先祖图腾——祸乱之子，似乎正在苏醒过来，怒声咆哮，反抗着他的笔锋。

　　“哦？反抗这么激烈？我可是在帮你……”李仪却笑了笑，眼中锋芒愈重，“所谓不破不立，需要革故，才能鼎新！”

　　“喝！”

　　李仪再喝一声，加大力道，笔走龙蛇！

　　他掌中魔力翻涌，一笔一画皆是刚猛凌厉，道道魔法弧线横行，如同雕刻顽石，将战祸图腾断裂，竟生出一抹化腐朽为神奇之韵！

　　嚎！

　　一声战吼震响，图腾中冒出一道蛮人身影，其体魄剽悍，气血狂烈，仰天咆号间，声动九霄！

　　“给我退下！”

　　李仪同样怒喝一声，身外秘符轮转，一枚枚符箓凝成一头神秘巨兽，弥散着因果真意，气象霸道，威不可挡！

　　轰！

　　蛮人身影裂纹横生，刹那溃散，隐没无踪。

　　“跟我斗？还嫩了点……”李仪淡淡一笑。

　　他体内的因果律令，已然接近贤者血脉，还远在绝巅之上！若石弘觉醒盘圣之血，或许还能与他僵持，但眼下，自然没有一战之力。

　　时间流逝，悄无声息。

　　蛮荒号子回荡，一道巍峨树影拔地而起，其形接天连地，枝叶摇曳，正是血缘之树！

　　李仪笔锋如刀，刀刀横断！

　　血缘之树坐落，颤抖不止，无数枝条似被斩断，簌簌落下，落而归根。

　　这一条条斩落的枝叶，都并未凭空消散，而是化作养料，滋养着整棵血缘之树。

　　“哦？”李仪面露微笑，“我早说了，不破不立……嘿嘿，很好，很不错！”


第六百三十七章 斩我

　　“此池名为血池，可令血脉蜕变，或蜕凡化神，或返祖归源，或脱胎换骨！这座血池之中，深藏天演之意，意韵深幽，规则玄秘。”王胜抬手，指着血池道，“薄夜大人，还请指教，提些意见。”

　　他嘴上谦虚，眼底的深处，则是掠过一抹难以察觉的得意。

　　血池，为月之暗面的三大天阶之一，属性神异，可谓巧同造化！

　　王胜也知道，眼前此人身份尊贵，但也忍不住有心炫耀。

　　吼！

　　生息之池中，血浪卷涌翻腾，不断演化异兽之相，或梦魇，或海妖、或比蒙，或天鬼，形神兼备，流转不定。血池中，不时又有兽吼传响，威压外溢，弥散着无尽玄妙。

　　“哦？有点意思……”

　　薄夜摸了摸下巴，面露饶有兴致，令王胜愈发得意。

　　“建议么，我是没有，不过可以加点料！”

　　“加料？”

　　王胜还未反应过来，薄夜猛然抬手，掌中十余道血芒掠空，落入血池。

　　轰！

　　仅是一刹，整座血池完全蒸发，化作血色烟雾，翻腾起伏，轮转激荡！

　　血雾回卷，演化出种种光怪陆离的巨兽，皆形态诡谲，光怪陆离！而且，血雾中流散的暴虐威煞，瞬间暴涨十倍，夹杂着苍茫冷寂的虚空威压，令人心生战栗。

　　“我的天，这，这是怎么回事？”王胜惊呆了，说话都有些结结巴巴。

　　“放心，是我添加了一点魔兽血液，不是什么大事。”薄夜神色淡定，“只是兽血中能量过于浓郁，令血池难以承受，蒸发为雾态罢了。据我估计，三天之内血雾就会重新沉积，化为新的血池。”

　　“魔兽血液？”王胜的心脏怦怦直跳，试探地问道，“究竟，是什么魔兽？”

　　他实在不敢想象，究竟何种魔兽血液，竟能令血池直接蒸发，化为血雾？

　　“都是些虚空巨兽，不值钱的。”薄夜摆了摆手，一脸轻松。

　　“虚空巨兽？”王胜却呆住了。

　　“寒光乌鲶、残夜蝼蛄、末影空蝶、逐星之鳐等，都是些没什么价值的魔兽……”薄夜数了数，又道，“不过，其中有一滴星兽之血，倒是有些价值。至于更好的血液，我虽然也有，但我舍不得，实在抱歉了。”

　　王胜闻言，差点一头栽倒。

　　寒光乌鲶？残夜蝼蛄？这些虚空巨兽，哪一种的血液，不是价值连城？至于星兽之血，无论放在哪一个位面，都是无价之宝！

　　他忍不住转头，又看了一眼血池。

　　“星兽之血！这座血池，究竟会变成什么？传说中的升仙池？”

　　他得出一个结论，那不管是什么，但肯定已不是血池……

　　王胜蔫了，他仅存的一点骄傲，被打击得体无完肤！

　　他如今才知道，什么才叫财大气粗！和对方比起来，自己的种种做派，实在可笑，不自量力。

　　“我听李仪说，你这还有一座魂池？”薄夜却根本没放在心上，她四下环顾，又好奇问道，“带我去看看！”

　　“请跟我来。”王胜这下老实了，没有半点小心思。

　　星兽之颅。

　　“魂池？灵魂摆渡？”薄夜斜睨，目光扫过重重法阵，不断摇头。

　　“薄夜大人，你……怎么了？”王胜不敢怠慢，低声问道。

　　“这颗星兽头颅，死得太久，的确是有点寒酸……”薄夜耸耸肩，鄙夷说道，“但你们的利用手段，也实在太肤浅了！简直是焚琴煮鹤，暴殄天物。”

　　“还请薄夜大人指点！”王胜立刻道。

　　“看看这个！”薄夜右手抬起，掌中极光回旋，化为一道金色光幕，无数文字漂浮，竟都是九州文字。

　　“星兽录？”王胜定睛看去，才看了几眼，身躯一颤。

　　那一行行文字，皆为处理星兽的种种手法，条理清晰，细致入微。

　　光幕飘荡，其每一章每一条，甚至是每一个备注，都如同庖丁解牛，妙至毫巅！甚至，在许多地方，都是经验之谈。

　　看得出，撰写此录的，绝对经手过一整头真正的星兽，而且还是多次！

　　“这东西，究竟是什么人写的？”王胜满腔惊骇，心脏怦怦直跳。

　　他也不敢怠慢，定心凝神，将那一条条牢记，难免日后派上用场。

　　而在他的内心深处，对这外貌不到十岁的少女，已是满腹崇拜。

　　接下来，两人巡游月之暗面，处处观摩。

　　“这玩意，也能叫超魔阵列？”薄夜脸上鄙夷愈重，“群星之渊？垂钓海天？万象轮回？万籁清咏？想法不错，名字也挺好听，其他嘛……呵呵。”

　　“薄夜大人，还请指点。”王胜毕恭毕敬，鞠躬说道。

　　四座超魔阵列都是他的得意之作，若旁人胆敢指手画脚，他必会给对方点颜色看看。但在薄夜面前，他可没有任何底气。

　　“这四座超魔阵列，创意不俗，但魔能的转化和利用效率太低，太过粗陋了。”薄夜摇头，似乎多看一眼都很痛苦，“给我点人手，让你看看，何谓——超魔阵列！”

　　“是！”王胜眉头上扬，满脸喜色，“好，我马上找人来！”

　　很快，林宁、张筠、苏烟雨、封百战等一流法阵师纷纷赶来，在薄夜的指导之下，着手改良超魔阵列。

　　只是，这些少年与其说是帮忙，更多则是学习，不断发问，薄夜也都一一解答。

　　几番下来，不止是王胜，每一个少年都受益匪浅，法阵造诣攀升，格局眼界大变。

　　王胜这点小算盘，自然是瞒不过薄夜的。

　　不过，薄夜很喜欢这具魔法分身，对李仪也心存感激，这些又都是举手之劳，她自然不会吝惜。

　　月之暗面的改造热火朝天，而炼金室中，李仪的武装也到达尾声。

　　“石弘，醒来吧！”

　　“嗯？大人，完成了？”石弘眉头耸动，猛然睁眼。

　　他刚一睁眼，瞳中竟有血色电芒射出，元素震荡，撕裂虚空！

　　“咦？刚才是怎么回事？”

　　石弘双脚落地，遍体筋骨响动，体内血液如熔岩奔涌，释放着雄浑狂暴的力量，挟山超海！他身体滚烫，皮肤赤红，浑身上下冒着青烟，体内好似蛰伏着一头凶兽，嘶吼咆号，欲挣脱而出。

　　“这股力量……”

　　石弘眼神流转，他的视线掠过，仅是一个眼神，竟在虚空生出元素风暴，呼啸不绝。

　　他的精、气、神，乃至身上的武者气势，都处于绝巅状态，一个凌厉眼神，就能震死一名低阶武者。

　　这种强大且暴虐的感觉，实在前所未有！

　　“感觉怎样？”李仪面露微笑。

　　“很强，前所未有的强大！”石弘眼中精芒一闪，竟生出虚空雷震，回荡不绝，“比嗜血、狂化等术要强大得多，如同蛮神附体，穷凶极暴！”

　　“这并非蛮神附体，而是蛮神觉醒。”李仪笑了，指着石弘的胸口，“这具武装，名为——混元自斩！”

　　“混元自斩？”石弘低头，望向自己的身躯。

　　他的体内，气血磅礴如龙，身外赤芒氤氲，时而化作太古凶兽，张牙舞爪，惊天动地。

　　这股力量，至强至简，无坚不摧！

　　“混元自斩，其特性，是为——斩我！”李仪眼中锐芒闪掠，声音铿锵，字字如雷。

　　“斩我？”石弘双眉微拧，面露不解。

　　“不错，就是斩我。”李仪点点头。

　　他不慌不忙，将血缘之树，盘圣血脉等一一道来，末了又说道：“这具混元自斩，可斩去多余枝叶，令主干强盛，自然本源浓郁，气血旺盛，精力雄浑。”

　　“血缘之树？斩去血脉？”石弘听得心惊，满脸惊异。

　　这具武装，竟能斩去那无形无相的血脉，实在匪夷所思，令他有些转不过弯来。

　　“大人，我还有一事不解……”他想了想，又说道。

　　“说。”

　　石弘面露狐疑，沉声道：“不知是否是错觉，我身上有种被束缚的感觉，似乎有枷锁加身，浑身都不自在。”

　　他清楚感觉，体内似有一头带着镣铐的巨兽，发狂般挣扎，却无法脱身。

　　这种感觉，让他很不舒服。

　　“这不是错觉，而是套装效果。”李仪并不意外，反倒面露赞许。

　　“套装效果？”石弘闻言，瞪大了眼睛。

　　“混元自斩和祸乱之子交融，化为一套全新套装！”李仪点头，唇角扬起一抹意味深长，“不过，要完全激发套装效果，还需要你做点事情。”

　　“什么事情？”石弘满脸迫不及待，他的血脉也在蠢蠢欲动。

　　“挑战！”李仪唇角微翘，吐出两个字。

　　“挑战？”石弘双目生光，愈发跃跃欲试。

　　“这样好了，白银之手不是来找麻烦么？”李仪想了想，唇角浮起戏谑，“来而不往非礼也！你准备一下，去一趟白银之手，敲响百战银钟，挑战白银之手！”

　　“好！”石弘咧嘴大笑，“也不必准备了，我现在就去！”

　　他似已经按捺不下心头战意，行事雷厉风行，转身撞开大门，飞掠而出。

　　“这家伙……”李仪苦笑一声，赶紧追了上去。

　　望着远处一串烟尘，李仪沉声喝道：“石弘，这套图腾套装，名为——祸胎！等你挑战完毕，就知道效果是什么了……”

　　声音悠悠，尚在空中回荡，石弘的身影已消失无踪。

　　李仪再次苦笑，摇了摇头。

　　他也不确定，石弘有没有听到自己的最后一句。


第六百三十八章 祸胎

　　庐山之巅。

　　铛！铛！铛！铛！

　　沉凝钟声回荡，宛若无形山雨，席卷整座白银之手，回荡久绝。

　　须臾间，杂沓脚步响起，白银之手如同被一头惊醒的巨兽，无数凌厉人影冒出，纷纷涌向百战银钟，气势汹汹，山呼海啸！

　　白银圣殿深处，一条宽大的炼银长桌上，正在开会的五人同时皱眉，面色难看。

　　“这是什么人？”一人性如烈火，猛捶桌子，怒声喝道，“简直胆大包天，竟敢敲响百战银钟，这是在挑衅我等！”

　　此人容貌粗犷，满脸赤须，身外有赤龙龙息浮沉，正是白银七尊者之一，彭瀚。

　　“放心，恐怕只是个无名之辈，想借白银之手扬名罢了。”一名英武男子冷笑，眼中寒意一闪，“这种蠢货，自然有人‘招待’，咱们继续刚才的议题。”

　　此人周身剑意内敛，身外时而有剑芒闪耀，犹如璀璨晨星，正是白银七尊之首，“白银之主”莫弹剑。

　　“不错，犯不着和这无名小卒一般见识……”

　　另外四名尊者点头，想到此人下一刻的惨状，皆是会心一笑。

　　……

　　钟声悠悠，石弘双手负立，神情从容自若，身外则有赤霞氤氲，不时化为太古凶兽，舞爪咆号，气象雄浑。

　　“呼……”

　　他脚踏大地，如树根深扎大地，后土和玄冥之气扶摇而上，直冲胸腹，周天轮转。而随着他的一呼一吸，不止口鼻，连遍身毛孔都在吐纳，吐纳风雨雷电，痛饮霜露雾雪，化入自身。

　　“祸胎么？”石弘眨了眨眼，似有所思。

　　一路行来，他琢磨出一点门道。

　　这套套装——祸胎，竟令他化作一个胎儿，以天地为胎盘，天地万象皆可化为养料，滋养自身血脉，吞吐山河。

　　每一分，每一刻，石弘的血脉都在成长，节节攀升。

　　但是，却不知为何，那种身陷囹圄的感觉，不仅没有消失，反倒是愈演愈烈。

　　他偶尔会有种错觉，自己的血脉深处，有一头戴着镣铐和枷锁的巨兽咆哮挣扎，不断拉扯枷锁，意欲挣脱而出。

　　“来了吗？”石弘眼神一凝，望向前方。

　　“哦？一名蛮子？”

　　远处，一道身影狂掠而来，人未到，冷声先至。

　　“蛮子，你胆敢敲响百战银钟，实在不知死活！让我王希廉来掂掂你的斤两，若没本事的话，就把命留下吧！”

　　此人表情暴怒，身外金色斗气浮荡，忽而凝为鹏形，气势恢宏，神韵不凡。

　　石弘面露轻蔑，徐徐站定，长吸一口气，身上气势凝集，竟是渊渟岳峙，如山如海！

　　“——滚！”

　　他一字吐出，身上赤霞翻卷化为苍茫兽影，其形凶相毕露，张牙舞爪间，发出长声咆哮！

　　轰！

　　一字掠空，虚空中有惊雷炸裂，无形波纹席卷奔散，天地失惊！

　　“呃！这，这是……”

　　王希廉尚未近身，脚下一阵踉跄，恍若喝醉酒一般，身形歪歪斜斜，一头栽倒在地。

　　“什么？这是什么手段？妖术么？”

　　“王师兄，快醒来！”

　　“怎么回事？”

　　……

　　紧随而来的一众少年，个个神情震撼，惊呼不已。

　　要知道，王希廉乃是一名上位剑咏，剑意霸道，剑术精妙，是白银之手有数的好手。

　　谁都想不到，这蛮人遥遥一个“滚”字，如同虚空雷暴，生生掀翻了他，令他晕厥倒地。

　　其他人面露迟疑，不敢动弹。

　　“怕什么？他才一个人，一起上，灭了他！”一名少年面露凶色，呼喝说道。

　　“不自量力！”石弘冷哼，一个眼神横过去，那少年如遭雷击，一翻白眼，同样晕厥。

　　不过，他虽然晕厥，也激起了众人的同仇敌忾。

　　“杀！”

　　“宰了这蛮子！”

　　“一名蛮子罢了，还敢作祟？”

　　少年纷纷咆哮，犹如滚滚潮汐，卷荡起伏间地扑向王胜，声势惊人。

　　王胜则神情自若，嘴角扬起一丝讥讽：“再多的山羊，也无法战胜一头猛虎。”

　　轰！

　　随着他眼神一凛，身上赤霞如飓风卷腾，化为一头柱天踏地的牛首巨人，图腾流转，战吼惊天，威势蟠天际地，正是一尊蛮王法相！

　　“倒！”王胜冷喝。

　　……

　　“月之暗面石弘，但求一战！”

　　钟声再起，夹杂着石弘的声音，久久回荡。

　　“怎么回事？”再次被打断谈话，莫弹剑剑眉微凝，冷声说道，“那些弟子都在干什么？王希廉呢？他不在么？”

　　“石弘？我听说，此人也是月之暗面的一员猛将。”一名女子皱眉说道，“剑主大人，以防万一，还是得看看。”

　　她是白银七尊中唯一的女尊者，名为白芙蓉。

　　“既然这样，开启流银秘镜。”莫弹剑想了想，点头道。

　　白芙蓉手掌横舞，一面银镜展开，投射重重幻影，流转不定。

　　“嗯？”

　　几名尊者表情一凝，同时面露惊骇。

　　画面中，一名蛮人傲立，身旁是一道突兀高峰，极为醒目。

　　这座高峰，竟是一座“人山”，由白银之手的子弟堆积而成！而刚刚被提及的王希廉，就是“人山”之中的一块石头。

　　此刻，蛮人正抓住最后一个人的脚踝，一把抛上人山。

　　“这蛮子，安敢如此！”彭瀚又惊又怒，猛拍桌子。

　　“这才多久？他居然击倒了这么多人？”白芙蓉较为冷静，震惊说道，“这蛮人，究竟是什么怪物？”

　　“气势！”尊者令狐邑神情凝重，徐徐吐出二字。

　　“不错。”莫弹剑瞳中掠过精芒，点头道，“这蛮人的气势，沉凝刚猛，甚至巨龙威煞，虚空威压等，也难望其项背！以气势碾压敌人，这可是上古蛮王的手段！这小子，不简单呐……”

　　“而且，他才八级！”白芙蓉面露唏嘘，“恐怕天命强者，也难有如此磅礴气势，简直回山倒海，气吞虹蜺！”

　　“不止如此，”莫弹剑指了指镜面，沉声道，“他还在成长……”

　　众人望去，神情再惊。

　　却见，那“人山”之上，有丝丝缕缕的气息冒出，不断流入蛮王法相，令其愈发凝实。似乎，石弘的每一场胜仗，都在滋润他的战意和意气！

　　“月之暗面么？报复来得倒快！”尊者吕割鹿冷哼，“找个人去杀杀他的锐气，不然，还以为我白银之手没人了！”

　　“不过，此人可不简单……”令狐邑摇摇头，“早年间，他就是伏蛟榜的榜首，如今跟随李仪，修为更加精湛，不好对付。”

　　“让卢白羽去！”莫弹剑思忖片刻，当即道。

　　“卢白羽？是不是有点牛刀杀鸡了？不如，让刘野去？”吕割鹿一愣，提议说道。

　　他还有潜台词没说。

　　卢白羽是府中精英，比石弘足足年长十多岁，又是一名下位剑圣，兼有道化套装——风暴旅者！

　　即使卢白羽能赢他，传扬出去，也会被人说是胜之不武。

　　“不，刘野赢不了他。”莫弹剑摇摇头，一锤定音道，“就这样吧！”

　　……

　　“呼……”

　　石弘放缓呼吸，放松情绪，压抑着战鼓般的心跳。

　　几战下来，他意气高涨，体内仿佛蛰伏着一座活火山，熔岩翻滚，随时都要喷薄！

　　那股束缚之感，还在增强！

　　嗡！

　　一道身影闪烁飞掠，快逾闪电，激荡气凛冽劲风，而落地之时，却如同鸿羽，轻灵无痕。

　　“白银之手，卢白羽！”青年人声音凌厉，悬立于空。

　　他身外罡风缭绕，剑痕时隐时现，掌中虽无剑，身外却有剑意流窜，发出虚空尖鸣。

　　“别废话，要战便战！”石弘冷笑，没有任何客套，一拳直击，“——摧山重击！”

　　嗡！

　　他一拳击出，拳锋上斗气回卷，化作层峦叠嶂，绵延山脉横行，气象森严，摧枯拉朽。

　　“果然是个蛮子，一点规矩都不懂……”卢白羽面有轻蔑，冷喝一声，“试试我的无光寒刃！”

　　他脚踏虚空，身形前冲，身外潋滟剑芒若隐若现，准备以剑开山，斩断石弘的拳势。

　　“白羽，避开！”

　　此时，一道低吼在他的耳畔响起。

　　“嗯？”卢白羽眼神一凛，当下化作一条游鱼游荡，避开拳锋，巡弋开来。

　　轰！

　　下一刹，那拳锋所向，山摇地动，地面上裂纹席卷，浮现百丈裂壑，深不可测！

　　“什么？”卢白羽表情微颤，心中暗道，“这蛮子，好可怕的蛮力！”

　　“白羽，用游击之术，避其锐气，击其惰归！”

　　此时，莫弹剑的声音再次响起。

　　卢白羽不敢怠慢，风暴旅者纹络闪烁，如同凌虚御空，身形不断游弋，在石弘身外回旋，每每抬手，剑痕暴射。

　　嗡！嗡！嗡！

　　他不敢以硬碰硬，借助着风暴旅者的惊人速度，如风行无痕，不断射出道道剑芒，射向石弘。

　　“身为剑圣，连正面交手的勇气都没有么？”石弘暴怒，只感觉浑身憋屈，使不上劲。

　　卢白羽身为下位剑圣，不和他正面交手，反倒借助速度游走，虽有些下作，但也并不违规。

　　“认输吧！”卢白羽大声呵斥，手掌抬起，剑芒飙射。

　　“哼！”石弘沉默，身外赤霞回卷，化为护盾，不断挡下攻击。

　　他虽处于下风，但卢白羽想胜，也绝非易事。

　　咔！咔！咔！

　　“嗯？怎么回事？”石弘眼神忽变，他竟清楚感觉，血脉深处有枷锁，发出断裂之声。


第六百三十九章 蹑空

　　“既然这样……”石弘心念流转，唇角扬起意味深长，招式猛然一变，转守为攻。

　　“喝！”

　　他暴喝如雷，举手投足开阖如虎，拳锋上斗罡集聚，凝为山岳之形，一拳一脚如山脉倾颓，藏着拔山扛鼎之势！

　　轰！轰！轰！轰！

　　他的拳锋所向，风暴和拳罡交错，裂壑横生，山林崩碎，无坚不摧！

　　其磅礴声势，不逊于一头横冲直撞的猛犸巨象！

　　“这小子，莫非是失心疯了？”卢白羽身影摇曳，似随波逐流，躲开这道道气浪，面露惊诧。

　　他相当不解。

　　若石弘专心防御，他的无光寒刃威力有限，难以破开其防御，恐怕要陷入持久战。

　　但石弘转守为攻，速度又远逊于他，顾头不顾尾，只会败亡更快。

　　“实在愚蠢！”卢白羽冷笑，身形飘摇浮沉，避开其拳锋气劲，反手一记记潋滟剑芒破空，尖啸凄厉，杀机凛冽！

　　唰！唰！唰！

　　不多时，石弘负伤，遍体伤痕累累，鲜血直流。

　　他却不怒反喜，笑意愈发浓烈。

　　石弘能清晰感觉到，那每一道伤痕，不仅落在他的身上，也斩在道道枷锁之上。

　　“疯子，真是疯子！等我砍了你的脑袋，看你是否还笑得出来！”卢白羽心悸，怒骂一句，攻势愈发凌厉。

　　他双脚踏空，如飞鸟倏忽上下，掌中剑芒汇流，化为一柄无光巨剑，伴随惊天尖鸣，刺向石弘的后背。

　　“成了！”

　　就在此时，石弘眼中精芒一闪，仰天大笑。

　　咔！咔！咔！

　　石弘的血脉深处，似有枷锁断裂，镣铐挣脱，一股滚烫热意直冲头顶，扶摇而起。

　　吼！

　　石弘的头顶上空，一头形如巨虎，却有八首八面的巨兽浮现，狂暴气机和虚空真意奔泻，犹如无形涟漪，卷腾天地！

　　“嗯？是突破了？怎么回事？”卢白羽色变，脸上露出惊疑不定。

　　但很快的，他却发现，石弘的气势并未增长，反倒如同被戳破的气球，减弱不少。

　　卢白羽却不敢怠慢，脸上警惕愈重。

　　他隐约感觉，那气势并非消散，而似乎是化作了别的什么东西。

　　“怎么了？你在怕什么？”石弘凛然一笑，唇角扬起戏谑。

　　他一脚扬起，落在虚空之上，竟犹如踏着无形阶梯，步步拾级而上，傲立虚空。

　　“嗯？这是怎么回事？”卢白羽心神激荡，呼吸变得急促。

　　他看得出，对方根本没有动用斗气，落足虚空，是真正的“凌虚御空”！

　　“装腔作势，看我破了你的鬼把戏！”卢白羽发出尖利咆哮，他压下心中惶然，掌中无光寒刃飞掠，割裂虚空，纷涌直刺。

　　“倒是有点本事……”石弘淡然一笑，巍峨身躯化作电芒，刹那消失。

　　“嗯？人呢？”卢白羽猝然色变，视线尚在搜寻，就看到一道雪白牙口在面前张开。

　　“——摧山重击！”

　　耳畔，一道沉稳声音响起。

　　轰！

　　烟尘滔天，裂纹卷散，地面上一道巨坑扩散，激起的狂烈劲风弥散百里，坑中露出一道满身是血的身影。

　　卢白羽晕厥，显然已没有一战之力。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　白银圣殿中，不少尊者打翻茶盏，满脸难以置信。

　　“莫非，他前面隐瞒了实力？”令狐邑满脸惊疑不定，“刚才那一击，他的直线速度，至少快了四成以上！”

　　“不，不是隐瞒实力……”莫弹剑摇摇头，沉声道，“而是他血脉觉醒，获得了一个新的血脉能力。”

　　“血脉能力？”吕割鹿惊了。

　　“嗯，应当是个关乎速度的血脉能力。”莫弹剑面有异样。

　　“血脉觉醒？怎么会这么巧？”白芙蓉一愣，狐疑地说道，“这运气也太好了……”

　　众皆沉默，神情古怪。

　　谁都清楚，任何一个血脉能力的觉醒，都相当艰难，而且极为罕见。石弘在战斗中觉醒血脉能力，又是关乎速度的血脉能力，也太过巧合了。

　　“蹑空？”石弘抬头望天，露出一抹神秘微笑。

　　血脉能力——蹑空，来自天吴血脉。近似于“火正”的操弄蛮火，“洪泽”的驾驭山洪，蹑空的能力相当简单，简而言之，就是“空间主宰”！

　　拥有这个血脉能力，石弘可凌虚御空，每一个动作都有虚空的推助，一举一动，皆速度暴涨！

　　蹑空之下，他可步罡踏斗，追星逐月！

　　石弘也已经明白，这幅祸胎套装的真正作用。

　　“实在可怕，惊世骇俗！”他心中暗道。

　　套装效果——祸胎，拥有两重特性，一为滋养，一为砥砺。

　　滋养之效，如春风化雨，强化本源；砥砺之效，如无形牢笼，压抑血脉，养蕴意气，砥砺根基。

　　双重效果之下，他的血脉如同一头狂暴困龙，饱吃饱喝，却被压制了一身精力，蠢蠢欲动，随时都要爆发！

　　而血脉爆发的条件，正是——败仗。

　　每一场败仗，令石弘胸中不平，而不平则鸣，血脉会随之天演蜕变，生出克制对方的能力。

　　那蹑空，就是第一个能力。

　　因此，每一场败仗，就是一块磨刀石，令石弘血脉蜕变，觉醒全新的血脉能力。

　　“呼……”石弘长吐一口气，感觉身上舒畅许多。

　　但他清楚，自己胸中的块垒，仍然尚未吐尽！

　　这套祸胎所养育的狂暴困龙，还有精力未曾耗尽。

　　“不是一个，不是两个，不是三个……”石弘再次微笑，露出雪白牙齿。

　　“让谷玄武去！”莫弹剑沉默许久，沉声说道，“还有，让他带上山河古盾！”

　　“山河古盾？”吕割鹿闻言，又是一愣。

　　谷玄武也是一名下位剑圣，修为还在卢白羽之上。而且，他擅守御，身负套装——“不破壁垒”，防御极为恐怖。如今，再加上传奇巨盾——山河古盾，其防御力可想而知。

　　吕割鹿立刻明白，莫弹剑的想法，是防守消耗。

　　他心中暗叹，这种手段，即使胜了，也实在胜得不太光彩。

　　而真实战况，也果如吕割鹿所料。

　　轰！轰！轰！轰！

　　“——摧山重击！”

　　“——天崩咆哮！”

　　“——撼地践踏！”

　　雷鸣回荡，石弘暴喝惊天，手、脚、乃至喉咙，纷纷化作恐怖杀器，攻势绵延。

　　他的每一记战技，都裹挟着万钧气机，身上赤霞暴涌，气象滂沱，天摇地颤。

　　“哼，你打不倒我！”

　　谷玄武横盾于前，身外玄黑护罩旋绕，任凭石弘千般战技轰击，他一动不动，稳守如山。

　　天崩地裂之中，唯有谷玄武不动如山。

　　“谷玄武，干得不错！不必急于反击，等这蛮子斗气耗尽，你就赢了。”莫弹剑的声音响起，“好好稳住！”

　　“是！”

　　谷玄武重重点头，虽然有些憋屈，他却早已习惯，重盾横亘，守卫森严，竟是守得密不透风。

　　“哼！该死的蛮子，先让你得意一阵……”他稳守防御，心中暗道，“等你斗气耗尽，看本大爷如何炮制你！”

　　谷玄武知道，自己作为防御一方，每一击消耗斗气更少，再熬一阵，胜利的就是自己。

　　“死！死！死！死！”

　　石弘吐气如龙，动作刚猛霸道，赤霞和斗罡在拳周身缭绕，拳可移山倒海，脚可撼地断江！

　　不过，谷玄武的龟缩战术虽然难看，却十分奏效。

　　石弘攻势绵延，却一一落在山河古盾上，效果寥寥，战得很不痛快。

　　“这乌龟壳，还真是扫兴！”

　　石弘身经百战，自然清楚对方的盘算，他是故意坠入对方的陷阱。

　　他要的，就是这种不痛快。

　　——胸中有不平，不平则鸣！

　　嗡！

　　再次轰出一拳后，石弘只觉浑身发烫，体内那头恶龙再次兴风作浪，一股暴虐气息扶摇直上，行至他的额顶，直冲而出！

　　吼！

　　石弘傲然淋漓，头顶上空有一头金色蛮神浮现，其左耳有蛇，脚踏双龙，璀璨金辉流散，似有肃杀秋意弥散，气息狂烈。

　　他那一声张狂气势，再次暴跌。

　　“嗯？”石弘却双目一亮，喃喃低语道，“司秋？”

　　他笑了。

　　血脉能力——司秋，来自蓐收血脉。这个血脉能力，是蛮族独有的恢复能力，属性偏激，相当古怪。

　　司秋，意味着一分耕耘，一分收获。

　　简而言之，石弘每一拳击出，产生的杀伤力越强大，反馈他的斗气，就会愈发雄壮。

　　这个能力，最适久战！

　　“乌龟壳，你小子完了！”石弘长声暴喝，双拳挟裹狂烈气机，如同烈烈潮汐击出，赤霞奔涌，势如山崩！

　　“蛮人就是蛮人，愚不可及！”谷玄武面露冷笑，如此绵密攻击之下，对方斗气消耗更快，只会加速他的败亡。

　　但很快，他笑容僵硬，满脸不可思议。

　　“怎么回事？”谷玄武瞪大了眼睛，心旌摇曳。

　　他明显感觉到，长久猛攻之下，石弘气势未泄，反而愈发狂猛，斗气仿佛源源不竭，一泻千里！

　　咔！咔！咔！咔！

　　谷玄武的身前，那道玄黑斗气屏障之上，忽有道道裂纹横生，发出细密声响。

　　“什么？”谷玄武猛然色变。

　　他没料到，最先耗尽斗气的，居然是自己？

　　这怎么可能？

　　轰！

　　古钟般的巨响回荡，一道拳印充塞天地，谷玄武惨呼一声，身影倒退，重重落地。

　　白银圣殿中，没有惊呼，而是一片死寂。


第六百四十章 残虐

　　“又一个……血脉能力？”莫弹剑视线游移，脸上露出强烈惊容。

　　“这，这是怎么回事？”白芙蓉神情悚然。

　　其余人面面相觑，同样神情骇然。

　　眼前这蛮人，连续两场战斗，竟觉醒了两个血脉能力！更为诡异的是，那新觉醒的血脉能力，竟有种“看菜下碟”的味道，随机应变，修补缺陷。

　　“让左弼出手！”莫弹剑沉默许久，额头青筋浮动，沉声说道。

　　“左弼？”

　　所有人都默然，眼神沉重。

　　左弼，是莫弹剑的大弟子，更是一名上位剑圣，号为尊者之下的第一人。

　　除了一柄传奇装备——七星龙渊，左弼身上没有任何武装和装备，全凭自身的雄浑战力。却正因极情于剑，他用心专一，令得剑术通玄，一剑寒光耀九州！

　　而且，左弼刚从外域虚空回归，经虚空洗礼，愈发返璞归真，剑心通明，犹如一柄开锋神兵，无坚不摧！

　　“我就不信了！”莫弹剑冷笑，他想说什么，却没有继续往下说。

　　……

　　“两个了……但是，还远远不止！”石弘唇角扬起，他身上的气势连续下跌，心中意气却不断高涨，胸中有恶龙腾跃，气象磅礴。

　　“你叫石弘？蛮人，到此为止了！”

　　悄无声息间，一袭青衣徐徐落下，语气中似有清冷剑意，可斩魂断魄！

　　“阁下是……”石弘心生寒意，眼神一凛，面露凝重。

　　“左弼！”左弼吐出两字，他却更加直接，并不废话，御剑而出。

　　吼！

　　剑音如龙吟，一人一剑化作一头苍白蟠龙，挟裹着滔天云霓和飓风，嘶吼尖啸，狂涌而下！

　　“冰川，过来！”石弘神情凝重，手掌遥遥一招，山崖之畔，一柄森寒巨斧掠空而来，正是传奇战斧——“冰川”。

　　这还是他第一次动用武器！

　　轰！

　　庐山之颠，震响惊天，以两人为中心，雪雾和风暴狂卷，裂石穿空，惊天撼地！

　　“真够劲！”石弘闷哼一声，双脚深陷地面，脚面上无数裂纹流散，山崖摇颤。

　　“哦？倒是不错……”左弼居高临下，眼中冷厉之芒一闪，“试试我的自创剑术，这一式战技，名为——空响！”

　　嗡！

　　话音未落，他的脚下剑声鸣颤，犹如滚滚雷鸣，铺天盖地！

　　紧接着，左弼双指下指，无数剑意纷涌垂落，宛若万道狂雷，竟化为一道虚空雷暴，震荡折转，撼击山河！

　　“虚空雷暴？”石弘目光悚然，面露惊骇。

　　左弼这一手，是以剑意演化虚空雷暴，可谓手段精妙，惊世骇俗！

　　当下，石弘立地仰天，遍体赤霞沸腾，斗气自足底扶摇而起。

　　“——天崩咆哮！”他仰天怒吼，咆哮声裹挟斗罡冲霄，犹如赤金太阳自喉中升起，狠狠向上轰击，同样狂烈霸道！

　　轰隆隆！

　　山巅之上，一道绚烂波纹席卷涌散，剑意暴虐淋漓，垂落如狂风骤雨，撕裂天地，沟壑丛生！

　　石弘闷哼一声，连退数步，身上冒出无数伤口。

　　“我说了，你不是我的对手！——长流！”左弼冷冷一笑，指间剑意纵横，演化一道剑意长河，滔滔不绝，绵绵不断。

　　“喝！”石弘再一次转为守势，巨斧横于身前，周身赤霞凝为深色山壁，在剑河的冲刷之下，发出叮叮咚咚的锐鸣，绵延不绝。

　　叮！叮！咚！咚！

　　一挂剑河如天上而来，其势摧枯拉朽，石弘被一路横推向后，地上裂壑纵横，他的身上也是千疮百孔，血流不止。

　　“这个左弼，实力好强！”石弘紧皱眉头，眼神中掠过一缕精芒。

　　眼前这青年，无论在斗气、剑意、速度和招式，都完全碾压于他，几乎滴水不漏！两人是全方位的差距，全面落后，难以弥补。

　　但是，石弘虽落处于弱势，心头却有一抹不服！

　　不错，就是不服！

　　这是蛮人独有的执拗，不服天，不服地，更不会服从于对手！

　　“他强任他强，我石弘，唯‘死战’二字！”石弘狞声长啸，身上血流如注，眼神却愈发坚定，毫无动摇。

　　咚！

　　他眼神一凝，心头不服化为一股股滚烫热意，自浑身孔窍喷薄，化作一阵青烟，凝出一头虎首人身，拿两条黄蛇的凶暴蛮神。

　　石弘感觉轻松不少，气势再次下跌。

　　“又是一个？”莫弹剑怒哼一声，忍不住骂了一句，“他娘的，这将我白银之手当做一块磨刀石了！”

　　“该死的东西！”几位尊者也都满脸愤怒，拍桌不已。

　　石弘的血脉觉醒，是一而再，再而三，在场也不是傻子，自然能瞧出端倪。

　　他们不清楚，究竟石弘用了何等手段，能在战斗中一再进阶。但是，选择白银之手为砥砺之石，着实令他们恼火。

　　“我就不信了，”吕割鹿轻哼一声，不满道，“区区一个血脉能力，能抹平两人之间如此显著的差距？”

　　一众尊者纷纷赞同。

　　嗡！

　　左弼剑舞灵动，剑意迷离瑰丽，剑气如暴雨倾盆，断碎长空，撕裂大地！

　　“我挡着！”石弘双臂交横，不断抵御剑气剑意，身上鲜血淋漓，血气翻涌。

　　吼！

　　随着伤势愈重，石弘身外的氤氲赤霞，竟是化作猩红之色，霸道张狂之外，又平添几分凶煞！

　　嗡！

　　那一道道淌下的鲜血，竟在石弘的皮肤表面凝为图腾纹络，如心脏般搏动不已。随着血流不止，纹络愈发繁复和清晰，弥散着凶暴狂烈之韵！

　　“残虐，来自强良血脉！”石弘又一次笑了，虽伤痕累累，却战意雄浑，凶煞滔天。

　　“吃我一拳！”

　　他一拳破空，卷裹万丈拳罡，激出蛮荒巨兽的咆哮之音，气象磅礴，惊天骇地！

　　轰！

　　左弼脚下错乱，身形倒飞而出，一抹鲜血自唇角涌出。

　　“怎么回事？”白芙蓉惊呼一声，面露不解，“左弼不是一直处于绝对上风么？刚才是怎么回事？”

　　“这蛮人，有点本事……”莫弹剑神情复杂，冷声说道，“我想，那个血脉能力，应该和负伤有关，伤势越重，实力越强！”

　　“什么？还有这样的血脉能力？这也太可怕了！”令狐邑睁大眼睛，吃惊得无可附加。

　　莫弹剑的猜想，并不完全准确，却也八九不离十。

　　血脉能力——残虐，是个近乎自残的血脉能力，简而言之，失血越多，战力越强！而且，是全方位属性的攀升！

　　砰！砰！砰！砰！

　　庐山之颠，两道身影来回交错，无数能量涟漪扩散，乍生乍灭，势大力沉，潮鸣电掣！

　　噗！

　　虚空中，两道嫣红血花绽放，左弼和石弘同时吐出一口鲜血，双脚落地，在地面撞击出两道巨坑。

　　两人遥相对立，表情却截然不同。

　　“怎么回事？”左弼胸口发闷，心头疑窦丛生。

　　眼前这石弘，一再负伤之下，却是越挫越勇！刚才他还被自己碾压，这才一会光景，居然已能平分秋色！

　　“再来！”石弘却战意昂扬，招了招手，“左臂，你不会只有这点本事吧……”

　　“你找死！”左弼勃然大怒，原本的风度一扫而空，长声冷喝，“——银河寸断！”

　　话音未落，他的周身有银河氤氲，一颗颗星辰寸寸碎断，弥散着狂暴莫测的星陨之意，明明赫赫，掀雷决电！

　　“这是……武装套装？”石弘脸色一变。

　　“有点眼力！”左弼面露冷笑，身上气息一路高涨，如同群星之主，“也省得我解释，那就去死吧！”

　　嗡！

　　他一剑刺出，剑意凛冽冰寒，更是生出一挂璀璨银河，群星奔泻，放肆喷涌！

　　这一剑，可斩断山河！

　　左弼极为恼怒。

　　这套银河寸断，是他游历外域虚空之前，莫弹剑为防万一，特意他所求。但即使是巡游虚空，经历危险重重，他依旧一人一剑破之，没有动用这套套装。

　　左弼万万想不到，自己初次激发银河寸断，竟是因为一名蛮人！

　　他暴怒之下，毫无保留，使出全力。

　　“——摧山重击！”石弘沉声咆哮，五指捏紧，一拳猛击向前，挟裹着万丈雄峰，壁垒森严，气象磅礴。

　　轰！

　　两股力量碰撞，石弘表情猛地一凝。

　　他拳锋直击，身前的万丈雄峰上裂纹横生，未能支撑一刻，就有崩塌迹象。

　　“居然这么快，就败退了？”石弘心惊，但片刻后，却有一股豪情喷薄而出。

　　白银之手又如何？堂堂一名上位剑圣，对付他这上位剑咏，居然还需动用套装？

　　石弘自傲，也很自豪。

　　“咦？”他再次惊呼。

　　喀！喀！喀！喀！

　　石弘的体内，那股豪气化为暴烈力量，在四肢百骸横冲直撞，发出音韵般的绵密声响，刹那腾涌而出！

　　唳！

　　凤鸣回荡天地，一道九首凤影回旋，龙章凤姿，巡游太虚！一股难以言喻的神秘气机流散，九首凤影化为一枚符箓，落在石弘的胸口之上。

　　又一个血脉能力！

　　“九凤血脉，——叠韵？”

　　石弘瞪大眼睛，瞳中精芒暴绽，面露狂喜。

　　几番战斗，他体内的意气不断攀升，而觉醒的血脉能力，也是一个比一个强大。而眼下这个血脉能力——叠韵，已是妙意通玄，神异无匹！


第六百四十一章 叠韵

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　左弼连声怒喝，剑意绵绵滚滚，如一挂星河汹涌奔袭，星辉激荡裂空，诛神灭佛，毁天灭地！

　　他表情凶戾，动作凌厉，心底则涌起一股不祥预感。

　　又是那一抹微笑！

　　左弼在石弘的脸上，再次看到那一抹意味深长的微笑。

　　他清楚记得，石弘的每次微笑，都意味着血脉蜕变，战力暴涨，乃至——逆转乾坤！

　　“装腔作势罢了！”

　　左弼却绝对不信，一个血脉能力，能逆转这样的劣势？

　　“来得好！——摧山重击！”

　　石弘沉声咆哮，一拳刚猛无俦，拳罡凝为千岩万壑，山脉之影绵延浮亘，时而有危峰兀立，气象巍峨！

　　但是，两者的实力，还是存在显著差距的。

　　哗！

　　一挂汹涌星河奔腾，剑意磅礴，剑气狂烈，川流不息！

　　咔！咔！咔！咔！

　　星河奔涌冲撞，石弘步步后退，山脉巨影又有裂纹滋生，摇摇欲坠。

　　“还不死！”左弼冷笑，五指翻腾，更多剑意如浪潮奔涌。

　　“叠韵！”石弘却丝毫不惧，眼中冷芒一闪，心中默念。

　　嗡！

　　须臾间，他的身体上空，一道凝实虚影浮现，其动作刚猛无俦，其招式有板有眼，居然是一记战技——摧山重击！

　　虚影当空咆哮，拳动如山，拳罡与气血交错，一拳向前直击，在击出的刹那，垂落在石弘的身上，隐没无踪。

　　轰！

　　石弘一动不动，但拳锋所挟裹的拳罡和气劲，却是节节高涨，重重山影沉浮绵亘，恍若泰山倾颓，势大力沉，威力惊天！

　　“什么？”

　　沉闷轰鸣夹裹着惊怒呼喝溢散，滚滚烟尘之中，左弼身形倒掠横飞，眼中满是难以置信。

　　“这一拳，怎么会这么强？”

　　左弼震惊，他清楚感觉到，刚才那一拳，威力拔涨了接近一倍！

　　不过，石弘却不准备给他思考的空间。

　　“——撼地践踏！”他脚踏虚空，如踩无形阶梯，现身于左弼的上空，一脚重重踏下。

　　嗡！

　　随着他一脚踏落，身上又有虚影浮现，动作和本体如出一辙，如同镜像，栩栩如生，霸气凌云。

　　就在石弘脚落的一刹，虚影垂落，和他的身体重叠，消失无踪。

　　一脚踏落！

　　“嗯？”左弼再次惊怒咆哮，掌中七星龙渊横舞，化作一道群星漩涡，星河轮转，沉凝无常。

　　但那落下的一脚，犹如猛犸之踏，竟凝出一道百丈雄浑脚影，声势磅礴，直直砸落。

　　轰！

　　卷荡烟尘之中，一口刺目血花绽放，地上裂壑横行，犹如向外延展的蛛网，不断向外坍塌。

　　烟尘散尽，就见左弼躺在蛛网中心，已然晕厥。

　　“左弼，居然也败了？”莫弹剑捏碎了扶手，满脸暴怒。

　　白银圣殿之中，又是一阵诡异的沉默。

　　没人能料到，被誉为尊者下第一人的左弼，竟也一败涂地！

　　“这个，又是什么血脉能力？”良久后，白芙蓉小心地问道。

　　问这话时，她有些口舌发干。

　　“若我猜想没错，”莫弹剑冷静下来，沉声说道，“是——多重施法！”

　　“什么？”

　　这个猜测，再次激起一阵哑然。

　　所谓多重施法，是将同一记法术，在瞬间施展多次，爆发数倍之威！这种属性，这种属性，仅有极少数的血脉能力都够产生，是法师们最为梦寐以求的属性！

　　但是，战技的多重施法，却是闻所未闻。

　　原因也不难理解，法术，是调动自然元素，以天地为画板；而战技，则是调动自身斗气，以自我为宣纸！战技的多重施法，对身体的负荷大得惊人，即使真有这种能力，身体也难以承受。

　　这个血脉能力，若论品相，还在史诗以上！

　　“哼！一个蛮人罢了，还能有三头六臂？我去会会他！”

　　彭瀚性情烈火轰雷，身影腾跃，化为一道灼烈火流，暴掠而出！

　　……

　　“啧啧，就像洗了个痛快澡，通体舒畅……”石弘抖擞身体，浑身骨头噼啪暴鸣，满脸惬意之色。

　　一口气觉醒四个血脉能力，他胸中的郁积已是一口吐尽，体内恶龙回归蛰伏，无心也无力再兴风作浪。

　　“可惜，没有了……”石弘耸了耸肩。

　　血脉能力的觉醒，不止需要败仗磨砺，还需祸胎滋养血脉，喂饱也喂肥体内的恶龙。

　　下一个血脉能力，就不是一时半会的事情了。

　　“不过，足足四个血脉能力！加上触山和兵主，就是整整六个！”石弘开怀大笑，满脸意气风发，“六个血脉能力，放眼整个蛮族历史，也是凤毛麟角，足以和上古蛮王比肩！”

　　“蛮子，别嚣张，让我彭瀚来会会你！”

　　咆哮与龙吼交错，一道身影纵身扑掠，身外赤炎缭绕，隐然化作一头巨大赤龙，龙威狂烈，惊动九霄！

　　彭瀚浮掠而来，眼神凶狠，满脸怒不可遏。

　　他实在没有想到，区区一个蛮子，修为也不过上位剑咏，居然一人挑翻了七尊者以下的整个白银之手！

　　这要是传扬出去，白银之手必会成为帝国笑柄！

　　“你觉得自己很厉害？能接下我一掌，我就饶你不死！”彭瀚右手成掌，赤炎聚于掌心，化为赤龙之首，龙威沉凝，天地失光。

　　“等等！”石弘回神，却并未应战，做了个停战手势。

　　“怎么了？”彭瀚见状一愣，冷声问道。

　　“彭瀚尊者气息雄浑，气魄如龙，在下自知不如，愿意认输！”石弘抱拳，恭声说道，“在下敲响百战银钟，并无恶意，只是想会会白银之手的强者……”

　　他洒然一笑，又鞠躬说道：“如今一见，白银之手不愧为武者圣地，强者如云，高手如雨！我尽兴而来，如今也尽兴而回，山水有相逢，往后再见！”

　　彭瀚尚未回过神来，石弘猛然转身，伴随着一溜烟尘，留给他一个落荒而逃的背影。

　　“这蛮人，看似粗莽，没想到竟是奸猾似鬼！”彭瀚愣了半天，这才冷声说道。

　　他和司马衡不同，脾气暴躁，却自重身份，追杀一名小辈，他实在做不出来。

　　何况，石弘的每一战都是正面挑战，也只是伤人而没有杀人，他没有理由追杀对方。

　　“听他的语气，这蛮人应该不会将此事传扬出去……”白芙蓉松了一口气，低声道。

　　可在座尊者，却没有一个人笑得出来。

　　被一名蛮人杀上山门，当了一块磨刀石，而且七尊者以下的弟子尽败，实在丢脸至极。

　　“传令下去，从今日起，白银之手封山！”莫弹剑声音冰冷，“这群臭小子，平日个个眼高于顶，但真正遇上对手，却全成了软脚虾！接下来的一年，得好好练练他们！”

　　“是！”

　　几名尊者点头，没有半点异议。

　　……

　　白银之手愁云惨淡，月之暗面则是如火如荼。

　　“这四座超魔阵列，都是你的手笔？”李仪眼珠转动，神情微微僵硬。

　　“怎么样？还满意吧？”薄夜唇角上扬，脸上写着五个字——“快来夸奖我”。

　　“满意，非常满意！”李仪点头，揉了揉对方的脑袋，心中掀起惊涛骇浪。

　　不久前，由王胜转述的“星兽录”，令他回味无穷之余，也心生震撼。

　　星兽录中的种种术法，精妙通玄，开阔了李仪的思路，他一番琢磨，已思考出数十种利用星兽之颅的手段。

　　他本来以为，以星兽之颅，接连制作出魂池、天机、逐星行者等物，已经相当不凡。却没料到，在贤者眼中，这根本就是牛嚼牡丹！

　　而同样的，在这几座全新的超魔阵列面前，李仪感觉，自己以往引以为豪的作品，简直都成了小孩子把戏。

　　嗡！

　　群星之渊垂落，倾泻而下的狂烈星辉，时而化为虚空巨兽的形态，发出苍茫咆号，忽聚忽散，流转不定。

　　李仪则很清楚，这种诡谲异象，需绝高浓郁的星力才能生出，比凝聚出星辰元素还要罕见百倍！

　　不止群星之渊，每一座超魔阵列都是脱胎换骨，效率暴增，能翻番甚至翻上数番！

　　李仪这才明白，在薄夜这样的贤者面前，自己只是一只井底之蛙。

　　变化最大的，却是万籁清咏。

　　这座能奏响千域万物之音，也是李仪最为引以为豪的超魔阵列，已经不能用脱胎换骨形容，而是化作另一座阵列。

　　悠悠清音回荡，却再无龙吟凤唳、猿啼狼啸、风雨雷霆、山川湖海、乃至群星脉动，都是一扫而空。

　　他的耳畔，是一声声晦涩咒语，意韵玄奇，神意深幽，如同颂念经文。

　　“这座超魔阵列，究竟是……”李仪眼神闪烁，忍不住问道。

　　“那座万籁清咏，虽然想法不错，但格局太小。”薄夜摆了摆手，轻描淡写道，“我恰好有个灵感，就用在其上了。哦，对了，这座新的超魔阵列，其名——圣祈咒言！”

　　“圣祈咒言？”李仪眼神闪烁，低声道，“这座圣祈咒言，其效果究竟是……”

　　“聆听宇宙之音！”薄夜面露微笑。

　　“宇宙之音？”李仪闻言一怔。

　　“天地四方谓之宇，古往今来谓之宙！”薄夜浅笑，徐徐说道。

　　李仪眼神一动，耳畔咒语缭绕，他似乎明悟了什么，表情大变。


第六百四十二章 圣祈

　　“宇宙之音？”李仪眼瞳闪烁，侧耳倾听，瞳中有精芒闪掠，精神一振。

　　超魔阵列——万籁清咏，可演奏万籁清音，令灵魂肉体与天地共鸣，武道和法术进境飞涨，更能润物无声，滋润天赋和血脉。

　　而这座圣祈咒言，却是更进一步，登峰造极，出神入化！

　　嗡！

　　道道咒言回荡于李仪的耳畔，似上苍教谕，如神灵呓语，暗藏着古今寰宇的大道之韵，意境深幽，如渊如海！

　　那每一道咒言响起，不逊敲钟击磬，远胜当头棒喝，直达灵魂和血脉，灵肉共鸣。

　　李仪的遍身上下，每一块肌肉，每一块骨骼，乃至每一根头发，每一个细胞，都随着道音嗡鸣，伴着大道起舞！

　　“呼……”他感觉浑身舒畅。

　　道音苍茫浩瀚，无孔不入，又无远弗届，滋养血脉本源，抚慰灵魂尽头。

　　“高！实在是高！”李仪翘起大拇指，忍不住感叹一句。

　　他清楚感觉，这声声道音，可激发血脉能力，唤醒天赐禀赋，也有“心平气和”，“聚精会神”，“心魔不生”等诸多效果。

　　甚至，这声声道音之中，还有延缓衰老，延年益寿之神效！

　　这可是——延长寿命！

　　此种效果，必会令无数人痴狂！

　　“等等，这个是……”李仪侧耳倾听中，似有所感，当即问道，“王胜，将你耳畔的咒文，都给我念念。”

　　“咒文？”王胜一愣，有些不明所以。

　　但他很快反应过来，一字一顿，徐徐颂念，声音清晰。

　　“果然如此！”李仪听着听着，猛然握拳，眼中精芒一闪。

　　这声声咒文，在每一个人的耳中，竟都是截然不同！

　　这声声咒文，能传授意境，甚至教导强大法术，而且更是“因材施教”，对每一个人的效果，都是妙至毫巅！

　　李仪想通这一点，转头望去，就见封百战、林宁等人，个个都是满脸通红，表情兴奋。

　　人群之中，连苏烟雨这性情淡薄的少年，也是唇角上扬，满脸笑意。

　　这座圣祈咒言是由他们亲手制作，感悟玄秘，领会深幽，个个都得了不少好处，自然兴致勃勃。

　　“这倒是解决了我的一个难题……”李仪点头，心中暗忖道。

　　李仪的几名直传弟子，张筠、董晟、封百战等人，他都能因材施教，唯独苏烟雨为修意一脉，实在无从下手。

　　眼下看来，有了这座圣祈咒言，苏烟雨可自行感悟，自己倒是轻松多了。

　　“薄夜，九州有句话，叫做——大恩不言谢！”李仪抱拳，面露感激，“你的帮忙，我就都记在心里了。日后若有需要，我李仪义不容辞！”

　　“怎么，不把我当朋友了？”薄夜噘嘴，故作不满道，“说这种见外的话干什么？”

　　两人相视一笑。

　　“对了，你不是说，还需要制作一幅套装么？”薄夜想起什么，面露期待，“什么时候开始？我也想见识见识……”

　　“这当然没问题！”李仪猛一摆手，想了想，又叮嘱说道，“不过，你不可随意发声，干扰我的思绪。”

　　薄夜性情跳脱，不拘小节，李仪自然要提前叮嘱，以免横生麻烦。

　　“放心！”薄夜拍拍胸口，在嘴上做了个封印的手势，“你不了解我么？我这人最守规矩了。”

　　“守规矩？你？”李仪哑然失笑。

　　炼金室。

　　“明月，抱元守一，心无二念。”李仪嘱咐一句，双掌扶摇变幻，无数秘符飞起，如飓风回卷，缭绕在外。

　　“是！”狄明月点头，盘膝端坐，神情清冷，无喜也无忧。

　　嗡！

　　秘符沉浮荡漾，聚聚散散，化为一道道迷离光带，如星轨轮转，有因果、宿命、永恒、亘古、天演、命运、时光等道理飘洒，如大道回旋。

　　——大衍天轮！

　　“哦？这个，似乎是因果律令的衍生法术？”薄夜轻“哦”了一声，低声赞叹道，“李仪，你的手段虽然稚嫩了点，但不得不说，每每都有些天马行空的想法……”

　　李仪一言不发，横了她一眼，薄夜吐了吐舌头，不再说话。

　　“洞察之术？”薄夜眼睛瞪大，瞳中极光激涌，如同一道飘荡幕布，将光带轨迹一一记下，化为己用。

　　她虽然是一名贤者，但正因为修为太高，思维方式大多定性，反倒有些古板，丧失了灵性。因此，薄夜观摩李仪的种种手段，也有“他山之石”的效果，能令自己突破桎梏。

　　嗡！

　　秘符轮转，意韵缱绻，幽幽闪烁间，弥散着一抹大道真意，飘曳浮沉。

　　“——拈因知果！”

　　许久后，李仪暴喝一声，魔法手势变幻，秘符回旋化为绚丽漩涡，圣咏梵音萦绕，无数流光折射，落在狄明月的身上。

　　“怎么回事？”

　　但接下来一幕，却令李仪大惊失色。

　　狄明月盘膝端坐，身上竟无一道镜影飞出，任凭大衍天轮回转，却犹如一潭死水，毫无反应。

　　“什么？”李仪面露诧异，大衍天轮失去了效果，这可是头一遭。

　　“——拈因知果！”

　　他不信邪，双掌摇曳变幻，秘符轮转，幽光激荡，却依旧一无所获。

　　这一下，李仪真的吃惊了。

　　他的大衍天轮，暗藏大道真意，居然还会力有不逮？

　　“这不奇怪。”薄夜端详良久，忽然开口，脸上露出饶有兴致，“这小姑娘的血脉虽然有所残缺，但绝对是元始血脉！”

　　她舔了舔舌头，感叹地说道：“想不到啊，小小一个九州，居然让我连续碰上了两个元始血脉！”

　　“元始血脉？”李仪摸了摸鼻子，心中惊讶已是无可附加。

　　他自然知道，元始血脉，意味着贤者的潜力！此血脉还在至高血脉之上，甚至比神子、天人之相等，还要高出百倍！

　　“明月，你的血脉究竟是……”李仪心神一动，忍不住问道。

　　狄明月没有说话，而是谨慎地看了薄夜一眼。

　　李仪立刻明白她的意思，摆了摆手，微笑说道：“薄夜是我的朋友，并非外人，尽管说，没有关系的。”

　　“是，大人。”迟疑了一下，狄明月点点头，“我也是在年前‘指间沙’的圣景中，才明悟了自身血脉，连我狄氏前人都没人知道……我狄氏血脉，其名为——‘碧游’。”

　　“碧游？”李仪闻言，心中几个念头生灭，立刻确定，自己从未听说过这种血脉。

　　“嗯！”狄明月顿了顿，继续道，“此血统极为特殊，其传承并不在血脉，而在灵魂。”

　　“灵魂？”李仪又是一惊。

　　九州常识，血脉代代传承，灵魂则不可捉摸，毫无规律。因此，一个家族都有同样的血脉能力，天赋能力却可天差地别。

　　想不到，狄氏的血统传承，或者说“魂统传承”，竟在灵魂？

　　“大人，你应该知道，”狄明月面露微笑，“我族有天赋能力——‘百兽’，是和血脉能力一般，代代相传的。”

　　“哦？还真是如此！”李仪点头，面露恍然。

　　天赋能力——百兽，可吞噬魔兽之魂，狄氏世代都有传承，但狄氏并未强大世家，因此一直没人注意。

　　“碧游是一条极为强大的血脉传承，但过于强大，被世界排斥，‘天诛地灭’，以至于不全。”狄明月沉默半晌，才低声说道，“那道圣景之中，我又觉醒了一个天赋能力，名为——神狩！”

　　“神狩？是什么？”李仪闻言一惊，不由追问一句。

　　仅听名字，他就能感觉到，这个天赋能力极不寻常！

　　“天赋能力——神狩，是个被动能力，也是个成长性的能力。”狄明月斟酌词汇，又看了薄夜一眼，低声道，“其效果在于——狩猎神灵！”

　　“狩猎神灵？”李仪的眼睛缩成针尖。

　　“一旦我斩杀神灵，就能掠夺其掌控的规则，化归己用。”狄明月顿了顿，又补充道，“当然了，也不仅是神灵，天位以上的强者都可以。”

　　“斩杀神灵，化为己用？”李仪声音干涩，重复了一句。

　　他总算明白，狄明月为何如此谨慎了。

　　这个血脉能力，可吞噬神灵，根本就意味着——诸神之敌！

　　李仪忍不住看了薄夜一眼。

　　他开始有些后悔，将薄夜留在此处，是不是有点太大意了？

　　这个能力，绝对会引起所有强者的强烈忌惮！

　　“土包子。”薄夜看出李仪的想法，却轻哼一声，一脸不屑。

　　“这天赋能力——神狩，你不吃惊？”李仪忍不住问道。

　　“有什么好吃惊的？”薄夜却撇撇嘴，一脸浑不在意，“元始级的血脉，吞噬神灵那是常事，根本没什么不寻常的……把心放在肚子里，没什么好担心的！”

　　她顿了顿，还是提醒了一句：“不过，这小姑娘实力太弱，需做好隐蔽，不可轻易暴露。”

　　“当然。”李仪点头。

　　“赶紧的，制作套装吧！”薄夜一脸轻描淡写，注意力很快落在套装之上，催促地说道。

　　“别着急，我需要考虑考虑……”

　　李仪点头，摩挲下巴，闭目冥思。

　　大衍天轮无法奏效，他还有自己的脑袋。

　　脑海中，一泓意境星河流淌而过，规则交织，意韵无尽。


第六百四十三章 凝望

　　“——神狩？”

　　李仪凝神思考，瞳中锐芒浮动，闪烁不休。

　　眼前这一幅套装，第一次令他感到十分棘手。

　　准确点说，狄明月的身上，已有半幅套装。

　　三世机枢和巨灵诏令交错，已生出套装效果——宿命律令。宿命律令，可与千域巨兽签订契约，犹如宿命之约，灵魂交感，命运相连，即使相隔寰宇，也可呼之则来，作为臂助。

　　巨灵诏令上共有十三枚律令符文，这也意味着十三道契约，或者说，十三头暴虐巨兽！十三头巨兽，其属性迥异，各具特点，而其唯一的共同点，则是强大无匹，挟山超海！

　　天启魔兽，虚空巨兽，乃至异域兽神，狄明月皆可信手招来，一击破敌。

　　也正是这个原因，一直以来，狄明月都是李仪麾下的最强一人。

　　可以说，即使李仪自己遇上她，虽然能够战胜，也会相当头痛。

　　狄明月的诸多法术，本质是召唤术，且需以灵魂碎片为祭品，平等交易。换句话说，她的灵魂越强，法术威力也就愈加恐怖。

　　李仪早已为她规划修行轨迹，本来简单且清晰，即强化灵魂。

　　“可惜了，那套装——‘救赎’，其实相当不错的。”他摇摇头，心中遗憾。

　　其实，李仪早早就为狄明月设计了一套套装，名为“救赎”，是他殚精竭虑而得。

　　但了解了狄明月的血脉和天赋后，他的想法发生变化，否决了这个方案。

　　原因也很简单，天赋能力——神狩，可狩猎神灵，可谓巧夺造化，出神入化！

　　若是放置不用，实在暴殄天物，太过浪费了。

　　“这具新的武装，可与神狩相结合……”李仪心中思索，暗暗道，“不过，也得保证隐蔽性，绝对不可外露。”

　　他细细斟酌。

　　薄夜静坐在旁，才等了半天，就有些不耐烦，仿佛身上有虱子，左歪右扭。

　　“李仪，你是想将‘神狩’利用起来？别白费心思了……”她摇晃脑袋，百无聊赖地说道，“神狩，相当于强盗，需要足够强大的武力，才能真正发挥作用。”

　　“强盗？”李仪的思绪被打断，却有灵感一闪而逝，唇角上扬，“做强盗不行，那小偷呢？”

　　“小偷？”薄夜闻言，一头雾水。

　　李仪不再答话，瞳中星轨横行，无数规则线条交汇，意境沉淀，不多时，就在脑中绘出一具神秘武装。

　　“怎么了？”薄夜不明所以，不由问道。

　　“薄夜，谢谢你的提醒。”李仪嘿嘿一笑，着手制作武装。

　　……

　　“明月，你如今身具三世机枢，灵魂可巡弋千域寰宇，无远弗届。”李仪面露微笑，指了指她的胸口，“这幅万御龙心已失去价值，白白浪费承载力罢了……在绘制这具武装之前，我会先取下万御龙心。”

　　“知道了。”狄明月平躺，神情淡定，点了点头。

　　“放轻松，很快的。”李仪五指抬起，指锋上魔力凝聚，宛若锐利刀锋，一掌横掠而过。

　　嗡！

　　他五指曼舞，寒芒流转闪耀，万御龙心裂开，凋零散落。

　　“明月，抱元守一，心无二念！”

　　李仪沉喝一声，笔锋肆意，一笔刚猛凌厉，直直横行，落在她的肌肤之上。

　　“这个，莫非是……”薄夜看出什么，惊呼一声。

　　这一笔，简单凌厉，无比平直，犹如尺量，透着一股“公平”的韵味，正大光明，秉公任直。

　　嗡！

　　李仪执笔如尺，每一笔落下，都是横平竖直，犹如规矩，严丝合缝。

　　“好像是……怎么回事？”薄夜神情狐疑，心中诧异，早将李仪的叮嘱抛到了一边。

　　她的瞳中极光流转，悉心观摩间，低声说道：“三世机枢和巨灵诏令的特性，应当是和外域巨兽签订契约，付出一定代价，以召唤巨兽对敌。但这具新的武装，究竟是……”

　　不得不说，薄夜的确眼力不俗，仅是片刻的观摩，就判断了个八九不离十。

　　“没什么，一些附加条款罢了。”李仪心不在焉，随口应了一句。

　　他眼神如电，笔锋如风，所有注意力都凝聚在这具武装上，笔走龙蛇。

　　唰！唰！唰！唰！

　　李仪的笔下，魔法弧线游转交织，汇为一道形如天平的神秘图案。

　　他笔下不停，以天平为枢，更多无数弧线滋长，萦绕于四周，恍若无数条条款款。这一道道凌乱弧线，繁复绵密，千头万绪，犹如迷宫一般，令人眼花缭乱。

　　“附加……条款？”薄夜眼神一凝，脸上露出古怪，似恍然大悟。

　　她一眼就瞧出了端倪。

　　这具武装，和巨灵诏令近似，也是某种长期契约。

　　但是，和巨灵诏令不同的是，这具武装绝不是公平条约！

　　她之所以能一眼瞧出，因为这种小伎俩，是她曾经最喜欢的把戏之一。

　　薄夜曾拟定魔法契约，其底稿是公平契约，但添上无数条条款款后，早就和公平不搭边，极为阴险。而那些条条款款，则被她以种种手段隐藏，让人瞧不出门道。

　　这具武装的手法，可谓如出一辙。

　　这具武装，看似以公平法则为骨架，实则在无数附加条款之下，早已不再公道，表面上是却毫无痕迹。那种种条款，却被李仪隐藏在迷宫般的错乱弧线中，即使贤者莅临，恐怕也难以摸清头绪。

　　“这小子简直是个天才，无师自通！”薄夜面露赞赏，唇角扬起一丝戏谑，“够奸诈，我喜欢！”

　　李仪则眼神专注，笔锋游荡，更多弧线落下，绵延不断。

　　“想要蒙骗天位，甚至天位以上的巨兽，难度真不小啊……”他额头冒汗，心中暗暗说道。

　　这具武装的魔法契约，倒是并非难事，真正的难点，则在于构建一座天启巨兽都难以勘破的迷宫！

　　“忽悠天启巨兽？有趣，太有趣了！”薄夜看得津津有味，满脸兴奋。

　　……

　　最后一笔落下，李仪长舒了一口气。

　　“这具武装，名为——凝望深渊！”他眼神明亮，微笑着说道。

　　“凝望深渊？”狄明月徐徐睁眼，眼中露出讶异，若有所思。

　　刹那间，惊变乍起。

　　嗡！

　　狄明月面色微变，后背上十三枚律令符文闪耀，气韵流转，幽芒荡漾，迷离而绚烂，如云垂海立。

　　吼！

　　虚空之上，声声苍茫兽吼回荡，时而有巨龙、海妖、独角兽、虚空蜉蝣等虚影生灭，一个个庞大意志碰撞，似乎在交谈着什么，又有争执，火星四溅。

　　但很快，那道道意志似乎达成协议，如潮水般流散，刹那隐没无踪。

　　“哦？这是……怎么了？”

　　狄明月脸色再变，背后那十三枚律令符文闪烁浮动，一道道全新弧线横生，流转变化之间，愈发繁复深幽，弥散着规则神韵，神秘莫测。

　　这每一枚律令符文，似乎都添入了新的法则，特性变化。

　　“凝望深渊？”这时，薄夜插嘴问道，“这名字，究竟是什么意思？”

　　“我听过一句话，”李仪笑了笑，微笑说道，“与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙；凝视深渊过久，深渊将回以凝视。”

　　“化为……恶龙？”薄夜琢磨出一点味道，眼神锐利。

　　“其特性，名为——纽带！”李仪笑了笑，徐徐道。

　　话音未落，狄明月的身外，无数迷离光流飘曳，如同金色纽带，一端连着狄明月，另一端则穿透虚空，横渡千域，到达十三头巨兽。

　　璀璨光流之中，可见一枚枚玄秘符印漂流而来，其规则高深，玄机莫测。符印摇曳沉浮，一一涌入她的身体，紧接着又再次冒出，流入其他光流。

　　薄夜看得嗔目结舌。

　　狄明月的身体，恍若化作一个中转站，不断有玄秘符印飘来，很快又一一飘出，进入其他光带。

　　“纽带？这，这是意境交换！”狄明月闭目感悟，很快明白，面露惊喜。

　　这一枚枚玄秘符印，不是别的，而是天启巨兽的规则碎片！

　　凝望深渊的特性，是连接十三头巨兽，让它们等价交换，交换自身规则，互通有无。

　　这十三头巨兽，全都是天位以上，各自象征着一种乃至数种强大规则，属性高绝，意境深远。它们相互交易，交换规则碎片，可谓损有余而补不足，自然大有裨益。

　　而狄明月的身体，就是这场交易的纽带和中枢。

　　换做其他人，虽能在规则的来去中悟出不少东西，但获得毕竟有限。

　　狄明月则是不然。

　　她的神狩，则可猎取规则碎片，直接将规则力量化为己用。

　　而在凝望深渊的隐蔽特性下，她虽抽走油水，其他的天启巨兽却根本察觉不出任何端倪。

　　“凝望深渊么？这具武装实在太神奇了，简直神机莫测！”狄明月喜形于色，满脸兴奋。

　　要知道，这可是天启巨兽的规则碎片！

　　天赋能力——神狩，可直接将规则化归己用，让她重新获得施法的能力。

　　如此一来，狄明月不仅告别了狄氏代代不能施法的厄运，而且一出手，就是最为强大的天位法术！

　　狄明月本来就有强大的召唤术，如今再得天位法术，两者叠加，实力可谓数倍攀升，再无任何弱点。


第六百四十四章 起源

　　“规则碎片？让我来瞧瞧！”

　　狄明月满脸惊喜，瞳中星芒回旋，似如大道流转，变幻不定。

　　“呼哧……”

　　不多时，她神情恍惚，额头上有汗珠淌下，微微喘息。

　　“明月，不必着急，饭要一口一口地吃，慢慢来。”李仪面露关切，轻声叮嘱了一句。

　　那一枚枚被她“中饱私囊”的隐秘符印，皆为天位巨兽的规则碎片，也是其天启封号的沉淀，意韵深幽，且都独一无二。

　　可以毫不夸张的说，这每一枚规则碎片，比天启巨兽的灵魂还要珍贵百倍！

　　炼化这一枚枚规则碎片，对狄明月的巨大好处，自然不言而喻。

　　不过，同样的，要真正“消化”，难度却也不小。

　　炼化这规则碎片，她靠不了别人，只能依靠自己。

　　日落月起，一日一夜。

　　“总算成功了……”狄明月徐徐吐出一口浊气，拳头握紧，在半空狠狠挥舞。

　　“明月，你的灵魂怎么？”李仪目光微动，点头说道，“干得不错，相当好！”

　　他有些吃惊。

　　这才一天时间，狄明月的身上，竟透出一抹脱胎换骨的味道！她魔力气息苍茫，灵魂律动沉凝，弥散着浩瀚无涯的虚空之意，比虚空巨兽更加纯粹！

　　“想不到，这才一枚符印，我就花了一天一夜……”狄明月嘴上抱怨，脸上的兴奋却出卖了她真实的情绪，“往后，仅是炼化大道符印，我就忙不过来了。”

　　说话间，她抬起右手，指间金色电芒激荡，如巨龙翻腾，流散着“封禁”和“焚灭”之意，无坚不摧，刚猛无俦！

　　“禁诫之雷？”李仪眼神一闪，面露震撼。

　　看来，狄明月炼化的第一枚符印，是来自战争巨兽——“盈虚”。想不到，仅是一枚规则碎片，就能她初步掌控禁诫之雷，信手御雷，运用自如。

　　李仪暗暗点头，笑眯眯地说道：“嫌费事？恰好，我这有不费事的法子……”

　　“不费事？”狄明月没有反应过来，倒是有些丈二和尚。

　　“早说了，这是一幅套装，”李仪嘿嘿一笑，眼中精芒掠过，“套装——起源！”

　　“起源？”

　　不止是狄明月，一旁的薄夜也眼波闪烁，面露强烈期待。

　　“这幅套装，还需几笔弧线……”李仪泰然自若，又叮嘱说道，“明月，保持全神贯注！这幅套装的衍化过程，对你大有好处！”

　　“知道了！”狄明月心生疑惑，却相信李仪，立刻点头。

　　“开始了！”

　　李仪神情凝重，掌中鹤鸾笔如龙蛇飞动，一笔笔弧线落下，落在狄明月的身上。

　　落笔的位置，竟是武装——山海纪元！

　　“山海纪元？”狄明月一惊，很快稳住心神，心中诧异道，“居然，是这具武装！”

　　山海纪元，也是一具契约型武装，是和暮月暗炎签订契约。这具山海纪元，和另外两具武装并无联系，游离于套装之外。

　　但是，李仪一笔笔弧线落下，山海纪元似焕发生机，化为这幅套装的核心中枢，散发着世界真意，如同一方小千世界，大道深沉。

　　“这么说来，这幅起源套装，是四具武装组成？”狄明月心神激荡，悸动不已。

　　她很清楚，其他天驱的套装都是三具武装，而如今看来，她的套装却是四具，要多出一具。

　　这当然得益于她灵魂强大，承载力也殊为可怕，能承载的武装更多。

　　不过，仅仅是简单的算术题，她也知道，这幅起源套装，必会更加强大。

　　“四具武装，依次为三世机枢，巨灵诏令，凝望深渊，以及山海纪元。”狄明月心中暗忖，“不过，这‘起源’二字，又是什么意思？”

　　她很快丧失了思考能力，遍体狂暴热流乱窜，似有恶蛟翻腾，又似乎有什么要破体而出。

　　“稳住！”狄明月屏气凝神，静心感悟。

　　她身体猛地一僵，皮肤微微战栗，无数迷离绚烂的魔法弧线新生，席卷大片如玉肌肤。

　　嗡！

　　她的周身上下，道道弧线如山洪倾泻，仅是片刻，将四具武装勾连相合，魔能闪耀，气机震荡，生出一抹古老和沧桑之意。

　　“呃！”

　　狄明月轻呼一声，身外幽光荡漾，异象横生，恍若神秘圣景。

　　虚空中，一道道瑰丽漩涡浮空，幽光摇曳，回旋折转。每一道漩涡之中，竟都有一头强大魔兽，或凶残，或暴戾，或苍茫，或古老，皆嘶吼咆哮，左奔右突。

　　无数漩涡沉浮，犹如一片漩涡之海！

　　漩涡之海的中央，则有一头雪白之兽盘坐，指天画地，悠悠长鸣。

　　这头雪白之兽，似麒麟，又如神鹿，遍体晶莹剔透，气息如空谷幽兰，散发着一抹白璧无瑕的神韵，幽秘难言。

　　“婆娑梦境！”李仪一眼瞧出端倪，沉声说道，“这是——灵魂显兆！”

　　那一道道瑰丽漩涡，正是婆娑梦境之中，被狄明月所炼化的一头头兽魂。

　　而正中央的雪白之兽，不必说，自然是碧游。

　　“这样看来，直接捕猎兽魂，果然也有些隐患……”李仪低语一句，“这道道兽魂，虽被炼化为梦境，但并未真正融入狄明月的灵魂。不过，有了这具套装，那就不同了。”

　　嗡！

　　虚空中，无数神秘线条浮现，将道道漩涡相连，犹如层层叠叠的蛛网。须臾间，道道漩涡向里坍缩，好似百川归海，渐渐靠拢。

　　吼！

　　碧游仰头长鸣，身外无数规则线条交错，身躯回旋轮转，居然化为一颗神秘星球。

　　这是一方小世界！

　　这一方小世界，有四极五岳，有江河湖海，有风雨雷电，有日月星辰，可谓应有尽有，无一不缺！

　　片刻工夫，道道漩涡如流星陨落，一一投入星球，重新化为魔兽之形，奔腾驰聘，傲啸山野！

　　这颗星球，和一个真正的位面，几乎看不出任何区别！

　　“起源么？”薄夜摩挲下巴，心生赞许，点头不已。

　　她已经明白，“起源”的含义，其意为——世界起源！

　　这套套装，竟能创造一个灵魂世界，简直匪夷所思。

　　这般诡谲手段，称之为夺天地之造化，也丝毫不为过的。

　　“起源？一颗星球，一个世界？”狄明月凝神感悟，她亲身感悟，感受极深，脸色甚至有几分苍白。

　　她的整个灵魂，已化为一座小千世界，无数魔兽奔走跳跃，或坐或卧，栩栩如生。而那每一头魔兽，甚至还保持着生前的习性，修炼、厮杀、繁衍、成长，乃至天演进化，生机勃勃。

　　“修炼？天演？”狄明月眼睛一亮，立刻明白其中玄妙。

　　她的婆娑梦境，虽炼化兽魂，化为一道道梦境，但也仅是化归己用罢了。

　　而这灵魂世界，则不仅仅是化为己用，还意味着成长！其中种种兽魂，其修炼、厮杀、繁衍、成长，乃至天演，都是灵魂世界的成长，也是狄明月自己的成长。

　　这种成长，是时时刻刻，无需刻意修行。

　　打个比方，这灵魂世界之中，有一头魔兽进阶天启，这就意味着，狄明月也能掌握一种天启规则！

　　而且，这天启规则并非掠夺而来，是自我成长而来，比掠夺而来的更加强大，更加得心应手。

　　“这是……海妖？”思索间，狄明月脸色微变。

　　她的灵魂中，一枚神秘符印落下，落入海中，化为一头巍峨海妖，裂潮弄海，翻腾不休。

　　同样的，这头海妖也开始狩猎，吞吐日月精气，修炼成长，气韵深沉。

　　“这么说，这些规则碎片，也能在灵魂世界中生根，自我演化成长。”狄明月眉梢上挑，喜不自禁，“这灵魂世界，还要强过神狩！”

　　天赋能力——神狩，仅仅是消化规则碎片，化归己用。简而言之，是拿来使用，而不会有任何进步。

　　这座灵魂世界，则是更进一步，将其投入一方天地，可自我演化，甚至再次进阶！

　　换句话说，在一定的条件下，狄明月所“盗窃”的规则，甚至还能强于其源头。

　　而且，她也无需刻意修行，只需构筑好一方世界，剩下的，只需放任自流。

　　“我需要做的，就是猎杀强大兽魂，捕获天位规则，然后投入其中！”狄明月眼中异彩涟涟，“这座灵魂世界，即可自我成长！”

　　“感觉怎样？”李仪问道。

　　“感觉很奇怪，像是化身神灵！”狄明月答道。

　　“这比喻，倒是贴切。”李仪笑了，心中念头丛生。

　　他本以为，若论潜力，身具雷泽之体的何夕应当是独树一帜。

　　但眼下看来，狄明月和她，恐怕已是难分轩轾。

　　两人的路数可谓截然不同，何夕是大道至简，一法破万法；狄明月则是道法无常，万道归一道！

　　两者无分上下，走到尽头，都能达到那至高无上的贤者之境！

　　“大人，有什么任务给我？”狄明月眼神泛光，少有地有些跃跃欲试。

　　“北边。”李仪指了指北方。

　　“靺鞨。”狄明月一下明白过来，点了点头。

　　李仪不在的这段日子，靺鞨也没少犯境，不时掳掠杀人，甚至有一次冲入晨光镇，虽被逐星行者击退，但晨光镇也损失惨重。

　　“老规矩，以牙还牙！”李仪冷哼，抬起一根手指，“我给你一个月，能杀多少杀多少！靺鞨的鬼弓戎骑，不是号称来无影，去无踪么？让他们也见识见识，何谓奔袭！”

　　“是！”


第六百四十五章 天位

　　北行。

　　白骨盈野，满目疮痍。

　　狄明月一路所过，村落残破，人烟稀少，遍地尸骨无人收敛，甚至有婴儿的骨骸，身上被戳了数个血洞，简直触目惊心。

　　“靺鞨……么？”她面色阴沉，冷冷道，“我都记住了，必加倍奉还！”

　　狄明月义愤填膺，心中有股邪火燃烧。

　　忽然，她脸色一变，神情化为肃重，仰望苍穹。

　　“开始了么？”狄明月停下脚步，身形屹立，调整心绪，化为淡然。

　　嗡！

　　须臾间，她的周围有深沉黑暗垂落，如夜幕倾塌，侵染天地，笼罩四野。

　　“来得倒快，也挺守时。”狄明月笑了，唇角扬起意味深长。

　　天昏地暗，将她和整个世界隔绝，恍若置身于阴影位面，似虚似实。

　　吼！

　　兽吼悠悠，以狄明月为圆形，道道黑影浮起，皆是拔地倚天，巍峨如山！

　　十三道虚影，或巨龙，或海妖，或比蒙，或独角兽，气息迥异，威压沉凝霸道，倾轧天地虚空，虚空裂痕横生。

　　这十三头巨兽，仅是一缕外露威压，就令虚空碎裂！

　　不过，狄明月伫立中央，则是神情泰然，不卑不亢。

　　“下马威么？”她心中冷哼。

　　“狄明月，怎么了？”一道虚影居高俯瞰，声音苍茫，“近来，你召唤我们得有点勤啊……”

　　此虚影雄伟通天，弥散着磅礴狂烈的虚空威压，似如虚空雷暴，卷荡天地，地动山摇！其形态诡谲，体外星河绵延，群星缭绕，竟是一头虚空蜉蝣！

　　“没有大事，怎敢劳烦几位大驾？”狄明月嫣然一笑，脸上并无畏惧，“只是，我窃以为，我们的契约条款需要再改改了……”

　　“又改？”一道魁岸龙影眯眼，神情似有不满，“狄明月，你的种种契约条款，修改也太过频繁了……小姑娘，你是不是觉得我们很好说话？”

　　它心念一闪，灵魂波动回卷，激起狂雷震荡，无数金色电弧奔涌，如游龙巡弋，断裂天穹！

　　“盈虚大人，我可早就说过了，”狂暴威压之下，狄明月却神色不惊，“巨灵诏令为平等契约，其核心在于公平，来去自如。若大人心存不满，可随时解除契约。”

　　盈虚听闻此言，气势为之一滞，当即收敛虚空龙威，冷哼了一声。它这才想起来，眼前少女外柔内刚，这种以势压人，根本无法奏效。

　　“说吧，”它神情冰冷，寒声说道，“什么条件？”

　　“新的条件，倒也简单……”狄明月浅笑一声，“从今往后，我的每一次召唤，都要是天位法术！”

　　“什么？天位法术？”

　　狄明月抛出的条件，无异于一道惊雷。

　　“你知道，一记跨空间的法术，需要消耗我等多少力量么？”

　　“天位法术？小姑娘，你是不是把自己瞧得太重了……”

　　“异想天开，简直异想天开！”

　　……

　　一众巨兽纷纷炸开了锅，灵魂波动如狂潮翻涌，狄明月恍若置身于惊涛骇浪中，发丝飘舞，衣袂翩飞，脸色微微泛白。

　　“安静。”

　　此时，一直沉默的虚空蜉蝣发话，它实力最强，其余巨兽纷纷静下来。

　　“天位法术？狄明月，你自己觉得，你够格么？”虚空蜉蝣垂头俯视，“我很想知道，你的倚仗是什么？你的修为不过八级巅峰，连九级都还不是。”

　　“暮星大人，我的倚仗并非等级。”狄明月洒然一笑，双臂徐徐抬起，幽光四溢，“而是——这个！”

　　嗡！

　　话音未落，她身外有淡青幽芒浮动，灵魂气息倾泄，无数异象碰撞交织，化为一座光怪陆离的灵魂世界！

　　这世界包罗万千，有日月轮转，有山河似锦，有怒海惊涛，有风雨如晦，循环流转。

　　更为神异的是，其中亦有群兽盘踞，或凤仪兽舞，或屠戮厮杀，或吞吐日月，或占地为王，和真正的魔兽竟看不出任何分别。

　　“狄明月，这是你的灵魂？”虚空蜉蝣眼神闪烁，竟透出一缕震惊。

　　它当然能瞧出，狄明月的灵魂，已然化作一个世界，而且是一个活生生的世界，生机勃勃，万象更新。

　　甚至，这灵魂世界之中，还潜藏着一抹未艾方兴的味道，显出深邃无涯的潜力！

　　“这是……世界之心？”盈虚一眼认出，声音震撼，“化灵魂为世界，为千域间的绝巅秘术之一，极为稀少！而且，修炼此术者，往往需数千年乃至数万年，才可小有所成。小姑娘，你是如何修成的？”

　　“这个，就不劳盈虚大人费心了……”狄明月不傻，自然守口如瓶，“诸位大人，如今我够格了么？”

　　“实话是，还是不够格！”虚空蜉蝣淡淡一笑，“不过，修改一下条件，就勉强够了……你可以召唤天位法术，但是，只会有六成威力。怎么样，同意么？”

　　“六成？”狄明月眼神一亮，毫不犹豫道，“同意！”

　　她惊喜异常。

　　天位法术和十级法术，看似仅有一级之差，但威力差距却大逾天渊！不同于普通法术，天位法术，是巨兽法则的延伸，是真正的借法天地，移山倒海！

　　狄明月本就打着“漫天要价，坐地还钱”的盘算，在她的预估中，能获得四成到五成威力，就已经相当满意。

　　实在没想到，这位暮星大人一开口，竟是如此大方，足有六成！

　　“暮星大人的条件，其余诸位大人，你们同意么？”她环顾一周，故意将两者的协议，一下延伸到其他人的身上。

　　这自然是借势了。

　　连最为强大的暮星都重签契约，其他巨兽虽小有不甘，也纷纷重订契约，一一散去。

　　不过，虚空蜉蝣并未离开，身影不散。

　　“大人，你还有什么事情？”狄明月恭敬问道。

　　她明白，眼前这些巨兽，没一个是傻子或善人，暮星提出如此优渥条件，自然也有所图谋。

　　“狄明月，你让我很感兴趣。”虚空蜉蝣看了她一眼，视线深沉，“你知道么？这世界之心，并未灵魂演变的终点……”

　　“哦？那终点是什么？”狄明月一愣，立刻问道。

　　在她看来，化灵魂为世界，已是巧夺造化，出圣入神。

　　想不到，这居然还不是灵魂演化的终点？

　　“其终点，名为——寰宇之灵！”虚空蜉蝣神情淡然，不紧不慢道，“寰宇之灵，可将灵魂化为一片宇宙，群星轮转，变化无方！”

　　“宇宙？”狄明月震惊了，心神激荡。

　　“你如此年轻，却能获得世界之心，足见禀赋非凡！”虚空蜉蝣继续道，“说不准，有朝一日，你真能踏入这种境界……我希望，到时候，我们的合作依旧能够继续。”

　　狄明月恍然，说白了，对方这是投资。

　　她想了想，苦笑一声道：“暮星大人，你有点太高估我了。这种境界，恐怕不是我能够达到的……”

　　她倒不是谦虚。

　　化灵魂为宇宙？这种境界，她别说踏足了，甚至连在脑海中描绘其景象，也想象不出！

　　“未来的事情，都是说不准的。”虚空蜉蝣淡声道，“我只想要你一个提前承诺。”

　　“没问题。”狄明月点头，毫不犹豫道。

　　最后一道虚影散去，天地重归明亮，仿佛刚才的一切都是幻境，了无痕迹。

　　“呃！”

　　狄明月却闷哼一声，脸色煞白，一头栽倒在地，动弹不得。

　　她勉强翻了个身，仰望天穹。

　　狄明月仅是一名上位法秘，面对十三头天位巨兽的威压，虽然仅是跨越千域而来的一小缕，负荷也相当恐怖，如山崩地裂！

　　但是，她却不能示弱。

　　狄明月清楚，一旦自己示弱露怯，立刻就会被这些老奸巨猾的巨兽察觉，条件恐怕就不好谈了。

　　她浑身虚脱，面无血色，表情却极为明媚，笑意晏晏。

　　“天位法术？就拿靺鞨练练手吧！”

　　……

　　旷野之中，一支鬼弓戎骑飞驰奔袭，犹如一群狩猎魔狼，遍体透着血腥气。

　　“真没劲！这段时日，实在太无趣了……”一名年轻的靺鞨骑士斜着脑袋，有些无精打采。

　　“怎么了，血颚大人？”一名中年骑士凑了上来，谄媚说道，“昨天那女人，可是细皮嫩肉的，难道没味道？”

　　“那女人？”血颚想起什么，舔了舔舌头，“那女人，滋味的确不错……不过，我说的，是战斗！这些时日，死在我等刀下的，都是些普通平民，甚至有婴儿和幼童，太无聊了！”

　　“血颚大人，这是大巫祭的指令，不可忤逆。”那中年骑士连忙道。

　　“我当然知道！”血颚皱了皱眉，“不过，不和对方的战士交手，却屠戮平民，掳掠女子，实在不符我族勇士的风范！我实在不明白，大巫祭这是什么用意？”

　　“我倒是有些心得……”中年骑士道。

　　“哦？狂心，你给我说说？”血颚一愣，立刻说道。

　　“大巫祭此术，为失血战术！”

　　“失血？”

　　“我族人人悍勇，论单体战力，比南人强大百倍！”狂心笑了笑，说道，“但是，论领土和人口，我族却远远不及蒙元和大乾。眼下，趁他们两虎相争，我族可徐徐图之，一点点地杀戮掳掠，令其东境失血，在两国两败俱伤时，一举将东境拿下！因此，为我族大计，小孩更要杀！”

　　“原来如此！”血颚点了点头。

　　两人交谈间，就见视线前方，竟是出现一道飘逸倩影，似乎是一名美丽女子。

　　“女人？”血颚面露淫邪，舔了舔舌头。


第六百四十六章 撒豆

　　“这个女人，是我的了！”

　　血颚狞笑一声，长鞭扬起，霜狼长啸奔袭，一人一骑化作一道黑色闪电，扑掠而出！

　　他看得清晰，眼前这个女子，比昨天那个要好看多了，且身材婀娜，肤白如玉，一看就是极品。

　　“希望，这个女人能用久一点……”血颚眼神淫邪，感觉浑身血液都在沸腾。

　　眼见一人一狼袭来，那女子神情茫然，似乎惊呆了，居然没有逃跑。

　　“小美人，到我怀里来！”血颚阴笑一声，身体前探，一掌抓出，向那女子的蛮腰抓去。

　　“不知死活……”女子冷冷一笑，身上气息猝然高涨，如万丈崖岸平地而起，气势磅礴，风云变色！

　　这一刹，她好似由一只人畜无害的兔子，骤然化为一头狂暴巨龙，其威狂戾，熏天赫地！

　　呜~~

　　血颚身下霜狼发出恐惧哀嚎，四爪抓地，想要转身逃离。

　　它感觉到了死亡的威胁！

　　“现在才想走，晚了！”

　　女子唇角扬起讥讽，蓦然抬起右掌，指间缕缕碧金电芒激荡，犹如一汪掌中雷池，气机暴虐，潮鸣电掣！

　　她一掌横拍。

　　轰！

　　雷音鼓噪，回荡天地！

　　血颚长声惨叫，一人一狼周身雷弧激荡，层层电火沸腾，仅在刹那之间，将两者化为一道雷火之柱，冲霄而起！

　　雷火之柱通天，雷痕沉凝，气象霸道，将血颚一人一骑撕碎，灰飞烟灭。

　　一众鬼弓戎骑动作一僵，身上还保持着救援动作，神情僵硬，目瞪口呆。

　　“这不可能！”狂心脸皮抽搐，满脸难以置信。

　　他最震惊的，还不是眼前女子的实力。

　　血颚身份尊贵，乃是靺鞨皇子，身负魔纹——“白山黑水”，天生拥有强大绝伦的肉体防御和法术抗性，号“不破之壁”。

　　谁都没有想到，以血颚的防御力，竟被区区一记法术，生生轰成了虚空尘埃！

　　“哦？这禁诫之雷，果然有几分门道……”狄明月低头，望向自己指间游弋的雷弧，一脸若有所思。

　　禁诫之雷，拥有“封禁”和“焚烧”双重特性，可封禁一切防御、抗性、恢复等种种属性，一击破敌，摧枯拉朽！

　　狄明月甚至没有召唤盈虚，这一记禁诫之雷，完全来自于自身的理解。

　　“她，她竟杀了血颚大人！”狂心回过神来，厉声咆哮道，“血颚大人死了，若不能拿下凶手，不止你我，我们整个家族都得陪葬！杀，杀了她，我们才有活命机会！”

　　血颚是靺鞨皇子，身份贵不可言，平白无故死于此地，其责任之大，绝不会他们所能承担的。即使斩杀了眼前凶手，他们十有八九也要陪葬，但至少不会祸及家人。

　　“杀，杀了她！”

　　“这个女人，该死！”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　一众鬼弓戎骑心中恨极，眼神狠辣，纷纷怒吼，扑向狄明月。

　　“不自量力！”狄明月唇角挂着讥讽，冷哼一声道，“——撒豆成兵！”

　　吼！

　　龙吼苍茫，她身后有孽龙之影回旋，生机和暴虐交织的沉凝龙威弥散，无数深绿种子飞掠，如流星破空。

　　咔！咔！咔！

　　一枚枚种子落地生根，疯狂吞噬自然元素，树干霸道，枝叶泛滥，几息之间，化为一一头头八米上下的威严树人！

　　“树人！好多树人！”

　　“这都是什么鬼东西？召唤术么？这数量……未免也太多了！”

　　“这个妖女，究竟使的什么手段？”

　　鬼弓戎骑们神情惶恐，他们赫然发现，在数量上处于绝对下风的，居然是自己这方！

　　树影摇曳，四面八方都有树人环伺，形态诡谲，光怪陆离。

　　更为诡异的是，这一头头树人宛若军队，甚至还有兵种划分，各司其职，泾渭分明。

　　前排是盾刀甲士，接着是龙枪步卒，战阵的后方，则是长弓手和魔法师，手指捏紧，蓄势待发。

　　一支树人骑士游弋在外，携长枪劲弩，乘骑着一头形同犀兕的巨大木兽，眼神中杀机凛冽，虎视眈眈。

　　甚至，狂心还能清楚看到，不远处，一头形如比蒙的凶暴木兽成长，竟是一头树人的战争巨兽，力可拔山断海！

　　嗬！嗬！嗬！嗬！

　　战吼声四起，一众树人或刀盾交击，或长矛撞地，齐声咆哮，战意凛然。这本该性情平和的树人，俨然是一名名彪悍猛卒！

　　“这，这……”

　　一众鬼弓戎骑头皮发凉，感觉有一股寒意在后脊梁游走，浑身僵硬，动弹不得。

　　这些苍郁巨怪，竟不属于任何一种已知树人，都是闻所未闻，却无不气息刚猛，杀机凛冽。

　　“这是——天位法术！”狂心惊呼一声，感觉手脚发凉。

　　除了天位法术，还有何种召唤术，能有如此恐怖的威力？

　　眼前这女人，竟是一名天谕法师？

　　这个判断，让他浑身发冷。

　　“撒豆成兵么？这天位法术，果然神奇……”狄明月一样面色古怪，瞳中异彩涟涟。

　　此术，来自天启巨龙“騄耳”，是其封号能力——撒豆成兵！

　　“撒豆成兵，并非简单地召唤树人，而是一种造化手段，以自然元素，创造树人战士！”她眼神浮动，心中暗道，“这些树人战士，可比扶桑树卫、古荒树卫之属，还要强大百倍！”

　　而且，狄明月深知，这才六成威力，堪堪过半而已。

　　她隐约有所察觉，因为仅有六成威力，一些真正强大的兵种，根本无法召唤而出。

　　不过，也已经够了！

　　刀盾守御，龙枪前压，树人弓手弯弓搭箭，箭如雨下，而树人法师则召唤藤蔓无数，如同篱笆，困缚鬼弓戎骑。

　　这群树人兵卒，恍若一台有序的战争机器，配合无间，严丝合缝，没有任何空隙。

　　而且，即使是单体战力，它们也远胜鬼弓戎骑。

　　其形巍峨，巨盾高达六米，破阵龙枪接近二十米，而树人弓手射出的箭矢，更是不逊破城巨弩！其一箭射落，可将一人一骑生生碎裂，残躯四溅，血肉横飞。

　　惨叫声绵延，这是一场一边倒的屠杀！

　　嗖！

　　一人一骑直行飞掠，穿透重重包围，想要奔逃离开。

　　此人，正是狂心。

　　他是一名大剑颂，自身实力强大，又有其他鬼弓戎骑牵制，被他撕出一道裂口，想要只身脱逃。

　　他将狄明月当做天谕强者，自然没有较量的心思，只想逃跑。

　　不过，从某种程度而言，的确如此！

　　“想走？走得了么？”狄明月淡淡一笑，手指遥遥一点，“——禁忌龙卷！”

　　“这是什么东西？”狂心身形一凝，浑身寒毛竖起，面露恐惧。

　　他感觉自己似乎被什么盯上，武者警兆咆哮，浑身发冷。

　　下一刻，在狂心的面前，无数巨大触腕冒出，隐约有一头巍峨如山的海妖浮现，触腕击空，舞弄风暴。

　　咚！咚！咚！咚！

　　腕足击空，巨力卷荡虚空，仅在刹那间，凝出一道山呼海啸的风暴龙卷，如云垂海立，碎裂虚空，摧山搅海！

　　“啊！”

　　狂心发出一声惨叫，一人一骑在龙卷中散裂，化为一团血雾，飘洒四散。

　　龙卷散去，地面上浮现一道圆形巨壑，竟是深不见底！

　　“好强！”狄明月面露异样，低声说道。

　　禁忌龙卷，源自天启海妖——“曳天”的封号能力，是风之法则，生出元素风暴，无坚不摧，攻无不克！

　　而就这片刻光景，失去了头领的鬼弓戎骑也被一一斩杀，纷纷倒地死亡。

　　“不愧是天位法术，威力巨大，登峰造极！不过，连续两记召唤，也实在太浪费魔力，消耗巨大！”狄明月手扶下巴，思索着说道，“下一次，得节约点用。”

　　她抬起右掌，召唤出一头浅灰巨鸟，一跃而上，消失在天边。

　　转眼间，半个月过去。

　　这半个月来，狄明月一路奔袭，灭杀靺鞨劲卒无数，逢敌必杀，毫不留情。

　　她清楚，这些人都沾满乾人鲜血，自然不会留情。

　　……

　　“又一支勇士被抹掉了？”一名满脸花纹的老者神色难看，冷声问道，“这是第几支了？”

　　此人，正是蛮族的大巫祭。

　　“十三支……”一名少年战战兢兢道。

　　“什么？十三支？”大巫祭闻言，面色一寒，“才半个月，居然有十三支南狩的勇士被杀了！这是什么人？实在该死！”

　　“老师，要不然，让我去看看？”一名中年男子上前，恭敬说道，“整整十三支人马，即使对我靺鞨而言，也有些伤筋动骨了……何况，这其中，还有帝国的二皇子。”

　　“让黑水卯过去吧！”大巫祭想了想，冷哼一声，“搜寻那小东西的事情，让他先放在一边。等解决了这个麻烦，再继续搜寻。”

　　“是！”

　　……

　　“女人，杀我靺鞨勇士，你实在该千刀万剐！”黑水卯紧盯着眼前少女，满脸阴沉。

　　“哦？那你们杀我乾人妇孺，又该怎么说？”狄明月冷笑一声。

　　“乾人？乾人是人么？”黑水卯阴阴一笑，右掌一抬，地面猛然崩裂，两头黑色魔蛇冒出，咬向狄明月。

　　“真阴险……”狄明月冷哼一声，连退数步，避开两道蛇吻，瞳中一抹冷芒掠过。


第六百四十七章 恶业

　　日月无光！

　　两道蛇影翻腾竞逐，宛若蛟龙行空，挟裹着百丈腥风和血气，所过之处，裂石穿空，草木纷飞，气劲暴响恍若雷鸣，响彻不断。

　　狄明月神情冰冷，掌中魔法手势变幻，一道黑色巨爪浮现，抓住她的身躯，闪掠虚空，连连后退。

　　轰！轰！轰！轰！

　　巨响绵延，蛇影奔袭，狄明月则一路后退，快逾闪电，避其锋芒。

　　她的脸色猛然一沉，寒声问道：“这两头暗哑蝰蛇，究竟吃了多少人？”

　　狄明月面有怒色。

　　她的瞳中映出无数幽影，那是一个个无法超脱的灵魂，成千上万，不可胜数。

　　“没什么，”黑水卯悬空而立，咧嘴露出残忍微笑，“吃的都是乾人！”

　　“你真该死！”狄明月面寒如冰，一股怒意在瞳中翻涌。

　　“这是你们乾人所谓的‘同仇敌忾’？真可笑！”黑水卯撇嘴，面露讥讽。

　　“乾人柔弱，是劣等种族，没资格占领这么好的领土！”他神情恶毒，冷声道，“就你们，还敢自称华夏？终有一日，我靺鞨会杀向南方，将男子杀光，将女人作为奴婢！”

　　“疯子的呓语罢了……”狄明月冷笑，不再废话，手指飘舞，向上猛然一抬。

　　嗡！

　　幽冷歌咏回荡，四周温度骤降，一头碧绿娜迦浮现于她的身后，寒意缭绕，低声浅吟。

　　娜迦身姿绰约，面容柔媚，双目紧闭，头上每一根发丝都在蛰伏，显得人畜无害。

　　“——枯败凝视！”狄明月瞳中精芒掠过，手指前指，徐徐吐出四字。

　　一记喝令，娜迦睁眼！

　　娜迦徐徐睁眼，瞳中寒芒闪烁，满头蛇发猝然暴起，凶神恶煞，作势欲扑！仅是一刹，她身上气机由极静转为极动，穷凶极暴，戾气熏天！

　　喀！喀！喀！喀！

　　娜迦双目凝望，视线所过，犹如死神的脚步，生机尽灭！

　　她目光所及，所有草木、野兽乃至蝼蚁，纷纷化作土石，随风奔散。

　　“嚎！”

　　两头暗哑蝰蛇挣扎着发出哀嚎，身上石化之痕弥漫，大片血肉化为黑色石块，凋零散落，溃散飞舞。

　　“凄风，冷雨，化为暗影形态！”黑水卯又惊又怒，当即喝令道。

　　魔蛇心有所感，立刻长声咆哮，一头扎入大地，化作两道蛇形阴影，飞掠游走，想要挣脱石化之纹。

　　但是，毫无效果！

　　道道石纹如跗骨之蛆，无论它们化作阴影，抑或是肉身形态，都无法阻止其蔓延，只能被一点点地侵蚀。

　　仅是须臾，两头魔蛇化作黑色石头，随风凋散。

　　“这法术，叫做枯败凝视？”黑水卯掌心冒汗，声音略有颤抖，“是……天位法术？”

　　他心惊胆战。

　　眼前此术，比普通娜迦的石化凝视，可要强大百倍！

　　娜迦的石化凝视，需长久注视，且生效缓慢，躲避并不困难。

　　但这道枯败凝视，却更像是一道诅咒，一旦加诸于身，犹如附骨之锥，再也无法挣脱。

　　黑水卯修为不俗，已是一名下位魔导，开始初步触碰规则。

　　他哪里看不出，这道法术，为规则演化凝形，正是天位法术！

　　“怎么，你怕了？”狄明月却很平静，唇角微扬，讥讽说道，“堂堂靺鞨勇士，还会害怕么？”

　　枯败凝视，来自天启娜迦——“殁瞳”。

　　此瞳术，诡谲且阴损，可剥除生机，化众生为石头。

　　“这位靺鞨勇士，不如再试试这个？”她眼珠一转，轻哼一声道，“——恶业！”

　　声音回荡，狄明月凛然而立，身后浮现一头血色比蒙，捶胸咆哮，声动九霄！顷刻间，一道血河从天垂落，挟裹着无尽气血和符箓，重重砸落在她的身上。

　　“呃！”

　　狄明月呻吟一声，遍体血芒氤氲，一枚枚深红符箓缭绕生灭，暴响如兽吼，弥散着排山倒海的狂烈气机！

　　血河浇灌下，她似乎化身比蒙，气象磅礴，熏天赫地！

　　“吃我一拳！”

　　狄明月唇角微翘，右脚一踏地面，身如流星赶月，掠空而出！

　　轰！轰！轰！

　　随着她身影直掠，身后有血色涟漪圈圈绽放，伴随着震耳欲聋的气爆声，恍若一朵朵盛放的彼岸花，妖魅而杀机凛冽！

　　“这，这是什么力量？这不合理！”黑水卯表情震惊，眼睛瞪得差点掉在地上，浑身因惊悸而微微颤抖。

　　狄明月这一拳，没有半点魔力波动，也无丝毫斗气流转，居然仅凭着肉体力量，就生出这般恐怖的声势！

　　这一刹，眼前这娇滴滴的女子，似乎已化身为一头人形比蒙！

　　这怎么可能？

　　黑水卯来不及多想，那一拳已在眼前。

　　轰！

　　天空中，闷雷响动，一道血色涟漪绽放，黑水卯身影倒掠，如流星坠地，轰碎地面，生出无数游荡裂纹。

　　噗！

　　黑水卯吐出一口鲜血，脸上震惊愈重。

　　“怎么，我们乾人不是柔弱么？”狄明月徐徐落地，清冷一笑，“你怎么连个女人都打不过？再吃我一拳吧！”

　　蓬！

　　她脚踏地面，溅起滔天尘土，身影直掠窜出，气象狂烈，犹如一头狂奔的虬龙！

　　“——黑水护罩！”黑水卯惊声狂喝，身外升起一道幽黑护罩，上有黑水之纹逶迤绵亘，弥散着一抹坚不可摧的味道。

　　“给我——破！”

　　狄明月一跃而起，化为一个黑点后，很快从天而降，犹如一颗血色流星，一拳重重击下。

　　这个拳头小巧而美丽，恍若美玉雕琢，白皙水嫩，晶莹剔透，艺术品一般。

　　但血芒缭绕下，这一拳砸落，势如鸷击狼噬，声如轰雷掣电，挟裹烈烈气劲和罡风，力可摧城撼山，摧枯拉朽！

　　轰！

　　护罩上幽芒闪耀，黑水卯连人带护罩被这一拳生生砸入地面，无数裂壑顺着球形边沿奔散，大地坍塌，巨壑横生。

　　“法术？还是战技？这个女人，怎会有如此蛮力？”黑水卯满脸震惊，他深陷地面，护罩上黑芒浮动，竟有崩碎迹象。

　　“哈！”

　　狄明月再喝一声，拳头直直砸下，拳锋血芒激荡，巨力溅涌，似能击碎天穹，分裂大地。

　　轰！

　　大地崩塌，圆形波纹弥散，黑水护罩再次下陷，陷地百丈！

　　“真硬啊！”

　　狄明月轻哼一声，第四次举起拳头。

　　她并未动用战技，一招一式皆简单朴素，但偏偏巨力狂暴，可以力破巧！

　　黑水卯眼见拳头举起，惊得浑身寒毛倒竖而起，当即怒喝一声：“——灵魂之矛！”

　　他怒声咆哮，额心一杆淡青长矛冲霄，穿透了黑水护罩，射向狄明月的眉心。

　　靺鞨秘术——灵魂之矛，是以自身灵魂为矛，直刺对方灵魂，灵魂交锋，正面碰撞！

　　几番交手，黑水卯依稀察觉，狄明月仅是一名上位法秘，修为还在他之下，只是手段诡谲，威力霸道。

　　想通了这一点，他干脆摒弃所有法术，直接以灵魂交锋，针尖麦芒，毫无花俏！

　　“女人，给我死！”

　　黑水卯厉声长喝，他确信自己修为更高，年纪更长，灵魂上的对决，必然稳操胜券。

　　飕！

　　两人距离太近，这一记灵魂之矛又无需施法，狄明月避之不及，被长矛射中额心，眼神一黯。

　　“灵魂交锋，你必死无……嗯？”

　　黑水卯灵魂直掠，忽然疯狂战栗，透出强烈震惊！

　　他的灵魂，赫然进入了一个世界！

　　一个灵魂世界？

　　嚎！

　　他尚未明白过来，四面八方有兽吼响彻，无数凶恶兽影腾空而起，纷纷扑向黑水卯，将他重重淹没。

　　“世界之心？这不可能！除了蒙人大萨满，怎么还有人能拥有世界之心？”

　　惊呼之声回荡，很快被重重兽影淹没。

　　……

　　苍穹下，狄明月身形屹立，眼中幽芒闪烁，良久后，吐出一口长长浊气。

　　“灵魂交锋？不得不说，你想了半天，却选择了一条最为愚蠢的道路……”她摇摇头，神情讥诮，“杀我不成，反倒成了我的补品。”

　　狄明月的天赋——“百兽”，仅能猎取游离兽魂，但黑水卯却一头扎入她的灵魂世界，被群兽吞噬，生生化作了灵魂养料。

　　“这是……突破？”狄明月脸色微变，低声说道。

　　须臾间，她身上气息一路暴涨，魔力波动翻腾起伏，很快挣脱枷锁，一缕缕深幽气息弥散，似有神音颂唱，久久不断。

　　“九级了！”狄明月闭目内视，睁眼时目露精芒，“如今，我也是一名下位魔导了。”

　　黑水卯是一名下位魔导，灵魂本源雄浑，对她而言，自然是大补之物。

　　狄明月距离九级本就只有一步之遥，借着吞噬黑水卯的灵魂，终于突破桎梏，一跃进阶！

　　“这是……”她伫立于原地，眼中流光浮动，思索着什么。

　　狄明月的脑海中，残留了许多记忆碎片，来自黑水卯。

　　“一个幼童？”她神情狐疑，自言自语道，“莫非，是真体、天人之相、神眷者之流？或者，是轮回之子？”

　　根据黑水卯的记忆，他并非是来追杀狄明月的，其主要目的，是搜寻一名幼童。

　　靺鞨派出这样一名强者前来搜寻，足以说明，这幼童很不一般。

　　“我也来搜搜看……”狄明月双臂摊展，低声喝道，“——兽群！”

　　话音未落，她的灵魂浮起，化作一头头光怪陆离的魔兽，或翱翔九天，或驰骋荒野，或钻入地下，一一消失无踪。

　　良久后，她忽然脸色一变，低声道：“怎么回事？还真有？”


第六百四十八章 铸造

　　“在……地下？”狄明月神情讶异，喃喃低语。

　　她本来只是抱着搜搜看的念头，并未抱有太多期望。

　　毕竟，连靺鞨一族都搜寻不出，她才一个人，并不觉得自己有什么机会。

　　让狄明月意外的是，她的一头地下魂兽，竟在地底深处发现那名孩童。

　　“怪不得，靺鞨一族费心费力，却依旧一无所获……”她低声自语。

　　即使魔导级的强者，其灵魂探索范围也仅有两百余米，而这孩童，居然蛰伏在三百米之下的地底！

　　“他是如何下去的？还有，他怎么呼吸？”狄明月纳闷，满腹疑窦。

　　她干脆不再多想，魔法手势变幻，指间魔力回旋，召唤出一头头树人，开始向下挖掘。

　　不多时，地面被挖开，露出童子的身影。

　　狄明月还没开口，童子一跃而起，动作凌厉，向她猛冲而来。

　　未等她出手戒备，那童子动作一变，双膝跪地，义正言辞道：“诸位大人，我愿臣服，当牛做马，为靺鞨一族……嗯？你是乾人？”

　　“你是什么人？”狄明月看得有趣，讶然问道。

　　“既然是乾人，那就好说了。”童子一跃而起，变脸如翻书，满脸傲然，“小姑娘，送我去月之暗面，本少爷有重赏。”

　　“重赏？”狄明月失笑，一脸饶有兴致，“小家伙，看你身无分文，如何赏我？”

　　“我当然没钱。”童子耸耸肩，语锋一转，“不过，我爹可是有钱！若你送我回归，他必会报答于你！”

　　“你爹？”狄明月一愣。

　　“我爹的名字，你肯定听过！”童子傲然一笑，沉声道，“他叫——李仪！”

　　“李仪？”狄明月表情一僵。

　　童子没有注意到狄明月的神情变化，一步三摇，自顾自地说道：“不错，我爹就是月之暗面的创立者，帝国第四武装师——李仪！你若能送我回去，有你的好处！”

　　他忽然走上前，上下打量狄明月身上的武装：“这几具武装，简直垃圾，不值一提！你送我回去，我爹一高兴，说不准给你量身打造一幅套装！”

　　“等等，”狄明月按捺不住，笑着反驳道，“我可听说，李仪才不过二十岁……若他有你这么大的儿子，岂不是十岁就生了你？”

　　“这你就不知道了……”童子眼神闪烁，摆了摆袖子说道，“我爹是普通人么？他在修为进境、武装境界之上，可都是异于常人！在生孩子上有点过人之处，难道很稀奇？”

　　他表情严肃，信誓旦旦，脸上没有半点痕迹。

　　“我是李仪的天驱，”狄明月唇弯扬起，笑意盈盈道，“可是，我怎么从没听说过你？莫非，你是大人的私生子？”

　　童子脸色剧变，当即干笑：“我想想，莫非，你是狄明月？哈哈，自家人，自家人……明月姐姐，你回归月之暗面时，能不能捎带上我？”

　　“你我又不认识，我为何要带上你？”狄明月打量着他，瞳中幽芒轮转。

　　她看出些许端倪。

　　眼前这童子，并非肉身，竟是金石打造，似乎是一具魔偶！

　　怪不得，他能潜伏地底，不用呼吸。

　　但是，魔偶是死物，哪能如此灵活，应对自如。

　　“莫非是……”狄明月想到什么，心神微震。

　　“不熟？不熟怕什么？一回生，二回熟么。”童子嘿嘿一笑，“我叫何石，姐姐叫我小何即可。”

　　狄明月闻言，脸色猛变，沉声说道：“你是——和氏璧！”

　　她瞳孔瞪大，脑中有惊雷炸响。

　　和氏璧，又称王之财宝，封号——“铸造者”，乃是一件天谴装备！

　　此物，可凭空铸造装备，每隔五年，能产出传奇装备十件，史诗装备三十件，普通法器百件，玄机通天。

　　“什么？”何石同样瞪大眼睛，面有怨怒，“我才报了个名字，这你都看得出来？”

　　“我对灵魂十分敏锐，可辨别魔法灵魂。”狄明月面露微笑，“而整个九州，拥有魔法灵魂的装备，可是屈指可数。不过，你身为皇统圣器，不是应该在帝都么？”

　　“这个，是我炼制的一道分身装备。”何石身份暴露，神情再变，不再装嫩，而是一幅老气横秋的模样，“困在帝都数百年，实在太乏味了。”

　　“你想见大人？”狄明月心中好奇，追问说道，“为什么？”

　　“我听说，李仪制作了一具强大身躯，能呼吸，有感觉，和普通人类无异！”童子握拳，眼中露出狂热，“我这身体只是外表像人，实则是一具魔偶，太无趣了……”

　　“强大……身体？”狄明月愣了愣，很快恍然大悟。

　　何石所说，自然是薄夜的分身。

　　薄夜和司马衡交手，声势浩大，看来是被人看出端倪，传扬出去。

　　“看来，盯着月之暗面的眼睛，还真是不少……”她摇摇头，心中暗忖。

　　狄明月又问：“既然要去月之暗面，你是怎么到这来的？”

　　何石是魔偶之躯，不会脸红，眼珠子却是乱转，良久后说道：“迷路了。”

　　狄明月哭笑不得。

　　“怎么样？愿意带我回去么？”何石扬起下巴，神情傲然。

　　“当然！”狄明月一脸微笑。

　　眼前这童子的体内，可是藏着“铸造者”的魔法灵魂！

　　一具恰当的身体，可成就一名铸造宗师，甚至是一名千年不遇的神匠！

　　更何况，和氏璧之中，传说有历朝历代的皇气和国运，气运此物玄之又玄，却绝非虚无缥缈。

　　收下他的利弊，用脚趾头也考虑清楚。

　　“何石大人，请跟我走！”狄明月当机立断，不再猎杀靺鞨，准备立刻离开。

　　她知晓孰轻孰重，跟带回和氏璧比起来，猎杀靺鞨，根本不值一提。

　　“走？走得了么？”

　　忽然，一道阴恻恻的声音响起。

　　嗖！

　　话音未落，一道森寒冰弧飞掠，掠过狄明月的身体，一闪而逝。

　　“呃！”狄明月惨哼一声，身形一歪，斜斜栽倒在地。

　　她的右腿齐膝而断，跌落在地上。

　　断腿之处，鲜血尚未喷溅，丝丝寒气弥漫，已然凝固成冰。

　　“多谢你，帮我找到这小家伙。”一道高大身影走出，眼神阴鸷，表情恶毒，“为了报答你，在杀你之前，我会让你好好快活快活……”

　　“偷袭？真不要脸！”狄明月捂着右腿，脸色惨白，神情却依旧坚定。

　　因血脉的缘故，她不仅无法施展普通法术，甚至，身上也没有法师直觉！

　　因此，这一记冰刃，狄明月躲避不开，被切断右腿。

　　“还嘴硬？”那靺鞨强者笑了，“等我扒光了你，看你是否嘴硬得起来。”

　　“——影掠！”狄明月眼神森寒，冷喝一声。

　　嗡！

　　一道幽黑巨爪浮现，抓住狄明月和何石，如同将二人拖入一个阴影世界，两人身影黯淡，消失无踪。

　　靺鞨强者并未追赶，低头看了眼躺在地上的右腿，面露森然笑容：“够果断！不过，你以为，你能逃得掉么？”

　　他手指轻抖，一道青色火焰冒出，将那条腿烧为灰烬。

　　“狄明月，你的右腿！”何石仰望那条右腿，神情难看。

　　“没事，”狄明月额头冒汗，强笑着说道，“一条腿罢了，还能再长出来！”

　　何石不再说话，神情担忧，叹息一声。

　　他当然清楚，腿断了，若能再次接驳，一般不会有太多影响；但若腿毁了，重新长出一条腿，则会有诸多不便，尤其对上位强者而言，影响巨大。

　　“快点！”狄明月神情凝重，冷声催促道，“影歌，若我完了，你也没好处！”

　　吼！

　　一声兽吼响彻，巨爪抓攫两人，阴影浮动，穿掠虚空，快逾闪电！

　　此兽，名为天厌幽鬼，可穿梭阴影位域，以速度而著称，来去无痕。

　　狄明月依旧神情凝重，满脸焦虑。

　　因为，身后紧追不舍的靺鞨强者，竟是一名天命武者！

　　“真倒霉！”狄明月神情沉着，心中叫苦，“天位强者号为‘镇国’，都是凤毛麟角的存在，怎么被我撞上了一个？”

　　……

　　月之暗面。

　　一众学员在外，仰望苍穹，盯着浮空的星兽头颅，满脸敬畏。

　　李仪亲身浸泡魂池，已达到前所未有的二十二天！

　　夜空中，漫天星力直直垂落，恍若天幕倾颓，纷涌灌入星兽之颅，沉落在李仪的身体上，消失无踪。

　　那海量灌涌的星力，恐怕足以撑爆一名天位，但李仪却照单全收，毫不顾忌。

　　“老师这是要干什么？”白松有些紧张，问向苏烟雨。

　　“我也看不出……”苏烟雨摇摇头，“似乎，是某种灵魂蜕变？”

　　他很快再次摇头，这不是废话么？

　　绮丽星力垂落，恍若陷入归墟，一一隐没，消失无痕。

　　李仪的眉心中央，一枚真龙符印闪烁，无数裂纹横生，似乎随时都要裂开。

　　轰！

　　猝然间，符印炸裂，幽芒四散！

　　“这是……”

　　他眉头微蹙，身外能量涟漪回转，那炸裂的碎屑，竟化为一颗颗星辰，循环折转，往复不休。

　　一泓瑰丽星河，在他身外缭绕！

　　很快地，星河延展弥漫，竟是横亘天地，万罗万象！

　　“寰宇之灵！”薄夜面露异样，沉声说道。


第六百四十九章 命运

　　“寰宇之灵？究竟是……什么？”

　　“这异象……未免也太恐怖了！如云垂海立，接天连地！”

　　“府主大人，这是要突破了？”

　　……

　　众人神情数变，时而茫然，时而惊愕，忽而心神激荡，露出期盼。

　　魂池之中，李仪盘膝端坐，身外青辉浮动，群星之相轮转，层层向外扩展，绵延成片，席卷天地！

　　群星外扩，星河绵亘，先是包裹整个星兽之颅，接着覆盖整座月之暗面，片刻间，遮天蔽日，笼罩整片黎明之地！

　　须臾间，群星之海横亘海天，充塞虚空，拔地参天，无边无涯！星辰交替，星轨轮转，一抹“无远弗届”的时空真意溢散，登峰造极。

　　“这个是……”苏烟雨伸出一根手指，点在一颗星辰上，星辰如同幻象，透体而过，依旧轮转不止。

　　但这一指点出后，他却明悟了什么，眼中精芒浮掠。

　　“这并非幻象，而是灵魂显兆！”苏烟雨沉声道。

　　“灵魂显兆？”

　　此话一出，立刻在人群中激起惊涛骇浪，众人神情骇然，议论纷纷。

　　“老师的灵魂，是一片虚空寰宇？”白松舔了舔干巴巴的嘴唇，低声道，“这也太可怕了！这岂不是说，‘天人之相’在老师的面前，也和蚂蚁一般？”

　　苏烟雨干笑一声：“话虽有点糙，但的确如此！”

　　众人倒抽凉气。

　　灵魂此物，不可捉摸，也难以蕴养，强者恒强，弱者恒弱。若非如此，天人之相也不会被当做不世出的绝顶天赋。

　　但天人之相，也不过是古祖之魂罢了，但李仪的灵魂，竟是一整片虚空寰宇？

　　众人都难以理解，深感心惊胆寒。

　　“这小子，看来是要突破了……”薄夜唇角微翘，指点地说道，“小家伙们，别大惊小怪了，抱元守一，静心观悟！此为寰宇变幻，藏有虚空、时光、群星、永恒等至深道理，悟得一丝，就能令你们受益终生。”

　　“小家伙？你可比我小多了，装什么大人？”白松并未参与制作超魔阵列，因此并不认识薄夜，撇嘴说道。

　　“你这小子，别胡说八道！”苏烟雨一惊，赶忙拉住他，赔笑说道，“薄夜大人，这小子不懂事，别和他一般见识。”

　　说罢，就将白松拉到一边。

　　“想要感悟的，劝你们快点！”薄夜自不会和白松一般见识，双臂环抱，徐徐说道，“盛极而衰，这异象就要停止了。”

　　“盛极而衰？”

　　果然如她所言。

　　不多时，群星之海膨胀至极致，犹如一头混世鲲鹏坐落，撑天柱地，一望无际！

　　接着，似乎物极必反，恍若阳极生阴，群星之海向内坍缩，星环层层回归，涌向李仪。

　　哗！

　　如潮汐退却，星海渐渐归敛，寸寸消散，隐没无踪。

　　李仪盘膝端坐，依旧一动不动，身外光晕回旋，群星循环，仅余下一片方圆数尺的细碎寰宇。

　　但是，这还没完！

　　寰宇坍缩，一寸寸消散，在李仪的眉心化为一道群星漩涡，接着继续坍陷，化为一枚晶莹星点。

　　前后种种异象，演绎了须弥芥子之变，大可顶天立地，小如秋毫之末！

　　李仪的额心处，星点闪烁，一缕缕魔力波动溢散。

　　这道星点，竟是一枚幽秘符印！

　　李仪没有睁眼，眼珠数次转动，一抹惊异在唇角流淌，沉声说道：“这是……宿命？这也太可怕了点。”

　　他心生惊诧。

　　灵魂蜕变后，额心的符印，化为一枚宿命符印！

　　宿命，意为——“星宿运行，各有敕令”，象征着永恒不变的命数。

　　咚！咚！咚！咚！

　　宿命符印高悬，起伏搏动，如同声声心跳，却声音清幽，弥散着群星脉动之韵，规则沉凝，不逊圣咏梵音！

　　此为宿命之韵。

　　“这又是……”李仪身躯一颤。

　　砰！砰！砰！砰！

　　他的体内，恍若一唱一和，另一道沉稳搏动响彻，声声应和。

　　这并非李仪的心跳，而是胸腹间的隐秘符印——因果律令！

　　咚！

　　砰！

　　咚！

　　砰！

　　两道搏动一唱一和，渐生联系，有丝丝缕缕的光弦垂落，将两枚符印相连，韵律和谐，搏动共鸣。

　　“共鸣？”李仪喃喃低语，自血脉化为因果律令后，这一次的灵魂成长，令血脉和灵魂再次合拍，起伏共鸣。

　　他呼吸悠长，凝神定气，静静感知着体内变化。

　　许久后，李仪神情一颤，唇角抽搐不已。

　　“灵肉合一？”他惊声说道。

　　李仪赫然发现，宿命符印和因果符印，两者有光弦牵引，律动和谐，渐渐交汇，合为一体。

　　因果万变，宿命永恒，两枚属性截然对立的符印，竟是水乳交融，合二为一！

　　两道符印，化为一枚全新符印！

　　“此为——命运！”他表情古怪，惊声说道。

　　命运，并非是指一物，而是“命”和“运”两者。

　　命为定数，亘古不移；运为变数，瞬息万变。

　　命和运交错，定数和变数演算，才是所谓的命运。

　　李仪这才察觉，宿命符印为命，因果符印为运，两者叠加，正是千域间最为虚无缥缈的绝巅大道——命运！

　　那根根光弦，皆是命运之线！

　　噼噼啪啪！

　　李仪的浑身上下，有无数清音响彻，有狮鸣龙吟，有梵音圣咏，有唱诗声，有读书声，甚至有群星脉动，纷飞飘扬，余音绕梁。

　　他的气息节节攀升，枷锁碎裂，桎梏崩塌，修为高涨，水涨船高。

　　轰！

　　脑中钟磬之音回荡，李仪恍若中了一记闷锤，表情一阵恍惚，紧接着目露精芒。

　　他竟一步登天，一脚踏入十级！

　　“十级了？居然这么轻松？”李仪神情古怪，连他自己也有些纳闷。

　　他浸泡魂池，是想砥砺灵魂，却没成料想，真龙符印分合，化为宿命符印，更是灵肉合一，一举踏入十级！

　　“等等，这个全新能力，名为——命运仪轨！”李仪细细体悟，专心琢磨，良久后，自言自语道。

　　这个能力，既非天赋能力，也非血脉能力，他也不知道该如何形容。

　　唯独有一点可以确认，这个能力，狂暴无方！

　　“呼……”

　　李仪呼吸凝定，手指浮沉，身外秘符荡漾，星轨轮转，意象万千。那道道仪轨，既有一成不变的静止，也有永不停歇的变迁，有常和无常交错，高深莫测。

　　“化形！”

　　他口吐两字，身形摇晃膨胀，遍体赤鳞横生，一双巨翼舒张，竟是化为一头烈焰缭绕的赤龙！

　　赤龙咆哮，身形闪掠，时而施展出“烈焰龙翼”、“流火漩涡”、“炎矛突刺”、“赤色闪光”等法术，变化不定。

　　而这一幕幕景象，早有魔法投影落下，众人仰望，目瞪口呆！

　　“哦？这是……化形术？化身巨龙，继承其天赋法术，这不是敖氏秘法么？老师怎么也会？”封百战抬头仰望，神情不解。

　　紧接着，赤龙摇身一变，又化为一头沥血蝎狮，十字星芒隐现，虚空闪烁，来去如风。

　　接下来，他身形变化，又化为梦魇、比蒙、五色巨鹿等，施展法术，巧变无方。

　　“这也是化形术？未免也太可怕了！”董晟瞠目结舌，“比我的莽夫经，要强大得多了。”

　　许久后，李仪重归人形，手指摇曳，施展法术。

　　一道道法术在他指间绽放，或召唤、或元素、或增益，或真言，种种法术施展，妙趣无方。

　　“这……怎么回事？”

　　众人仰头，个个目眩神晕，呼吸急促。

　　李仪的每一记法术，看似信手拈来，但威力霸道，连一记小小火球，都似有摧城撼山之威！

　　“命运仪轨的效果，”李仪停下，静静回味片刻，沉声说道，“其第一个能力，为演化规则！”

　　命运之线，遍及千域，通达万物，无处不在，无所不达。因此，这道道命运之线，可演化变幻，化为其他种种规则，千变万化！

　　因此，李仪所精擅的任何一种规则，他都能以命运之线，直接构筑演绎而出。

　　可以想象，他身为武装师，精通大道万千，这个能力，会有何等效果。

　　化形，就来自无面之主的变化之道。

　　有了这个能力，李仪虽非天位，却能如天位一般，借法天地，以规则大道为武器！

　　当然了，这种种大道术法，在威力上，和真正的天位法术，还是有一些差距。

　　但是，他精擅规则更多，变化如神，能以量取胜！

　　“等等，这命运之线，似乎还有占卜效果……而且，还远在因果律令之上！”

　　李仪心有所感，面露微笑。

　　他手指拨弦，一道道命运之线缭绕，似真似幻，又犹如蛛网，牵一发而动全身，无所不达。

　　这道道命运之线，不止关乎他自己，还能波及到身边的人，甚至是整座月之暗面！

　　李仪手指刺痛，神情一变。

　　一根命运之线上，有一缕嫣红弥散开来，刹那弥漫一整根命运之线。

　　“这是……”李仪抬起手指，捏住那根命运之线，静静感悟，“是明月？这是怎么回事？”

　　他的脸色一下阴沉起来。

　　嗖！

　　“该死的靺鞨！”他咬牙切齿地吐出两字，身形腾起，十字星芒闪耀，掠空而出。


第六百五十章 天命

　　嗖！

　　烈烈罡风中，一只幽黑魔爪掠空而过，风驰云卷，快逾电芒。

　　但是，在不远的后方，又有一道身影御风而行，遍体飓风卷荡，紧追不舍。

　　“唉……”

　　魔爪的掌中，何石沉默不语，他看了眼狄明月空荡荡的右袖袖管，面有悲愤，但却无能为力。

　　追逐之中，那靺鞨强者的一记风刃，再次斩断狄明月的右臂，又一把黑火将其烧为灰烬！

　　何石自然清楚，对于魔法师而言，双手就是生命！

　　没有灵活手指施展魔法手势，狄明月的战力必会大打折扣，甚至会一蹶不振！

　　他死咬着牙关，许久后，面露绝然：“狄明月，你放我下去！那靺鞨要的是我，让我吸引他的注意，你借机离开。”

　　“不行，要走一起走！”狄明月坚定地摇摇头，又苦笑一声，“何石，不必胡思乱想了……即便我放下你，你觉得，他会放我走么？”

　　“真聪明！”紧随其后的靺鞨强者面露狞笑，翘起大拇指，“若这样都让你这小姑娘逃了，我白山蒙也就白活了……”

　　“白山蒙？”狄明月想起什么，眼神一凝。

　　白山蒙，为靺鞨一族的天命强者，封号——“千相形杀”！

　　他在九州的天命强者中，仅是居于末流，但毕竟是天位，和普通武者有着天渊般的巨大鸿沟！

　　封号——“千相形杀”，令他身上斗气千变，可演化为各种属性，或地风水火、或雨露雷霆，千相千形，变幻莫测。

　　嗖！

　　风音尖啸，一道巨刃飙射直击，狄明月只觉身上一寒，剧痛散开，左肩处鲜血喷涌，如同一朵血花绽放。

　　她闷哼一声，却并未痛呼，而是埋头穿行，奔走如风。

　　“够硬气，我喜欢！”白山蒙踏步直行，脸上露出恶意的赞赏，“本来，我准备削下你的左耳，不过想想，那样你的容貌就毁了，会干扰我的兴致……等我过会玩够了你，再毁你的容！”

　　何石听闻此言，只觉灵魂升起一抹凉意，身形战栗。

　　狄明月却一语不发，奔逃不止。

　　“真能装！”

　　白山蒙见状，脸色微沉，露出隐然怒意。

　　说实话，他对眼前这少女的胴体，并无太多兴趣。

　　白山蒙钟情狩猎，他更喜欢的，是那种猎杀和摧毁的快感！

　　他喜欢慢慢折辱猎物，一点点地割肉，摧垮其意志和信心，在猎物精神崩溃时，再一刀致命。

　　对方临死时的绝望，总能令白山蒙血脉贲张！

　　但狄明月的坚韧，已经远远出乎他的预料，令他心情恶劣，不耐烦了。

　　“算了，不玩了……”他面露冷笑，“等会我剥光你时，看你是否还能如此镇定！”

　　嘭！

　　白山蒙脚下风动，身形猝然加速，冲破幽暗爪影，出现在狄明月身后，抓住了她的头发，狠狠向后一扯。

　　“呃！”

　　狄明月痛哼一声，紧接着，她双眉耸动，毅然向冲去，竟是撕破头皮，也要向前逃离！

　　“还想跑？天真！”白山蒙阴笑一声，后拉换为前推，一拳砸在狄明月的背上，将她生生砸入前方地面。

　　嘭！

　　地上烟尘炸裂，狄明月喷出一口鲜血，双臂却向前环抱，遮住了胸口。

　　原来，白山蒙一拉一推之际，撕开了她的衣服，露出大片白皙肉体。

　　“真白啊……”白山蒙放肆地盯着狄明月，笑容轻浮，满脸恶意。

　　“事已至此，只能拼了！”狄明月神情波澜不惊，内心浮起一丝决绝，“同归于尽，大概是八成，够本了！大人，实在抱歉……”

　　“还想反抗？看我如何拿下你！”白山蒙微微屈身，犹如一头捕食猎豹，纵跃而来。

　　“拼了！”狄明月厉喝一声，眼中流光横掠，灵魂波动猝然高涨。

　　嚎！

　　就在此时，有一声凌厉长啸回荡天地，如狮吼龙鸣，霸气凌云！

　　“嗯？”

　　双方都是动作一滞。

　　远处天穹上，一枚枚十字星芒闪烁，直直呈列成线，一道身影穿梭直行，似星驰电走，气象恢弘！

　　“是……大人？他怎么知道？”狄明月表情微怔，面露复杂，灵魂波动却徐徐回落，不再求死了。

　　咚！

　　一道身影直直坠落，大地轰鸣，溅起漫天尘土，飞洒荡漾。

　　“明月，你没事吧？”李仪身形屹立，护在狄明月的身前，沉声问道。

　　“大人，没什么大碍，死不了。”狄明月干咳一声，挤出一个微笑，立刻沉声道，“大人，此人是靺鞨的天位强者白山蒙，封号——千相形杀，他的斗气……”

　　“明月，别说话！”李仪止住她的话，“这人交给我，你先恢复伤势。”

　　他视线游移，掠过狄明月的空荡荡的右腿和右臂，脸上阴云密布，一抹怒意在瞳中燃烧。

　　李仪凛立，身形一动不动，身上气息却重重高涨，怒意似乎能侵染天地，顷刻间，天穹颤动，大地摇晃，日月失光！

　　“明月，那断腿和断臂……”他神情关切，话没说完，就被白山蒙所打断。

　　“不必问了，都被我毁了。”白山蒙满脸快意，耸了耸肩，“反正你们都会死在这里，要那断腿断臂何用？”

　　李仪勃然大怒，表情却越来越冷，一字一顿道：“你叫……白山蒙？白山蒙，你会死得很难看……”

　　“死？嘿嘿，胆识不错，嘴皮子也很厉害！”白山蒙冷笑，满脸讥色，“区区一名上位魔导，就敢跟我叫板？即使虚张声势，也该有个限度……”

　　“虚张声势？”李仪也笑了，露出森然牙齿。

　　沓！

　　他右脚前踏，身外秘符流转，道道命运之线交错，拳锋奔袭直击，中正平和，直行而出！

　　“你这小子，不是法师么？”白山蒙脸色猛变。

　　轰！

　　这一拳，初看时朴实无华，随着拳锋徐徐前推，有比蒙之影拔地而起，头顶星穹轮转，脚下群峰巍巍，更有一抹宿命和永恒的韵味流散，壁垒森严，亘古不移。

　　李仪步步前行，拳锋无声，其弥散着力量气韵，却是移山拔海，足以碎裂星穹！

　　“怕你么？”

　　白山蒙暴喝一声，身上斗气回绕，化为群山之形，层崖峭壁，扪参历井！

　　他一拳轰击，遍体斗气奔涌，似万山崩塌，同样声势磅礴，力量磅礴。

　　双拳交击。

　　嘭！

　　巨响声回荡，两人脚下地面坍塌，蛛网裂壑卷荡横行，竟足足游荡百丈，如天崩地陷，声势恢弘！

　　“不可能的！你是一名法师，怎能有如此力量？”

　　白山蒙惨呼一声，身形倒掠横飞，遍体轰鸣不断，无数鲜血喷溅，遍洒一地。

　　咚！咚！咚！

　　李仪闷哼一声，也连退数步。

　　他浑身皮膜抖颤，身躯游转如海妖起舞，每一步落下，脚下有地面坍塌，烟尘激荡。

　　李仪止步之时，再次闷哼一声，身上发出炮竹般的鸣响，皮肤大片崩碎，鲜血狂涌飞溅。

　　“有点门道。”他沉声道。

　　白山蒙不愧为天命强者，拳头势大力沉，似能够轰碎星辰，即使他以海妖之道重重卸力，依旧承担不住。

　　当然了，李仪相信，对方更不好受。

　　“——雷殛转生！”他徐徐吐出四字，一掌抬起。

　　顷刻间，李仪身外有雷弧坠落，那象征毁灭的青色雷霆，竟流散出汹涌狂烈的生机，滋养体魄，伤势渐渐恢复。

　　“这又是什么手段？”白山蒙看着这一幕，眼睛瞪大，满脸震撼。

　　刚才那一拳，巨力狂暴，分明是天命手段！

　　但是，这一记治愈法术，偏偏又有天谕味道，玄秘诡谲。

　　“这小子，究竟是什么人？”白山蒙眼神闪烁，感觉脑袋有些不够用，满腹疑窦。

　　“现在，”李仪歪头斜乜，一字字地徐徐道，“还觉得我是虚张声势么？”

　　白山蒙脸色一僵，不知为何，他竟心生寒意。

　　他很快反应过来，冷笑说道：“我承认你有点本事，但是……”

　　白山蒙却说不下去了。

　　李仪傲然而立，身后一道星兽虚影浮起，其形巍峨，虚空威压流散，狂暴律动沉浮，咆号夜空！

　　“群星！”

　　李仪也不废话，口吐二字，星兽徐徐张嘴，一口群星吐息喷吐，激荡破空！

　　嗡！

　　漫天星轨吐放，万道星辰掠空，似龙蛇飞动，如夜穹坍塌，声势狂猛壮烈，无坚不摧！

　　“——倚山撞！”

　　白山蒙怒喝一声，以肩横撞向前，斗气凝聚，化为危峰浮动，犹如一片山脉前推，横冲直撞！

　　轰！轰！轰！轰！

　　星辉轰落，撞击在山脉之上，响彻不休。

　　“这，这怎么会？”白山蒙如逆水行舟，步步前冲，但冲势渐渐凝滞，很快又转为步步后退，身上山影摇曳，眼看就要崩塌。

　　“怎么会这么强？”他眼神闪烁，满脸难以置信。

　　那每一道星辉，潜藏着星辰之力，如同真实的星辰落在身上，刚猛霸道，势如破竹！

　　嘭！

　　白山蒙目光惊骇，身外山影炸裂，被道道星辉击在身上，巨响不断，体表已是千疮百孔。

　　“天命？不过如此……”

　　这时，一道冰冷之声，在耳畔幽幽浮动。

　　白山蒙气急，满脸鲜血，也掩不住脸色通红。


第六百五十一章 形杀

　　“乳臭未干的小子，你也太狂妄了，我会让你死得很难看！”白山蒙怒极，暴跳如雷。

　　他身为天命武者，有镇国战力，何曾被人这般蔑视？更何况，眼前少年不过十级，和他根本不在一个档次！

　　“——元素千相！”

　　白山蒙深深吸气，猛然断喝一声，额顶一股狂暴气机冲霄而起，如同一气化三清，转瞬之间，分化出无数道斑驳的斗气。

　　嗖！

　　斗气一一回落，化为道道魁梧身影。

　　这道道身影，竟都是白山蒙的元素分身，或雷弧缭绕，或烈焰翻涌，或暗影漂浮，或暮光荡漾，属性各异，却无不战力雄浑。

　　这正其封号“千相形杀”的能力之一——千面。

　　“宰了这小子！”

　　白山蒙厉笑，一声令喝下，道道分身战吼如雷，遍身斗罡大炽，挟裹着五颜六色的光芒，扑涌而上。

　　喊杀声中，元素分身前仆后继，犹如一道席卷天地的元素风暴，无边无涯！

　　李仪眉峰微蹙，一抹冷笑浮起，同样深深吸气。

　　片晌，他的身形背后，有天鼋和混沌之影拔地而起，咆号纠缠，形意如神！他徐徐张口，一口喷息喷吐而出。

　　嗡！

　　这一口喷息，恍若巨龙吐息，却并非元素，非混沌也非秩序，似乎是千域间最本源也最强大的力量，摧枯折腐，所过披靡！

　　李仪双脚凝定，长长吐息中，上身从左至右，稳稳旋转一圈。

　　哗！

　　李仪张嘴，吐息之气奔涌直袭，在他身外化为一道潋滟扇形，所过之处，无所不灭！

　　“不过尔尔。”李仪淡淡一笑，语气中透出浓浓轻蔑，脚下尘土飞溅，身影奔掠直行。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　虚空中，两道身影忽闪忽灭，气浪绵延爆发，能量涟漪四散，山摇海颤，天塌地陷！

　　蓬！

　　白山蒙闷哼一声，连退数步后，神情扭曲，满脸惊诧。

　　“这小子，究竟是……”他惊了。

　　对方的拳头，实在是太重太强，且诡变莫测。

　　李仪硬冲直上，拳拳到肉，招式简朴，气韵却是千变万化！他身后法相轮转，忽而比蒙擂胸，忽而蛮神战天，忽而海妖鼓浪，有时甚至是一颗星辰砸来，开山裂河。

　　力量真意，蛮荒气息，潮汐韵律，群星脉动，种种规则在他的拳锋上交错，变化莫测，却又狂暴无匹！

　　“怎么，已经不行了？”李仪冷笑一声，欺身直上，身后一头巍峨巨相浮起，竟是逐星行者！

　　轰！

　　白山蒙再退，唇角有鲜血溢出。

　　“我承认，你确实有点本事。”他阴沉着脸，眼神凌厉，冷声道，“不过，你却让我确定了一件事情——你绝非天位！既然不是天位，那就去死吧！”

　　他满腔愤怒，身上斗气翻涌，立刻动用天命能力。

　　“——千相狰形！”

　　白山蒙暴喝一声，身外赤黑罡气跌宕，重重回旋缭绕，顷刻间，化为一头遍体黑鳞的诡异巨狼，踏地倚天，狼顾鸱跱！

　　“山狰？”李仪见状，脸色微变。

　　他已然认出，此兽为上古凶物——山狰，是一种可猎杀神灵的强大凶兽。

　　山狰凶恶，遍身罡气浮沉，种种元素旋绕，在体表凝为元素漩涡，漩涡中弥散出一抹回天倒日的暴虐气韵，摧城撼山。

　　“小蚂蚁，你干得不错，竟能逼出我的天命能力！为了报答你，我会让你死得难看些……”

　　山狰眼神凶残，一爪横撕砸下，道道元素漩涡绵亘为长线，凝为五道狂暴爪痕，杀意炽烈，割裂虚空。

　　“嗯？这个是……”李仪正想躲避，感觉一股狂暴吸力加身，步步艰难。

　　他眼神一凛，五指如同拨弦，大喝说道：“——极光弦动！”

　　嗡！

　　李仪五指激荡，缕缕极光之弦在指间飘舞，如同天神之矛，瑰丽之中，又透着暴戾杀机，凶残酷烈。

　　轰！

　　巨响凌云，流云溃散，李仪口吐鲜血，身形倒飞，在地上洒下一道长长血痕。

　　“大人，你没事吧？”狄明月心惊，赶忙问道。

　　“放心，我没事……”李仪摆了摆手，虽然满身狼狈，眼神深处却透出一抹明悟。

　　“原来如此。”

　　他念头闪烁。

　　“规则的确有强弱之分，但更重要的，却是自身领悟！譬如，这极光弦动规则深幽，但我感悟有限，连百分之一的威力都发挥不出来，当然没什么效果。”

　　他眼神闪烁，思忖不已。

　　“既然是借法天地，御令规则，就需自身领悟最深的规则！”

　　“还有，在‘精深’二字上，我或许逊色于他，但在‘广博’上，我却有绝大优势。”

　　李仪念头生灭，很快想清其中关节，唇角扬起一抹笑意。

　　“笑？你还笑得出来？”山狰眼神一寒，狞笑着说道，“很快，我会让你哭都哭不出来！”

　　嗖！

　　山狰身形纵扑，一爪横断，元素漩涡绵延成片，狂暴气劲弥散，虚空崩塌，天地摇颤！

　　这一击，断碎虚空，沛莫能御！

　　“万籁……弦动！”李仪神色凝定，眼中锐芒一动，沉声喝道。

　　他五指拨弄，如同拊琴，一缕缕清音弥散，有龙吟凤唳、有猿啼狼啸、有风语雷音、有河歌海奏，有群星脉动，甚至有读书之声，余音不绝。

　　嗡！

　　“凝！”李仪五指弹拨，那一缕缕清音凝聚，竟化为根根碧青之弦，幽光潋滟，锐意凛冽，似乎无坚不摧！

　　“杀！”

　　紧接着，他的五指顺着弦身一抹，缕缕血红氤氲而开，侵染碧青之弦，化为刺目通红。

　　这一缕血红，溢散着毁灭生机的意味，触目惊心。

　　“徒劳，都是徒劳！”山狰扑掠虚空，利爪砸下，无数元素漩涡生灭，如群山倾塌，声势磅礴。

　　“是么？”李仪冷笑一声，动作宛若翩然起舞，迎面扑向山狰。

　　他的五指拨弦凌厉，指间弦光跳跃，符箓和血芒缭绕，如同无数利刃，光影摇曳，切割虚空。

　　嗡！嗡！嗡！

　　嗡鸣之声不绝，道道赤弦犹如手术刀一般，无厚入有间，将整头山狰千刀万剐，罡气重重炸裂，露出白山蒙的身体。

　　嘭！

　　李仪也挨了一记重击，再次吐血倒飞，身体在地面上掠过，留下百丈血痕。

　　“哼！小家伙，你已经完了！”白山蒙虽浑身是伤，但伤口不深，面露冷笑，“准备受死吧！”

　　他双脚立地，身外赤黑斗罡翻涌，眼看就要再次化形，化为山狰之相。

　　“大人麻烦了！”狄明月和何石同时变色，脸孔苍白。

　　李仪傲立，神色泰然，忽然唇角上扬，徐徐吐出一字：“爆！”

　　他话音未落，那道尚未成型的狰影之上，有气爆之声绵延炸裂，无数大大小小的爆炸迸发，声势骇人，气象狂烈，恍若天崩地裂！

　　“这是怎么回事？”白山蒙神情扭曲，全身喷血，发出声嘶力竭的咆哮。

　　他的身上，每一道细小伤口都在纷纷崩裂，化为巨大裂口。而更大些的伤口则好似炸弹，疯狂炸裂，血花四溅！

　　“此为——杀戮之道！”李仪淡淡一笑，轻描淡写道，“当然了，只是点很粗浅的用法……”

　　这万籁弦动中，他糅杂了一抹杀戮法则。赤弦所伤，残暴意韵爆发，即使再小的伤口，也会化为巨大创伤，血流不止。

　　李仪深知，对单一法则的领悟，他远远不及天位强者。但自己的长处，在于博文广识，可多种规则糅杂，狂暴无匹，且诡谲莫测。

　　“送你上路吧！”他笑了笑，一步步走向白山蒙。

　　白山蒙跪倒在地，眼神悚然。

　　李仪右掌虚握，掌心深处，有龙息、星炎、尸焰、狱火、阳焱等种种火焰回旋，重重交织之下，化为一股难以形容的暴虐火焰，似能倾覆群星！

　　轰！

　　白山蒙面露绝望，他咆哮冲杀，浑身斗罡喷溅，想要垂死挣扎。

　　“去！”李仪抬手，一记火球飞出。

　　但这记火球，实在难用火球形容，即使是十级法术——爆裂阳炎弹，威力恐怕也大有不如。

　　李仪看了他的残骸一眼，转头温言道：“明月，我现在带你回去。你还没有浸泡过血池，若是浸泡血池，血脉蜕变，或许能血肉重生，再次长出右臂和右腿。”

　　他视线游移，落在何石的身上，好奇问道：“对了，这小家伙是谁？”

　　“他？”狄明月轻松下来，半开玩笑地说道，“他自称是大人的儿子。”

　　“我儿子？”李仪瞧出狄明月唇角的促狭，也是哑然失笑，转头问道，“既然你是我儿子……请问，你妈贵姓？”

　　何石一脸郁闷，也不再掩饰了，傲然说道：“我乃和氏璧，或曰传国玉玺，或曰王之财宝，或曰铸造者！”

　　“铸造者？”李仪闻言，眼神一凝。

　　他立刻就想到，铸造者，正是萧长空的三件天谴装备之一！

　　李仪眼睛瞪大，瞳中命运之线交织，仅是片刻，就窥出一缕端倪。

　　眼前童子，仅是一具类似魔偶的装备，但其中却蛰伏着一个强大灵魂，居然是——魔法灵魂！

　　李仪立刻恍然，面前这童子，正是铸造者的魔法灵魂！

　　刹那间，他的心中浮起火热之意。


第六百五十二章 化蛹

　　归来。

　　回归月之暗面，李仪马不停蹄，立刻背着狄明月入血池。

　　他对何石虽然极感兴趣，但九成九的心思，却都在狄明月的身上。

　　狄明月断了一臂一腿，负伤极重，已然半残！若不能借助血池轮回蜕变，其余的肢体重生之术，绝不可能生出同样灵活的肢体，必然战力暴跌。

　　而这，却是李仪绝对不愿看到的。

　　“解脱之池？”狄明月倒是淡定，凝望着眼前血池，眼中异彩涟涟，“大人，这是新的血池？果然很不一般，气象恢弘博大，势如排山倒海！”

　　她面前的血池，已非液态，而是凝实固态，色泽迷离，晶莹剔透，宛若一块凝固的星空！

　　血池的正上空，有血雾氤氲，时而演化兽形，或虚空巨兽，或太古凶物，暴虐凶残的律动弥散，汪洋恣意，熏天赫地！

　　“得亏薄夜的帮忙，血池脱胎换骨，已化为解脱之池，效同转生再造！”李仪点头微笑，轻声安慰道，“放心，血脉蜕变后，你只会更强，绝不会变弱。”

　　话虽这样说，他的内心深处，实则很没底。

　　这座解脱之池固然玄机深幽，甚至流转着一抹改天换地的韵味，但令狄明月重新长出一臂一腿，李仪没有十足把握。

　　当然了，表面上，他依旧是一副信心满满的模样。

　　“明月，吃下这枚羽化之叶，踏入池中即可。”李仪摘下一片叶子，递给狄明月，“不必多想，放轻松些。”

　　“是，大人。”

　　狄明月接过羽化之叶，一口吞下，背对血池，向后纵跃，如一片叶子，横落在血池之上。

　　啪！

　　狄明月朝天平躺，身躯如同没有重量，竟漂浮于血池表面，没有陷下一寸。

　　咕咚咕咚！

　　她的身下，整片血池翻滚沸腾，竟凝出重重凶暴兽影，似飓浪起伏，如群兽盛宴，纷纷涌涌地扑向狄明月。

　　“好浓烈的血气！”李仪目露精芒，呼吸略重，“恐怕混沌巨兽，虚空蜉蝣之流，也不过如此。”

　　他能清楚嗅到，那奔腾扑掠的血色兽影，每一头之中，竟都储藏着难以言喻的本源之力，沉凝雄厚，如渊如海！

　　咔！咔！咔！

　　仅是片刻，狄明月的右臂、右腿之处，断口崩碎裂开，有晶莹如玉的肉体新生，一点点地冒出。

　　那新生肉体，宛若一块无瑕白璧，完美无缺，生机浓烈。

　　“好！太好了！”李仪表情一振，挥舞拳头，脸上露出欣喜笑意。

　　但是，这笑容并未持续太久，就变得僵硬起来。

　　“呃！”狄明月倒抽凉气，忽然惨呼一声。

　　李仪闻言，表情剧变。

　　他太清楚狄明月的性子，外柔而内刚，若非痛到极致，绝不会发出惨呼。

　　“明月，你怎么了？”李仪低头望去，视线一寒，心头竟有惶恐滋生，微微战栗。

　　狄明月横躺，皮肤通红，遍身上下裂纹密布，犹如行将碎裂的瓷娃娃，似乎稍碰一下，就要崩碎开来。

　　那每一道开裂的裂纹，可见狂暴血气喷薄，犹如一座座细小火山，似要将她撕碎。

　　“究竟怎么了？”李仪又惊又怒，瞳中命运之线错落交织，静心观察。

　　他眼神一动，忽然想明白了什么，恨不得立刻给自己一记耳光。

　　“碧游”血统，虽是千域绝巅的元始级，但其传承于灵魂，实则为魂统，并不是血统。

　　狄氏的真正血脉，其实极为孱弱，甚至可以说贫瘠。

　　狄明月不止没有一个血脉能力，也没有哪怕一丝元素亲和，连普通法术也无法施展。她的血脉，恐怕跟普通人相比，还要略有不如。

　　狄明月的强大实力，来自浩瀚灵魂和召唤之术。

　　所谓虚不受补，狄氏血脉孱弱，能承受的血气也相当有限。

　　而眼前这座解脱之池，血气暴烈，本源浓郁，深藏着虚空和群星之韵，如万世轮回，强悍绝伦。其效果较之原来的血池，何止霸道百倍！

　　让狄明月浸泡血池，其后果可想而知。

　　“该怎么办？怎么救她出来？”李仪心慌意乱，第一次有些六神无主。

　　他想将狄明月拉出来，但却清楚看出，自己恐怕一碰到她，对方就会支离破碎，会齑粉。

　　“——生命！”

　　李仪念头闪烁，手掌变幻，秘符当空轮转，命运之线沉浮，三股生机如瀑布垂落，灌涌而下。

　　三道生命法则，一为草木，一为月光，一为雷霆，各具其妙，修复伤势。

　　哗！

　　三股生机氤氲缭绕，却是效果寥寥。

　　狄明月轻声呻吟，周身裂纹越来越多，许多裂纹已经崩开，露出皮肤下的炽盛赤芒，气机暴虐，光芒刺目。

　　她的身体里，仿佛流淌的不是血液，而是滚烫熔岩！

　　“蠢货，你在乱搞些什么？”

　　这时，一道愤怒之音在李仪耳畔炸裂。

　　是薄夜！

　　声音未落，薄夜急奔而来，掌中极光浮荡飞掠，覆盖在狄明月的身外，化为一道人形薄膜，阻隔了血池的侵染。

　　“薄夜，多谢……”李仪稍稍松了口气，话没说完，就被薄夜打断。

　　“十级魔兽，活的，一炷香之内，快点！”薄夜言语简短，大声呵斥。

　　“是！”李仪一点就透，脚踏虚空，身形扎入一道十字星芒，消失无踪。

　　还好，月之暗面地处海边，海中巨兽成群，十级魔兽并不难寻。

　　不多时，李仪掠空漫步，扛着一头百丈龙鲸归来，龙鲸兀自挣扎，体表却有无数封禁缭绕，难以动弹。

　　“——极光虹吸！”

　　他才刚靠近月之暗面，一道极光巨柱破空，生生穿透龙鲸之躯，将它钉在虚空之上。

　　“这是……虹吸？”李仪表情凝固，感觉身上的沉重飞快流逝，如同扛着个破了口子的沙袋。

　　嚎！

　　龙鲸长声哀嚎，竟以肉眼可见的速度干瘪，骨肉消失，皮肤耷拉，满身皱纹。很快，龙鲸毙命，身躯腐朽，化为尘土飞散，在一阵风后，了无痕迹。

　　“这就死了？”李仪看着掌中砂石，半天说不出话来。

　　一头十级的龙鲸，竟被剥除生机，枯朽死亡，化为尘土！

　　李仪凝神远望，视线穿透月之暗面的墙壁，落在血池之中。

　　他清楚看到，薄夜一手指天，一手指向狄明月，身体恍若一道中转站，来自龙鲸的生机尽数灌入狄明月的身体，修复其伤势。

　　“不愧是贤者，这份手段，简直出神入化……”他稍稍放下心来，暗暗咋舌。

　　“李仪，再来二十头！”

　　这时，灵魂波动响彻，在李仪耳畔回荡。

　　“知道了！”李仪点头，当即回身，身影闪烁，扑向海洋。

　　……

　　三天两夜。

　　李仪满脸疲惫，落在薄夜的身旁，询问说道：“薄夜，还需要十级魔兽么？”

　　“已经够了！”薄夜摇摇头，横了李仪一眼，“你这小子，也太粗心大意了！若非我来得及时，狄明月即使不死，也会坏了根基，修为大损。”

　　李仪赧然，他很清楚，这的确是自己的问题。

　　“多谢了，这个人情，是我欠你的。”他肃然说道。

　　说罢，李仪移转视线，小心地望向狄明月。

　　血池中央，狄明月依旧保持着平躺姿势，身上裂纹早已隐没，脸色红润，皮肤下似流淌着熔岩，弥散出沉凝浓烈的血气。

　　“还好，还好……”李仪点头，连连说道。

　　就在这时，他发现什么，表情变得古怪。

　　“丝？”

　　狄明月闭目沉睡，身上有白丝缭绕，层层叠叠，犹如化蛹。白线旋绕，渐重渐厚，狄明月的身形也变得缥缈，气息点点内敛，隐没无痕。

　　“这是——化蛹？”李仪满脸惊讶，忍不住问道。

　　“不错！”薄夜点点头，感慨地说道，“这小姑娘，这次算是因祸得福了……不得不说，你这小子运气不错，每每歪打正着。”

　　“听说过气运么？”李仪心弦放松，打趣说道。

　　薄夜则连翻白眼。

　　……

　　炼金室。

　　李仪盘膝端坐，目光淡然，面前是神情肃重的何石。

　　狄明月已经无碍，剩下的，就等着她化蛹成蝶了。

　　李仪抽出空闲，应对这位名震九州的“铸造者”。

　　“你想要一具生灵躯体？”他沉吟片刻，又补充地说道，“你可得考虑清楚，灵魂一旦进入生灵之躯，就再也无法离开，会像正常人类一般，历经生老病死。”

　　何石本是器灵，随和氏璧而存在，几乎是永存不朽的。

　　他的灵魂一旦进入生灵之躯，就会化作生物，和普通生命一般，将会面临生老病死。

　　“没关系！”何石一笑，郎然说道，“若没有感觉，活得再久也是行尸走肉，有什么意思？”

　　李仪微微颔首，心中暗道：这器灵倒是看得开。

　　却没想，何石顿了顿，又试探地问道：“不过，能不能给我一具龙血之躯？活得久点，也不是坏事。”

　　李仪闻言，不由哑然失笑。

　　“我可以满足你的要求。”他笑眯眯地说道，“不过，你有什么可以回报我？”

　　“太多了！”何石拍拍胸脯，当即说道，“我是和氏璧的器灵，灵魂经历沧桑，意境感悟深幽，远胜天位强者！给我一具身体，还你一个魔锻神匠，或者，武装大师！”

　　“武装大师？”


第六百五十三章 印迹

　　“武装大师？”李仪闻言，呆了一呆，旋即恍然。

　　何石的本体是和氏璧，承一国气运，历百代兴衰，灵魂沧桑浩瀚；而被炼制为“铸造者”后，借伏蛟试炼吞噬规则，意境深幽难测。

　　可以说，何石的灵魂感悟，要远远胜过天位，或许接近贤者！在魔锻和武装上，他拥有得天独厚的优势，禀赋举世无双。

　　而且，其灵魂为魔法灵魂，由天地大道而生，法天相地，完美无缺。李仪毫不怀疑，其灵魂一旦进入生灵之躯，立刻就会演化蜕变，生出数个绝顶的天赋能力！

　　当然了，饭要一口口吃，何石即使化形为人，空有灵魂，没有魔力，也需按部就班的修行。

　　饶是如此，以他的灵魂禀赋和意境感悟，只需一具不错的身体，就能扶摇直上，达到天位乃至天位以上！

　　这是何等恐怖！

　　“我这人，喜欢公平交易，童叟无欺。”李仪念头已定，唇角一抹笑意扬起，“你既然有所求，自然也需付出相应代价。”

　　“什么代价？”

　　“关于你的身体，我有几个方案……方案不同，代价也不同，可自行选择。”李仪淡淡一笑，不慌不忙道，“当然了，一分钱一分货，越是强大方案，代价也就越大。”

　　他的右掌徐徐抬起，掌中秘符轮转，几道光幕垂直落下，一列列文字垂落，飘舞沉浮。

　　“二十年契约，螭龙之子？”

　　何石目光横移，先望向最左边，眼神一凝，念头闪烁。

　　螭龙之子，以螭龙精血为根基，血脉本源近似螭龙，可御使雷霆，驱雷掣电！

　　而二十年契约，则是付出代价了。

　　“二十年契约？不多啊……”他心中嘀咕，继续看下去，却愈发讶异。

　　那灵魂契约，居然并非奴役契约，而是平等契约，他既享有权力，也需承担义务，有点“雇佣”的味道。唯一的束缚，就是不可为其他势力效力，仅能效力于月之暗面。

　　“这契约，也太宽厚了！”何石暗暗心惊，甚至有些难以置信。

　　他继续下看。

　　“一百年契约，这个是……群兽之子？”何石看着看着，又是一愣。

　　群兽之子，血脉源头来自血池，无法判断其觉醒的血脉能力，但却绝对强大！

　　何石定下心来，一列列下看，又看到什么，神情数遍。

　　“终身契约？”他念头一闪，心中暗道，“这契约虽然公道，但终身契约……实在太久了点，那不是卖身么？我可不愿意！”

　　何石视线扫荡，正想草草略过去，却有四个字抓住他的眼球，难以移开。

　　“混……混沌之子？”他死死盯着那四个字，面有狂热。

　　“不错。”李仪点头，“此方案最为昂贵，代价也是最大。”

　　“混沌……”何石嘴里喃喃，仔细看了数遍，转头沉声问道：“李仪，这，这上面都是真的？你没有骗我？”

　　“当然，我用不着骗你。”李仪早有所料，一脸智珠在握，“签订灵魂契约前，你可以先验货……”

　　何石沉吟，瞳中幽芒闪烁。

　　一阵后，他似乎下定决心，沉声说道：“我就选——混沌之子！李仪，若你真能做成，终身契约我也愿意！”

　　“那就恭喜你成为月之暗面的一员了……”李仪唇角上扬，意味深长道。

　　……

　　炼金台上，一块浅绿玉石横亘，幽光浮动，波动流转，极为醒目。这块玉石，足有五六岁童子的大小，相当惊人。

　　“这是……岫玉？”何石见多识广，一眼就认出。

　　“不错。”李仪点头。

　　“这头混沌之子，是以石头打造？”何石一脸讶异，很快皱起眉头，面有不满。

　　岫玉，又称“司命之玉”，是一种极似生命的玉石，属性玄秘，用处极多。

　　由岫玉雕琢的本命护符，若是佩戴久了，就能生出灵性，相当于一道分身。这种本命护符，能转移加身的诅咒术和伤害法术，有替死之效，相当于多出一条生命！

　　但是，在何石看来，岫玉即使再神奇，玉石终归是玉石，哪能和真正的血肉相较？

　　“看着吧，”李仪却平淡一笑，胸有成竹道，“所谓‘造化手段’，就是令美玉开窍，顽石点头！”

　　“美玉开窍，顽石点头？”何石听闻此言，不知为何，竟生出几分心悸。

　　不过，数千年沉淀下来的经验，依旧让他难以相信，眼中都是疑惑。

　　嗡！

　　李仪不再说话，右掌抬起，魔力刻刀游弋，如狂风过境，席卷而过。

　　凛冽寒芒浮动，一片片玉屑凋落，飘洒一地。

　　不多时，玉石散裂，化为一颗椭圆形的玉球。

　　这颗玉球形如巨卵，表面秘法纹络回旋，枚枚符箓如繁星错落，一抹饕星吞月的神韵流散，似能吞吐天地之源！

　　何石瞧得心惊，不过立场不改，连连摇头：“这纹络，似乎是效法虚空生灵，极为不俗！不过，一颗玉球和一头真正生命，可是差了十万八千里。”

　　“别急。”李仪淡淡回了两字，魔力刻刀收起，五指虚弹，犹如抚琴。

　　“——万籁弦动！”

　　片刻间，李仪四周有万籁天音缭绕，在指间凝为碧青之弦，似真似幻，飘荡不定。

　　他深吸一口气，面露肃重，道道弦光闪烁，深深扎入玉球。

　　“嗯？这是怎么回事？”何石紧盯着李仪的动作，忽然看到什么，眼睛瞪如铜铃！

　　嗡！

　　李仪指间青弦浮动，竟是半虚半实，在不损伤外壳的情况下，进行内部雕刻，并夹杂着虚空手段，将碎屑一一取出。

　　这种雕琢之术，可谓是惊世骇俗！

　　“等等，这是一颗玉卵？”何石猛然明悟，神色骇然。

　　李仪笑而不语。

　　叮叮当当！

　　弦光折转，玉声清脆，玉卵的深处，一名蜷缩胎儿渐显轮廓，栩栩如生。

　　这道玉胎，通体玉润，形神兼备，透着一抹美玉无瑕之韵，浑然天成。

　　“好，好厉害！”何石有些结巴，他分明没有生物之躯，却有种毛骨悚然的感觉。

　　李仪一语不发，掌中碧青之弦渐渐伸长，探入玉胎之中，继续内部雕琢。

　　片刻间，玉胎深处，有骨骼、脏腑、血脉、经络等一一显现，和真正生灵如出一辙，神异莫测。

　　李仪神情专注，掌中的碧青之弦流转，时而有相，时而无形，变化诡谲，出神入化。

　　这颗玉卵，则是越来越像一枚真正的兽卵！

　　何石瞠目结舌，根本不知道该说什么，心中震惊。

　　半月光阴，无声流逝。

　　炼金台之上，玉卵陈列，每一道纹络皆纤毫毕露，栩栩如生！

　　“接下来，是最重要的一步。”李仪并未放松，反倒愈发严肃，取出一枚黑色爪尖。

　　吼！

　　刹那间，整个炼金室中，似有一声混沌巨龙的咆哮回荡，回天运斗，虚空崩裂！

　　“这个，莫非是来自混沌巨龙？”何石灵魂战栗，他嗅出一丝端倪，骇然问道。

　　“不错，这是——混沌巨龙的爪尖。”李仪点点头，也不顾何石的惊骇目光，继续工作。

　　他双掌舒展，掌间无数根命运丝线交错，扎入混沌巨龙的爪尖，回旋轮转后，猛然一弹。

　　嗡！

　　一点灰芒腾起，悬于半空。

　　此为混沌巨龙的血液！

　　这滴血液极为渺小，几乎肉眼难见，但气息却磅礴暴虐，竟生出道道混沌漩涡，吞噬元素，倾轧虚空！

　　“呼……开始吧！”

　　李仪深深呼吸几次，手指轻弹，那一滴混沌穿透玉卵，落在玉胎的心口。

　　嗡！

　　惊变横生。

　　……

　　血池。

　　一道雪白巨蛹浮空，犹如没有重量，竟悬于半空，久久不落。

　　巨蛹静谧，了无生息，却有一股股雄浑磅礴的血脉气息溢散，激荡翻涌，竟凝出无数元素游龙，翻腾不已。

　　喀！喀！喀！喀！

　　小室中，忽有细密声响回荡。

　　巨蛹表面，道道裂纹横生，紧接着，裂纹渐盛，大片蛹皮凋落，坠入血池，被血池一一吸收。

　　咔嚓！

　　蛹皮裂开，一只玉嫩手臂冒出，似乎弄不清楚自己深处的状况，手臂停顿，迟疑了一阵。

　　一阵后，手臂的主人回过神来，蛹皮再裂，又是一只玉臂冒出。

　　她双手齐动，开始撕扯蛹皮，动作最初生疏，渐渐熟练，撕出一道巨大口子。

　　“我，睡了多久？”

　　一道身影探身而出，动作踉跄，似乎连如何走路都忘记了，跌跌撞撞，走出血池。

　　是狄明月。

　　到了血池之畔，她驻足而立，似有所思。

　　狄明月淡然而立，遍体血肉晶莹，一抹抹幽光浮荡折射，弥散着一缕前所未有的深幽韵味，光彩照人。

　　“怪不得，此池叫解脱之池……”

　　狄明月眼神浮动，自言自语道。

　　蜕变的整个过程，她竟有种自皮囊中解脱，灵魂飞升的神异感觉！这种蜕变，堪称轮回，简直已经换了一幅血肉！

　　狄明月呼吸平和，内视自观，唇角露出一抹微笑。

　　原本，她的血脉好似干涸溪流，而今则化为碧海青天，水波潋滟映春光，意韵清幽，妙不可言。

　　“这个血脉能力，”狄明月闭目半晌，睁眼说道，“是——印迹？有点意思……”


第六百五十四章 元窍

　　中庭。

　　几名学员并肩走过，相互交流修行心得，时而打趣几句，言笑晏晏。

　　“诶，那是……狄老师？”一人的余光瞥到什么，视线发直，惊呼一声。

　　“狄明月老师？”

　　其他人闻声，双目一亮，纷纷转头望去。

　　狄明月性子清冷，不像何夕那般豪爽外放，但手段诡奇，实力强大，加上清丽脱俗的容颜，同样有大量拥趸。

　　在月之暗面中，她甚至有一个独特称号，名为——“巨兽唤弄者”。

　　众人齐齐转头，凝神望去，一个个表情微凝，露出诧异之色。

　　“这是……镜影术？”一人愕然道。

　　“不，比镜影术可强大得多了！”另一人摇头，断然道。

　　狄明月徐徐漫步，迤迤然而行，每一步落下，身后都有青色残影留驻，骤生骤灭，变幻莫测。

　　那一道道残影，恍若是她残留的过往印迹，勾勒出一条连绵不绝的动作轨迹，正是狄明月一路行来的姿态，颇为神异。

　　每一道残影，似乎都具有冥想能力，顷刻间，元素蜂拥，星力集聚，游离能量灌涌而下，在残影处凝为一朵吐放的元素之花。

　　紧接着，残影溃散，那朵元素之花却并未散去，如飞鸟投林，奔向狄明月的身体，融入其躯。

　　狄明月仅走了十余步，就有十余朵元素之花竞相追逐，纷纷扑来，被她所一一吸收。

　　“就这十几步，”一名年轻法师咋舌，满脸骇然之色，“需我冥想整整一炷香的时间！这是什么？一种新的冥想术？”

　　“我常听人说——步步生莲，但这个？实在是……”另一少年也目瞪口呆，呼吸略重。

　　狄明月神色淡然，轻移莲步，步步残影横生，重重元素奔涌而来。

　　“这个血脉能力，藏着一抹时光真意，是……过往和永恒？啧啧，的确强大，且诡谲难测！”她心中暗道。

　　血脉能力——印迹，所过之处，必留痕迹！

　　狄明月的身后，那每一道印迹，相当于一具分身，可被她所操控，其冥想所得，都归于本体。

　　她在一处停驻的时间越长，印迹就越浓烈，分身的持续时间也越久。

　　打个比方，狄明月漫步游荡，身后残影仅能维持一刹，但若长久端坐冥想，留下的残影，则能维持一个甚至数个钟头！

　　残影为分身，只要她愿意，可用来干很多事情，包括冥想。

　　狄明月稍稍算了一下，残影的冥想效果，和她的本体完全平齐。

　　这样一算，只要狄明月愿意，她相当于拥有一个时刻冥想的分身，修为时时攀升，水涨船高。

　　更何况，残影作用极多，不仅能用于冥想，也能用于辅助思考，甚至可用来施法，同时施展出两记法术！

　　有了这个血脉能力，狄明月的战力，可以直接翻番！

　　“若这个能力继续成长……啧啧，群狼战术，一群‘我自己’？”她唇角上翘，满脸振奋，心情大为快慰。

　　……

　　狄明月满脸欣喜，李仪却是眉头紧皱，神色紧张。

　　“出师不利啊！”他不断摇头，心中暗骂，“该死的，这混沌巨龙未免也太可怕了！才这么点混沌之血，就有这样的破坏力！”

　　仅是片晌，整颗玉卵已化为惨灰，混沌之气萦绕，回旋沉浮，流转不休。

　　卵中玉胎更是不堪，犹如四处漏风的老房子，一道道裂口崩开，混沌之息喷涌而出，千疮百孔！

　　眼看着，这玉胎就要崩碎，随时都要化为碎屑。

　　“李仪，这玉卵要承受不住了，赶紧想点办法！”何石瞧得心焦，大声说道。

　　“我知道！”李仪脸色难看，沉声应道。

　　他也不是瞎子，比何石更清除眼下局势，深感心烦意乱。

　　李仪没料到，这混沌之血不足一毫，血气竟如此暴虐狂乱，司命之玉打造的玉卵，也根本承担不住。

　　可见，混沌巨龙的血脉实在可怕！

　　“——雷殛转生！”

　　李仪长喝一声，上空秘符轮转，苍白雷光滚滚垂落，毁灭与新生之意交错，生机之雷灌涌，修复玉卵上的裂痕。

　　但他却知道，这是治标不治本。

　　玉卵破碎，其根本原因，在于岫玉材质不够强大，难以承载这一滴混沌之血。

　　“这司命之玉，若要短时间强化其材质，”李仪眼神闪烁，低声道，“需——血液浇灌！”

　　他念头一闪，心有定计。

　　以强大血液浇灌，滋养整颗玉卵，强化其材质，就有机会承载这一滴混沌之血。

　　“如今之计，只能这样了！”

　　李仪左掌朝上伸出，右掌在左手手腕处一横，割裂手腕，鲜血汩汩而下，沐浴在玉卵之上。

　　他是命运之身，血脉强大，用来浇灌玉卵，再恰当不过。

　　滴答！滴答！

　　李仪抬着右掌，滴滴鲜血落下，在他的意识操控下，四散浸入玉石，滋养玉卵。

　　“你用自己的血？我的天！”何石一脸惊诧，说不出话来。

　　他曾自称是李仪的儿子，如今看来，如同预言，一语成谶！

　　“何石，便宜你了……”李仪眯着眼睛，轻哼一声。

　　他可清楚，自己的血脉虽非元始，却已有元始的潜力，每一滴鲜血，恐怕都属性雄浑，价值万金！

　　不多时，李仪就觉头昏眼花。

　　“血液消耗，需要大量能量补充！”他心念一动，绯梦手镯闪烁，一块虚空巨兽的血肉浮现于右掌。

　　李仪狼吞虎咽，几口吃下。

　　没多时，饥饿感再次袭来，他只得又取出一块。

　　鲜血下淌，李仪饿极，连续吃了十多块虚空巨兽的血肉，连狱血草、孽海花、擎空枝等珍稀药材也囫囵吞下，可谓损失惨重。

　　“这具混沌之子若不及预期，我怕是就亏大了……”他暗暗叫苦。

　　但眼下，李仪已不能后退，鲜血浇灌，咬牙坚持。

　　……

　　也不知过了多久，玉卵趋于平稳，伤势恢复。

　　玉胎悬浮，表面裂纹一一隐没，消失无踪。玉胎之上，那一个个喷吐混沌之息的裂口，也在渐渐恢复，如同伤势愈合。

　　“这是……”李仪看到什么，面露狐疑。

　　玉卵的表面，道道玄秘纹络散裂，一枚枚符箓溃灭，卵壳重归光滑，了无痕迹。

　　“这是在干什么？”李仪纳闷，心神一动。

　　那纹络和符箓，都是他亲手雕刻，效仿元龙胎息，可吞星吐月，吐纳群星之力，效果不俗。但眼下，却好似被无形大手抹除，尽数消散。

　　嗡！

　　李仪隐有所感，那纹络之所以消散，是因这道混沌血脉，根本就瞧不上！

　　很快，他就印证了自己的想法。

　　玉胎之上，道道裂口愈合，没有留下半点痕迹，却有一道裂口并未合上，渐渐回缩，化为一枚神秘窍穴。

　　“这是……”李仪细心观摩，看出什么，呼吸变重。

　　这一枚窍穴之上，并无魔纹或圣痕，极为朴拙，似圆非圆，似方非方。但不知为何，这颗窍穴，竟是圆融谐律，透着一丝“道法自然”的味道！

　　“这枚窍穴，莫非是……”李仪念头闪烁，几息后，惊声说道，“——元窍！”

　　他有所耳闻，这是一个血脉能力，类似苏氏的“灵神之窍”，却要强大百倍，效果通神！

　　这枚元窍落在玉胎的后颈，一收一放，深深呼吸。

　　须臾间，一抹乳白气息游曳浮现，犹如一条摇头晃脑的白鱼，窜入颈后的孔窍之中，化入玉胎的脏腑。

　　一刹那，玉胎的五脏六腑似乎活了过来，化作巨大磨盘，沉沉浮浮，碾磨那一缕乳白气息。

　　哗！

　　乳白气息溃散，化作一抹抹潋滟流光，涌向玉胎的四肢百骸，滋养其躯。

　　不过，这枚元窍，其呼吸极为缓慢，往往十多分钟，才能呼吸一次。

　　“——元炁吐纳！”李仪眼神复杂，沉声说道。

　　那一抹乳白气息，名为元炁，是千域间最为本源且沉凝的力量，简而言之，是——寰宇之根！

　　而这种吐纳，正是混沌巨龙的独特呼吸，整片寰宇独一无二！

　　李仪眼神灼热，顿了顿，半商量地说道：“何石，这具躯体……”

　　他反悔了。

　　李仪本来的想法，是这一滴混沌之血，能让玉石继承其些许混沌属性，铸就出绝顶血脉。

　　但是，他还是小看了这滴混沌之血。

　　或许有李仪血液浇灌的缘故，这颗玉卵竟继承了“元窍”，可如混沌巨龙般吐纳呼吸！有了这个血脉能力，这颗玉卵，已然拥有成长为混沌巨龙的霸道潜力！

　　李仪自然舍不得。

　　等他踏入天位，以这颗玉卵作为分身，也是好处不少。

　　“等等，做人什么最重要？是诚信！”何石虽顶着一张幼小面孔，却是老谋深算，立刻瞧出李仪的盘算，“都已经谈妥的事情，现在反悔不好吧……”

　　“既然这样，那也可以！”李仪想了想，点头说道，“不过，灵魂契约的条款，得改改才行！我需在你的灵魂中留下一道封禁，必要时，可以封印你的能力。”

　　“可以。”何石点头，毫不迟疑。

　　他自然明白李仪的想法，若有朝一日自己太过强大，对方必须要有牵制手段。

　　“签订契约吧！”李仪手指浮动，一卷魔法契约飞出。

　　两人都没有异议，契约签订极为顺利。

　　“既然这样，正式开始……”李仪点头道。


第六百五十五章 授业

　　“何石，抱元守一，不要反抗。”

　　李仪嘱咐一句，五指沉浮游转，根根命运之线纵横交错，四面八方刺透何石的身躯。

　　“放心，我知道的。”何石端坐，一动不动。

　　咔哒！

　　命运之线重重旋绕，片刻光景，何石双目失去光彩，脑袋垂下，一道苍白光球浮起。

　　这道光球，正是——魔法灵魂！

　　魔法灵魂悬浮，气息浩荡，波动沉凝，隐有圣咏传唱，萦绕不绝。

　　“魔法灵魂？”李仪眼神一凝，暗暗称奇。

　　眼前这道魔法灵魂，比李仪所制武装的魔法灵魂，可要强大百倍不止，堪比巨兽之灵！

　　他仔细端详，眼瞳闪耀，命运之线轮转剖析，渐生明悟，化为己用。

　　“灵魂之道么？不愧是三千大道中的绝巅道理，不可斗量啊……”

　　良久后，李仪感叹一句，双掌忽起忽落，操纵光球沉坠，落日般垂落，没入玉胎。

　　嗡！

　　玉胎中，一缕缕金声玉振的韵律飘荡，意韵清幽，荡气回肠。

　　“开始了！”李仪双眼一亮，瞳中命运之线千回百转，屏气凝神，静心观悟。

　　魔法灵魂和混沌之子结合，这种观摩机会，可谓千载难逢！

　　玉胎深处，魔法灵魂氤氲散开，四枚幽秘符文渐渐凝形，正是天赋符文。

　　“四个？我倒是小看这铸造者了……”李仪微微颔首，面露微笑。

　　何石的灵魂确然浩瀚深幽，这才刚刚化入玉胎，竟是连续觉醒四个天赋能力！

　　喀！

　　一声脆响回荡。

　　“怎么回事？”李仪笑容一僵，有些发怔。

　　就在他的眼前，一枚天赋符文从中断裂，崩解开来。

　　接着，如同连锁效应一般，四枚符文纷纷溃散，化为无数银色光点，相互纠缠，飘摇不止。

　　“这又是……”李仪似有所悟。

　　眼前景象，似乎是这混沌之子的躯壳，根本“瞧不上”这天赋能力！

　　这莫非，是意味着更加强大的天赋能力？

　　玉胎后颈处元窍吐纳，一缕乳白元炁游荡而来，却并未化入脏腑，而是浸入灵魂，扩散回卷。

　　嗡！

　　元炁回旋，四枚符文溃散的光点汇集，犹如有一只无形巨手造形，重新凝聚，化为一枚全新符文。

　　这枚符文，线条清幽，弧线繁复，恍若一弯月痕，弥散着淡淡银光，又有咏叹幽幽，久久不断。

　　“月弧？”李仪脸色一变。

　　他虽认不出这枚天赋符文，却能依稀辨别其效果——“沟通银月，吐纳月华”。

　　要知道，可吞吐月力的生灵，诸如拜月枭熊，苍兕等，皆是灵慧通神，执掌规则的智慧巨擘！

　　而这个天赋能力，根本将吞吐月力化为本能，犹如呼吸，甚至无需刻意修行。

　　元窍和月魂，这两个能力之下，即使这混沌之子什么都不做，修为也会节节攀升，扶摇而上！其潜力，简直深如渊壑，无边无涯！

　　“混沌之子么？”李仪呼吸略重，摸了摸鼻子道，“幸亏早早签订了灵魂契约，这个家伙，或许比逐星行者，还要可怕百倍！”

　　他更没料到，这才刚刚开始。

　　天象骤变！

　　月之暗面的上空，瑰丽星穹之中，忽有道道裂纹弥漫坍塌，形成一道幽深孔洞，宛若黑洞，吞噬一切。

　　黑洞后方，有无数幽暗鳞甲闪掠，每一片鳞甲皆为一枚隐秘符箓，似乎是某种外域巨兽。

　　半空中，星兽头颅颤抖，眼瞳忽明忽灭，似乎生出强烈战栗！

　　战栗？

　　要知道，星兽号为“星辰追猎者”，乃是追逐群星，吞噬位面的存在，为整片寰宇食物链最巅峰的存在。

　　但是，令其畏惧的生物，还真是有的。

　　咔！咔！咔！

　　裂纹继续坍塌，黑洞深处，一道幽暗龙颅冒出，目光苍茫，俯瞰大地。

　　它眼神冰冷，气息暴虐，幽秘符文缭绕，混沌律动弥散，稍稍流溢的虚空威压，引动大片元素震爆，竟是熏天赫地，不逊虚空雷暴！

　　天穹摇颤，海面却如同凝固，整个世界似陷入沉寂，瑟瑟发抖。

　　——混沌巨龙！

　　混沌巨龙徐徐张口，牙缝之中，一枚枚小得难以察觉的符箓垂落，犹如雨线，坠向那具混沌之子。

　　这每一枚幽秘符箓，似虚似实，掠过虚空之时，竟留下灰色轨迹，颤鸣回响，久久不散。

　　须臾间，符箓直落，坠入炼金室之中。

　　“混沌圣言！”李仪满脸震撼，沉声道。

　　混沌圣言，乃是混沌巨龙的神语，每一个文字，都能撼动大道，指天画地！

　　真言术跟其比起来，恐怕连幼童的牙牙学语也不如。

　　嗡！

　　一枚紧接着一枚，符箓下垂，绵延成线，精准地坠入玉胎。

　　这一场景，李仪实在再熟悉不过了。

　　“这是……龙神授业！”

　　他曾制作元龙胎息，救活纤离之卵，那时就引来两头龙神，龙神传道，授业不已。

　　李仪借着那次机会，获得了一记混沌吐息，成为他的第一杀招。

　　而眼下，这混沌之子或因血脉缘故，获得好处更多，源源不绝！这每一枚符箓，其中蕴藏的海量知识，价值都不逊一记神级秘法！

　　“——大衍天轮！”李仪双掌摇曳，秘符回旋轮转，命运之线纵横交错，小心地缭绕而上，剖析这一枚枚符箓。

　　他很谨慎，动作小心，怕引来混沌巨龙的不满。

　　但片刻后，李仪渐渐发觉，混沌巨龙专心授业，对他这旁听的蝼蚁毫无兴趣。

　　“既然这样，我就不客气了！”他不再收敛，眼中群星交织，命运之线如天罗地网环绕，剖解分析，凝神感悟。

　　“混沌法则？这可比灵魂之道，还要强大百倍！这一次，赚翻了！”

　　李仪咧嘴而笑，他所得的好处，虽然远远不及何石，但也相当可观。

　　大约一炷香光景，高空龙影溃散，最后一枚混沌圣言隐没，落入玉胎身躯。

　　咚！

　　一声有力心跳回荡，声如洪钟，凌厉霸道。

　　玉胎悬空，犹如一座无底深洞，吞噬四面八方的星力，纳为己用。

　　它似乎对自然元素没有兴趣，一吐一纳之间，皆是律动暴虐，能量雄厚的群星之力！

　　“呼……”

　　这些变化，李仪却没有注意。

　　他盘膝端坐，双目失神，眼中道道星轨流转，还沉浸在深深感悟之中，不可自拔。

　　整整一个月后，李仪才猛然回神。

　　“这混沌之道，着实神异，深不可测！”他心中暗惊，喃喃低语。

　　李仪远没料到，仅仅数十枚符箓，居然令他花费了这么多时间！当然了，这些时间，花的很值当！

　　“醒了？感觉怎么样？”

　　一名童子悬空，立于李仪面前，似笑非笑地看着他。

　　“你是……何石？”李仪一愣，旋即反应过来。

　　这才一个月，本是胎儿的何石，居然已经成长为孩童模样，着实匪夷所思。

　　“你居然不吃惊？”何石见没有吓到李仪，有些失望。

　　“何石，这具混沌之子，你还满意么？”李仪摇头笑了笑，旋即问道。

　　“满意，太满意了！”

　　何石连连点头，身形游曳虚空，身外有一抹灰气缭绕，犹如一头蛟龙，浮沉变幻。

　　“这是……混沌之气？”李仪眼睛一亮，诧异道。

　　“不错！”何石嘿嘿一笑，“这是我的传承法术之一，名为——混沌扈从。这道混沌之气有护主能力，几乎能抵御九成以上的法术！我如今实力太弱，等我再成长些，你就知道厉害了。”

　　“下位法修，这可不算弱了。”李仪一笑，看了他一眼，意味深长道。

　　这才一个月，何石竟已成长到三级，这种速度，绝对前无古人！

　　“作为一名混沌之子，我的成长速度已经很慢了……不过，慢有慢的好处，更为稳固，也好雕琢血脉。”何石面露得意，犹如鸟儿般浮掠虚空，飘逸灵活。

　　李仪眼中精芒一闪。

　　何石才一个月大，魔力掌控却臻于绝巅，收放自如。

　　李仪念头闪烁，当即说道：“何石，愿不愿意做我的弟子？”

　　“弟子？”何石一愣，摇头道，“无论冥想术，抑或法术，我都有血脉传承，根本不需要学习。”

　　“我说的，是——道化武装！”李仪笑了笑，淡淡道。

　　“道化武装？”何石眼睛一亮，当即拜倒，“老师在上，请受徒儿一拜！”

　　他倒是乖觉。

　　“在月之暗面中，我已有不少直传弟子。”李仪摩挲下巴，心中暗忖，“不过，道化武装上，我也该收几个弟子了。”

　　……

　　李仪收徒的消息，立刻颁发下去，席卷整个月之暗面。

　　数日之间，几乎所有人都参加了选拔，但一轮资质测验后，最终只有三人留下。

　　李仪倒也不意外，武装师禀赋本就凤毛麟角，否则武装师也不会如此稀少了。

　　这三个人，分别是苏烟雨，林宁，以及封百战。

　　意外的是，除了林宁，另外两人本就是他的弟子，有点冥冥中的感觉。

　　不过，道化武装的理论授课，依旧交给武弈和严河。

　　李仪则只负责一件事，每日一次的传道。

　　日子流逝，一切步入正轨，月之暗面陆续有好消息传来。

　　由于顾言回归，在他的号召之下，尤秋水，聂正，花怜星等长老纷纷前往月之暗面，而且都带上了自己的得意门生。

　　李仪自然欢迎。

　　作为一间学府，最重要的，就是人才！

　　“范文大师也要来？”

　　得知这个消息后，李仪愈发心情舒畅。

　　范文是陈登的老师，为七级傀儡师，手段精妙，对月之暗面的帮助不言而喻。

　　“这拂晓断崖，会不会不用我去夺回，就自己垮了？”李仪心中讥诮一笑。


第六百五十六章 永眠

　　傀儡室中，一名沧桑老者坐定，视线扫过一尊尊傀儡，神情复杂，面露缅怀。

　　这一尊尊傀儡，或血肉，或钢铁，或奥术，种类不一，皆流散着暴虐气机，匠心独运，栩栩如生。

　　“老师，该出发了……”

　　门外，一道谦恭声音响起。

　　“吴回，我知道了。”老者应了一声，却没有动弹，许久后，慨叹了一声，“人老了，果然比较怀旧……”

　　这名老者，正是拂晓断崖第一傀儡师——范文。

　　范文轻轻摇头，思绪纷飞。

　　自赵文宣入主拂晓断崖，他的日子，就变得相当难过。

　　赵文宣表面上一碗水端平，实则处处倾向神都秘殿，吃相难看，令人不齿。

　　别的不说，范文已有两年没收到优秀弟子，都被神都秘殿抢先选走。这新弟子吴回算是沧海遗珠，但只是心性不错，资质不过刚刚及格。

　　傀儡材料则更是不堪，最近半年以来，他制作傀儡，完全是靠自己掏腰包。

　　范文不傻，早早将陈登等门生送至月之暗面。

　　不过，他自己却恋栈不去。

　　范文之所以不愿离开，是年纪太大，拂晓断崖承载了他大半生的记忆，难以割舍。譬如这些傀儡，都是他亲手所制，却都难以带走了。

　　近些日子，陈登写信催得甚急，且一干拂晓长老几乎都到了月之暗面，他也终于下定决心，准备前往。

　　“陈登信上说，他已能制作七级傀儡了？这小子，在月之暗面是如何修行的？若是继续随我学习，恐怕要再过十年，才能制作出七级傀儡。”

　　“看样子，是因为‘歼星者’和‘逐星行者’……前些日子的书信中，他曾有言，制作这两尊绝世巨物，虽然苦不堪言，但感悟良多，技艺大为精进！还有，他也曾言，观摩李仪制作武装，同样如灵魂洗礼，进境暴涨！”

　　范文想到此处，脸上带笑。

　　“这座月之暗面，修行圣地之名，名不虚传！似乎无论谁进入，都能脱胎换骨，跃龙门而过！”

　　范文思绪纷飞，想起了一些往事。

　　他曾想收李仪为弟子，只是被对方拒绝。

　　当时，范文已感觉到，这少年绝非池中之物！

　　不过，李仪出走后，建立月之暗面，打下如此恐怖的基业，却是远远超出他的想象。

　　“所谓百闻不如一见，既然如此，就亲眼看看，这月之暗面究竟如何！就是不知道，李仪会不会嫌弃我这把老骨头……”

　　范文洒然一笑，做出决定后，心情轻松了许多。

　　猛然间，一声长喝响起，如惊雷炸响，回荡山崖。

　　“神机居谈九阴，求战范文大师，但求一战！”

　　声音听着年轻，但极为张狂。

　　“神机居？”范文的心情被打扰，脸色一沉。

　　神机居，是帝国第一傀儡工坊，鼎鼎大名的六级傀儡——“霜地碎颅者”，就是出自于此地。

　　而对范文而言，神机居还有另一重意义。

　　他年轻之时，正是被神机居所逐出，当时还被打瘸了一条腿。

　　众人都知道，范文喜欢驾御九翼殇天蜈来去，大多数人以为是排场，只有少数人才知道，他是为了掩饰腿疾。

　　范文曾和拂晓之主有过约定，只要他在一日，神机居的人就绝不可踏入拂晓断崖一步！

　　“人走茶凉么？”范文沉默，忽然冷笑一声。

　　……

　　“你是什么人？”吴回满脸怒容，大声训斥道，“有何资格挑战我的老师？”

　　“你又算什么东西，胆敢这样和我说话！”

　　谈九阴满脸阴鸷，忽地身形前掠，一记凌厉耳光挥出。

　　啪！

　　吴回避之不及，惨叫声中，一口鲜血夹杂着几颗牙齿喷出。

　　这个少年，行事跋扈，手段更是狠辣至极！

　　他这般行径，引人侧目，立刻就有不少学员围上来，个个怒气冲冲。

　　“吴回，你没事吧？”范文快步走出，关切问道。

　　“老师，我没事。”吴回摇摇头，他资质不佳，但心性聪敏，已嗅出一点门道，当即说道，“几颗牙齿罢了，一记恢复术就能重新长出。”

　　范文点点头，视线没有看向谈九阴，而是落在其身后一名老者身上。

　　“郑辽，又是你？”他面有冷色，声音森寒，“当年你陷害于我，害我被赶出神机居，自己却依旧未能坐上傀儡铁座……现在，你又想耍什么花样？”

　　“我？我只是个旁观者。”郑辽耸了耸肩，指向谈九阴，“挑战你的，是他！”

　　范文不说话，视线移转，没有看谈九阴，而是不远处的赵文宣。

　　“你倒是聪明，知道得有人点头，我们才能进来……”谈九阴讥讽一笑，“我想你也知道，有太多人离开拂晓断崖，需要杀鸡儆猴了。不凑巧的是，你就是那只‘鸡’！”

　　他此言一出，围观众人脸色尽变。

　　“这小子，在发什么疯？”赵文宣脸色一沉，面有怒意。

　　这些事情，都是台下勾当，下面再勾心斗角，台面上却得一团和气。他实在没想到，谈九阴竟如此没有眼色，直接戳破那层薄纸！

　　赵文宣知道，这消息一旦传出，或许会有一定效果，却会令拂晓断崖愈发人心涣散。

　　“这小子，是不是和亡灵待得太久，连脑袋也腐烂了？”郑辽暗暗头痛。

　　他知道谈九阴性子乖戾，也没料到他行事如此愚蠢，不计后果。

　　“你是那柄杀鸡的刀？”范文倒是淡然，摇了摇头。

　　“怎么，觉得我不够格？”谈九阴凛然而立，傲然道，“你制作出第一尊七级傀儡，是在什么年纪？告诉你，我今年二十三岁，是制作七级傀儡最年轻的一人！现在，还觉得我不够格么？”

　　范文沉默半晌，却笑着摇头：“最年轻？可惜，你不是……还有，我对你的挑战，实在没什么兴趣。”

　　说罢，他拉着吴回，就要转身离开。

　　没走出两步，谈九的声音响起，透着强烈恶毒，阴阳怪气。

　　“还以为傀儡大师范文有多厉害，不过是个瘸子罢了。”

　　吴回闻言，脸色顿时大变，刚想要拉住老师，却已经晚了。

　　他清楚，“瘸”这个字，是老师的逆鳞，绝不可触动！

　　“小家伙，你想一战，我成全你了！”范文猛然转身，字字铿锵道。

　　……

　　演武台上，一老一少对立，围观者人山人海。

　　“老家伙，说实话，你真的很愚蠢！”谈九阴一笑，面有得意，“明明知道我的目的，却自己跳出来。”

　　范文一言不发，眼神森寒。

　　没人知道，他答应应战，并非愤怒。

　　郑辽是他的仇家，但那已是一个甲子前的事情，知者寥寥；还有“瘸”这个字，知道此字是他逆鳞的人，也是相当之少。毕竟，他身居高位已久，哪会有人敢骂他瘸子？

　　这说明，对方对他调查透彻，且做足了准备。

　　范文知道，自己每退一步，对方就会变本加厉，直到逼自己应战为止！

　　他不想被威胁，何况，也并不认为自己会输。

　　“虐焰怒斥者，出来吧！”范文低喝一声，魔法戒指闪烁，一道彪悍身影浮现。

　　这是一尊血肉傀儡，身躯魁梧，膀大腰圆，气息暴虐粗放，犹如一尊蓄势而发的活火山。

　　“燃！”范文眼神凝定，精神力化为无数丝线，灵魂控制。

　　虐焰怒斥者仰天长啸，猩红怒焰卷荡翻腾，离火、烈焰、龙炎、熔岩等火系符箓缭绕，弥散着炽烈炎息，熯天炽地。

　　“怒焰铠装！”一名少年惊叹说道，“有此甲护体，虐焰怒斥者防御刚强，已立于不败之地。”

　　“不败之地？真是鼠目寸光！”谈九阴冷冷一笑，魔法手镯闪耀，一句黑色棺木浮现，坐落于地面。

　　“棺材？”范文一愣。

　　“让你瞧瞧，何谓真正的傀儡！”谈九阴冷笑，满脸桀骜，“此为——墓穴永眠者！”

　　说话间，他的精神丝线射出，一只苍白手掌拉开棺木，露出一道苍白之躯。墓穴永眠者同样是一尊血肉傀儡，身上绷带重重，有汹涌死意和尸气缭绕，犹如坚固铠甲。

　　“——战！”

　　谈九阴一声暴喝，墓穴永眠者长嚎，扑掠怒击，动作灵活且刚猛凌厉，如同一头发狂的食尸鬼。

　　砰！砰！砰！砰！

　　怒焰和尸气交错，赤红和惨青碰撞，两道身影忽来骤去，在虚空中爆发出一连串暴鸣。

　　两者交锋，不相上下！

　　“都说拳怕少壮，法师难道也是如此？”谈九阴面露讥讽，“老家伙，我怎么感觉，你的灵魂扛不住了？”

　　范文性情老道，没有答话，忽然抓住机会，怒喝一声：“——虐焰斥难！”

　　虐焰怒斥者一指指出，身外狂焰缭绕，竟衍化为一头黑炎凤凰，长唳扑杀，气势恢宏。

　　嗷！

　　顷刻间，墓穴永眠者笼罩于重重烈焰，哀嚎不已。

　　“——暴死之令！”

　　谈九阴冷哼一声，墓穴永眠者转头，嘴巴张大，一道惨青髑髅之影喷吐而出。

　　“这是什么？”范文脸色大变，那一道髑髅之影，竟有死亡嚎叫、幽冥怒嗥、灵魂吮吸、意识摧毁等多重死灵效果，杀意凛冽，摧枯拉朽。

　　顷刻间，那道髑髅之影犹如阴风掠过，顺着道道精神之线，扑向了范文。


第六百五十七章 传道

　　月之暗面。

　　“范文大师……死了？究竟发生了什么？”

　　李仪长身而起，先是愕然失神，继而眉头横缩，心底有一股暴虐怒意喷涌，席卷全身。

　　他依稀猜出了是怎么回事。

　　前些时日，李仪听闻范文将归，心中大为高兴。却想不到，他等了几天，等来的并非是好消息，而是一道噩耗！

　　“你慢点说，说说是怎么回事？”他眉尾微挑，沉声问道。

　　“府主大人，事情是这么回事……”吴回眼眶通红，却没有失态，将自身亲历一一说出。

　　许久后，李仪了然点头，眼中寒芒横掠，温言说道：“你叫吴回？吴回，你可留下来，这里的修行环境，绝对远胜拂晓断崖！还请节哀，这个仇，我一定会报！”

　　“多谢大人。”吴回抽泣，满脸泪痕。

　　“张筠，你带他下去，熟悉一下环境。”李仪转头，淡淡说道。

　　“是，老师。”张筠闻声而动，领着吴回向外走去。

　　两人尚未离开房间，一道身影踏步而入，和吴回视线相交，错身而过。

　　“府主大人，我……”来人身材修长，容貌俊朗，同样满脸悲痛，眼中遍布血丝。

　　正是陈登。

　　“我不准！”李仪打断了他，断然道。

　　“府主大人，你……”陈登一愣，又要说什么，却被再次打断。

　　“那尊墓穴永眠者，连你老师的虐焰怒斥者也不是对手……”李仪表情沉着，一针见血道，“你说，你有几分把握？”

　　“有些事情，难道没把握，就不做了？”陈登沉默半晌，猛然抬头，坚定说道。

　　“谁说不做？有句话，叫做——君子报仇，十年不晚。”李仪眉峰微横，徐徐道，“何况，我不要你等十年，一个月就够了。”

　　“一个月？”陈登一怔。

　　“不错，一个月。”李仪点点头，“这一个月，我会全力教导于你。”

　　“教导？是傀儡术？”陈登狐疑道。

　　“不，”李仪顿了顿，又道“——传道！”

　　“传道？”

　　……

　　高级冥想室——星落诸天。

　　踏足冥想室后，陈登才发觉，参与“听道”的，并不只有他一人。

　　除他之外，还有李仪的四名武装弟子，以及宁问。

　　“——大衍天轮，万象秘境！”

　　陈登尚在四下打量，一道清咏回荡，响彻开来。

　　嗡！

　　密室生辉，亿万秘符轮转，道道星轨交织，无数条命运之线阡陌纵横，既有永恒的宿命，也有万变的因果，演化千重异景。

　　“这是什么？”陈登目眩神晕，惊呼一声。

　　异景轮转，光怪陆离，无数秘术符号和法术公式沉浮，大道变幻，幽深莫测！

　　“这道道异景，竟都是规则凝形！”陈登恍然，呼吸凝滞。

　　一众少年盘膝凝望，个个呼吸急促，眼神迷离，已然沉坠其中，不可自拔。

　　陈登又赫然发现，每个人眼前的异景画面，都是截然不同！

　　“因材施教？”

　　他心中冒出一个念头，大感悚然，心惊肉跳。

　　李仪这等手段，将规则演绎凝形，已是前无古人！陈登难以想象，道道秘符轮转，竟还能根据每个人的特点，演绎不同规则！

　　“这也太神了！”

　　很快，陈登心中杂念尽消，眼睛瞪得滚圆，意识化入眼前异景，神情恍惚。

　　“这几个小子，禀赋果然不俗，出类拔萃！”

　　秘符轮转，命线交错，李仪坐于中央，双手抱膝，似有所思。

　　陈登的猜想没错，这道大衍天轮，的确有类似“因材施教”的效果。

　　说起来，原理倒也简单。

　　初始之时，大衍天轮演绎大道三千，供少年们观悟。而哪一种的契合度较高，能从其灵魂脉动，心跳搏动，甚至呼吸节奏中显露而出。

　　这每一个人，都各具特点。

　　林宁，是自然之道。

　　封百战，是光暗之道。

　　何石不必说，自然是混沌之道。

　　苏烟雨较为特殊，他为修意一脉，没有任何倾向，来者不拒。

　　除了四位武装学徒，陈登和宁问，同样悟道有感。

　　宁问为魔锻师，契合烈焰之道，李仪并不意外。

　　让他意外的是，陈登不显山不露水，隐然契合群星之道，观悟星河绵亘，星轨循环！

　　“巨兽讲经，原来是这么回事……”

　　李仪静坐，心有所感，啧啧称奇。

　　这座万象秘境，并不止是传授，而更是一种交流，或者说，互通有无。李仪演绎万象法则，六位少年的感悟也会反哺，回归在李仪身上。

　　他们境界虽低，但每个人历练不同，感悟也千奇百怪，能给李仪提供一种全新视角。

　　李仪隐然察觉，自己不仅是传授，也是在补全自身法则！

　　“可惜了，我自身修为不足，大衍天轮也不够熟稔，维持六个人已是极限……”他念头闪烁，自言自语道，“若有朝一日踏足天位，万象秘境或能覆盖整座月之暗面！到那时候，传道和回馈轮转，那种意境感悟，或是前所未有！”

　　小室之中，意境层层演绎，悄无声息。

　　嗡！

　　星轨收敛，秘符散去，众人都回过神来，脸上迷醉之色未散。

　　“今日的传道，就到此为止。”

　　李仪的声音响起。

　　“一个时辰，竟这么快就过去了？”林宁意犹未尽，嘟嘴说道，“老师，我怎么觉得不太尽兴？不如，再延长一点？”

　　其他人同样面露渴望。

　　“贪多嚼不烂！”李仪摇了摇头，嘱咐着说道，“还有，光有‘道理’可不行，还需实践，才能融会贯通……都回去吧！”

　　“是！”

　　少年们起身，揉了揉发麻的双脚，恭敬鞠躬，一一离去。

　　陈登落在后方，脚步迟疑，双目无神。

　　他的脑中，却有亿万星轨轮转，一一沉淀凝化，化为傀儡身上的魔法回路，气机暴虐，星焰如沸！

　　“这尊傀儡，或许……”

　　他眼睛一亮，猛然加快脚步，身影消失无踪。

　　……

　　一个月的光景，转瞬即逝。

　　“——混沌牙突！”

　　何石长声暴喝，身外混沌之息回卷，化身为一头形如怪鸟的混沌魔物，形意诡谲，气象暴虐，似能撞碎群星，撼塌苍穹！

　　嗡！

　　怪鸟飞掠直击，混沌之气撕裂长空，凶残暴虐，俯冲而下。

　　轰！

　　一道如玉拳头回击，拳锋平和，没有任何花巧变化，直来直往，却是势大力沉，一力降十会！

　　“唉哟！”

　　半空中巨响炸裂，何石痛呼一声，混沌魔相溃散，身形倒掠，深深嵌入大地。

　　还好，他身外的混沌之息似有灵性，化作蛋壳之形挡在身后，分担了不少冲击。

　　“弟弟，服不服？”一道清脆女声响起，却是何夕。

　　“谁是你弟弟？我乃混沌之子，血统高贵，至高无上！”何石腾空而起，大声呵斥道，“区区雷泽之体，哪能和我称兄道弟？”

　　“我姓何，你也姓何，你当然是我弟弟了。”何夕一脸理所应当，小嘴微撇，“说实话，你这混沌之子，倒也不怎么样……我已将修为压制和你同一境界了，你还不是一拳都接不住？”

　　“哼！再过一个月，那可就不一定了！”何石转身，准备离开，唇角有一抹不服浮动。

　　“你是说……听道？”何夕想到什么，嫣然一笑，“你不知道么？我哥已下达命令，从明日开始，他的天驱也会加入听道行列。虽然我对这个不感兴趣，但听说，好处也是不小……”

　　悬空的何石闻言，一头栽下。

　　……

　　“师祖，这是武装——灵狐之嗅，请点评。”林宁微笑，眉梢挑动着一抹傲色。

　　“师祖，这是云豹之腱。”封百战神色恭敬，递上一物。

　　“这个，是你们自己做的？”武弈震惊，满脸骇然。

　　两人点头。

　　武弈瞪大眼睛，默然无语。

　　这种速度，比当年的李仪还要快上不少！

　　“师祖，我这也有一具。”苏烟雨躬身而来，面露微笑，“这具武装名为‘紫气东来’，是我自己所设计……这具紫气东来，效果是引动天极紫气，滋养自身血脉灵魂。此武装我已装载在身上，目前还很好用。”

　　“紫气东来？已经在身上了？”武弈再次震惊，沉默良久，忽然苦笑一声，“比起做武装师，李仪这小子，似乎更适合做老师！”

　　他想到什么，精神一振。

　　自己培养出李仪，令无数武装师震惊艳羡，若再培养出这四人……恐怕，他在整个武装历史上，都会留下浓墨重彩的一笔！

　　“何石呢？赶紧将那惫懒小子带回来！”武弈眼神一凛，沉声道，“从今天开始，我会尽全力教导你们！我要将这月之暗面，化为武装之乡！”

　　……

　　“传奇装备？是我眼花了？我的天！”

　　“天才，真是天才！”

　　“宁问师兄，要不要庆祝庆祝？”

　　一众魔锻师满脸艳羡，眼中透着热切，极为狂热。

　　“——罗睺凶盔！”宁问盯着掌中赤红头盔，呼吸急促，满脸喜色。

　　听道才一个月，他如同福至心灵，竟铸造出一件传奇装备！

　　“有什么大惊小怪的？我已有称号‘史诗铸造者’，”宁问轻哼一声，“等获得称号‘传奇锻铸者’时，再来庆祝吧。”

　　众人闻言，个个目瞪口呆。

　　称号——传奇锻铸者，需铸造十件传奇装备，才可获得。要知道，放眼整个魔锻师的历史，获得此称号的也是凤毛麟角。

　　……

　　“——群星瞭望者！”

　　晨光中，陈登傲然而立，盯着一具巨大傀儡，唇角凛然上扬。

　　“有些东西，该讨还回来了……”他沉声道。

　　“我陪你去一趟……”一道身影飘然而落，“放心，这只是一道分身，替你镇镇场子罢了。”


第六百五十八章 永黯

　　神机居。

　　“陈登？你是……线偶陈氏的嫡子？”谈九阴双臂环抱，白多黑少的眼睛望向陈登，一脸轻蔑，“我若宰了你，岂不要惹来一身麻烦？”

　　“范文弟子陈登，但求一战！”陈登屹立不动，眼神坚毅，“愿立生死文书，生死有命！”

　　他的意思很清楚，自己是以范文弟子的身份挑战，并非是线偶陈氏的嫡子。

　　“生死文书？”谈九阴狞笑一声，阴阴说道，“你找死，我成全你！”

　　“走着瞧。”陈登处之泰然。

　　“李仪，既然是较量，首重‘公平’二字。”郑辽一脸皮笑肉不笑，转头望向李仪，出言拿捏道。

　　他们是傀儡师，论自身战力，却远远不及李仪。

　　“我来此地，就是为了保证此战的公平。”李仪淡淡一笑，“放心，若你们不插手，我也绝不会插手。”

　　郑辽闻言，顿时心中一喜，和身边几名老者精神交流，目露凶光。

　　“可杀！”

　　一阵交流后，他给谈九阴使了个眼色。

　　谈九阴一脸冷笑，他可懒得管那群老家伙的意见，对方胆敢挑战，他就没准备给这小子留活路！

　　……

　　演武台，两人各签生死文书。

　　“群星瞭望者，出来！”陈登断喝一声，星辉流转氤氲，身后一道瘦长傀儡闪现，如山矗立。

　　此傀儡形似魔猿，体型瘦长，猿臂蜂腰，身外群星回旋，律动沉浮，弥散着丝丝缕缕的虚空威压。

　　“群星瞭望者？怎么跟只猴似的？”郑辽见状，却面露讥诮，故作无意地说道。

　　此言一出，立刻引起哄堂大笑。

　　“这傀儡莫非是先天不良？怎么如此瘦弱，身无四两肉似的？”

　　“这样的傀儡，真能用于战斗？”

　　……

　　一众老者议论纷纷，言语轻蔑，不屑于股。

　　在这些傀儡大师看来，群星瞭望者设计愚蠢，贻笑大方。

　　傀儡的长处，在于力量和肉体强度。

　　而这具群星瞭望者却反其道而行之，瘦长且羸弱，恐怕被墓穴永眠者砸上一拳，就会立刻散架。

　　待群星瞭望者显露身形，众人看清其身上回路，更是满脸鄙夷，有嗤笑之声响起。

　　“天才之作，我真的服了！”那人翘起大拇指。

　　群星瞭望者静静屹立，身上有数道碧金纹络闪耀，魔纹粗粝，脉络简洁，透着一抹大道至简的味道，如金翅擘海。

　　但是，以傀儡师们的眼光，这几道纹络，实在是过于简陋。

　　普通傀儡，恨不得每一寸皮肤都利用上，魔能回路密密匝匝，以发挥至强战力。

　　而这具群星瞭望者，却仅是稀稀拉拉地画了几条线，甚至给人一种敷衍感觉。

　　“就这个，也能称之为七级傀儡？”有人按捺不住，揶揄说道，“我随手所做的四级傀儡，也远比这个强了！”

　　“四级？你未免太高看它了！”另一人故作大惊小怪，“三级，三级就顶天了！”

　　郑辽没有说话，一脸老神在在，心中则嘲讽道：“这小子在月之暗面待久了，还真以为那里是圣地了？井底之蛙！”

　　他却是不知，李仪的想法，和他如出一辙。

　　“神机居？还真把自己当做傀儡圣地了？”李仪撇嘴，唇角扬起嘲弄，“一群井底之蛙！”

　　那道道碧金纹络，看似寻常，实则暗合群星真意，如星辰往复，似星轨流转，和战争巨兽六韬的骨纹如出一辙！

　　那几笔纹络看似粗粝，实则是数以千计的符文矩阵组成，大道缱绻，意韵深幽。

　　“墓穴永眠者，陪他玩玩……”

　　谈九阴满脸嘲讽，居高临下道。

　　咔！

　　墓穴永眠者破棺而出，身形佝偻，犹如一头巨大食尸鬼，赤红瞳仁望向对手。

　　“嗯？”谈九阴脸上嘲讽未散，忽地瞪大眼睛，神情僵硬。

　　飕！

　　群星瞭望者屈身，身后璀璨星光激荡，竟化为一双星辉之翼，瑰丽迷离，耀人眼目。

　　它一步前踏，巨翼拍击，其动作如星驰电掣，快逾流光！

　　墓穴永眠者还没来得及动作，一只大手已按在其脸上，猛然发力，向前狠狠按倒。

　　“这是什么速度？怎么会这么快？”郑辽心中咯噔一下，生出不祥预感。

　　“这尊傀儡身体瘦长，或许是速度型……”另一名老者摇头，浑不在意道，“看其模样，只是空有速度，力量必然不足。”

　　但仅是一刹，这老者就被打脸。

　　群星瞭望者巨掌抓握，猛然下压，墓穴永眠者身形后仰，狠狠撞向地面。

　　轰！

　　闷响绵延回荡，狂暴星辉伴随着裂壑卷荡，犹如蛛网层层坍塌，席卷整个演武台，声势磅礴，惊天动地！

　　“这……这是什么力量？”郑辽震惊，只觉心跳如鼓。

　　那一掌落下，简直如同一颗星辰坠落，势大力沉，摧枯拉朽！

　　嚎！

　　墓穴永眠者长嚎，口中喷出血水，遍体尸气喷涌，无数青黑怨灵冒出，尖啸不已。

　　“怨灵？这尊傀儡，究竟是怎么回事？”李仪脸色微动，似有所思。

　　眼前这尊傀儡，体内有无数怨灵蛰伏，力量恐怖，气息凶煞，绝非等闲！

　　他暗暗心惊，这群墓穴永眠者，竟糅合了死灵和傀儡之道，的确别具匠心，相当不凡。

　　砰！砰！砰！砰！

　　群星瞭望者骑在对手身上，一手抓住其脑袋，一下紧接着一下，狠狠撞击地面，攻势绵延不绝。

　　每一次撞击，都有狂暴星力绽放，轰然袭向墓穴永眠者，余韵则撕裂大地，裂纹弥散百丈。

　　片刻功夫，墓穴永眠者仿佛被揉碎的娃娃，遍体伤痕。

　　嚎！

　　墓穴永眠者试图反抗，拳拳猛击，轰在群星瞭望者的腹部，却如同砸在铁板上，生出金石之声，收效寥寥。

　　“尝到苦头了吧……”李仪面露冷笑。

　　群星瞭望者看似羸弱，实则其每一寸肉躯，都经群星之力淬炼，可谓强逾精钢，壁垒森严。

　　众人掌心冒汗，个个说不出话来。

　　而最为憋屈的，还当属谈九阴。

　　“这真是血肉傀儡？怎么比钢铁傀儡还坚硬？还有，这力量是怎么回事？这是比蒙尸躯么？”他又惊又怒，声音吼得有些沙哑。

　　自始至终，谈九阴都没将对手放在眼里。

　　却不曾想，才刚一交手，墓穴永眠者就被按在地上，脑袋几乎被轰烂，却没有半点反抗之力。

　　前后的巨大反差，让他暴跳如雷。

　　“——怨灵海啸！”

　　谈九阴大声喝令，墓穴永眠者闻声长嚎，无数惨青怨灵自体内冒出，如同汹涌狂潮，袭向身上群星瞭望者。

　　怨灵扶摇，化作一道惨青潮汐，如山洪暴发，力量雄浑，将群星瞭望者生生推开。

　　“我的天！”李仪瞪大眼睛，“这头墓穴永眠者的体内，究竟藏了多少怨灵？”

　　他可以确定，这少年的身后，应当站着一名强大的死灵法师。否则，普通的手段，可绝不能收集这么多的死灵。

　　“混账小子，你惹怒我了……”谈九阴死死盯着陈登，满脸阴鸷怒意，“——暴死之令！”

　　他一声令喝之下，怨灵纷纷回归，墓穴永眠者遍体青芒浮动，猛然张口，一记吐息喷出。

　　嗡！

　　青色吐息喷涌，化作一道髑髅之形，怨音缭绕，死气呼啸，似欲诛灭众生！

　　“什么？”李仪微微色变。

　　这一记法术中，竟有死亡嚎叫、幽冥怒嗥、灵魂吮吸、精神尖啸等多重死灵效果，竟是所有是怨灵的法术，同时凝为一击！

　　这等凶煞威势，令李仪都有些心惊肉跳。

　　“赢了！”

　　其他人面露微笑，都觉得胜券在握，有些人甚至想要庆祝。

　　群星瞭望者虽防御强大，但却没有任何用处。

　　因为，这记暴死之令，可直接摧毁灵魂！

　　此法术，虽是攻击傀儡，实则追逐灵魂，可透过操控傀儡的精神丝线，一直追杀至操控者本体。

　　说白了，这记法术，是专门用来杀死傀儡操控者！

　　“——星焰斥难！”

　　陈登神情冷漠，没有丝毫慌乱，发出一声沉喝。

　　刹那间，群星瞭望者竟也如同生灵，发出长声咆号！它双手握拳，遍体纹络闪耀，星芒激荡浮沉，凝为幽黑之炎，如黑龙盘绕。

　　这道道幽黑之炎，沉凝浓重，弥散着星陨之意，律动狂烈，无坚不摧！

　　众人失声，每个人都觉心悸，恐惧横生。

　　群星瞭望者抬手，一道黑色火线逆流而上。

　　嗡！

　　髑髅溃散，冰消瓦解。

　　蓬！

　　墓穴永眠者遍体燃烧，每一道怨灵都发出凄厉哀嚎，竟无一头能够脱身，纷纷湮灭，化为青烟。

　　紧接着，那黑色火焰竟顺着无形精神力延伸，直接弥漫至谈九阴的身上。

　　“这是什么？啊！”

　　谈九阴发出凄厉哀嚎，声音毛骨悚然，在几息之间，已灰飞烟灭。

　　这一切发生的太快，所有人都目瞪口呆。

　　“这个，莫非是——永黯星焰！”一名老者眼皮颤抖，沉声说道。

　　“永黯星焰？”

　　其他人纷纷惊呼。

　　永黯星焰，乃是毁灭星辰之焰，和狱火同一级别，所向披靡，无所不灭！此物，不止能摧毁肉体，同样能湮灭灵魂！

　　这尊傀儡，竟凝聚出了真正的星辰之火——永黯星焰？

　　所有人都觉如坠梦中，遍体颤抖，难以置信。

　　当然，是噩梦！

　　“老师，我为你报仇了。”陈登却很淡然，仰望天空，淡淡说道。


第六百五十九章 坟场

　　“杀人偿命！他杀了九阴，绝不能让他走了！”郑辽声音尖利，大声号令。

　　他一声令下，顷刻之间，幽光浮耀，铿锵大作，无数傀儡四面涌来，如怒澜滚滚，气机张狂，声势磅礴！

　　郑辽死死盯着陈登，眼神中有深深忌惮，更有强烈杀机。

　　“此子，绝不能留！”他心中暗道。

　　那尊群星瞭望者，竟是凝聚出永黯星焰，可谓是前无古人！要知道，永黯星焰为上位星火，可焚毁群星，燃尽虚空！

　　陈登如此年轻，就有这样可怕的造诣，假以时日，成就必然远在范文之上。神机居惹上这么个对头，必须将其扼杀于萌芽，免除后患。

　　“那座月之暗面，莫非还真是什么修行圣地？”郑辽眼神闪烁，心中暗道，“连教导出的傀儡师，竟也有出神入化的可怕造诣。”

　　他念头浮动，忍不住看了李仪一眼。

　　“郑辽，这场比试可是签了生死状的，双方公平一战，生死自负。”李仪眼神一寒，身形闪掠，落在陈登的身畔。

　　他环顾一圈，手指游荡，一缕缕命运之线在指间摇曳，冷然道：“这个，就是神机居的待客之道？”

　　李仪怒了，手掌时松时紧，眼中杀机大炽。

　　若神机居不识抬举，他也不介意大开杀戒。

　　“你们在干什么？退下，全给我退下！”

　　剑拔弩张之际，一声厉喝响起。

　　李仪循声望去，一名英伟男子大步而来，面沉似水，大声斥退众人。

　　“这是一场公平较量，谈九阴死了，是他技不如人，怪不得别人！你们如此做法，是想毁我神机居的百年声誉么？”男子大声道。

　　“不敢。”

　　“不敢。”

　　一众傀儡师唯唯诺诺，纷纷收起傀儡，退往一边。

　　郑辽脸色一变，迎上前去，恭恭敬敬地说道：“居主大人，这件事……”

　　“居主？”李仪闻言，眼神一动。

　　来人，竟是神机居的居主，“寒妖”沈飞扬。

　　“这件事，是非曲直我已经清楚了。”沈飞扬摆了摆手，转头望向李仪，一脸诚恳歉意，“李府主，是我的下属行事荒唐，还请见谅。”

　　李仪闻言一愣，眼神闪烁。

　　这位“寒妖”沈飞扬的名声，他也略有耳闻。在传闻之中，他可不是个好说话的人，更不会在乎所谓的“百年声誉”。

　　“没事，反正也没人受伤。”李仪摇摇头，心中狐疑，但也懒得多猜，“既然这样，我们也该回去了。”

　　“走好，不送。”出乎意料，沈飞扬没有挽留，一脸笑意盈盈。

　　……

　　“大人，就这么放那两人走了？”郑辽满脸不解，低声问道。

　　“哼！这下，月之暗面可是惹了个大麻烦……”沈飞扬没有回答，唇角扬起阴笑，“立刻知会‘白骨之手’谈空，他的独子死了！”

　　“怎么说？”郑辽明白了什么，眼珠一转。

　　“当然是‘原原本本’地说，”沈飞扬冷笑，又道，“不过，李仪撺掇自己的弟子杀人，这事可不怎么地道……”

　　郑辽眼神一亮，恍然点头。

　　沈飞扬的言下之意，自然是将矛头指向李仪！

　　“我知道，你瞧上了那具群星瞭望者……”沈飞扬淡淡一笑，“放心，那位大人说了，一旦月之暗面倒了，不会亏待我们的！”

　　……

　　月之暗面，星落诸天。

　　万象轮转！

　　李仪盘膝端坐，手指浮沉变幻，秘符轮转，星线回卷，化为一个个幽秘球体，犹如一座座独立秘境，笼罩众人。

　　不止如此，他皮膜鼓荡，肌肉震颤，竟生出一缕缕大道天音，千回百转，萦绕在众人周围，如泣如诉。

　　此为“传道”！

　　这一个月来，李仪的秘术——“万象秘境”，亦是愈发熟稔，收放自如。

　　他尝到甜头后，增加传道的人数，一口气翻了数番。

　　除了狄明月、石弘、何夕、杨瑾等一众天驱，李仪还加上直传弟子董晟、张筠、白松等人，甚至还有顾嫣然的弟子石罡。

　　除此之外，狄易、王胜、尤秋水、顾言等一干长老，也会不时来旁听，感悟法则，以求突破天位。

　　甚至，薄夜偶尔也会来逛上一圈，但逗留时间很短，走马观花。

　　夜已深，月光如水。

　　“有句话怎么说来着？赠人玫瑰，手有余香……”李仪唇角上扬，露出一抹似有似无的微笑。

　　他作为传道者，同样也是“听道者”，每日传道，感悟至深，意境节节攀升，水涨船高。

　　此外，李仪隐约感觉，自己麾下天驱对“道”的领悟，甚至已不逊几位长老！

　　石弘性情敦厚，信奉上古传承，尊重血脉图腾，为蛮荒之道。

　　何夕看似没心没肺，实则用心专一，滴水穿石，是为雷霆之道。

　　狄明月恰好相反，她为神狩者，吞噬万兽之灵，灵魂出构筑一方小千世界，海乃百川，有容乃大！

　　甚至最不起眼的杨瑾，他为神眷者，与神灵沟通，也捉得一鳞半爪，感悟精深。

　　“天位已是坦途，贤者才是极限？”李仪心中暗道。

　　月上中天。

　　李仪手掌扬起，秘符收敛，道音消散，道道秘境溃散，隐没无痕。

　　众人都早有默契，纷纷起身，恭敬鞠躬后，转头离开。

　　他们步伐凝滞，神情恍惚，显然还沉浸在感悟之中，难以自拔。

　　却有一人没走，是石罡。

　　“石罡，你有什么事情？”李仪好奇问道。

　　“府主大人，事情是这样的。”石罡犹豫片刻，老老实实地说道，“老师久出未归，我也想出去历练一番，磨砺自身。我想，一个月久久差不多了……”

　　“磨砺？”李仪闻言，念头一动。

　　他立刻明白了石罡的想法，所谓“磨砺”，不如说是“收集”。

　　死灵法师和其他法师不同，耗费巨大，需要海量魔法材料——说白了，就是尸骸。

　　往日的顾嫣然有顾言做后盾，又拥有一处养尸地，自然万事不愁。

　　石罡却没这个条件，只能依靠自己，需要多多“磨砺”。

　　“可以！”李仪点头，一道精神波动传出，紧接着，有咆哮之声回荡，一道巨影闪烁，倏忽而落。

　　此影巨大，形似星兽，和双足飞龙差不多大小，正是无相星煞——曙星！

　　如今，曙星吐纳繁星，自身魔力成长，已是一头六级魔兽。它的星相流痕亦是愈发诡谲莫测，来去无踪。

　　“带上它吧，算是合作。”李仪唇角微扬，淡淡道，“它可带你到达一些普通人难以企及的地方，遇到威胁时也能带你离开……先说好了，尸骸是你的，若发现什么宝物，那就是我的战利品了。”

　　“多谢大人！”石罡抱拳，面露感激。

　　他当然清楚，明面上是“合作”，实际上，是府主大人在帮助自己。曙星的战力根本不逊自己，哪里需要什么合作？

　　送走了一脸感激的石罡，李仪垂头思考，一脸若有所思。

　　“这么说起来，嫣然已经离开两个来月了……”他摩挲下巴，自言自语道。

　　顾嫣然这次离开，并非不告而别，而是早有说明。

　　她此行前往的地方，名为穆王坟场，是一处封闭秘境。

　　传说，此地埋藏着无数古兽骸骨，甚至，包括八头封号巨龙！

　　对死灵法师而言，这穆王坟场自然是一处宝地。

　　更何况，顾嫣然的御者受损，虚空巨龙的骸骨已经用不得了，她需要替代品，若能获得龙骸，自然皆大欢喜。

　　李仪思索着，忽然面露悚然，生出心惊肉跳之感。

　　“怎么回事？这处秘境，还有什么危险不成？”

　　他大惊，这是命运直觉示警，而且和顾嫣然相关。

　　李仪脸色难看，忽然转头，望向黑暗。

　　咔！咔！咔！咔！

　　黑暗中，有骨头晃动的声音回荡，一头苍白骷髅踏步而出，眼眶中浮动着幽幽血芒，徐徐行至李仪的面前。

　　“你是什么人？”李仪脸色一凛，沉声道。

　　这头骷髅，明显被人以灵魂操控，竟能悄无声息地潜入月之暗面，实在古怪。

　　“你不认识我么？”骷髅昂着脑袋，声音苍老而阴冷，“你杀了我的独子，却不知道我是谁？”

　　“杀你独子？”李仪眼神一闪，他立刻想到了谈九阴，“你是谈九阴的父亲？”

　　“你或许听过我的名字，白骨之手谈空！”骷髅凝望着他，冷声道，“小子，我也会让你尝尝失去亲人的滋味……”

　　轰！

　　没等李仪答话，骷髅头颅炸裂，亡灵风暴席卷，无数哀嚎怨灵冒出。

　　“滚！”李仪暴喝一声，面前秘符荡漾，将秘符一一碾碎。

　　他面沉如水，眼神阴寒。

　　“怎么办？”

　　谈空敢来宣告，必是成竹在胸，料定自己无法进入穆王坟场。像这种秘境，除非等到秘境之门再次开启，否则里面的人无法出来，外面的人也无法进入。

　　李仪相当确定，谈空和顾嫣然如今都在穆王坟场！

　　他心急如焚。

　　“等等，嫣然的空间手环中，还有一座单向传送法阵！”李仪想到什么，脸色一振，立刻发过去一道消息。

　　这座单向传送法阵，是顾嫣然前往酆都时，李仪特意为她搭建，没料现在又派上用场。

　　但是，这还不够。

　　“一幅套装，来得及么？”李仪呼吸急促，自言自语道。


第六百六十章 敕令

　　嗡！

　　李仪屏气凝神，笔锋逡巡折转，一笔缱绻弧线牵拉，绵延纵横。

　　这一缕灰色弧线，非曲非直，似真似幻，竟透着丝丝缕缕的混沌韵味，气象幽寂，幽深莫测。

　　“此为——混沌之道！”李仪眼神一凛，沉吟说道，“这具武装，应该能和嫣然相得益彰。”

　　一直以来，顾嫣然的武装他都放在最后一个，倒并非别的原因，而是因为李仪不擅亡灵之道。他也曾游历诸多位面，却从未去过冥域，见过的亡灵强者更是寥寥无几。

　　不过眼下，他有新的灵感。

　　谈九阴的墓穴永眠者，将亡灵和傀儡之道结合，可谓别出心裁，战力不俗。李仪受其启发，也按方抓药，既然不擅亡灵之道，干脆将亡灵之道和另一法则相结合。

　　他所选择的，正是千域间最绝巅的法则之一——混沌法则！

　　李仪选择混沌法则，一则是亡灵之道诡谲百变，正好与之相互契合；另一个原因，则是他观悟混沌巨龙的爪尖，又亲手制作混沌之子，心中感悟泉涌，正好能用于这具武装。

　　“必须尽快！”

　　李仪心中暗暗焦急，表情却愈发冷静，手掌稳重，笔笔横行，肆意纵横不休。

　　“很好，状态极佳，或许能提前完成……”

　　李仪自言自语，笔下线条滋长，横行奔流，如山洪倾泻！

　　唰！唰！唰！

　　缕缕弧线游走，渐渐交汇沉积，化为髑髅之相，形态扭曲，嘴巴开阖，似在长声哀嚎。

　　甚至，在李仪的耳畔，也有亡灵尖啸回荡，震慑意志，撕碎灵魂。

　　这具武装，仅是寥寥数笔，竟已引动圣景！

　　咔！咔！咔！

　　李仪的身后，一座巨大的骸骨之池凝形，无数骷髅战士前赴后继地爬出，顷刻间聚为骷髅之海，汹涌席卷，声势磅礴！

　　砰！砰！砰！砰！

　　骷髅战士们才刚刚冒头，头颅纷纷炸裂，未能支撑片刻，化为齑粉。

　　以李仪如今的修为，身上威压不逊虚空巨龙，仅是丝毫外露，狂暴酷烈如虚空风暴，普通骷髅战士根本承受不住。

　　李仪没有回头，专注于武装，笔下不停。

　　“不过，按这具武装的属性，怕是会引来不少麻烦……”他眼神闪烁，心中暗忖道，“看来，得提前做好准备。”

　　……

　　几日之间，整座月之暗面，竟是蓦然化作一片诡谲凶地，步步惊心！

　　“这是什么？”一名女学员看着眼前景象，惊得花容失色。

　　杂沓脚步声回荡，一群苍白僵尸扑杀而来，其动作扭曲，七歪八斜，却是极为敏捷，快得可怕！这群僵尸，竟没有眼耳口鼻，脑袋光溜溜的，气息凶神恶煞，令人不寒而栗。

　　“——火球术！”女学员心头泛寒，但并未惊慌失措，双掌游弋，一枚火球凝聚。

　　“别出手，让我来！”

　　声音未落，一声战吼炸裂，董晟踏步而上，几步间化为一头暴虐灵罴，巨掌横拍，挟裹万钧巨力，似能撼动群山。

　　吼！

　　灵罴咆哮，巨掌抡舞如风，几掌之间，这群苍白僵尸都被碾碎，碎裂一地。

　　“你没事吧？这玩意，叫做无面白僵。”董晟重归人形，解释说道，“绝大多数僵尸都畏惧火系法术，唯独这无面白僵遇火即炸，破坏性惊人，相当难缠！”

　　“多谢董师兄。”女学员脸色泛红，嚅嗫说道。

　　……

　　“给我——定！”

　　苏烟雨一声长喝，手指遥遥前指，一道绿芒悬空凝滞，不再动弹。

　　“这，这是什么鬼东西？”一名高个学员站定，满头大汗，一脸畏惧地盯着那道绿芒。

　　绿芒悬空，距离他的眉心仅有数寸，若非苏烟雨出手，他肯定要遭殃。

　　“此箭名为幽魂箭，杀伤力倒不怎样，但会附身灵魂，令人失智发狂。”苏烟雨遥遥一点，那道绿芒炸裂，烟消云散。

　　“多谢苏师兄。”学员抱拳，感激说道。

　　他其实比苏烟雨年长，但苏烟雨为李仪弟子，身份自然比普通学员高上一筹。

　　……

　　喀喀！

　　一名学员一脚踏空，被重重藤蔓勾住，才没有一头栽倒在前方的池中。

　　“千万别松开！”

　　他浑身哆嗦，满脸心有余悸。

　　眼前这座巨池中，有无数尸鱼回旋游弋，嗜血的眼珠盯着他，摇头摆尾，作势欲扑。

　　“还好，还好……”张筠松了一口气，操控着藤蔓收紧，将这名学员徐徐回拉，“此池应当是死灵法术中的‘蚀骨尸池’，你若掉进去，不死也会重伤。”

　　……

　　在李仪的号令下，学员们行事愈发警惕，也有更多强者加入“捉鬼大军”，连何夕和石弘也出手，斩杀数头巫毒僵尸。

　　但是，接下来的几日，种种异象愈演愈烈，诡异莫测，防不胜防！

　　月之暗面里，有无头骑士冲锋，有嶙峋骨矛突刺，甚至，有无数诅咒法术如暴雨席卷，诸如生机剥夺、黑暗腐朽、死气侵蚀等，众人稍不注意就会重伤。

　　无奈之下，众人纷纷外出“避难”，整个月之暗面，竟是化为一片禁区。

　　第十四日。

　　嚎！

　　骨龙之影仰天咆号，一爪扶在魔法高塔之上，龙威暴虐，穿云破雾，天惊地颤！而且，这骨龙之影并非只有一头，而是足有十来头，旋绕高塔，飞掠起伏。

　　“骨龙？”

　　“十三头？”

　　“莫非，是禁咒——龙眠墓地？我记得，那道亡灵禁咒，就是召唤十三头骨龙……”

　　众人抬头仰望，震惊之声四起，惊呼不断。

　　“这具武装，凶气好重……”武弈眼神浮动，有些心惊肉跳，感觉到一股莫名惊悸。

　　“混沌么？”薄夜皱了皱小巧的鼻子，学着李仪摩挲下巴，“这混沌法则，还有这种用法？这小子，还真是个天才！”

　　她顿了顿，忽然拍了拍自己的脑袋：“诶？这话我是不是曾经说过？”

　　……

　　天穹昏暗，顾嫣然盘坐于一处隐蔽山洞中，静静冥想，恢复魔力。

　　她脸色苍白，身上血迹斑斑，显得有些虚弱，楚楚可怜。

　　洞口处，屠夫眺望远处，眼神警惕，不敢有分毫懈怠。

　　“有些麻烦了……”顾嫣然苦笑，面有头痛。

　　事实上，在收到李仪的消息以前，顾嫣然已被谈空偷袭，才一个照面，就身负重伤。

　　还好，她也不是吃素的，且一身精良装备，且战且退之下，又借助一件法器，抽身躲避。不过，顾嫣然一路逃亡，身上保命装备损失不少，战力大跌。

　　“这个是……怎么了？”

　　她脸色一变，左腕的空间手环有一股灵魂波动升腾，气机霸道，潮鸣电掣！

　　嗡！

　　须臾间，空间手环亮起，一道灰色光柱冲霄，柱天踏地，凶气凌云！

　　“一具武装？”顾嫣然脸色微变，低声说道，“李仪，你可害惨我了……”

　　她的右腕上，手环亮暗交替，一股股狂暴酷烈的混沌律动散开，熏天赫地，日月失光。

　　咚！咚！咚！咚！

　　沉凝律动回响，整个穆王坟场都在摇颤，那道通天之柱更是万里可见。

　　顾嫣然不敢怠慢，眼神一凛，取出那具武装。

　　“——混沌敕令？”掌中幽芒浮动，她的视线掠过武装，又落在标注之上，一脸似有所思。

　　……

　　“顾嫣然，我还在找你，你却自己冒出来了……”谈空悬空而立，居高临下，神情看似平淡，却透着凛然杀意。

　　他对顾嫣然并无恶感，甚至还有过几次愉快的合作。

　　但是，李仪竟敢杀他独子，这个仇不能不报！

　　谈空望着顾嫣然，心中暗道：小家伙，要怪，就怪你的情人吧……

　　“万骸，杀！”他号令一声，身后一头白骨巨人仰天咆哮，双拳抡舞，俯冲而下。

　　一般而言，死灵法师修为强大后，都会选择缝合怪作为扈从，谈空却反其道而行之，制作骸骨生物，作为部下。

　　这头名为“万骸”的白骨巨人，就是他的得意之作，拥有十级巅峰战力！

　　“屠夫，挡着它！”顾嫣然长声厉喝，屠夫一记纵跃，身形腾空而起。

　　与此同时，她猛然抬手，一枚混沌符令飞掠，印刻在它的后背之上。

　　“顾嫣然，你的屠夫空有潜力，眼下却是太嫩了……”谈空轻蔑一笑，淡然道，“想和万骸角力？自寻死路罢了！”

　　轰！

　　半空中，两道身影凌厉交错，一次碰撞后，万骸一动不动，屠夫却暴退百丈。

　　万骸正待追击，半空中火光氤氲浮荡，一头遍身流溢赤芒的血纹僵尸奔掠而来，动作暴虐，环抱在万骸的身上。

　　“狂热疫尸？”谈空脸色一变，忽然转头，望向顾嫣然的方向，“是她施法了？不对，我没有感觉到魔力波动……”

　　狂热疫尸，也是上位死灵法术的一种，可召唤出一头热疫僵尸，在撞上敌人的刹那，瞬间爆炸，迸发狂暴杀伤！

　　轰！

　　僵尸炸裂，狂暴红芒席卷，汹涌狂烈的火光四溢，声势浩大，将万骸笼罩其中。

　　不过，以万骸的强大防御，负伤极轻，仅是动作凝滞了一刹。

　　谈空却面露警惕，心中有种不祥预感。

　　“是道化武装么？这玩意透着邪气，得速战速决！”他当机立断，沉声道，“万骸，别留手，赶紧宰了它！”


第六百六十一章 通幽

　　“——人屠冲撞！”

　　“——白骨战锤！”

　　天穹之下，两道身影浮掠横空，一方挟裹弑神斗气，一方卷荡断生尸气，狠狠碰撞在一起，激起漫天光影。

　　轰！

　　巨响绵亘，血色斗气和惨青尸气交错，化作暴虐涟漪席卷天地，虚空裂纹纵横四散，碎裂大地和虚空，气象骇人。

　　“哼！”

　　屠夫闷哼一声，错步再退，万骸却依旧没有追击。

　　嗡！

　　虚空中，无数碧绿魔蜘如暴雨砸落，纷洒落在万骸的尸躯上，扑掠啃咬，每一记咬痕都生出大片青烟。

　　“腐毒蛛群？”谈空脸色再变，愕然说道。

　　腐毒蛛群，同样也是亡灵法术。这种毒蛛名为腐毒尸蛛，携有腐败毒素，可蚀金化骨，杀伤极为霸道。

　　纵使万骸身为白骨巨人，面对这种毒素，也有些吃不消。

　　“一群讨厌的虫子，都给我死去！”万骸怒喝一声，身上尸气滚荡翻涌，将毒蛛一一碾碎，炸裂开来。

　　“破！”

　　就在此时，一声长喝回荡，屠夫掠空直袭而来，拳锋上血气激涌，凝为修蛇之形，吐信摇首，一泻千里！

　　嘭！

　　屠夫拳出如龙，轰在万骸的胸膛之上，弑神斗气绵延炸裂，化为无数修蛇之相，游走撕咬，声势骇人。

　　就在此时，地面龟裂坍塌，一道白骨之手凭空冒出，此骨掌巨大，似能移山填海，将万骸身体抓握，钉在原地。

　　“这是……亡者抓攫？”谈空又惊又怒，一阵心烦意乱，“此术，此术……”

　　他身为一名上位亡灵魔导，自然不会欠缺眼力。

　　谈空已然看出，那一道道死灵法术，分明是来自屠夫，而非来自顾嫣然。

　　但是，屠夫仅是一名缝合怪，精通斗气已是极为古怪，怎么还懂得施展死灵法术？更何况，它没有施法动作，没有魔力消耗，每一记死灵法术，都似乎从天而降一般。

　　“——修蛇舞群壑！”

　　屠夫抓住机会，欺身向前，攻势绵延不绝，狂轰滥炸，拳头无一落空。

　　蓬！蓬！蓬！

　　这每一记攻击，竟都伴随着一记死灵法术，看不出规律，却都无比强大，防不胜防！

　　拳锋猛击，势大力沉，时而，有一根阴毒骨刺冒出；时而，有一记虚弱诅咒砸落；时而，则是一群僵尸魔犬扑来，啃咬不已。

　　“该死，这都是什么？”

　　万骸怒声咆哮，眼瞳中竟掠过一缕焦躁。

　　它需要抵御屠夫攻势，又要戒备那神出鬼没的亡灵法术，竟是有些进退失据，难以为继。

　　嚎！

　　此时，忽然又有绵延嚎叫回荡，令谈空眼瞳一缩。

　　嚎叫声中，无数惨白僵尸向前冲掠，犹如一道苍白潮汐，前赴后继地涌向万骸。

　　“——自杀尸潮！”谈空瞪大眼睛，发出尖利的惊叫，“这不是失落法术么？究竟是怎么回事？”

　　他认出了这道法术。

　　这自杀尸潮，是“僵尸之墙”和“尸爆术”相结合的产物，杀伤力极为恐怖，撕天裂地！

　　但是，此术早已失传，根本没人懂得，却又怎会在此地重现？

　　谈空满腹疑窦，脸色忽变，一头头白僵已冲至眼前。

　　咕噜咕噜……

　　令人牙颤的声音回响，僵尸表面冒出无数脓包般的鼓泡，身体疯狂膨胀，一股凶虐气息蓄势而发，似能毁天灭地！

　　“万骸，马上后退，快躲开！”谈空大声喝令一句，身外数头鬼魅缭绕，化作一道黑色闪电，飞掠后退。

　　万骸悚然一惊，当下不再抵御，疾步向后退却！

　　它才刚刚退开，就听得巨响绵延，轰然而起！

　　轰！轰！轰！轰！

　　恐怖暴鸣之中，一股股暴虐尸气卷荡开来，隐约化作蘑菇云的形态，又似一头哀嚎髑髅，气象凶煞，熏天赫地！

　　片刻间，整座秘境剧烈摇晃，虚空裂纹纵横百丈，连天幕都被撕开，露出一道黑色伤口，虚空风暴呼啸而入。

　　“果然是自杀尸潮，好狠，好毒，好厉害！”谈空看着眼前景象，连说了三个“好”字，竟有些心颤。

　　许久后，蘑菇云渐渐散去，地面上是无数巨大凹坑，一环套着一环，绵延不绝。

　　谈空举目四望，顾嫣然和屠夫早已离开，身影消失无踪。

　　“这女人，倒是机灵……”谈空轻哼一声，脸色有些怪异，透着深深忌惮。

　　面对一名九级法师，而且还是一名身负重伤的法师，他居然有些心中没底！

　　“算了，为求稳妥……”谈空自我安慰，手掌抬起，一枚传声骨牌浮现，发出讯息。

　　“谈老鬼，有什么事情？你应该知道，我现在忙得很……”

　　一道苍老女声自骨牌传出，正是甄雁。

　　“甄雁，我想让你帮我个忙。”对她的态度，谈空早有预料，倒也不恼。

　　“帮忙？没时间！”甄雁当即拒绝，不耐烦地说道，“有什么事情，出了穆王坟场再说！”

　　“不行，此事必须在穆王坟场解决！”谈空的语气斩钉截铁，也不卖关子，当即道，“告诉你，我要杀掉顾嫣然！”

　　“顾嫣然？”甄雁声音惊愕，“她招惹你了？你该清楚，他的丈夫可是……”

　　“我知道，就是为了他！”谈空打断了对方，满脸怨毒之色，“李仪杀了我的独子，我要报复！”

　　“报复”二字，他咬得极重，杀意凛冽。

　　“谈九阴死了？”

　　甄雁惊呼一声，紧接着，骨牌陷入沉默。

　　“甄雁，我们已是第三次来到穆王坟场，却没有找到哪怕一具龙骸……”谈空顿了顿，许诺说道，“你帮我这个忙，我的霜骨尸龙就是你的了！”

　　“霜骨尸龙？”甄雁声音一喜，但又陷入沉默，似乎在思考什么，有些拿不定主意。

　　“我知道，你想求李仪制作武装，但这并不冲突！”谈空冷冷一笑，当即道。

　　“不冲突？”

　　谈空点点头，继续道：“此地是秘境，无法施展‘过往回溯’一类的法术，我们都把嘴闭上，又有谁知道你帮忙了？”

　　他心中则是暗道，杀了顾嫣然，我再去杀了李仪，你终归是没法获得武装的。

　　“好，你在哪？我现在就过来！”

　　沉默半晌后，骨牌中传来甄雁的声音。

　　谈空报了一个坐标，瞭望远处，眼中浮现森冷杀意。

　　……

　　“阴敕……么？这具武装，我很满意！”

　　一处隐蔽地穴中，顾嫣然宁神感悟，唇角扬起一抹惊喜，显得爱不释手。

　　这具混沌敕令，其特性为——阴敕，是一种极为诡谲且强大的特性，和亡灵法师天然契合。

　　简而言之，特性“阴敕”，乃是敕令阴神，在每一记攻击中，都附加一记强大的死灵法术！

　　不过，由于源自混沌法则，每一道法术都是随机，变化不定，不能随心所欲。

　　当然了，其好处则是诡变难测，连自己都无从判断，敌人更是防不胜防。这个特性，可令顾嫣然的亡灵生物实力暴涨，甚至能直接翻番！

　　“哼！要不是……”她摩挲下巴，心生怒意，眼中有些不服。

　　顾嫣然确信，若非自己被偷袭，灵魂受创，这具混沌敕令再配合上安息号角，必能轻易碾压对方！

　　要知道，安息号角的作用是“逆转死生”，让她的召唤物如生物般吐纳成长，修为剧增，越战越强。

　　安息号角唯一的缺点，是其需要持续施法，号角声不可停，否则一旦中途断开，亡灵生物就会被打回原形。

　　顾嫣然灵魂受创，魔力上也不充裕，自然难以为继。

　　“等着吧，谈空。”她的唇角扬起战意，喃喃低语道，“我每恢复一分，你的胜算就会低一分。何况，说不准李仪为我准备的，也是一副套装。”

　　说罢，她闭上眼睛，徐徐冥想。

　　狄明月的猜测没错。

　　月之暗面。

　　唰！唰！唰！

　　李仪奋笔疾挥，笔下无数纹络流转，犹如流水奔涌，渐渐交汇沉积，又有一具武装正在成型。

　　整座炼金室中，幽光如水波荡漾，沉浮不已。

　　这一具武装，似契约，似献祭，透着某种“交换”的意韵，互通有无。

　　但是，不同于普通的契约和献祭，这一具黑色武装，笔笔弧线都透着诡异韵味，犹如凶暴魔神，诡形殊状，气象森严。

　　“这具武装，挺有趣……”李仪眼神一动，暗暗点头道，“和我的其他武装，属性都大有不同。”

　　月之暗面中，那场亡灵乱舞的狂欢盛宴，迎来突兀尾声。

　　嘭！

　　一名无头骑士仰头哀嚎，与身下战马同时炸裂，化作两缕幽幽鬼火，几个回转，掠向炼金室。

　　一群游荡怨灵身形凝滞，烟花般纷纷裂解，凝为一道道灵魂乱流，流向炼金室的方向。

　　一头食尸鬼后仰倒地，额心一道魂火飞起，方向也是一样。

　　……

　　不止是月之暗面，甚至魔法塔周边的亡灵生物，也被殃及池鱼，纷纷炸裂溃散，灵魂碎片涌向月之暗面。

　　炼金室中，李仪手捧一具武装，神情凝重，似有所思。

　　哗！

　　无数道灵魂碎片纷涌而下，落在武装之中，令其愈发幽光潋滟，流散出暴虐浓郁的亡灵波动。

　　“这具武装，名为——通幽献祭。”李仪眼神一凛，低声说道。


第六百六十二章 死祭

　　龙吟回荡，天摇地颤！

　　天地间，一头苍白骨龙对月咆号，身外有冥河和黄泉浮空，一枚枚死灵符文浮涌，蜿蜒缭绕。每一声幽冷龙吟，都伴随着浓烈如潮的死意和尸气，拔山盖世！

　　此兽，竟是一头白骨妖龙。

　　“那是什么？”甄雁脸皮抽搐，声音微颤，“此兽，绝不可能是穆王坟场之物……”

　　“此为——法相！”谈空神色惊疑，心中隐隐不安。

　　“法相？那不是上古蛮王才可凝聚的么？”甄雁闻声愕然，顿了顿又道，“战争法相，需勇猛精进，撼动大道规则，才可凝形而出！那小妮子仅是一名死灵法师，如何能凝聚出法相？”

　　她心中震撼，满腔不解。

　　“这道法相，并非来自顾嫣然。”谈空声音阴沉，他想到了什么，却并未说出口。

　　他心里已有判断，但那个猜测实在太过匪夷所思，令他心生震撼，更有强烈戒惧。

　　“想那么多干什么？”谈空眼神一凝，并未说出心头猜测，而是催促说道，“她那点实力，难道还能翻天不成？赶紧过去，先宰了她再说！”

　　说罢，他一马当先，领着万骸扑掠而出。

　　“知道了。”

　　甄雁心有疑惑，却也没有多问，紧随其后。

　　在她看来，顾嫣然再厉害，也断然抵挡不了两人的合击，必死无疑！

　　……

　　数道身影飞掠，横渡长空，距离那道妖龙之影渐近，终于发现了顾嫣然。

　　但映入眼帘的景象，却令两人一怔。

　　顾嫣然坐定，手掌飘扬，召唤出九头骷髅法师，环绕一圈。

　　九头骷髅法师高举骨杖，长声吟诵之中，无数召灵法阵浮现，一头头骷髅战士自地底冒出，摇摇摆摆，围聚如潮。

　　“这是——亡者呼唤？”甄雁愈发诧异，不解说道，“这小姑娘在干什么？失心疯了么？”

　　“对死灵法师施展骷髅海之术？”谈空面有讥讽，寒声说道，“真是天才的创举！”

　　骷髅海，是上古纪元的常见法术，但早已被淘汰，弃之不用。

　　骷髅海空有数量，但骷髅战士太过弱小，在真正的强者面前，数量再多，也只是个笑话罢了。

　　更何况，谈空和甄雁都是死灵法师，在他们面前施展骷髅海，更是可笑。

　　但下一刻，他们表情剧变，先是一怔，紧接着愕然，再接着，则是满脸震撼。

　　“这是什么法术？”谈空失声，眼神凶戾。

　　“呼……”

　　远处，顾嫣然长吸一口气，如鲸吞牛饮，有一道幽暗光环横生，由外向内，疯狂坍缩。

　　哗！

　　光环所过，犹如割麦子一般，骷髅战士纷纷碎裂，化作一道道血芒，涌向她身上的通幽献祭。

　　瞬息间，顾嫣然的衣袂无风自动，身上魔力波动节节攀升，眼神也愈发明亮，熠熠生辉。

　　显然，就这片刻工夫，她不止魔力恢复，连灵魂上的伤势也减轻不少。

　　“味道真不错……”顾嫣然仰头瞭望，看着神情呆滞的两人，唇角扬起一抹意味深长。

　　这具通幽献祭，其特性，名为——死祭。

　　寻常献祭，一般都是以活物为祭，而这具通幽献祭，则以死灵生物为祭！

　　特性——死祭，可献祭顾嫣然所召唤的亡灵生物，获得巨大回报。

　　这种回报，她可自行选择，或魔力恢复，或伤势痊愈，或战力强化，每一种都效果惊人，难以言喻。

　　譬如，仅是献祭骷髅战士，获得的灵魂恢复，就远远胜于普通的恢复法术。

　　一场献祭，虽略显繁琐，但顾嫣然所得的好处，简直难以估量！

　　“这个女人，有点不简单……”谈空眼神一凛，心生莫名寒意，当即喝道，“赶紧上，别给她恢复的时间。”

　　“知道。”甄雁点头，她也察觉到不对，立刻着手召唤。

　　咚！咚！咚！咚！

　　万骸踏步怒驰，身如狂奔巨象，双脚恍若擂鼓，狂暴气浪呼啸前涌，倾山倒海，地动山摇！

　　唳！

　　尖鸣回荡天地，一道灰色巨影掠空，卷荡着凌厉暴虐的阴风，无数羽毛飞掠破空，狂冲猛击，断裂天穹！

　　此僵尸，竟是一头鹰身女妖。

　　两者一上一下，各逞其威，裹挟着暴戾尸气，如云涌飙发，锐不可当！

　　“屠夫，别急。”

　　顾嫣然淡然一笑，神色静如止水，灵魂波动溢散，忽有号角声起，回荡天地！

　　——安息号角！

　　屠夫挺拔屹立，号角声中，一缕缕死灵气息灌涌而下，犹如一道黑色龙卷砸落，席卷其身，回旋不止。

　　嚎！

　　数刻之间，屠夫血脉贲张，仰天发出一声暴虐咆哮！

　　它双臂抖动，身上弑神斗气炽盛，化作数头纠缠吐息的凶暴修蛇，狂横暴戾，凶神恶煞。

　　“去吧！”顾嫣然依旧很冷静，淡淡说道。

　　“是，大人。”

　　屠夫点点头，身形微屈，脚下裂纹扩散，挟裹万丈血芒，奔掠而出！

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　片刻间，三道身影战成一团，不断横掠交错，有闷雷般的暴鸣回荡，天摇地晃。

　　“什么？这头屠夫，怎么突然这么厉害了？”谈空色变。

　　“这不可能！它竟能以一敌二？”甄雁大惊。

　　屠夫拳锋凌厉，大开大合，如骇龙走蛇，似鸷击狼噬，竟是爆发出难以形容的澎湃战力！

　　它以一敌二，虽然落于下风，但却依旧勉力抵住二人，一步不退。

　　而且，它每一拳击出，都有一道亡灵法术落下，诡谲百变，极为难缠。

　　更令谈空和甄雁心悸的是，即使在战斗之中，屠夫也在疯狂成长，律动上涨，气息渐强。

　　它呼吸如龙，一吐一纳之间，吞噬死灵气息，身上修蛇之影愈发沉凝，凶猛疯狂，栩栩如生！

　　“是安息号角！”谈空脸色大变，厉声喝道，“万骸，你在干什么？快点宰了它！”

　　“铃音，用全力，别留手！”甄雁同样心焦，大声号令。

　　两人魔法手印变幻，不约而同地施展增益法术，一道道幽芒飞掠，笔直落下。

　　吼！

　　万骸怒声咆哮，身上凶威大盛，身形已拔高近半，眼眶中赤芒绽放，拳掌暴戾，势大力沉！

　　唳！

　　铃音尖声尖啸，遍体鬼影重重，无数枚羽毛直击，每一根羽毛都有怨灵哀嚎，藏有摧山之力！

　　屠夫再次落于下风。

　　“呵呵，倒是有点本事……”它身陷颓势，虽节节后退，却不屈不挠，勉力抵御。

　　“——死祭！”顾嫣然自不会坐视不理，一声长喝，手指遥遥一点，指向屠夫。

　　哗！

　　幽暗光环坍缩，一头头骷髅战士粉碎，在顾嫣然的指尖凝为一道血芒，直掠击出，落在屠夫身上。

　　特性——死祭，其每一次的献祭，不仅能用于恢复，同样也能用于增益法术，甚至是杀伤法术。

　　而且，其法术诡谲，威力狂暴！

　　“呃！”

　　屠夫身躯一颤，瞳中有猩红血芒亮起，遍体肌肉贲张，跳跃的肌肉犹如虬龙翻滚，弑神斗气明明赫赫，气象磅礴！

　　也同样在此时，万骸和铃音冲杀而来。

　　“给我——死！”屠夫长吼一声，迎击而上，竟是反客为主，一拳砸向万骸。

　　嘭！

　　拳锋交错，气浪炸裂！

　　与此同时，两人拳锋的交击之处，有一道青绿涟漪绽放扩散，卷荡着难以言喻的剧毒气息，席卷开来！

　　这道青绿涟漪竟蕴藏着恐怖毒素，所过之处生机尽灭，一切活物都灰飞烟灭。

　　万骸哀嚎一声，它的拳头也被侵蚀，数根手指落在地上，颤抖不已。

　　“——剧毒新星！”谈空惊呼，满脸惊疑不定，“这怎么会？不可能！”

　　剧毒新星也是亡灵法术的一种，而且是最顶级的一种，毒素暴虐，湮灭生机！

　　“这个，似乎是……”

　　他隐约看出，随着屠夫实力的增强，其引动的亡灵法术，同样也愈发强大。

　　谈空猜对了。

　　那具混沌敕命，虽然施展的法术毫无规律，但每一记法术的威力，和拳头的威力是成正比的。这具武装，本就是强者恒强！

　　“再来！”

　　脑后风声响起，是铃音自后方后偷袭，屠夫回身一拳，两者再次针尖麦芒地碰撞在一起。

　　轰！

　　虚空中，无数女妖之影浮现，一张张嘴巴张到极致，哀嚎声响彻长空，惊天撼地。

　　铃音一头栽下，七窍都流出血来。

　　“这是——女妖哀嚎？”甄雁哆嗦一下，凝滞半晌，才低声说道，“谈空，要不然算了？这女人太厉害，我们两人合力怕也难以拿下她。”

　　她开始打退堂鼓了。

　　甄雁本以为，拿下顾嫣然是简单之事，也就一口答应。但眼下看来，这女人实力强大，手段诡异，自然心生畏惧，不想再战。

　　“哼！两个人拿不下，那三个人呢？”谈空面露厉色，忽然取出数根巨大骨钉，深深扎入自己周身的重要窍穴。

　　“——死亡尸偶？”甄雁悚然，面露焦急之色，“谈空，你疯了？赶紧停下，现在还来得及……”

　　死亡尸偶，是一种激发自身潜力，将自己化为僵尸的手段。此法对死灵法师伤害巨大，甚至有可能永久化为僵尸，再也无法恢复。

　　“疯？在李仪杀我独子时，我就已经疯了！”谈空狞声大喝，眼露凶光。

　　“真是个疯子！”顾嫣然也看到了这一幕，眼神凝重。

　　不过，她并不惊慌。

　　顾嫣然还有底牌未出。

　　那道撑天柱地的白骨妖龙，的确并非顾嫣然的法相，而是她身上套装的法相！

　　顾嫣然灵魂受创，无法激发这幅套装，而在此刻，她的灵魂终于完全恢复。

　　“苏醒吧，暴君……”她心中默念，一抹凛然在瞳中掠过。


第六百六十三章 暴君

　　“给我去死！”

　　谈空长声咆哮，状若疯魔，瞬间扑掠而下，加入战团之中。

　　他竟如同化身僵尸，动作僵直生硬，偏偏力大无穷，一拳一掌之势，皆如排山倒海！

　　谈空拳脚尽出，遍身魔力都化为浩荡尸气，汹涌横流间，不时凝为尖啸怨灵，伴随着直刺耳膜的利声，纷涌狂袭。

　　待他加入战团，胜负天平再次倾斜，倒向谈空一方。

　　“真难缠……不得不说，有点真本事！”

　　屠夫以一敌三，也是颓势尽显，节节败退。

　　它不时发出闷哼，身上多处负伤，颇为狼狈。

　　还好，那道“死祭”换来的增益法术，也有增强防御的效果，它伤势不重。

　　嚎！

　　正在此时，一声龙吟回荡。

　　众人循声望去，神情剧变。

　　却见顾嫣然抬首望天，身上一头白骨妖龙拔地而起，龙影浩荡，拔地倚天，龙吟幽寂，震惊九幽！

　　“快杀！”

　　谈空眼瞳微缩，他当然察觉到不对，却没有去管顾嫣然，而是更加凶狠地攻向屠夫。

　　在他看来，若屠夫死了，纵使顾嫣然有千般手段，也是没牙的老虎，成不了气候。

　　嚎！

　　龙吟回荡，好似一道九幽敕令，呼唤亡骨，号令幽冥。

　　顷刻间，大地震颤，地动山摇！

　　喀！喀！喀！喀！

　　不远处，一座接天雄峰颤抖摇晃，自山麓深处开始，大片裂壑横生弥漫，飞石滚滚，林木坍塌，无数野兽奔逃而出。

　　此景，恍若那雄峰之下镇压着一头上古凶兽，即将破土而出！

　　嗡！

　　裂纹化为裂壑，山体七零八落，一缕灼烈滚烫的龙威溢出，如同烈日灼空，龙威氤氲所过，大地化为焦土，人间化为炼狱！

　　“那是什么？这等可怕的龙威，”甄雁猛然回头，身形颤抖，嘴巴蠕动不已，“莫非是骨龙……赤骥？”

　　她这才明白，为何自己费尽心思，却无法寻到哪怕一具巨龙骸骨。

　　原来，那八头上古巨龙留了个心眼，竟是将自己埋骨于山脉深处！

　　咔！咔！咔！咔！

　　裂纹崩解，化为一道道恐怖巨壑，如魔龙纵横游弋，紧接着，这座通天雄峰竟坍塌碎裂，分崩离析！

　　漫天烟尘中，一双恐怖巨翼舒展，震散烟尘，抖落滚石，一道龙爪踏地，发出仰天咆哮！

　　嚎！

　　龙吼暴虐，赤色龙威犹如波纹，层层席卷开来，焚尽众生，灰飞烟灭！

　　交战的众人动作一凝，面有惊骇。

　　巨翼拍击，龙爪横撕，一道龙影穿云破雾，浮现在众人面前。

　　一头骨龙！

　　这头暴虐骨龙，其色泽深赤，每一根骨头上，都密布星辰纹络和烈焰符箓，竟连骨头深处都是赤红，气息灼热。

　　“真，真的是……它？”甄雁嘴里泛苦，惊得说不出话来。

　　她已认出此龙。

　　毫无疑问，这头骨龙，生前乃是“穆王八骏”之一，天启巨龙——赤骥！

　　即使死了，它化为骨龙，同样保持着接近生前的力量，如太阳降临，威煞浩瀚，强大无匹！

　　嗖！

　　“哼！我得说，你有点能耐……”赤骥腾空而起，瞥了一眼白骨妖龙，眼神似有愤怒。

　　但很快地，它移转目光，望向谈空等人，目露凶光，杀意凛然。

　　赤骥浮空，眉心有一枚符印闪烁，若是细看就会发现，那道符印，竟是神似白骨妖龙！

　　吼！

　　骨龙张开血盆大口，喉中熔岩翻滚流转，一口赤红龙息喷息，席卷而下。

　　它的目标，却是谈空等人。

　　“——浩劫喷息？铃音，退，快点后退！”甄雁大吃一惊，浑身打颤不止，她什么也顾不得了，立刻命令铃音后退。

　　谈空化身僵尸，力量更加强大，动作却慢了一拍，转头望去时，已经迟了。

　　他的面孔和眼瞳，竟在刹那被染成赤红！

　　“这是什么吐息术？”谈空惊声尖叫，声音有些沙哑。

　　骨龙赤骥所喷出的，并非火焰，甚至不是熔岩，而是一颗颗尖啸破空的火流星！火流星接连奔腾，汇为一道烈焰如沸的流星火雨！

　　火流星呼啸坠落，每一颗都篆刻着神纹符箓，有星辰脉动和毁灭星焰交错，劈天盖地，声势恢弘。

　　“这真是龙之吐息？也太可怕了……”谈空即使化作僵尸，亦是满脸震撼，心惊胆颤。

　　龙息绵延喷涌，犹如星穹倒覆，一颗颗火流星奔涌砸落，地面坍塌，熔岩喷薄，声势狂暴无匹，沛莫能御！

　　这道喷息，犹如滔天巨祸，其“浩劫”之名，实在名副其实！

　　“——尸王附体！”谈空已来不及躲避，发出一声暴喝。

　　他的双拳在面前交错，身外尸气翻滚涌动，凝为一头不朽巨尸的形态，动作和他如出一辙，错身防御。

　　轰！轰！轰！轰！

　　火流星连绵轰击，不朽巨尸发出暴怒尖号，身躯竟层层消融，仿佛剥去一层层蛋壳，越来越小。

　　“哼！龙息又如何？我不会输，我绝不会输！”

　　谈空口中吟念诡异咒文，身体萎缩，血肉猝然变得干瘪，但身上尸气愈发狂烈，凝为一头凶残尸王，仰天狂嗥。

　　“舍身术？”顾嫣然认出此术，低声道，“疯了，这老头已经疯了……”

　　谈空竟是以秘术燃烧自身生机，化为狂暴尸气，以强化自身战力，力抗骨龙。

　　“今日，老子要过一把屠龙的瘾！”谈空厉声嚎叫，身形悬空，融入尸王之躯，纵身飞跃，一拳砸向赤骥。

　　拳锋直击，无数怨灵之影浮现。

　　“找死！”赤骥冷哼一声，瞳中掠过一抹愤怒。

　　它身为龙族，被一名人类轻视，感觉受到侮辱，暴跳如雷。

　　就在此时，号角声回荡天地，一缕缕死灵气息汹涌而来，赤骥深深吐纳，龙躯竟疯狂拔涨，骨节拉长，犹如快速成长。

　　顷刻间，它气息大炽，遍体流炎激涌，无数烈焰符箓生灭，流散着张狂霸道的狂烈龙威。

　　“爬虫，尝尝这个！”赤骥一爪砸下，挟裹无尽流火和烈焰符箓，犹如一道巨大流星当空而下，声势惊天。

　　“什么？”

　　谈空眼前一黑，一道遮天蔽日的爪影落下，似乎连天地都失去光彩，仅余这撕裂天地的恐怖爪痕！

　　“啊！”他发出愤怒咆哮，要拼死一搏。

　　轰！

　　巨爪拍击，一道笔直轨迹从天而降，紧接着，地面烟尘翻滚，网状裂纹层层奔流，弥散出足足百丈。

　　许久后，烟尘散去，谈空躺在裂纹的中央，已然四分五裂，死得不能再死了。

　　“不自量力……”顾嫣然笑了笑，转头望去，就是一愣。

　　原来，甄雁和那头鹰身女妖早已逃走，杳无踪迹。

　　甄雁心思灵活，见机极快，在看到赤骥的一刹，立刻头也不回，狂奔逃离。

　　顾嫣然摇摇头，也不在意。

　　她相信在此役之后，甄雁必会离她远远的，绝不敢招惹她了。

　　“就剩下你了……”顾嫣然再次转头，视线落在万骸身上，沉声说道：“臣服，或者死亡，自己选吧！”

　　说话间，她身上气息流转，有一股暴虐威压弥散开来。

　　缝合怪和召唤生物不同，即使主人死亡，自身也不会消失，而会挣脱烙印，获得完全独立的意识。

　　当然了，另外一名死灵法师也可趁此机会，与它重新签订契约。

　　万骸身体僵硬，抬头看了一眼虎视眈眈的赤骥，毫不犹豫地屈身下跪，恭敬道：“顾小姐，我愿臣服。”

　　“很好，很识趣。现在，放开灵魂，和我签订契约。”顾嫣然抬起手指，在虚空中以血作画，绘制出一枚血色符箓，向万骸漂游而去。

　　“我知道了。”万骸不敢反抗，放开灵魂，任凭她留下印记。

　　片刻间，灵魂契约达成，顾嫣然点点头，面露微笑。

　　嗡！

　　就在此时，赤骥额心的符印溃散，摇晃脑袋，冷冷地看了顾嫣然一眼。

　　“赤骥大人，多谢你的帮忙，小女子感激不尽……”顾嫣然行礼，恭敬说道。

　　“哼！”赤骥冷哼一声，有些恼火。

　　这幅套装——暴君，之所以能凝聚法相，因为它虽并未蛮王，却是亡灵之王！

　　“暴君”的套装效果，是为——法旨！

　　这个套装效果极为霸道，法旨所达，无可违逆！

　　这个效果，能征召方圆百里内最强的亡灵生物，作为自己的部下，协同作战。不过，召唤的时间有限制，仅有五分钟上下。

　　但是，此效果极为恐怖，即使是天位亡灵，也能强行征召。

　　何况，顶级强者的战斗，往往根本不需五分钟，有时一个回合就见分晓。

　　这幅套装“暴君”，实在相当可怕，有时能将战力翻上数番！

　　“女人，下不为例！”赤骥冷冷盯了她一眼，又道，“还有，你发现了我的藏身处，恐怕也猜测出了其他龙骸的位置。不过，这里的八头龙骸，绝不可动！告诉你实话，这里的骨龙，可不止一头两头……”

　　“多谢大人提醒，我绝不会动的。”顾嫣然躬身，一脸义正言辞。

　　不过，她的心中，则是暗暗苦笑。

　　顾嫣然此行的目的，就是为了八具龙骸。

　　骨龙并不常见，只有心怀巨大怨愤的巨龙，在死后才会化作骨龙。若死的平静，就只会化作龙骸，对顾嫣然而言，自然是一流材料。

　　眼下看来，是没机会了……


第六百六十四章 游猎

　　月之暗面。

　　夸嚓！

　　一只花瓶被重重砸落，摔得粉碎，碎屑横飞。

　　“一群混账东西，以为我不敢杀人么？”

　　李仪满脸厉色，额头青筋暴起，瞳中掠过一抹精芒。

　　“还真是一波未平，一波又起……”

　　他唇角挂着冷笑，一缕杀意浮动不止，冷若冰霜。

　　李仪回归后，先斩杀东海校尉张启浪，又狠狠教训渤海薛氏，可谓雷霆手段，毫不留情。

　　在他看来，自己立威之下，应该没人会如此不识趣，胆敢招惹自己。

　　但是，最终结果，却是远出他的预料之外。

　　暗面商队的商路重建，居然处处受阻，理由是千奇百怪，各方压力不断。更有甚者，一支暗面商队在洞庭湖畔被“山贼”袭击，整支商队覆灭，都被屠戮一空！

　　要知道，洞庭湖可是帝国腹地，怎么可能有如此强大的山贼？

　　嗡！

　　房间中央，缕缕幽光升腾而起，凝为长孙神机的影像，似乎距离离得太远，信号不佳，闪烁不已。

　　李仪长长吐出一口浊气，终于平静下来，沉声问道：“长孙，究竟是怎么回事？”

　　以两人的默契，他无需细说，长孙神机就能明白。

　　“李仪，这件事情可不简单……”长孙神机神情肃然，忽然问道，“你听说过‘新贵’么？”

　　“新贵？”李仪一怔，满脸不解，“那是什么玩意？”

　　“帝国有兴衰生灭，豪门同样如此。千百年来，好比潮起潮落，总有旧的豪门没落，也会有新的豪门兴起。”长孙神机斟酌词汇，娓娓道来，“那些冉冉升起，但尚未成为豪门的新晋贵族，谓之‘新贵’。譬如渤海薛氏，就能算作其中之一。”

　　“新贵么？”李仪目露沉吟。

　　新贵崛起，旧阀消失，类似于新陈代谢，对帝国而言并非坏事。

　　“新贵的身份十分特殊，一言以蔽之，进则千年豪门，退则昙花一现。”长孙神机徐徐道。

　　李仪点头。

　　“但是，新贵太多，可绝非好事……”长孙神机面露苦笑，摇摇头道，“近些年来，南蛮、北蒙、西峡、东海等地，处处都不消停，兵连祸结。而有战争，就会有人发财或者晋升，成为新贵。”

　　“新贵多，难道不是该欣欣向荣么？”李仪皱眉，不解问道，“我记得，数百年前的黄昏之征，就曾涌现出一大批新贵，大多成为帝国砥柱，名垂青史。”

　　“那是对外战争，而非守土战争。”长孙神机又是摇头。

　　“有什么区别？”李仪愈发不解。

　　“对外征伐，意味着掠夺资源，而守土战争，则意味着资源的消耗。”长孙神机耸耸肩，“守土战争中，无数新贵冒头，而官位、领土、专属位面等资源，却不会平白无故地增加。一下冒出这么多人，该怎么分？”

　　“原来如此。”李仪恍然大悟。

　　“新贵和老牌世家不同，既然是有今天没明日，那也就不顾贵族风范了，个个吃相难看，不择手段。”长孙神机面露鄙夷，“屠戮你一支商队的，就是新晋贵族‘长川’方氏。”

　　“‘长川’方氏么？”李仪冷哼一声。

　　“而眼下的局势，却又比往日复杂得多……”长孙神机揉了揉眉心，露出头痛之色。

　　“怎么说？”李仪歪了歪头。

　　“如今，绝大多数新贵都卷入了皇子夺嫡，个个押注离手。”长孙神机苦笑一声，“毕竟，一旦押对了，就意味着一步登天！而你该知道，萧昱和萧逊两位皇子，可都和你有不小过节。”

　　李仪闻言，也不禁紧皱眉头。

　　“这件事情的后面，还有三皇子和四皇子的影子？”他眼神一动，沉声问道，“难道，就没有人阻止？”

　　他自认和萧雄、萧信两位皇子关系不错，难道就没人施以援手？

　　“李仪，你把事情想简单了……”长孙神机眯起眼睛，“依我看，大皇子和二皇子不但不会阻止，恐怕还是乐见其成。原因很简单，你被逼得越狠，倒向他们的概率就越大。”

　　李仪闻言，虽然清楚长孙神机说的是对的，但也连连摇头。

　　只是孔中窥豹，他已看出政治的冷血和残酷。

　　“李仪，皇帝陛下身体每况愈下，夺嫡之事必会愈演愈烈，”长孙神机声音沉重，“恐怕很难有人独善其身。”

　　“你的意思是……”李仪表情微变。

　　长孙神机面有犹豫，还是说道：“我的建议，是投靠一名皇子。在这个关头，你若保持中立，恐怕会成为众矢之的。毕竟，你的月之暗面实在是一股足以左右局势的力量。”

　　“夺嫡之争，我没兴趣。”李仪摆摆手，断然拒绝。

　　“唉……”长孙神机叹息，他早有预料，但还是有些失望。

　　“长孙，接下来，我会保持低调。”李仪性格果断，当即道，“暗面商队的贸易，依旧转交给神机商队，我只抽取分红。”

　　长孙氏乃千年豪门，可谓树大根深，长孙神机有这个后盾，自是大树底下好乘凉，不会畏惧这点小动作。

　　“好！”长孙神机一口答应，又问道，“你下一步的打算，又是什么？”

　　“千域战争！”李仪口吐四字，字字铿锵。

　　“什么？”长孙神机乍闻此言，图影一阵摇晃，满脸愕然，“千域战争？”

　　“我这个人，不喜欢做棋子……”李仪淡淡一笑，轻描淡写道，“既然如此，那就干脆跳出棋盘！长孙，我需要大量私属位面，你可放开膀子尽量购买，别怕花钱。”

　　“私属位面？”长孙神机明白了什么，眉头微蹙，“这倒不是问题……”

　　他顿了顿，又说道：“但实话实说，真正的优质位面，早已被各大豪门瓜分和开发。剩下的位面，大多都是鸡肋，或资源贫瘠，或环境恶劣，或土著强大，开发价值相当有限。”

　　“对我来说，这个不成问题。”李仪唇角微扬，凛然道，“我可是一名武装师，最为擅长的，就是化腐朽为神奇！不过，我有个要求，尽量购买大型位面，越大越好。”

　　“大型位面？”长孙神机闻言，皱着眉说道，“李仪，我得提醒你一句，一般而言，越大的位面，其土著就愈发强大，战力磅礴。”

　　“我知道。”李仪微微颔首。

　　长孙神机顿了顿，忍不住提醒道：“李仪，你连镇守月之暗面的兵力都捉襟见肘，拿什么发动千域战争？再说了，即使能征讨位面，又如何戍守？”

　　他抛出一连串的问题，显然对李仪并不看好。

　　“放心，山人自有妙计。”李仪抬起一根手指，露出意味深长的笑容。

　　……

　　咚！咚！咚！

　　李仪盘膝端坐，食指有节奏地敲打脑袋，一脸若有所思。

　　他的脑海深处，无数傀儡图影浮掠，一弧弧魔法线条交错，一枚枚秘法符文生灭，流散着规则韵味，指天画地。

　　李仪的传道之术，既是“与之”，也是“取之”，他传授陈登群星之道，自身对傀儡一脉的感悟也扶摇直上，达到绝巅之境。

　　脑海中，无数傀儡图影流过，相互比较，去芜存菁。

　　“果然，和我预想的差不多。”许久后，李仪点点头。

　　他摩挲下巴，喃喃低语道：“钢铁傀儡坚硬，奥术傀儡灵动，但论灵活矫健，攻守兼备，反倒是最为貌不惊人的血肉傀儡。正好，我最擅长的，也是血肉傀儡一脉。”

　　他忽然笑了。

　　李仪有称号——“解剖大师”，亲手解剖生灵无数，甚至制作出两具血肉分身！他在创生和造化之道上的造诣，可谓登峰造极。

　　这种种感悟，若是落在血肉傀儡之上，自然是巧同造化，可改天换地！

　　“事不宜迟，开始吧！”

　　李仪，手掌抬起，秘符轮转，命运之线斑驳交错，光影流转变幻，化为一道蛇发女妖的巨大图影。

　　若陈登在场，必能认出这并非蛇发女妖，而是古之傀儡——蛇发追猎者贰型！

　　锃！锃！锃！锃！

　　蛇发追猎者仰头尖啸，围绕着李仪游动，刀锋狂舞轮转，寒芒潋滟闪烁，无数诡谲战技一一施展，如秋风扫落叶，直捣黄龙，无坚不摧！

　　此战技，绝对是最顶级的战技之一。

　　李仪耐心端详，却忽然摇了摇头，低声道：“还不够……”

　　他再次抬起手掌。

　　嗡！

　　李仪手指游弋，命运之线千回百折，蛇发追猎者身形变化，恍若被造化之手揉捏，形态剧变。

　　它的身形愈发修长，如龙蜷曲，蛇形游走，穿梭于山川丛林，无迹可寻！它的一双匕首也愈发狭长，宛若潋滟新月，愈发杀意嶙峋。

　　嚎！

　　它长啸一声，动作变幻，蛇躯游走，如同某种舞蹈，竟带着诡异韵律，鹰撮霆击，摧枯折腐！

　　两道刀锋浮掠，有血色线条生生灭灭，竟藏着杀生之道，诛灭众生。

　　许久后，李仪面露满意之色，点了点头说道：“这头傀儡，名为——蛇发游猎者。至于壹型贰型，那就不必了……这头蛇发游猎者已臻于完美，无需改进！”

　　他的话语中有强烈自信，不容置疑。

　　“现在，开始第二具。”


第六百六十五章 千域

　　“蛇发游猎者的特性为‘刺客’，擅突袭和杀伤，这尊傀儡可为‘盾卫’，以防御为核心。”

　　李仪沉吟，喃喃自语。

　　他抬起头，十指如同拨弦，手印轮转变幻，光暗交错，凝为一道新的傀儡图影。

　　“虽然难看了点，倒也威风！”李仪端详片刻，面露微笑。

　　这具傀儡形若鱼人，但体魄巨硕，膀大腰圆，横步屹立间，散发着一股渊渟岳峙的沉凝气魄。其鳞甲铭刻着一道道魔能回路，竟与歼星者神似，力能开山，鳌掷鲸呿！

　　“铠甲。”李仪摩挲下巴，口吐两字，手掌轻挥。

　　嗡！

　　话音未落，一块块寒光粼粼的甲具浮现，覆落于傀儡周身，层层包裹，严丝合缝。

　　顷刻间，鱼人凛然而立，已被武装到了牙齿，放下面甲后，仅仅露出一双眼睛。

　　“对了，还差一幅盾牌。”李仪眼神一动，指掌轻舞。

　　鱼人高抬右臂，一块银色塔盾落下，轰然作响。

　　塔盾耸立，足有两米有余，道道碧金纹络流转，化为千重万叠的防御法阵，气息沉凝，坚不可摧！

　　“不错，相当不错！”李仪连连点头，唇角轻扬，“那就……试试效果吧！”

　　嗡！

　　他手掌横掠，犹如改天换地，四周图影变幻，似乎坠入一片幻境，变化无定。

　　沓！沓！

　　鱼人转头环顾，不远处，一座巨大的弓兵方阵倾轧而来，其长弓拉如满月，遥遥而指，蓄势待发。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　须臾间，弦声大作，箭如雨下。

　　面对漫天箭雨，鱼人怒吼一声，塔盾重重砸地，好似一堵巨大城墙，横亘面前。

　　叮叮当当之声不绝，如珠落玉盘。

　　鱼人双脚立地，以肩抵盾，犹如一座万丈雄峰，巍然不动。

　　“抵御箭矢没有问题，那魔法呢？”

　　李仪点头，手掌横挥，场景再变。

　　“异端，去死！”

　　夜空中，无数魔法师悬立，犹如黑云压顶！伴随着一声阴冷令喝，千奇百怪的法术落下，如烟花炸裂，纷至沓来！

　　火球术！

　　冰锥术！

　　风刃术！

　　暗影箭！

　　……

　　林林种种，千变万化。

　　咚！咚！咚！咚！

　　鱼人深深吸气，塔盾横挡身前，脚下生根，竟是一步不退。

　　但是，绵延魔法轰击之下，它渐渐支撑不住，颓势尽显。

　　塔盾颤鸣，浮现细微裂纹，鱼人身上冰火交织，铠甲咯吱作响。

　　“果然，我考虑不周，此傀儡还有不足之处。”

　　李仪摩挲下巴，倒是并不意外。

　　他双掌轮舞游荡，秘符起落，命线纵横，塔盾上纹络变幻，好似怒莲绽放，愈发繁复和精妙。

　　轰！

　　塔盾坐落而下，法术纷纷失效，更有不少法师惊呼一声，一头栽落。

　　一番改良后，这座塔盾不仅防御更强，还增添了“法术反弹”的效果，愈发滴水不漏。

　　“那……面对冲击力呢？”

　　再接着，一头猛犸巨象大步狂奔，横冲直撞而来，犹如山洪暴发！

　　……

　　一次次考验之下，鱼人体型变化，变得矮小而粗壮，每一条肌肉纤维都弥散着力量真意，力拔山河！它遍体铠甲也一一调整，严密紧凑，愈发无懈可击。

　　这头披甲鱼人，犹如一堵铜墙铁壁，防御天衣无缝！

　　“这尊傀儡，名为——重垒守御者。”李仪点头，神情极为满意。

　　接下来，是第三尊傀儡。

　　李仪目露沉吟，手掌游动，线条交织，又一具傀儡浮现。

　　此傀儡形似龙人，身体匀称，比例恰当，既不像蛇发游猎者瘦长，也不像重垒守御者粗矮，最为均衡。

　　它没有着甲，武器也是一对黑色弯刀，但刀刃更长更厚，锋芒凛冽，映人眼目。

　　“这是一名狂战士。”李仪观察片刻，低声道。

　　轰！

　　龙人长嚎，重踏地面，竟有能量波纹散开，声势磅礴。

　　它怒吼连连，动作大开大合，刚猛雄健，气魄恢宏！那一式式霸道战技，竟有一抹蛮荒神韵，大巧似拙，逆天而行。

　　这尊傀儡，效仿蛮人一脉，招式至简，同样无坚不摧。

　　“——炼狱形态！”

　　龙人猝然长啸，遍身鳞甲张翕，竟犹如无数座复苏火山，喷薄狂烈炎息，席卷奔流，江翻海沸！

　　它浑身浴火，连一双刀锋上都燃起火焰，愈发战力磅礴，所向披靡！

　　那炎息激荡缭绕，竟并非赤色，而是深黑如墨，分明是地狱深处的至强火焰，号为“永恒毁灭”的狱火！

　　许久后，狱火熄灭，龙人溃散，隐没无踪。

　　“——狱火刃舞者。”李仪舔了舔舌头，低声道，“接下来，则最后一尊傀儡，是为法师。”

　　嗡！

　　流光折转，线条勾勒，又一道傀儡浮现。

　　此傀儡身形瘦小，甚至连狱火刃舞者的一半也不到，却生有双翼，形似一头鹰身女妖。

　　鹰身女妖浮空，看上去貌不惊人，却弥散着暴虐沉凝的魔力波动，虚空颤鸣，元素震荡，极不寻常。

　　“这一尊傀儡，名为虚空咏唱者。”李仪低声道。

　　嚎！

　　女妖尖啸，一道碧色落雷喷出，犹如天神之刃，撕裂虚空，雷弧炸裂！

　　这头虚空咏唱者，身上只有一个法术，名为——虚空落雷。

　　李仪思考许久，即使炎爆术、暴风雪等强大法术，在千域间诸多光怪陆离的环境中，可能也会完全失效。但是，虚空法术却没有这个弱点，其杀伤暴虐，几乎能在任何环境下奏效。

　　而且，虚空落雷还有另一种特性，数量越多，威力越强！虚空落雷重重坠落，当其汇聚如海时，可化为虚空雷暴，毁天灭地！

　　“四具傀儡，已经足够了。”

　　李仪手指曼舞，四道图影一字排开，化为四幅图稿，陈列在他的眼前。

　　“不过，还需要精确分工。”

　　他低语一句，手掌横飞，四幅图影纷纷裂解，化为无数模块，一一分工。

　　譬如，重垒守御者的铠盾，蛇发游猎者的弯刀，就标注魔锻二字，准备交由宁问领衔的一众魔锻师。

　　“不得不说，流水线的效率的确是要高一些……”李仪自言自语，“这个任务交代下去，可把奖励积分定高些，让所有人参与。”

　　……

　　入夜，中庭。

　　诸多长老们齐聚一堂，连顾言、尤秋水、花怜星、聂正等也到了，个个面面相觑，满腔疑惑。

　　“顾长老，连你都不知道李仪要干什么？”花怜星心生好奇，打趣问道。

　　顾言苦笑，摇了摇头：“这小子古灵精怪，满脑子天马行空，谁知道他要干什么？”

　　“放心，是一件对大家都有利的事情。”

　　一道十字星芒闪烁，李仪满脸微笑，现身而出。

　　“对大家都有利？”

　　众人闻言，却是愈发疑惑。

　　李仪笑了笑，款款而谈。

　　当他提出自己的构想，这疑惑化为愕然，震惊四座。

　　“千域战争？李仪，你搞错了吧？”聂正瞪大眼睛，沉声道，“所谓‘千域战争’，并非是开拓一个两个位面，而是在同一个时间段内，开拓五个以上的位面！”

　　“聂长老，我知道何为千域战争，并没搞错。”李仪笑眯眯道。

　　“若你知道千域战争为何物，那更应该知道，千域战争一般由帝国发动，或者数个豪门联手，才能达成。”花怜星很诧异，也忍不住提醒道，“李仪，仅凭月之暗面，你真有把握？”

　　“当然！”李仪点点头，笑容不减，“我从不打无把握之仗！”

　　他手掌抬起，指尖辉光浮动，数张羊皮纸腾空，落在众人面前。

　　“这是什么？”顾言好奇问道。

　　“这场千域战争，我准备了一个开发方案，与诸位同心协力。”李仪徐徐道，“这个方案，可称作‘股份制’，简而言之，就是你在开拓中每出一份力，就有一份回报。详细的条款，都在这羊皮纸上。”

　　“股份制？”

　　这个概念，让长老们一头雾水。

　　他们纷纷低头，细细阅读条款，片刻后，众人表情不一，或震撼，或兴奋，有人呼吸沉重，半晌说不出话来。

　　这道道条款，竟是共同开发！

　　每一个参与攻打位面的人，都能按照自身贡献，获得一定比例的位面收益。这比例永久存在，绝对是个天文数字！

　　还有，位面需强者镇守，像几名长老这样的强者，每坐镇一年，就能获得本年位面收益的一成！而且，坐镇十年以上，就能获得两成！

　　也难怪他们震惊，若是普通豪门，恨不得将私属位面完全攥在手心，最多是付些报酬，哪里会愿意分出收益？

　　但李仪偏偏这样做了。

　　几名长老都是人精，眼珠子转了几转，就立刻明白过来。

　　李仪虽然班底强大，但并非豪门，没有那般强大的底蕴。他选择这种方式，虽然不能一家独占，但规模更大，获利要多出百倍！

　　何况，这样一来，一众长老成为他的利益共同体，自然绑在了他的战车之上。

　　不，还不止是几名长老，恐怕月之暗面绝大多数的学员，都会绑上这座战车！

　　虽然他们可选择为帝国或豪门打工，但李仪的条件更丰厚，在月之暗面又有这般威望，相信没有人会拒绝。

　　“李仪，你的第一个目标是哪里？”聂恒迫不及待，当下问道。

　　“暴食胃囊！”李仪徐徐道。

　　此话一出，众人再次噤声。


第六百六十六章 胃囊

　　“暴食胃囊？”聂正倒抽一口凉气，久久才说道，“李仪，那可是块硬骨头！你真的啃得下来？”

　　“李仪，我也觉得，是不是先从一个弱小位面开始比较好？”顾言也心存疑虑，沉声说道。

　　即使在千域寰宇，暴食胃囊的凶名，亦是如雷贯耳。

　　暴食胃囊，又被称作“铁火之地”，传说是太古魔神的胃囊所化，是个环境极端恶劣，土著强横暴虐的至凶之地。

　　此位面中几乎没有其他生灵，原因倒也简单——都被吃掉了。

　　暴食胃囊之中，盘踞着无数食人魔部族，它们都是天生的暴徒，也是喂不饱的巨兽，战力磅礴，嗜血好杀！

　　其部族之间，时刻也在征伐杀戮，深陷于“屠杀”和“暴食”的死循环，永无休止。

　　它们天性痴蠢，绝无谈判或交易的念头，当一旦有外来者踏入，就会将其吃掉。

　　很诡异的是，这样原始落后的位面，居然也不乏外域的探索者，拥有不少鼎鼎大名的人物。譬如，“血肉收割者”大牙、“群山吞食者”铁胃、“永夜战锤”黑斑，都是享誉虚空的天命强者。

　　这个位面，绝对是块硬骨头！

　　众人都心有疑虑，千域战争的构想已是惊世骇俗，而选择“暴食胃囊”为桥头堡，步子是不是迈得太大？

　　“柿子选捏软的捏，没意思。”李仪洒然一笑，“诸位长老请放心，我已说过了，我从不打无准备之仗。”

　　他之所以选择暴食胃囊，实则有自己打算。

　　李仪要通过一场硬仗，给众人竖立信心。如今，众位长老都心存怀疑，但他相信此战过后，这怀疑将不会再有。

　　……

　　拂晓，依旧是中庭。

　　才刚日出，中庭已是人山人海，整个月之暗面集聚一堂，摩肩接踵。

　　众人举目四望，时而低声交谈，都是神情茫然，一头雾水。

　　“这一大清早的，究竟是想干什么？”徐卓满腹疑窦，低声问道。

　　魏武耸耸肩，示意自己也不知道。

　　咚！咚！咚！咚！

　　人海猝然裂开，露出四道巍峨如山的巨大身影，其并肩直行，步履沉凝，弥散着一股刚猛霸道之气，云垂海立，直冲天霄！

　　“这是……傀儡？好真实……”

　　“这是几级傀儡？这种能量律动，至少也是七级！”

　　人海一分为二，无数目光移转聚焦，透着惊骇，久久难以移开。

　　几名长老死盯着前方，也是神色错愕，眼中流露出难以置信。

　　“这，这真是傀儡？”聂正声音沙哑，目光在四具傀儡上不断游转，“从头到脚皆严丝合缝，和真正的生灵看不出什么区别……”

　　其余长老点头赞同，神情各异。

　　眼前这四头傀儡，外形和风格迥异，却个个动作矫健，身体灵活，和生物没有明显差别。

　　它们每一步落下，举手投足之间，都有暴虐律动流散，身外赤色光弧氤氲，犹如魔神创造的战争机器，凶气熏天！

　　“这四头傀儡，”李仪指了指前方，一一介绍道，“分别为蛇发游猎者、重垒守御者、狱火刃舞者、以及虚空咏唱者。”

　　“傀儡么？”何夕舔了舔舌头，一脸心驰神往。

　　“何夕，你要愿意，就和它们玩玩。”李仪哑然失笑，抬起一根手指，“不过，我有个条件——你不可动用武装。”

　　何夕闻言，双目一亮，一脸霸气地说道：“动用武装？根本没必要！这种血肉傀儡，我一拳就拆了！”

　　“何夕，话可别说太满，这四尊傀儡可不能以常理揣度。”李仪微笑摇头，唇角浮现意味深长。

　　嗖！

　　他话没说话，何夕身形飞掠，落在四尊傀儡的面前。

　　“哥哥，近来我深受‘启迪’，顿悟战技无数，已尽数融汇一炉。”她转过头，满脸凛然战意，“如今，我的战技千变万化，名为——无招。”

　　“无招？无招胜有招么？”李仪眼神闪烁，露出饶有兴致的神色，“既然这样，正好让我开开眼。”

　　他脸上的神情，倒是并非作伪。

　　何夕的武装——时光断奏，其特性“启迪”，可映照出古往今来的千万战技，犹如一场场灵魂洗礼，淬炼她的战斗技艺，令之演化蜕变。

　　以她的资质，必然是通悟良多，技艺精进无数。

　　“好！”

　　何夕长笑一声，猛然舌绽春雷，双脚深扎地面，右拳如炮，对着四头傀儡遥遥直击。

　　轰！

　　她的拳锋击空，狂暴雷弧激荡奔涌，须臾间凝为一头百丈雷蟒，扑掠咬噬，气焰喧天！这头百丈雷蟒，身外雷符缭绕，纹络璀璨，可谓形意通玄，霸道无匹！

　　“这是……远程攻击？何夕这小丫头，究竟什么时候学会的？”李仪一惊，愈发饶有兴致。

　　何夕的战斗方式，他自然再清楚不过。

　　她擅近身肉搏，拳拳到肉，战技古朴简单，直来直往，根本没有远程手段。

　　但这一记战技，不仅是远程攻击，而且形意兼具，精妙异常。这和她往日的风格，可是截然不同。

　　“挡！”

　　重垒守御者丝毫不惧，一马当先地冲出，塔盾横亘砸地，犹如一堵巨大城墙，挡在雷蟒面前。

　　轰！

　　巨响回荡，雷蟒头颅炸裂，无数电弧激荡四散，蟒身却一路前击，不断轰击盾牌，令重垒守御者不断后退，双脚在地面上拖拽，留下长长拖痕。

　　但是，虽然步步后退，它的身体却巍然不动，更是毫发无损。

　　“哦？防御倒是不错，滴水不漏。”何夕眼神微变，不怒反喜，脸上战意愈重，“既然这样……咦？”

　　她的话，被眼前突兀冒出的血线打断。

　　嗡！

　　蛇发游猎者下身为蛇形，如蛇蜿蜒流窜，身形如虚似幻，蓦然出现在何夕的身侧。

　　它眼神凌厉，双臂乱舞直掠，无数潋滟血线纵横交错，弥散着杀生真意，似乎神挡杀神，佛挡灭佛！

　　“这不是哥哥的‘方寸屠场’么？”何夕察觉什么，表情微怔。

　　血线交错纵横，她的皮肤浮起淡淡刺痛，是“先兆”在示警，发出危险信号。这说明，这道道血线，竟能伤到她的雷泽之体！

　　这就令她吃惊了。

　　“有点本事！”

　　何夕大喝一声，脚下错步，身形鬼魅，身形交错间，有几分千叠经纶的味道，向后退避。

　　“来而不往非礼也，这样又如何？”

　　她的右掌横于面前，手指连珠弹动，数枚雷球破空，轨迹如彗星飞掠，快逾闪电，气象恢弘！

　　当！当！当！当！

　　蛇发游猎者一击不成，早已远遁开来，雷球声势浩大，却没有一枚能够击中。

　　嚎！

　　何夕目光一凝，一声尖啸自头顶响彻，竟是一道虚空落雷！

　　“虚空落雷？这对我可没用……”她浅浅一笑，面露讥讽，忽然张口，将其一口吞下。

　　连天雷她都不惧，何况是区区虚空落雷？

　　轰！

　　这时，有巨响声和惊呼声回荡而起。

　　一道浑身浴火的身影大步奔袭，遍身黑炎激荡，犹如一道黑色太阳，声势浩大，锋不可当！

　　“狱火？”何夕轻蔑一笑，“我也想试试，是天雷更强，还是狱火更强？”

　　她双臂抖颤，身上雷弧回卷，凝为一道人形雷光，直冲而上，迎上狱火刃舞者。

　　这道战技，竟是某种分身之术！

　　轰！轰！轰！轰！

　　巨响回荡，两道身影交错，拳打脚踢，激起惊天火雷！

　　不过，这分身似乎不能持久，很快溃散，化为雷弧流向何夕。

　　“何夕，已经够了，不必再战了！”

　　何夕还想再战，李仪却摆了摆手，将她召了回来。

　　“还没尽兴呢？”何夕噘嘴，面有不满。

　　“放心，有你尽兴的时候！”李仪闻言，不禁笑了。

　　中庭重归宁静。

　　但此时，众人却都目眩神晕，还没从震惊中回过神来。

　　“府主大人，这四头傀儡，莫非都是八级傀儡？”陈登是傀儡师，看出些许端倪，满脸愕然。

　　“不错。”李仪点点头。

　　“八级？”陈登嗔目结舌，说不出话来。

　　他可清楚，八级傀儡的可怕价值！

　　“不过，这四尊傀儡是谁控制的？”花怜星神情诧异，“我怎么没有感觉到灵魂波动的痕迹？”

　　“原因很简单，这四尊傀儡自有灵魂中枢，无需控制。”

　　李仪的回答，再次激起一阵哗然。

　　“这是怎么回事？”顾言忍不住问道。

　　“这四头傀儡，其灵魂来自星兽之颅。”李仪面露微笑，徐徐解释道，“不过，它们依旧是傀儡，并非英灵魔像。这四尊傀儡没有自我意识，只有战斗本能，能够服从简单命令，却没有独立思考的能力。”

　　这四头傀儡的灵魂中枢，正是星兽录上所记载的手段之一。不得不说，薄夜的星兽录，的确神异无方。

　　“战斗本能？”顾言闻言，却苦笑着摇头道，“即使不能自我思考，也已经很可怕了！”

　　众人听闻此言，也是一阵阵地倒抽凉气。

　　要知道，这可是八级傀儡，拥有八级战力！而且，它没有痛觉，又无需操控，潜力简直深不可测！

　　“今天，让诸位学员过来，是为了一件事情。”众人尚未回神，李仪却再次抛出一颗重磅炸弹，直入主题道，“——千域战争。”


第六百六十七章 初战

　　“千域战争？”

　　“股份？那是什么？”

　　“打下一个位面后，一直到死的一天，每年都能分红？”

　　……

　　光幕浮沉，一项项条款依次罗列，荡漾不已。

　　少年们一列列阅读，神情变化，先是愕然，继而凝重，最终化为狂喜，个个摩拳擦掌。

　　尤其是“股份”和“分红”的种种条款，犹如一点火星投入炸药桶，一下引爆全场，人声喧嚣，神情狂热！

　　“等等，我先说明一点，”李仪做了个下压手势，强调说道，“是否投入千域战争，全凭你们自愿，我绝不勉强。现在，愿意加入的，举起右手。”

　　唰！

　　话音未落，他的眼前，是齐刷刷的右手。

　　李仪不禁一愣，学员们如此踊跃，远远出乎他的预料。

　　“无需急着回答，都考虑清楚，可别一时脑热。”他摆了摆手，沉声提醒，“投身千域战争，是会死人的！甚至，你们需签订契约，生死自负。现在，改变主意的，可以将手放下。”

　　右手如林，没有一个人放下。

　　“老师，我有个疑问。”白松抬起另一只手，又问道。

　　“你说。”李仪点头。

　　“分红很多，而且旷日持久，但我的兴趣实在不大……”白松摇头，询问说道，“能否将这分红，一次性兑换为积分？我想早点浸泡血池，还需一次天机推演，以及老师的道化武装。”

　　“我也是！”

　　“附议！”

　　他的话，立刻引起一阵附和。

　　大族子弟更看重细水长流，但白松这样的平民子弟，麾下没有势力，当然优先自身实力。

　　“这不成问题，我会将贸易方案加入条款。”李仪点头，又问道，“还有问题么？”

　　众人沉默。

　　李仪迟疑片刻，又追问一句：“想清楚点，千域战争凶险重重，很可能会死人！无需有心理负担，有人要退出么？”

　　“老师，别问了，不会有人退出的。”苏烟雨洒然一笑，“千域战争会死人，难道别的历练不是九死一生？跟着老师历练，胜了大赚一笔，伤亡也有抚恤，条件可好出太多了！”

　　李仪闻言，心中一动。

　　的确，他将死亡看得太重了。

　　即使是豪门子弟，也需在成年前去往炼狱、罪渊等至凶之地历练，通常会折损接近一半！更不用说平民子弟，十中存一就已很不错了。

　　若是跟着自己，生还几率反倒更大。

　　“最重要的一点，”董晟也嘿嘿一笑，抬起一根手指，“我觉得，跟着老师，肯定不会打败仗！”

　　“就是！”

　　“跟着府主大人，必然战无不胜，所向披靡！”

　　……

　　此话一出，激起一阵赞同之声。

　　顾言、聂正等一众长老交换了个眼神，都是神情复杂。

　　在这月之暗面，李仪威望之高，即使帝国皇帝也难以望其项背。

　　当然了，他的威望，是一个个神迹所铸就，血池、魂池、天机、武装，哪一个不是前无古人，惊世骇俗？别的都不说，月之暗面的四座超魔阵列，几大学府都想效仿，却没有一个学府能够成功。

　　“很好！”李仪也被感染，凛然一笑，“那我就带着你们，去打一场大大的胜仗！”

　　他顿了顿，视线横向扫过，又说道：“不过，我只准备带上三百人！三年级可全数出战，二年级需择优选取，一年级学员的任务是修炼，不可出战，负责留守。”

　　由于报名人数太多，他也需精挑细选了。

　　月之暗面创立三年有余，规模已相当惊人。三年级学员近两百，二年级学员四百有余，而一年级学员则接近六百！

　　“留守？”

　　“太没劲了！”

　　他话没说完，就有阵阵唉声叹息飘荡。

　　等李仪敲定人选，哀叹之声更重，此起彼伏。

　　“放心，千域战争可不是一天两天……”李仪盯着下方，唇角微扬，声音铿锵道，“都好好修炼，这一场征伐没有你们，下一场或许就轮到你们了！怎么，没有信心？”

　　“当然有！”

　　暴喝之声响起，回荡不断。

　　“很好！”李仪点点头，又叮嘱说道，“不过，留守者每天需抽出半天，制作这四种傀儡。放心，积分报酬上，必会令你们满意。现在，不出战的，就都回去吧！”

　　“是！”

　　无数少年流水般散去，很多人都憋了一股气，下决心苦心修炼，下次定要选上！

　　“现在，开始分队，都记清楚了。”李仪神情泰然，有条不紊地念出一个个名字。

　　“第一队，由尤长老率领，成员有卢仁，王燕，杜崇文……”

　　“第二队，由顾长老率领，成员为……”

　　一个个名字在李仪嘴里冒出，众人听着听着，眼睛越瞪越大，差点裂开！

　　在众人看来，李仪日理万机，且学府中学员众多，他绝不可能记得每一个人名字。但是，李仪却是娓娓道来，如数家珍一般。

　　更为诡异的是，他不止记得每一个人的名字，连其特点也是一清二楚。那每一支小队，竟都是搭配合理，严丝合缝。

　　李仪耐心分配，各司其事。

　　尤秋水、顾言、花怜星、聂正四位长老各领一队，皆三十人。

　　卫紫怡、石弘、何夕、狄明月、杨瑾五位天驱也各领一队，同样三十人。

　　此外，董晟、封百战、白松、苏烟雨、张筠、林氏姐妹，长孙春秋等优秀弟子，李仪则单独给他们编了一队。

　　这些少年，个个如同宝石，不必藏于他人羽翼之下，只需一番雕琢，就能焕发光彩！

　　“我呢？”薄夜冒了出来，指了指自己的鼻子，“我怎么没有部众？”

　　“你？你哪里需要人马？你自己就是一支军队！”李仪微微一笑，“薄夜，我也不会指挥你，你可自行其是，随意出手！”

　　“自行其是？一人一军？”薄夜眼神一亮，“不错，我很喜欢！”

　　李仪心中暗笑，真实原因，实则是这少女性情跳脱，实在不适合领军。

　　“先签订生死契约，然后回去，各自准备！”

　　李仪一声令下，人流轮转。

　　……

　　入夜。

　　李仪盘膝盘坐，坐落于超魔阵列——归一道藏，头顶天机高悬，熠熠生辉。

　　他的周身之外，无数诡秘光带轮转，透着“学问”和“预测”之意，似贯通古今，浩瀚无涯！

　　“再来一次！”

　　李仪眼神流转，道道光带流转荡漾，化为沙盘推演，无数食人魔之影掠过，变幻无方。

　　虽然他夸下海口，但心中也很清楚，这是一场硬仗！

　　暴食胃囊之中，一头普通的食人魔战士，即主力兵种“屠户”，战力已是六级乃至七级！还有食人魔骑士“獠骑”，火焰法师“火胃”，战力更为强大，暴虐无匹。

　　更不用说，还有食人魔领袖——“昏君”。

　　而月之暗面的出战学员，平均等级只有五级。仅有董晟、苏烟雨等寥寥数人，才堪堪达到的六级。当然，这些少年装备精良，血脉强大，功法神异，拥有越级战力，但此战也绝不轻松。

　　李仪心中清楚，少年们的性命都在自己的手中，当然尤为谨慎。

　　他以命运轮转，配合天机推演，一遍又一遍地重复，力求完美，滴水不漏。因为，每一丝不完美，可能都意味着一个生命的离去！

　　枯燥，呆板，生硬，一次次推演。

　　嗡！

　　也不知过了多久，李仪猛然回神，抬起右掌，掌中无数命运之线纵横交错，俨然是一座巨大棋盘。

　　一夜推演，他竟明悟出一个新的能力！

　　“众生棋盘？”李仪眼神浮动，低声说道，“这命运仪轨……还有这等用法？”

　　……

　　黄昏。

　　一头食人魔哨兵四下游荡，忽然抽了抽鼻子，它嗅出味道，立刻望向一株刚刚冒出头的野草。

　　“肉，肉，肉！”它咆哮一声，发狂地趴了上去，居然连着这株野草和泥土，全部一口吞下，连草根都不肯放过。

　　嗡！

　　一道风刃当空落下，食人魔不及反应，脑袋已经落下。

　　“暴食胃囊么？这地方，透着些古怪啊……”

　　李仪眼神凝重，身外秘符回荡轮转，无数命运之线纷飞，如同一道涟漪，刹那间扩张百丈，席卷天地。

　　他在记录和分析四周环境，用于指挥战斗。

　　这一次，李仪是作为战争领袖，而非一名战将。

　　他的身后，传送门幽光浮动，一个个身影纵跃而出。

　　“果然！这地方，可不像表面那般简单……”李仪剖析环境，无数讯息绵延冒出，神情微变。

　　这暴食胃囊，也曾有人尝试开发过，但一番探查后，认为这是个贫瘠位面，一无所有。

　　李仪却不这么认为，能诞生食人魔这样强大族群的位面，绝非贫瘠位面！

　　眼下的观察，这印证了他的判断。

　　李仪清楚感觉，这个位面的本源气息浓郁，甚至不下于罪渊、炼狱等地。之所以寸草不生，恐怕还是因为此地的土著，它们几乎吃光了眼前可见的一切！

　　“等打下一片领地，我得好好研究研究……”李仪心中思索着，沉声喝令道，“现在列阵，按照我的魔法标记，各落其位！”

　　他手掌横飞，一枚枚魔法印记落下，众人立刻列阵，纷纷落位。

　　“来了！”李仪沉声道。

　　不多时，远处烟尘大作！


第六百六十八章 棋盘

　　苍穹如血。

　　大地轰鸣，烟尘激荡，仅是片刻光景，远处的地平线上，无数巨大头颅攒动，一群食人魔咆哮扑杀，如狂潮汹涌而来！

　　这一头头食人魔身高接近四米，持一柄三米上下的暗红骨刃，正是食人魔主力兵种——“屠户”！屠户方阵规模巨大，数目接近五百，踏步奔腾之间，势如排山倒海，凶气磅礴！

　　“仅是屠户出动，獠骑、火胃尚未露面，也没看到昏君……这个部族，规模倒是不小。”李仪悬空瞭望，心生疑惑，“不过，它们是如何发现我们的？”

　　很快，他摒弃杂念，眼神凝重，沉声浅吟：“——命运仪轨，众生棋盘！”

　　哗！

　　李仪手掌回旋结印，身外秘符轮转，命运之线交错，各具天道仪轨，犹如一道无形涟漪奔散开来，卷荡天地，很快隐没无痕。

　　“这是什么？”

　　“刚才是……”

　　一众少年茫然无感，几名长老则脸色微变，心生狐疑。

　　他们都察觉，自己的体内似被种下一枚印记，但却寻找不到，感觉很古怪。

　　“天地为棋局，众生为棋子，此谓之——众生棋盘！”李仪低头望去，唇角浮现一抹凌厉。

　　在他的视野中，天地化为一座碧金棋盘，己方为白子，对方为黑子，俯瞰战场，了若指掌。

　　当然了，这一座众生棋盘，可比普通棋局复杂万倍以上。

　　这一方天地中，每一人身上都有成千上万的命运之线，而且不止是生物，甚至一缕清风，一抹阳光，一片尘埃，也浮动着丝缕的命运之线。

　　命运之线相互纠缠，盘根错节，千头万绪！

　　而且，根根线条流转演化，每一刻都在变动，千变万化，捉摸不定。

　　李仪需要做的，则是抽丝剥茧，在那纷繁复杂的命运之线中，觅得那一线胜机！

　　可以说，这难度之大，远胜过一具五阶武装！

　　李仪屏气凝神，眼中星轨流转，脑袋飞快转动，分析每一根命运之线，肢形解意。

　　“怎么回事？”他看到什么，眼神一凝，“战斗都未开始，这……怎么会？”

　　李仪可清晰看到，己方军阵的条条命运之线上，有一抹暗红氤氲散开，不断弥漫。

　　这是“死相”！

　　但是，现在还没开始交锋，又怎么会？

　　李仪心生不解，眼神游移，目光落在一名少年微颤的手掌上，恍然大悟。

　　这些少年历练倒也不少，但几乎没经历过大型战争，更没遇上过这等恢弘场面。

　　食人魔势如山洪，那股一往无前的暴虐声势，难免令他们心生恐惧。

　　这一丝恐惧看似不重要，但由少积多，遍布整座军阵，产生的效果就十分可怕了。

　　“这样下去，肯定不行！”

　　李仪眼神闪烁，瞳中星轨激荡游转，抬手一道风刃射出，长喝道：“小子们，看我如何破阵！”

　　嗡！

　　风刃直射，浮掠渡空，快逾闪电，刹那已过百丈。

　　“一记风刃？”

　　众人见状，都是愣住。

　　他们都想不出，一记小小风刃，能有什么作用？

　　食人魔们也是同样想法，死死盯着前方的新鲜血肉，根本没将这记风刃放在眼里。它们皮肤粗厚坚硬，即使风刃爆裂弹也难以攻破，何况一记小小风刃？

　　嗡！

　　风刃飞击，掠过一头食人魔的后脚跟，伤痕很浅，却令它失去重心，身形一歪。

　　它身形一歪，不偏不倚地撞在另一头食人魔的身上，两人都在狂奔，剧烈撞击之下，同时被弹开，撞上第三人和第四人。

　　第三人和第四人同样怒吼弹开，又撞上了第五人和第六人，那一点小小波澜弥散，竟是滚雪球般越来越大，搅乱小半个军阵！众多食人魔撞在一起，摔得七荤八素，也都发了狠，左右乱咬，竟是不分敌我。

　　食人魔头目挥舞鞭子，狠狠抽打着扰乱阵型的食人魔，却是收效甚微，一团乱麻。

　　“这是什么法术？”

　　“一记风刃，搅乱了大半个食人魔军阵？”

　　“神迹！真是神迹！”

　　一众少年目瞪口呆，早就忘了恐惧，颤抖的手掌也变得沉稳。

　　“看到了么？食人魔看似厉害，不过土鸡瓦狗罢了！区区一枚风刃，就令他们溃不成军！”李仪悬空而立，朗声说道，“我在这里，你们就不会败！”

　　“是！”

　　少年们神情大振，纷纷长声咆哮。

　　顾言、聂正等长老则面面相觑，都看出对方眼中的强烈震惊！

　　少年们只能看到外相，四名长老却能捕捉出一丝本质，自然大为动容，心惊胆寒。

　　“这一记法术，竟有点‘寻龙点穴’的味道，牵一发而动全身？”聂正眼神悚然，感慨不已。

　　这一记法术，看似寻常，实则把握战机，直中要害！

　　这需要何等的观察和计算能力？

　　聂正自问，自己肯定做不到。

　　尤秋水看得更为通透，呼吸略微紊乱，低声道：“这是——命运！”

　　那一记风刃，看似引动了一系列的巧合，但她却深深清楚，此为命运作祟！命运之道，其特点之一，就是“差之毫厘，谬以千里”。

　　“李仪这小子，已能拨弄命运之弦？”尤秋水满脸震撼，这不是预测命运，而是改变命运！

　　“呼……”李仪低头望去，己方军阵中的一抹暗红渐淡，不由长舒了一口气。

　　风起于青萍之末，浪成与微澜之间，命运法则的作用，正是以小搏大，牵一发而动全身！

　　“不过，消耗也太大了……”他苦笑一声，额头冒汗，眼神浑浊，体内魔力更是消耗近半。

　　在盘根错节的命运之线中，寻觅那万分之一秒的战机，消耗之大，远远胜过神级秘法！

　　“这一仗，我只能作为统帅，而非战将了。”李仪自言自语道，“想要两者兼顾，我还没这个能力。”

　　他很清楚，作为统帅，自己的作用更大。

　　“花长老，尤长老，你们两队释放增益法术，从前排开始。”李仪当机立断，沉声说道，“以心灵之火、神圣恩泽、戒律守护、龙肤术为主，若还有余力，就施展自然祝福！”

　　“是！”

　　“是！”

　　两名长老这才注意，自己两队人马落位于军阵两翼，且恰好是高处，刚好覆盖整个军阵。

　　这自然不是巧合。

　　顷刻间，无数增益法术如落雨飘下，斑驳辉光层层叠叠，覆盖整个军阵。

　　少年们仰头狂吼，气势大炽。

　　“李仪这小子……竟还懂得领兵？”花怜星手掌结印，法术挥落间，满脸诧异，“他有不懂的东西么？”

　　“不能生孩子。”尤秋水一笑，难得说了个笑话。

　　“紫怡，射！”李仪一声长喝，手掌抬起，一枚青牛印记落在食人魔的军阵中央。

　　“——水岚烟霞！”卫紫怡暴喝，弯弓搭箭之间，身形融于天地，命运消散，因果皆无，仅余大道永存。

　　在她的身后，有烟霞缱绻百变，忽而凝为琼台玉阁，忽而化为水榭楼台，沉淀着“雾之真意”，看似柔弱，实则狂暴无匹。

　　嗖！

　　一箭落地，正正落在青牛印记上，水雾烟霞绽放卷散，犹如一朵盛放蔷薇，裹挟着岚烟霞光，杀机喷薄四溢。

　　烟霞氤氲，迷离而潋滟，看似柔弱无力，实则比风暴剑罡还要锋利百倍，摧枯拉朽，无所不破。烟霞流转扫过，一头头食人魔被撕碎，血雾喷薄飙射，血染长空！

　　哀嚎遍野，食人魔相互推搡躲避，军阵中又是一片大乱。

　　“石弘，突！”李仪手掌抬起，一枚蛮人印记浮现，落在蛮人军阵的左方。

　　“好嘞！”石弘仰头大笑，长声怒喝道，“蛮神三式第一式，——战争暴徒！”

　　咆哮声回荡，他身外浮现蛮王法相，无数蛮荒气息四面环绕，包括战斧冰川在内，身上所有装备演化蜕变，化为一幅传奇套装！

　　此套装古朴狰狞，防御并不严密，倒是遍体撞角和獠刺，重攻击而轻防御，弥散着一抹难以言喻的暴虐气韵。

　　此为蛮族铠甲——祸世蛮甲！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　石弘身躯抖颤，无数蛮荒符箓氤氲流散，落在身后一名名少年的装备上，立刻引动化学反应，装备演化蜕变，直升一个台阶。

　　这正是兵主领域！

　　石弘仅有九级，却已显露出兵主领域的雏形，足以说明其潜力巨大，有蛮王潜质。

　　“小子们，跟我来！”石弘暴喝一声，手掌一挥，领着学员们直冲而上。

　　“杨瑾，召唤生物如下——”李仪抬手，一枚神眷印记落下，落在蛮人军阵右方，“啸天灵缇，八翼炎魔，蛛身女妖，黑龙！”

　　“是！”

　　杨瑾闻言，几乎是下意识地反应，手掌连续舞动，神术光辉泼洒回荡，施展召唤之术。

　　嗡！

　　片刻间，啸天灵缇、八翼炎魔、蛛身女妖、黑龙并列一排，犹如一座古老山脉，弥散着倒峡泻河的暴虐气息，如渊如狱！

　　“随我杀！”杨瑾大喝，四头魔兽当前冲锋，他也领着扑杀而上。

　　做完这一切，他却忽然明白什么，面露震撼。

　　“这是怎么回事？我怎么感觉，大人比我还了解自己的手段？”杨瑾心神激荡，面露苦笑。

　　要知道，他是一名神侍，召唤生物来自信仰神灵。而他又擅长欺骗神灵，曾向无数神灵献祭，有时连自己都忘了信奉过哪些神灵，更不用说召唤生物了。

　　他却没料到，李仪对他，居然是了若指掌！


第六百六十九章 獠骑

　　血穹下，杀声震天，恶战正酣！

　　“食人魔？凶名在外，也不外如是！”

　　“杀！都跟在我身后，一口气冲破其阵！”

　　……

　　喊杀声不绝于耳，石弘和杨瑾领着部众左右突杀，犹如巨兽獠牙，深深嵌入食人魔的军阵，势如破竹！

　　石弘骁勇狂暴，如同蛮神附体，巨斧抡舞，激起一阵血芒漩涡，无坚不摧；杨瑾虽在猛锐上逊色，但有四头巨兽开路，啸天灵缇撕咬，八翼炎魔御火，蛛身女妖丝缚，黑龙龙息喷吐，配合密不透风，同样猛不可挡！

　　两者竟是势均力敌！

　　“我居然这么厉害？”杨瑾眼神一动，面有惊喜。

　　他可从不认为，自己能和石弘平分秋色。

　　眼下看来，若是手段施展得当，他有万千神术交互配合，根本不逊于石弘。

　　“可惜，我的战斗禀赋比石弘差远了，跟大人相较，更是差了十万八千里！”杨瑾心中感叹，眼中精芒猝亮，“不过，只要紧紧跟着大人，何愁大事不成？”

　　“杨瑾，——残戮之心！”

　　这时，李仪的号令再次响起，一枚枚神眷印记依次点在四头召唤生物上。

　　“残戮之心？”杨瑾稍愣，立刻回过神来，“是，大人！”

　　他毫不犹豫，口中诵念神之祷文，手印变幻，身后浮现一头魔神幽影，其形戴天履地。魔神抬掌，一枚枚血色纹章落下，刻印在四头召唤生物身上。

　　嚎！

　　四头巨怪纷纷狂嗥，似乎挣脱生命枷锁，心跳沉重如同轰雷，青筋毕露宛若虬龙，遍身气息大炽，横冲直撞，所向披靡！

　　“原来如此。”杨瑾恍然大悟，脸上敬畏更盛。

　　神术——残戮之心，一直都被视作鸡肋法术，因为其增益虽然恐怖，甚至远在狂化和嗜血之上，但后遗症极其恐怖，会透支潜力乃至寿命。

　　但是，若用在召唤生物的身上，仅会降低其持续时间，几乎没有副作用。

　　“小子们，随我杀！”杨瑾长声暴喝，四头巨怪直冲猛击，疯狂撕裂军阵，战果居然隐隐胜过石弘！

　　“紫怡，跟随我的印记，覆盖打击！”

　　李仪眼神扫动，右掌抬起，一枚枚印记落在食人魔的战阵中，熠熠生辉，作为指引。

　　“小家伙们，都听到了么？”卫紫怡凛然一笑，率先射出一箭，“——月阳曜辉！”

　　她的队伍都是法师和弓箭手，纷纷咆哮扬手，无数箭矢和魔法尖啸掠空，犹如狂风暴雨，绵延轰击！

　　三方联手，食人魔军阵大乱，已是溃不成军。

　　“哥，怎么还没轮到我？”何夕看得心焦，恨不能马上冲上去，一展身手。

　　“何夕，你现在是将领了，领着三十人，需要顾及自己的部下，随时出手救援。还有，需听从我的军令，令行禁止。”李仪却不着急，凝望着她，沉声问道，“何夕，你做得到么？”

　　“当然！”何夕站得笔挺，大声喝道。

　　“去吧！”李仪不再多说，一枚闪电印记在前引路，领着何夕一路向前，直冲食人魔中军。

　　“小的们，都跟我来！杀！杀！杀！”

　　何夕暴喝一声，周身雷弧抖颤，三道雷霆分身飞掠，各施展一道玄秘战技，皆是刚猛绝伦，瞬间击倒三名食人魔。

　　一名名少年紧随其后，扬声咆哮，化为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“董晟，你们也上吧！”李仪抬起食指，一枚魔熊印记落下，犹如引路明灯，极为醒目。

　　“嘿嘿，终于轮到我们了！”

　　董晟闻言大喜，发出高亢咆哮，几步奔行间化为一头灾荒巨兽，声势狂烈，犹如一头狂奔的猛犸巨象。

　　他一马当先，众人纷纷上前。

　　这支队伍没有强者坐镇，但每一名成员都是月之暗面的未来砥柱，个个天资绝艳，立刻爆发出恐怖战力！

　　“嚎！”

　　董晟正面迎击，挡其锋芒，张筠、林氏姐妹等人则召唤出吸血藤蔓，层层缠绕，将一头头食人魔放倒，干瘪毙命。

　　封百战一个“定”字打头，白松、苏烟雨、长孙春秋等人纷纷魔法轰击，李孤寒更是张扬霸道，一跃而起，直刺食人魔咽喉。

　　这支队伍没有绝对强者，更重相互配合，配合默契，同样势如破竹。

　　胜局已定！

　　李仪高悬立空，却是表情凝重，瞳中星轨激荡，不敢有半点放松。他犹如坐落于蛛网中央的蜘蛛，全神贯注地捕获着每一个讯息，不敢有半点怠慢。

　　战场中，双方战士犬牙交错，咆哮喊杀不绝，一派乱象。

　　“这个脑袋是我的了！”高垂帘满脸喜色，暴喝一声，巨斧狂突猛进，就要斩杀眼前负伤的食人魔。

　　“后退！”

　　猝然间，一声厉喝在灵魂中响起。

　　高垂帘脸色微变，他立刻听出，这声音来自李仪！

　　当下，他毫不犹豫，根本不顾眼前唾手可得的战功，大步后退。

　　嗖！

　　他才刚刚退开，一道巨大铡刀当头而落，狠狠斩落在地上。

　　“奶奶的，这食人魔还知道偷袭？”高垂帘转头望去，当即惊出一身冷汗。

　　若他刚才有丝毫犹豫，此刻已被一刀两断！

　　他心有余悸，又惊怒不已，当即怒吼一声，扑向这头偷袭的食人魔。

　　这一幕，在战场中不断上演。

　　“向右三步。”

　　“躺下，向后滚！”

　　“什么都别管，一直前冲！”

　　……

　　一声声号令回荡，少年们依言而行，每每都能险死还生，信心越来越重，身上犹如注入无数力量，大砍大杀。

　　在他们的心中，李仪已和神祇无异。

　　李仪却是满脸疲惫，眼瞳黯淡，魔力也近乎告罄。

　　眼下大局已定，他移转注意力，仅仅关注己方战士，且只顾有死亡和重伤危险的人，精简自己的工作量。但是，在千头万绪之中抽丝剥茧，着实消耗灵魂，疲惫不堪。

　　“明月！”他大喝一声。

　　“是！”狄明月心领神会，一道玉壶悬空而起，一缕缕清辉飘洒，沐浴在他的身上。

　　“我也来帮忙！”花怜星手掌飘摇，无数花瓣落下，洒在李仪周身，化为魔力。

　　“多谢，花长老。”李仪点点头，再次聚精会神，发出一道道指令。

　　一众长老作为旁观者，个个瞠目结舌，唏嘘不已。

　　“食人魔军阵可是以‘血性暴虐，壁垒森严’而著称，竟被他庖丁解牛一般，次次打中要害，几次打击后，撕成粉碎！”聂正心惊胆寒，感叹道，“这世上，还真有所谓的战争天才？这等大局观，千古罕有！”

　　“我倒是觉得，真正可怕的，是他在细微处的指挥。”顾言摇头，沉声说道，“战局混乱，他却能精准入微地指挥到每一个人，而且没有一点失误，滴水不漏。这样的水平，就有点可怕了……”

　　众人情绪复杂，议论纷纷。

　　李仪的指挥，在大处一针见血，每每直捣要害；在细微处，却精确到每个个体，细致入微。这种指挥水平，举世罕见！

　　“别聊了，再聊下去，我们都成看客了。”

　　尤秋水的一句话，让众人都回过神来。

　　“还真是……”顾言闻言，一下愣住。

　　顾言、聂正从头到尾都没有出手，尤秋水、花怜星不过施展几道增益法术，几乎没派上什么用场。甚至，李仪还有八具傀儡没有动用，麾下实力最强的天驱狄明月，同样也只施展了一记治疗法术。

　　这就赢了？

　　众人想到这点，心中深感荒诞，先是惊骇，继而苦笑。

　　这小子，莫非是军神转世？

　　“放心，几位长老，有你们表现的时候。”李仪纵观全局，微微一笑，“依我看，就快了……那位昏君，恐怕要按捺不住了。”

　　话音未落，不远处蹄声轰鸣，烟尘激荡，暗面大军的侧面方向上，一支骑兵冲杀而来，快逾狂风，声势磅礴！

　　这支骑兵来势汹汹，速度更快，气势更猛，如泰山倾塌，天穹倒覆！

　　——獠骑！

　　獠骑高大，已然接近六米，乘骑獠骨兽，手持破阵骨矛，气焰熏天。

　　“这就是獠骨兽？比记载中的还要大上几分！”李仪抬眼望去，神情凝重。

　　獠骑的坐骑名为獠骨兽，两脚着地，形如暴龙，但遍体嶙峋无肉，都是苍白骨骸。这种魔物接近七级，性情凶烈狂暴，和身上骑士相互配合，冲击力滔天，杀伤力极为恐怖！

　　“——列阵！”

　　李仪低喝一声，八头傀儡一字排开，挡在獠骑前方。

　　“明月，撒豆成兵！”李仪气定神闲，一道道命令发出，“几位长老，轮到你们出手了！可召唤防御型魔兽，作为城墙，抵挡这第一波冲击！一旦失去速度，獠骑也不过是骑马的步卒罢了。”

　　“是！”狄明月应声而动，无数种子飞掠落地，化为一头头千奇百怪的树人，有盾刀甲士，有龙枪步卒，更有树人骑士，和傀儡并肩而立。

　　几名长老也不客气，纷纷召唤，或古象，或巨犀，甚至聂正召唤出一头十级的极地狼王，气势狂烈。

　　轰！

　　须臾间，两股洪流相互碰撞，血肉横飞！

　　“跟随我的印记，覆盖打击！”李仪手掌抬起，一枚枚印记落下，紧随而来的，是尖啸狂鸣的魔法洪流！


第六百七十章 战神

　　“第二战队，——岩甲术！”

　　“第四战队，——沉陷泥沼！”

　　“第一、三、五战队，群体吟唱，准备——极冻霜暴！”

　　李仪悬立半空，神情凝重，行事却有条不紊。

　　他如同口含天宪，一声声号令传达，同时手掌横掠，无数枚魔法印记垂落，好似一道道路标，极为醒目。

　　时间急迫，李仪不再号令各队队长，而是直接对小队发号施令。

　　一至五队都由法师组成，分别由顾言、尤秋水、聂正、花怜星、狄明月所领。月之暗面脱胎于拂晓断崖，自然以法师为主体，数量最多，素养最高。

　　嗡！

　　一枚枚魔法印记落下，是“二”和“四”的简单数字，如同引路明灯，指引着各小队的法术，无数法术轰鸣紧随，如暴雨倾盆！

　　战线前方，傀儡、树人以及其他召唤生物的身上，一道道岩壁铠甲回卷冒出，将它们武装为石雕巨像，防御刚猛霸道，一步不退。

　　与此同时，黑色泥沼横生蔓延，迟滞双方行动，完全纠缠在一起。

　　一声声咏唱汇流，如同一曲神之协奏，谐律天然，神意深幽，号令天地大道！

　　群体吟唱，可共同施法，可令法术威力指数上升，爆发出绝巅杀伤！

　　“放！”李仪一声令下，抬起的手掌放下。

　　嗡！

　　一、三、五，三枚魔法印记分落于獠骑军阵，竟是不偏不倚，成为一个精准三角形，熠熠生辉。

　　“杀！”

　　众少年齐声咆哮，手掌不约而同地举天，魔力汹涌喷薄，恍若火山喷发！

　　天地间，寒风喧嚣，冰雪纷飞！

　　嗷！

　　霜暴尖啸凝形，化为三头锯牙钩爪的冰雪女妖，挟裹着滔滔滚滚的刺骨冰棱，山呼海啸地从天而降，一头扎落在三个印记上。

　　蓬！蓬！蓬！

　　女妖一一炸裂，化为霜暴卷荡四散，暴虐寒潮铺天盖地，如涟漪扩散狂击，一路摧枯拉朽，所向披靡！

　　“嚎！”

　　一头头獠骑被霜暴吞没，发出野兽般的痛苦哀嚎，身体被完全封冻，化为一座座巨大冰雕。

　　冰雕凝固，还保持着临死前的痛苦模样，嘴巴张大，仿佛在大声哀嚎，叫人不寒而栗。

　　“很不错。”李仪点点头，面露满意。

　　刚才和屠户交锋，他就已经注意到，食人魔对雷、火、暗等法术抗性极高，但却畏惧寒冷。

　　李仪立刻调整战术，果不其然，这一记精准打击的“极冻霜暴”，发挥出了巨大战果，几乎摧毁将獠骑摧毁大半！

　　“怪不得，咱们魔法师都被称作战场绞肉机……”眼前惨烈情景，令顾言一阵心悸，唏嘘说道，“这种瞬间爆发的杀伤，实在可怕！”

　　“你也别得意，靠你指挥，能有这般效果？”尤秋水却不客气，拆台说道。

　　顾言闻言，脸上一滞。

　　他也不得不承认，若是靠他自己，别说眼下战果了，恐怕连三分之一都很难。

　　紧密且独辟蹊径的法术配合，敏锐而果断的战机捕捉，还有纤细入微的观察和分析……

　　顾言自问，自己和李仪相比，实在差了一百条街都不止。

　　打个简单比方，譬如同样是防御法术，李仪选择“岩甲术”，而非“戒律守护”或“龙肤术”，就大有学问。

　　岩甲术是较为鸡肋的法术，物理防御惊人，魔法防御却不高，且相当沉重，极为影响动作。但是，用在此处，作为一堵防御壁垒，却是相得益彰。

　　顾言作为旁观者，也要想一想才能明白，若在瞬息万变的战场上，他恐怕早就乱了，哪能自由应对？

　　“这真是李仪第一次指挥战斗？”聂正摇摇头，感叹说道，“有些人，似乎天生就适合于战争。”

　　众长老皆点头。

　　“石弘，何夕！”李仪眼观八路，不敢有懈怠，两枚魔法印记落下，一路指引。

　　眼下，屠户已然溃败，他也将石弘、何夕两人抽出，以他们的磅礴战力，用来硬抗獠骑残部。

　　“是，大人！”

　　“知道了，哥！”

　　两人怒吼应和，纷纷调转身体，脚下地面碎裂，化为两道凌厉电光，扑向剩余獠骑。

　　“都给我冻住吧！”石弘朗声长笑，巨斧握紧，一记横扫，声势磅礴。

　　在他的头顶上空，一道磅礴虚影冒出，动作和他如出一辙，在横扫落成的刹那，身影沉落，坠入他的身躯。

　　血脉能力——叠韵！

　　而他的传奇巨斧——“冰川”，在“兵主”增持之下，已接近天谴装备，霸道无匹！

　　石弘的身外，一道冰冻漩涡扩散，犹如一朵冰霜蔷薇绽放，席卷奔腾，冰封四方。

　　他四周的獠骑纷纷惨嚎，化为凝固冰雕。

　　“下来！下来！还有你，也给我下来！”

　　轰！轰！轰！

　　何夕则招式简单，指间生雷，拳拳到肉，每一拳都直接掀翻一头獠骨兽，然后再一拳砸碎其上骑士。她遍体雷光横溢，如雷神下凡，所向无敌。

　　两人拦截之下，獠骑已是溃不成军！

　　李仪却视线移转，望向了远处，摇摇头道：“现在才出来，已经晚了……”

　　在他视线的尽头，数道身影横移而来，犹如一座座肉山，巨大魁梧，竟比獠骑还要大出数倍，极为可怕。

　　这种生灵，实在已经不像食人魔，更像上古巨人。

　　这些食人魔身躯臃肿，满身褶皱和鼓包，行走间晃晃荡荡，发出咕隆咕隆的声响。那皮肤之下，都是成块成块的巨大脂肪。

　　这些巨怪之所以被称为火胃，因为它们能将体内脂肪回归胃部，酝酿后喷吐而出，化为狂暴怒焰。而这种怒焰，又被称为“澌灭之火”，威力暴虐，不逊龙炎！

　　不过，若是战局焦灼，李仪对它们还忌惮几分，但是眼下，他却是一点都不在乎了。

　　火胃看似巨大，实则防御平庸，若没有其他兵种作为牵制，会被轻松斩杀，根本就是一碟小菜。

　　“那位没露面的昏君，还真是一名货真价实的昏君……”李仪摇摇头，淡然道，“若是三支队伍一起上，我恐怕首尾难顾，即使胜了，也会大有损失。而它们竟一波一波地上，成了添油战术，犹如轮番赴死，实在可笑。”

　　不过，李仪却是错怪那位昏君了。

　　屠户正面防御，獠骑侧面突击，火胃最后出现，一锤定音。这种配合战法，是这名昏君多年来最有效的战法，每每立下奇功，效果不俗。

　　但是，它万没料到，眼前这群人实在太可怕了，无论是屠户，亦或是獠骑，居然数个回合就被击破，一触即溃，兵败如山倒！

　　“明月，——禁忌龙卷！”

　　“紫怡，——水岚烟霞！”

　　李仪手指前方，连续两道指令吐出。

　　现在火胃距离尚远，足有百丈之遥，除了四名长老，也只有狄明月和卫紫怡能有这样的射程。

　　不过，李仪可不会放任它们靠近，他战前就研究过，知道火胃的杀伤力有多可怕！

　　“是！”

　　“好嘞！”

　　两人同时应声，凝望远处，面露杀机。

　　“——禁忌龙卷！”狄明月抬掌变幻，虚空中海雾升腾，无数巨大触腕冒出，一头雄壮如山的海妖浮现，触腕狂击，驱役龙卷！

　　“杀！”

　　一道风暴龙卷垂落，其势挟山超海，每一缕回卷风刃都碎裂虚空，声势磅礴，杀意滔天！

　　砰！砰！砰！

　　连续数头火胃被碾碎，如同气球炸裂，血肉横飞，无数脂肪块炸裂开来。

　　“——水岚烟霞！”卫紫怡搭弓射箭，身外水雾氤氲回卷，一箭掠空，竟是无声无息。

　　长箭化作一缕青光，连续穿透数头火胃，那看似微不足道的一箭，居然都留下数丈大的伤口，将其一一射杀。

　　“这几头火胃，未免也太弱了……”卫紫怡撇了撇嘴，面露不屑，“行动缓慢，防御孱弱，连恢复能力也很普通。”

　　“别轻敌，它们的烈焰喷息相当可怕，绝不可让它们靠近。”李仪却神情凝重，肃然道，“动作快点。将它们扫荡干净！还有，不可用火、雷等法诀，可能会引起爆炸！”

　　“是！”

　　“是！”

　　两人点头，攻势愈发凶猛。

　　嚎！

　　就在此时，一道暴怒狂嗥响起。

　　烟尘滚滚，飞沙走石，一道恐怖巨影手持巨锤，弥散着凶神恶煞的暴虐气机，踏步而来！

　　“昏君么？终于露面了！”李仪凛然一笑，立刻号令道，“四位长老，轮到你们表现了！这头昏君是天命强者，一定要小……”

　　他话没说完，声音戛然而止。

　　远处，一道巨大的七色弦光横掠而过，那道巨影头颅落下，激起无数烟尘。

　　“这也算天命？实在太弱了！”

　　头颅落下，露出薄夜的身影，她耸了耸肩，一脸无辜。

　　“呃……”

　　不止李仪，四位长老也呆住，一脸苦笑。

　　仅仅数刻后，战斗落下帷幕。

　　“各队先各自清点伤亡，治愈伤者，再收缴战利品。”李仪松了一口气，下达命令道，“还有，很多东西要小心，特别是火胃的脂肪，要……”

　　他说着说着，忽然眼前一黑，从空中一头栽落。

　　“大人！”

　　“哥哥！”

　　……

　　几名天驱面露关切，纷纷迎了上去。

　　狄明月召唤出一道玉壶，清辉飘洒而下，将他氤氲包围。

　　“放心，只是消耗过度，昏过去了……没什么大碍，让他睡一觉就好了。”花怜星也走了上来，细细检查后，神情稍松。

　　众人都松了一口气。

　　他们这才发现，即使有四位长老在此地，但李仪才是所有人的主心骨。

　　望着昏睡过去的李仪，他们不由心生敬意。


第六百七十一章 精炼

　　“唔……”

　　眼前一片黑暗，也不知过了多久，李仪自深沉梦魇中醒来，嘴唇嚅动，费力地掀起眼皮，想要睁开双眼。

　　他才刚发出一声呻吟，耳畔就响起惊喜的女声。

　　“老师醒了，老师醒过来了！”

　　听声音，似乎是张筠。

　　紧接着，面前影影绰绰，许多人围了上来，有人在他眼前晃动手掌，低声道：“李仪，看得清么？”

　　李仪睁眼，视线聚焦，眼前说话的是顾言。

　　他没有急于回答，深深吐纳后，灵魂内视，扫过每一寸血脉和灵魂，不由微微一怔。

　　这场指挥消耗巨大，竟也磨砺了李仪的意念，一觉醒来，他的灵魂本源大幅强化，增加了整整一成！

　　他知道，下一场指挥，自己会轻松不少，愈发游刃有余。

　　“我睡了多久？”李仪回过神来，又问道。

　　“足有三天三夜了。”狄明月上下打量着李仪，面露关切，“大人，你感觉怎样？”

　　“我？”李仪伸了个拦腰，微笑着舒活筋骨，“很好，前所未有的好。”

　　“李仪，这一趟没白来，咱们可是赚翻了！”顾言满脸喜色，笑得合不拢嘴，“虽然普通食人魔没什么价值，但是……”

　　“我方伤亡如何？”李仪打断了他，问出自己关心的话题。

　　“无人阵亡，只是伤了一百来人。”狄明月低声汇报，“但除了少数几个重伤，其他都休养得差不多了。”

　　“这样就好。”李仪松了口气，却又心生诧异，“在我晕厥时，好像没那么多伤者……莫非，后来又有战斗？”

　　“是的。”聂正站出来，点点头道，“在当天和第二天，我们又遭遇了数股食人魔的袭击，规模不大，都是散兵游勇，但却十分难缠。后面几仗，都是由我指挥。”

　　他有些汗颜。

　　仅是几支小股部队，已令聂正左支右绌，几战下来已是灰头土脸，和李仪的举重若轻完全不同。

　　“亏得狄明月机敏，发现食人魔是被血腥味引来的。”顾言面露赞赏，补充说道，“我们布置了几座封印气味的法阵，这才安稳下来。”

　　李仪点点头，心中恍然，怪不得自己斩杀了食人魔哨兵，依旧引来整支大军。

　　“还有，”狄明月想起什么，又道，“最大的损失，却是傀儡。大人带来的八尊傀儡，现在只剩两具，是两具重垒守御者。而且，虚空咏唱者和蛇发游猎者都完全损毁，无法修复。”

　　李仪并不意外，笑着说道：“没关系，傀儡本来就是消耗品，重要的是没人死亡！”

　　在他看来，傀儡固然价值不菲，但毁了可以再造，而人死不能复生。

　　他只是说出自己想法，一众少年闻言，却是纷纷面露感动。

　　“顾老，你说说，战利品有哪些？”李仪一笑，他看出顾言憋得难受，也不吊着他了。

　　“小子，先看看这个。”

　　顾言却卖了个关子，取出一块黄色油脂，将其点燃，暗紫之火升腾，灼烧一株普通野草。

　　“这玩意，是火胃身上的脂肪？”李仪认出此物，正要说什么，视线一凝，面色剧变，“什么？”

　　紫焰灼烧，那株野草上有灰烬凋落，却并没有烧毁，而是变得晶莹通透，如同美玉。

　　“这澌灭之火，是一种精炼之焰？”李仪握紧拳头，失声说道。

　　“不错！”顾言点头，咧嘴大笑道，“有了这个，整个九州的药剂师们，恐怕都得跟在咱们屁股后面摇尾乞怜！”

　　“太好了！”李仪向下挥拳，瞳中有一抹精芒掠过。

　　顾言的话有点夸张，却将成为事实。

　　精炼之焰并非是特定的火焰，而是有“精炼”特性的多种火焰。

　　顾名思义，精炼之焰可提纯药材，令配置药品的品质大涨，甚至配制出天谴级圣品药剂！

　　但是，此焰极为稀少，数百年来，已然灭绝，根本找不到了。

　　渤海薛氏的崛起，正是因为他们获取的“槿汐之焰”，是一种属性较弱的精炼之焰。

　　而从效果来看，这澌灭之火，怕是比槿汐之焰强出数倍！

　　李仪清楚，有了这个，就等于扼住所有药剂师的咽喉，必然会财源滚滚。

　　要知道，药剂师一直就是暴利行业，尤其是疗伤、延寿、破境的药剂，有时甚至贵过道化武装，相当惊人！

　　“有多少？”李仪沉声问道。

　　“整整三吨！”顾言抬起三根手指。

　　“三吨！”李仪眼中幽光大亮，舔了舔舌头，“富贵险中求，这话不假啊……”

　　这次跨域征伐，光是位面传送，每一个人都要花费十枚玄晶，几位实力强大的长老则需百枚玄晶，总花费超过五千玄晶，这可是个天文数字！

　　但是，这三吨脂肪若运回去，价值恐怕是数十万玄晶！

　　“哥哥，还有这个！”

　　蹄声隆隆，何夕骑着一头獠骨兽，来回疾走奔腾，挟裹劲风尖鸣，扬起尘土无数。

　　她一抬手，喂了獠骨兽一块干肉，就见它一跃吞下，行动愈发顺从，甚至透着些谄媚。

　　“獠骨兽虽是七级魔兽，但和食人魔一样，智商极低。”狄明月面露微笑，“而且，它饭量不大，耐力惊人，绝对是顶级战骑。”

　　“不错，很不错。”李仪连连点头。

　　一般的七级魔兽，大多能化身人形，智慧不逊人类，狡猾又高傲，相当难以驯化。这獠骨兽智慧低下，反倒是件好事，便于驯化。

　　“不过，獠骨兽看不出公母，也不知它们是如何繁殖的。”狄明月继续道，“若能弄清其繁殖方式，长久驯养，价值或不逊这澌灭之火。”

　　李仪眼神闪烁，忽然凛然一笑：“若能驯养，自然是要驯养的……不过，暂时不要售卖，我也想建一支獠骑，投入千域战争。”

　　他此言一出，闻者纷纷动容。

　　他们本来的想法，是将獠骨兽作为将领坐骑，给己方几名将领配上，其余则售卖。没人能料到，李仪手笔如此之大，居然想建立一整支獠骑！

　　虽然，三天前的战斗中，獠骑看上去没有还手之力，但绝非他们实力不济，而是对方太强！

　　且不说李仪的精准指挥，还有数目庞大的精锐法师，仅那用来防御其冲击的傀儡和召唤生物，整个帝国也找不出同级的防御。

　　八尊傀儡，每一尊都是八级傀儡，别无他店。而且，作为中流砥柱的重垒守御者，更是防御的极致。

　　还有树人，则来自“騄耳”的天启能力——“撒豆成兵”。

　　更不用说，还有一众长老的召唤生物。

　　这支獠骑若是建立起来，即使是同等数量的霜地碎颅者，也会被其铁蹄踏成粉碎！至于噩梦浮屠，獠骑会让他们知道，何谓真正的“铁骑”！

　　不过，众人要是知道李仪的真实想法，眼珠恐怕会掉落一地。

　　在李仪的设想中，他要建立的可不仅是一支獠骑，更是重甲骑士，甚至是武装骑士！

　　“还有呢？”李仪想了想，继续问道。

　　“没了……”顾言耸耸肩，摊开双掌。

　　“没了？这怎么可能？”李仪愣住了，吃惊说道。

　　他很不解。

　　即使最普通的食人魔，也都是六级生物，昏君更是天命强者，怎么可能毫无价值？

　　“这事情，我也觉得古怪。”聂正摇了摇头，“但事实就是如此。”

　　“怎么回事？”李仪追问道。

　　“你睡着的时候，我已解剖了数头食人魔，但却一无所获。”聂正也是满脸疑惑，“食人魔的身上，完全没有什么有价值的材料……”

　　他顿了顿，又道：“真要说的话，唯独其胃液强大，腐蚀性极为可怕，甚至能腐蚀传奇装备！但除此之外，实在没有了。”

　　“不，绝不会如此简单。”李仪皱起眉头，沉声道。

　　“我也觉得，但实在是看不出来。”聂正苦笑一声，又道，“也因如此，那头昏君我没有解剖，让你来吧！”

　　“不，”李仪眼神闪烁，说道，“先给我一具普通食人魔的尸体。”

　　……

　　嗡！

　　李仪聚精会神，瞳中无数星线交错，掌中魔力刻刀游荡，顺着皮肤和肌肉的纹理切割，刀锋如水流过，了无痕迹。

　　刻刀所过，每一道豁口都平整细腻，犹如雕刻，纷纷落下。

　　“这哪是解剖？简直就是艺术！”聂正眼中放光，看得如痴如醉。

　　他也自诩为解剖高手，但是，真正见到李仪的刀工，才感觉自己好像食人魔舞动铡刀，粗糙且丑陋，完全拿不出手。

　　皮肤，血肉，内脏，甚至毛发，李仪一片片取下，不断细细端详，但果然如聂正所言，都没什么用处。

　　“不该啊……”

　　他面露狐疑，喃喃低语，目光忽然落在一根雪白骨头上，用刻刀敲了敲，发出清脆声响。

　　“我看过了，骨质也很普通。”聂正摇摇头，面有失望。

　　李仪端详片刻，忽然说道：“不，聂长老，你看得不够细。”

　　咔！

　　他一刀截断骨头，断口处，一抹金色液体徐徐流出。

　　刹那间，有一股馥郁芳香氤氲开来，金雾飘荡，直冲每个人的鼻梁。

　　“这是什么？好香！”

　　香味直冲鼻梁，众人都是色变。

　　“顾长老，你刚才是不是说我们发了？不，现在我们才发了……”李仪唇角上扬，一抹压抑不住的笑意浮起。


第六百七十二章 食粮

　　“发……发了？怎么回事？”顾言闻言一愣，盯着眼前异景，好奇问道，“这金液是什么？好香！”

　　食人魔骨的断面处，一滴滴金液流出，似液体又似固体，却仿佛没有重量，悬浮于空。液珠闪耀，碧金雾气氤氲，馥郁香味弥散，忽而演化千山万壑，忽而凝形空谷幽兰，变幻不休。

　　香气溢散，直冲鼻梁，众人嗅到此香气，都感神清气爽，荣光焕发。

　　几名长老纷纷色变。

　　“我的天！”聂正抽了抽鼻子，愕然道，“这液滴……好浓郁的能量，如渊如狱，磅礴无涯！”

　　“这一滴液滴，好似海纳百川，仿佛是数百种顶级药剂的糅合！”花怜星深吸一口气，脸上露出痴迷之色，“我能分辨出来的药剂效果，就有‘感知加深’、‘恢复强化’、‘抗性巩固’、‘血脉激发’、‘亲和晋升’，甚至还能延长寿命！”

　　“什么？”惊呼声此起彼伏。

　　花怜星仅是下位魔导，但却身兼种植大师和药剂大师，她的话，自然不会有人怀疑。

　　她顿了顿，压下心头情绪，又补充道：“从效果来看，此金液虽然和天谴药剂还有差距，但却远在顶级之上！其价值，就不用我说了吧……”

　　众人闻言，阵阵倒吸凉气，目光四顾，望向那一头头食人魔时，视线已是灼热如火。

　　“这金液，让我想到了一样东西。”李仪摩挲下巴，低声道。

　　“什么东西？”顾言问道。

　　“位面精粹！”李仪口吐四字，沉声说道，“当然了，金液和真正的位面精粹尚有差距，浓度较为稀薄，但在属性上却颇为近似。”

　　“这么看来，还真是！”

　　在李仪的提醒下，众人恍然，赞同不已。

　　位面精粹是位面的本源结晶，是一个位面的中枢和基础，是生命、元素、魔法甚至规则的初始源头。这金色液体，居然酷似位面精粹，其属性之强大浩瀚，难以言喻。

　　“我好像有点明白了……”李仪喃喃一句，身形闪掠，落在另一头食人魔身上。

　　刀光挥舞，他再次切开一根肋骨，又有碧金液滴渗出，氤氲浮荡。

　　“这气味，有些不一样！”

　　同样是香气馥郁，几名长老都能闻出，其属性截然不同。

　　“的确不同。”李仪点点头，又道，“据我所知，食人魔都被誉为‘魔神宠儿’，天赋异禀。它们无需刻意修行，只要吃饱喝足，就能成长到九级左右！但这些食人魔却都只有六级，因为其所获精华，都在这骨髓之中了。”

　　“原来如此。”

　　李仪一番解释，众人恍然大悟。

　　“不过，这头昏君明显和普通食人魔不同……让我瞧瞧吧！”

　　李仪双掌抬起，十指流转，身外秘符轮转，犹如无数锋芒潋滟的刀锋，蜂拥落下。

　　嗡！

　　秘符飞掠切割，每一道刀痕都浑然天成，切开昏君的肥硕身体，将其肢解，化为无数材料，井然有序。

　　四名长老在旁观看，忽然有人发出惊呼。

　　“这头昏君和普通食人魔不同，其身上的血肉，居然是顶级魔法材料！”聂正讶然说道，“你看那血肉，几乎和比蒙有得一拼！”

　　“不错，”顾言点点头，指着那颗刚刚被取出心脏，“尤其是这颗心脏，价值不逊天启巨龙的心脏！这又是怎么回事？”

　　“很简单！”几刻之间，李仪已解剖完毕，取出一根白色脊骨，“看看这个。”

　　众人闻声望去，脊骨上排布着数枚圆形孔窍，脊骨中的金液已消失无踪。

　　“昏君的血肉和脏腑上，都有短时间内极速成长的痕迹。”李仪徐徐道，“它本是一头普通食人魔，不知什么缘故，打通骨头窍穴，金液渗入血肉，疯狂成长，化为昏君。”

　　“怪不得了，”薄夜闻声，面露鄙夷，连连摇头，“这头昏君并非靠领悟规则，而是以力破境，强行达到了天位！这样的天位，根本就是垃圾，不值一提。”

　　四位长老闻言，都是脸色古怪。

　　他们四人可连天位都不是，那又算什么？

　　顾言很快回神，满腔狂喜，手舞足蹈起来：“金液能量浓郁，普通学员无法直接饮用，可铸一间熏蒸室，淬炼其血脉根基，还有，魔兽体魄强健，或能直接借金液破境，强行培育出数头天启巨兽！飞雪、霜叶、暮月暗炎，甚至是曙星，都有这种潜质！”

　　“顾老想法不错，”李仪唇角微扬，语锋一转，“不过，这些金液，都有更好的用途。”

　　“更好的用途？”

　　李仪没有回答，下令说道：“都别站着了，所有人立刻处理金液！明月，你拿着我的绯梦手镯，将脂肪和金液全收起来。”

　　他的绯梦手镯空间巨大，自然是搬运的不二利器。

　　“作为额外奖励，”李仪扬声道，“所有人回归后，都获得一次浸泡血池的机会！”

　　这话一出，立刻激起山呼海啸般的尖叫。

　　好在有隔音法阵，否则怕是要引来不少食人魔。

　　顾言明白了什么，猛拍脑袋道：“血池？我怎么没想到？如今血池已是解脱之池，若是再……这也太可怕了点！”

　　其余长老也似有所思。

　　“董晟，你虽已经浸泡过了，”李仪望向董晟，叮嘱一句道，“一年后再浸泡一次，还能再次脱胎换骨！”

　　“是！”董晟面有喜色，大声应道。

　　……

　　一切就绪，众人追寻着痕迹，向食人魔巢穴进发。

　　他们隔绝气息，小心谨慎，一路仅有零星干扰，倒也畅通无阻。

　　食人魔巢穴。

　　“这就是食人魔巢穴？啧啧，也太简陋了点……”何夕摸了摸鼻子，嘀咕说道，“我宁愿睡外面。”

　　李仪神情凝重，瞳中星痕流泻，视线扫过巢穴，穿透岩壁，直达巢穴深处。

　　食人魔巢穴依山而建，半边嵌入山壁，本应恢弘大气，却极为粗糙简陋，墙壁东歪西倒，毫无美感可言。

　　“没有敌人。”李仪摇头，但出于谨慎，还是仔细叮嘱道，“各队各自探索，若是遇到五头以上的食人魔，绝不可恋战，必须示警！何夕，特别是你，别遇上战斗就忘形了。”

　　“哦，知道了。”何夕被单独拎出来，不由撇了撇嘴，满脸不高兴。

　　李仪一声令下，人群分散，化作无数长蛇，一一隐没于巢穴中。

　　“太古怪了……”李仪徐徐漫步，四下打量，眼神疑惑。

　　这个食人魔部族，没有雌性，也没有幼子，好似都是从地里长出来的一般。

　　还有，建筑粗糙也就罢了，这里没有文字，没有壁画，没有乐器，没有陶制品，简而言之，看不到任何“文化”。

　　食人魔大多丑陋，狂暴，但绝不愚蠢，更非低智商的野兽。事实上，很多看似愚蠢的生灵都相当聪明，矮人是锻造大师，地精是药剂巨匠，侏儒是机械高手，巨魔擅战歌战舞，各有其长。

　　但是，这些食人魔，似乎除了“吃”，脑袋没有其他任何东西。甚至，它们连吃也不讲究，也不会生火烹饪，而是囫囵吞下。

　　这些食人魔，实在不像自然而生，倒像是被专门制造出来的“工具”。

　　“李仪，发了，真的发了！”

　　李仪思索间，一道身影掠来，顾言抓住他的胳膊，拉着他向前跑去。

　　“怎么了？”李仪好奇问道。

　　“你自己看！”顾言停下脚步，手指指向前方，眼睛眯成细线，嘴巴则合不拢了。

　　李仪低头望去，顿时表情凝固，惊得动弹不得。

　　眼前，竟是一座无比巨大的万人坑！

　　准确点说，是万魔坑。

　　仅是粗略一看，这座大坑之中，至少有近万具食人魔的尸骸！其血肉大多腐化，仅余森森白骨，堆积成山。这些骸骨，有的伤痕累累，有的则是自然死亡，但都被扔在此地，堆放在一起。

　　整整万具骸骨，其金液数量，可想而知。

　　“食人魔坟场。”李仪只觉口舌发干，低声说道，“这得多少年，才能有这样的规模？”

　　“大人，有发现！”

　　这时，狄明月走了过来，眼神闪烁，显出心中激荡。

　　“发现了什么？”李仪狐疑，不由问道。

　　“这个……”狄明月想了想，似乎不知道怎么解释，苦笑一声，“大人，你还是亲自看看比较好。”

　　山巅。

　　一棵血色巨树耸立，亭亭如盖，树枝上悬挂着数颗果实，摇曳不已。但若是细看，就会发现，那果实如同兽卵，有食人魔和獠骨兽的雏体蜷缩，若隐若现。

　　“这食人魔，真是从地里种出来的？”李仪心生荒诞，满脸愕然。

　　他又观察一阵，表情愈发诡异。

　　这棵血树并非树木，而是血肉之躯，像是某种肉芽，自地底深处冒出。

　　“恐怕，每一个食人魔族群，都只是一颗肉芽……”

　　这一发现，让他有种不寒而栗之感。

　　这时，几位长老也都赶到，上下打量，满脸惊奇。

　　“我想我已经知道，那金液是什么了……”李仪呼吸略快，脸上神情极为复杂。

　　“是什么？”顾言不由问道。

　　“——古神食粮！”李仪沉声道。


第六百七十三章 唤醒

　　“古神食粮？”顾言闻言，心神微颤，当即说道，“李仪，别卖关子了，究竟怎么回事？”

　　“此地之所以被称为‘暴食胃囊’，因为在古老传说中，此位面是太古魔神的胃囊所化。”李仪目光凝重，沉声说道，“眼下看来，传说非虚。”

　　“太古魔神？”薄夜瞪大眼睛，满脸惊奇，“那可是比我还要古老的存在……”

　　她沉吟片刻，想起了什么，有些心有余悸：“太古魔神一脉，弹指可碎星辰，呼吸可灭日月，极为恐怖强大！那些依附于位面的所谓神祇，虽同样被称之为‘神’，但可是连其一个脚趾都够不着。幸好，他们都已灭绝了……”

　　几名长老面色凝重，他们虽对太古魔神了解有限，但也清楚其可怕，心惊胆颤。

　　“这食人魔部族，说白了，就是太古魔神的消化细胞。”李仪定了定神，徐徐说道，“它们吃掉眼前一切，尔后葬于大地，腐朽湮灭，金液渗落，被位面所吸收。所以我说，此物是太古魔神的食粮！”

　　众人不清楚“细胞”的意思，可结合上下语境，倒也能猜得出来。

　　“古神食粮？怪不得了……”聂正感慨不已，嘿嘿笑道，“自太古魔神的嘴里虎口夺食？啧啧，倒是挺有成就感，这一趟没白来。”

　　“太古魔神的胃囊？”顾言性情谨慎，皱眉说道，“这个胃囊，不会重生为太古魔神吧？我可听说，神祇一级的生灵，或可‘滴血重生’。”

　　“滴血重生？这种鬼话你也信？”薄夜撇撇嘴，面露鄙夷。

　　“应该不会。”李仪也摇摇头，说道，“若太古魔神尚有灵智，必定要种植和畜牧，形成良性循环，才能更好地成长。食人魔一味狂吃，连树根都不放过，留下遍地焦土，明显是饮鸩止渴！这说明，暴食胃囊，仅剩下本能罢了。”

　　顾言眉头舒展，点点头，这才放下心来。

　　“嗯？”李仪还要说什么，悚然抬头，声音凌厉道，“后退，所有人戒备！”

　　众人尚未回神，刚想问什么事情，眼前异变忽生。

　　哗！哗！哗！

　　血树无风摇曳，一颗颗果实哀嚎干瘪，独有一颗果实疯狂成长，心跳声渐重，如龙鸣狮吼，回荡不断。果实深处，一股凶恶暴虐的气息席卷开来，奔涌翻腾，熏天赫地！

　　“怎么了？”聂正视线一凝，满脸愕然，“这是什么怪物？”

　　血树簌簌抖动，一枚黑色符印徐徐升起，似自位面深处而来，顺着枝叶游动，落入果实，印刻于其表皮。

　　嗡！

　　符印高悬，线条繁复，幽暗深沉，弥散着丝丝缕缕的至暗真意，有一抹黑暗法则浮动，荡漾不止。

　　“天命封号——暗影唤醒者！”

　　一声沧桑淡漠的声音响起，悠悠回荡。

　　声音平淡，没有一丝感情，却好似黄钟大吕，回响于每一个人的灵魂，千回百转，荡气回肠。

　　此为规则之声！

　　“这是……天命封号？”李仪震惊，满脸呆滞，嘴唇嚅嗫无语。

　　这才片刻工夫，血树就能“结”出一名天命强者？简直是天方夜谭！

　　“什么？天命强者！”

　　惊呼声不断。

　　“原来如此！”薄夜眼神一动，点头说道，“看来，在外域虚空中，那‘血肉收割者’大牙、‘群山吞食者’铁胃、‘永夜战锤’黑斑等天命食人魔，都是这样诞生的。”

　　“那三位……”顾言听闻此言，一阵心惊胆寒。

　　那三个名字，无不是鼎鼎大名，在外域虚空几乎无人不知！那三头食人魔，可和那头昏君截然不同，都是最顶级的天命强者，实力强大，且暴虐难缠。

　　顾言确信，遇上那三位，他连一拳也接不下。

　　而这个位面，却更是食人魔的主场，必会令其如鱼得水，实力暴涨！

　　“这下倒霉了！”顾言心中叫苦。

　　他相当确定，即使有薄夜分身在此，要战胜这种级别的强者，也会是一场惨胜，甚至自己都可能折损于此。

　　“还在想什么？”顾言当机立断，右掌抬起，一抹极霜凤炎在指间荡漾，“砍了这棵血树，就能一劳永逸！”

　　说罢，他掌中凤炎翻腾，就要轰击而出。

　　“都别动手！”李仪一声大喝，疾声命令道，“所有人后退，收敛魔力，不得上前！”

　　他顿了顿，厉声说道：“一旦此树被毁，会立刻引起位面的应激反应，我们周边的其它血树，都会同时爆发！到时候，我们面对的不是一名天位，而是十多名天位！”

　　顾言打了个寒颤，不敢多说，指间凤炎消散，立刻后退。

　　其他人闻言，也是一一后退，保持距离。

　　“需要帮忙么？”薄夜却没有动弹，气息内敛，淡淡道。

　　“不用！”

　　李仪断然拒绝，瞳中仪轨交错，视线落在血树之上，凝神观察。他的精神运转至极限，意识海中翻江倒海，剖析其命运之线，魔力急速下滑。

　　哗！哗！哗！

　　树枝摇曳，巨卵摇晃剧烈，其中一道身影若隐若现，似乎随时都会复苏。

　　“李仪，小心点！”薄夜提醒一句，再次前踏数步，以防万一。

　　众人心弦缩紧，有人已在暗暗积蓄魔力，准备对抗卵中怪物。

　　“暴食胃囊只有本能，无法思考，”李仪眼神闪烁，低声说道，“算了，死马当活马医吧！”

　　他沉喝一声，十指张开，一枚枚魔法晶石飞掠，夹杂着昏君身上的魔法材料，一一落地。

　　须臾间，李仪踏步而出，封魔笔四溢横行，留下无数魔法弧线，在魔法材料落地的刹那，法阵已然完成。

　　嗡！

　　幽光荡漾，一缕气息浮起。

　　这座法阵，不止能隔绝气息，更是溢散出一抹昏君的气息，气息沉凝，仿佛真有一头昏君在此。

　　片刻间，血树颤抖停止，巨卵的养分也被切断，停止运转。

　　“果然！”李仪松了口气，笑着说道，“暴食胃囊仅靠本能活动，没有灵智。血树嗅到生人气味，就会生长出天命强者，用来抵御外敌。而一旦失去了敌人，它自然就不会浪费能量了。”

　　“李仪，干得不错！”

　　众人松了口气，暗暗佩服李仪的观察能力。

　　说话间，巨卵萎缩，气息下跌，发出哀嚎之声。

　　才片刻光景，巨卵干瘪，其中生灵陨灭，卵壳皱皱巴巴，印刻其上的符印也是光芒黯淡。

　　眼看着，巨卵即将脱落，而符印将原路返回。

　　“这枚符印，似乎是……”李仪仔细端详，忽然手掌一抬，一缕风刃射出。

　　嗡！

　　风刃掠过，仅仅切下一小块卵壳，正好是整枚符印。

　　李仪气息内敛，一跃而起，将符印捏在手中，看了一眼后，面露欣喜。

　　“李仪，你在干什么？”薄夜满脸不解。

　　“这枚符印，可是个好东西！”李仪唇角扬起，“这是暗影唤醒者身上的核心规则，深不可测！趁着其规则尚未消散，我若好好利用，必能制作出一具五阶武装！”

　　“五阶？”

　　这句话落在众人耳中，无异于一道惊雷。

　　五阶武装，乃是最顶级的武装，譬如雷贯耳的“极寒之心”、“万咒龙魄”，都是五阶武装。至于那五阶之上的造化武装，仅仅存在于理论中，根本没人见过。

　　而真正令众人吃惊的，还是李仪的年纪。

　　他才二十出头，就能制作出五阶武装？

　　这种速度，绝对前无古人，恐怕也后无来者了。

　　这枚符印落在李仪掌中，不断消散，有溃灭迹象。

　　不过，李仪没有急于制作武装，而是出言吩咐。

　　“四位长老，这具武装，我要立刻着手完成。不然，等其规则消散，那就浪费了。”

　　“在我制作武装这段时间，你们有以下任务……”

　　“首先，迁移传送法阵，将其定位在这里。我想，在很长一段时间内，这里都是暴食胃囊的前哨站。”

　　李仪手掌抬起，光辉氤氲浮荡，竟凝为食人魔巢穴的全景图。食人魔巢穴的图影中，三枚红点闪烁生辉，相当醒目。

　　“还有，初步防御要建立起来，三座魔法塔暂时应该够了。这里是瞭望者之眼，用于观察；这里是迷踪栅栏，用于隐蔽；还有这座蒸发凝视，则是为了以防万一。”

　　说话间，李仪手掌横掠，又有光芒流转，一幅幅图卷堆积而出。

　　“魔法塔的图纸，我准备了三十幅，都是由我构思，天机推演而出，不会有什么疏漏。你们先看看，若觉得必要，也可酌情增加或调整法师塔。”

　　“在此期间，所有事务由四位长老商量决定，若商量不出结果，则交给薄夜定夺。”

　　李仪一连串地吩咐，四位长老有些反应不过来，都呆在当场。

　　聂正实在没料到，李仪仅是随意转了一圈，竟对食人魔巢穴了若指掌，连魔法塔的位置都定好了。

　　花怜星则惊异于李仪的前期准备工作，他竟准备了三十座魔法塔，用于应对各种情况，心思精细。

　　“府主这活，还真不是人人都能干得了的。”尤秋水摇摇头，“幸亏我不是府主。”

　　李仪笑了笑，随意布置一座小型隔音法阵，立刻着手制作武装。

　　他眼神宁静，满脸饶有兴致。

　　这具武装，竟是最深沉的黑暗法则，而且是一种极为诡谲怪异的用法。

　　“召唤？不完全是……”


第六百七十四章 统摄

　　咔！咔！咔！

　　碎裂之声绵延，幽暗符印居中，如同融化瓦解，由外向内圈圈消融，不断有符文和纹络离散，消弭于天地。

　　“符印的消散越来越快了……得抓紧时间，卯足全力！”

　　李仪细细观察，眼神凝定，沉声说道。

　　他的瞳中星痕奔流，身外无数秘符如八爪鱼飘摇，捕捉符印的消散痕迹，剖析归纳，化为己用。

　　与此同时，李仪手上不停，笔锋恣意狂放，留下一枚枚符文和弧线，填充这枚符印的空白。

　　好似敌退我进，符印每消散一圈，他就填充一圈，修复上去。

　　等符印完全消散，这枚全新符印，就完全属于他了。

　　不过，这种方式繁琐且枯燥，消耗心神，负担甚重。

　　事实上，李仪有简单得多的办法。

　　方法很简单，将这枚符印重重封禁，作为武装机枢，再在四周添加其他功能模块，即能很快构成武装。若以这种方式，只需七天，这具武装就能完全成型。

　　不过，李仪不准备这么做。

　　眼下这种方式，的确繁琐且麻烦，却能让他深悟暗影之道，融汇贯通，归为己用。这样一来，这具武装落成之时，李仪也就吃透了其中真意。

　　此为——黑暗真意！

　　“不得不承认，这暗影真意诡谲深幽，着实难用言语形容……”李仪神情疲惫，唇角却浮起一抹微笑，若有所得。

　　……

　　食人魔巢穴中，建设工作同样按部就班，如火如荼，且有条不紊。

　　有“股份”的激励，每一名学员都全身心地投入，热火朝天。

　　瞭望者之眼和迷踪栅栏被优先建造，蒸发凝视则是稍稍拖延，放在最后。毕竟，如今有大军镇守，暂时还不需要防御武器。

　　王胜不在，具体工作则由林氏姐妹主持。不过，这种工程也不是第一次了，且规模远小于逐星行者，两姐妹轻车熟路，倒也井井有条。

　　长老们的盘算，本准备挑挑刺，用以彰显自己存在，但仔细地看了一日，却都纷纷作罢，满脸郁闷之色。

　　李仪择选的每一座魔法塔，标注的每一处位置，看似信手而为，实则饱含深意，根本滴水不漏！

　　四名长老嘴上不说，心中有种莫名的挫败感。

　　李仪绘制武装，其他人投入魔法塔的建设，反倒四名长老成了闲人，无所事事，百无聊赖。

　　他们商量一番后，决定每日留一人镇守，其余三人则外出狩猎，打打秋风。

　　四名长老脸上平静，内心则相当郁闷，这座暴食胃囊收益越大，他们的郁闷就更重。

　　原因很简单，条款早有规定，一份贡献，一份收益，长老虽有特权，但特权有限。

　　本来，李仪给他们留了份最大的功劳，斩杀昏君。

　　却不料，薄夜横插一脚，一人独斩昏君。

　　这样一来，四位长老贡献虽高，但较之其他人高出不多，实在有些不好看。

　　长老们外出打秋风，也仅能猎杀些落单的食人魔，无法形成规模，收获不大。但蚊子再小也是肉，何况闲着也是闲着，能获得些战功，也是聊胜于无。

　　这一日，镇守者是聂正。

　　“呼……”

　　聂正闭目冥想，裸露着上身，一吐一纳，呼吸绵长。他的吐纳方式很特殊，纳多吐少，鲸吞牛饮一半，疯狂地吞噬着魔法元素。

　　他脸色一动，忽生心血来潮，睁开双眼，面露狐疑。

　　聂正面前的岩壁上，灯火投下的人影摇颤不已，时而清晰，时而模糊，变幻莫测。

　　“是……起风了？”聂正面露疑惑，旋即回神，摇了摇头。

　　且不说这里没有一丝风，巢穴中都是刚刚布置的魔能照明，灯光由魔晶提供，相当稳定，不会有半点波动。

　　事实也的确如此，灯光平稳，不稳的，是他的影子。

　　“影子？”聂正面露讶异，望向自己的影子。

　　而正在此时，诡异一幕上演！

　　聂正分明端坐不动，他的影子却缓缓起身，犹如满腔敬畏，向着远处叩首行礼。

　　“怎么回事？我的影子居然自己动了？”

　　聂正面色悚然，后背沁出冷汗，竟有一股淡淡恐惧在心头缭绕。

　　这景象，实在太过诡异，简直匪夷所思！

　　何况，影子是黑暗法则的一种，且和本体相关，本体越是强大，影子也愈发强大，不可撼动。而聂正可是一名上位魔导，他的影子同样强大，只有最顶级的规则，才可对之驱役。

　　“发生了什么事情？”

　　聂正抬头望去，视线环顾，表情又是一僵，浮现强烈骇然。

　　山洞之中，重重阴影摇曳晃动，宛若群魔乱舞，又似巨兽复苏，狂暴迷乱，一派乱象！

　　“我的影子……这是怎么回事？不听使唤了？”

　　“是幻象？还是我眼花了？”

　　“这也太诡异了点！”

　　普通学员更是不济，人人惊骇，动作僵硬，惊呼不止。

　　他们的影子，都做出同样的姿态，铺胸纳地，顶礼膜拜，齐齐朝向同一个方向。

　　这动作整齐划一的影子，透着邪异，令人头皮发麻。

　　“这个方向，莫非是李仪的武装？”聂正心念一动，但脸上惊疑却愈发浓重，“这么说，是圣景？什么武装会有这样的可怕圣景？”

　　话音未落，一股暴虐凶残气息弥散开来，透着阴诡和幽暗的韵味，氤氲整个山洞。

　　这股气息，竟和那头中途夭折的暗影唤醒者极为近似，仿佛它重新孵化，再次显现而出。

　　“这是……”聂正瞧出端倪，眼睛瞪得滚圆，“李仪这小子，也太了不得了！他竟将一头夭折的天命强者，生生给炼制成一具武装！”

　　他恍然大悟，咽了口唾沫道：“怪不得，此武装竟是五阶！”

　　啪！

　　一声脆响，似乎有什么破了，无数股黑暗喷涌席卷，奔流于整个食人魔巢穴，山呼海啸，气焰熏天！

　　众皆骇然。

　　阴影八方奔流，又于山顶重聚，化为一道戴天履地的食人魔巨相，身外阴影萦绕，黑暗符文回旋，凶神恶煞，邪气滔天！

　　食人魔手握黑色长鞭，猛一挥鞭，手指前指，如同发号施令，挥斥方遒。

　　这一声鞭响，似乎真成了一道军令！

　　方圆百丈，所有的黑暗之中，每一道人影，每一处树荫，每一片阳光未及的黑暗，都同时化作一道传送门！

　　吼！

　　兽吼不绝，传送门中，无数凶恶狂暴的生灵如潮冒出，色泽暗灰，似虚似实，正是那生命之敌——阴影生物！

　　阴影汹涌奔流，有熊罴虎豹，有猿象豺狼，有巨蟒和怒犀，甚至，有阴影蝎狮、阴影枭熊等顶级巨兽冒出，气势磅礴。

　　吼！

　　唳！

　　一头阴影巨龙和一头阴影凤凰扶摇而起，盘旋于空，龙凤齐鸣，威煞暴虐，声动九霄。

　　这两头阴影生物，竟都是天位巨兽！

　　阴影奔流，充塞天地。

　　“欸，这是什么？”

　　“我的影子……”

　　……

　　这时，又有人尖叫起来。

　　聂正抬眼望去，也神情大变。

　　整座巢穴中，所有人的影子漂浮而起，竟凝为实体，单膝跪地，虔诚行礼。

　　连聂正的影子竟也没能幸免。

　　此景恢弘，惊世骇俗！

　　这一幕，以食人魔巢穴为中心，不断向外扩散，似要蔓延整个位面，无穷无尽。

　　很快，异象也波及了三位在外的长老，影子浮起，如同臣服，深深行礼。

　　异景来得快，去得更快，仅是须臾，就尽数消散。

　　食人魔巨相溃散，阴影生物也一一落地，归于黑暗。

　　“这是李仪的武装？五阶，绝对是五阶以上！”顾言满脸惊愕，忽然想起了什么，“糟糕，得立刻回去！”

　　其余两名长老和顾言想法一致，全力飞行，往回赶去。

　　“这具武装，是我的第一具五阶武装，名为——暗影统摄，”李仪满意地点点头，低声道，“一言以蔽之，这具武装，乃是阴影之王！”

　　他话音未落，隔音法阵就被打破，一道身影闯入。

　　“李仪，这具武装能否给我？”聂正踏步而来，急不可耐地说道，“我愿以在外域镇守十年作为交换，这十年中，我不要任何报酬。”

　　他心神激荡，呼吸沉重，满脸渴望。

　　聂正很清楚，一具五阶武装，绝对是可遇而不可求，极难弄到。而且，他隐约感觉，这具武装与他属性契合，这种机会更是小得可怜。

　　聂正没有选择镇守暴食胃囊，他很清楚，暴食胃囊环境特殊，食人魔痴蠢，全凭本能行动，根本无需镇守。而暴食胃囊暂时也无需扩，仅是那座万人坑，就需要开发数年了。

　　“不行！”李仪摇摇头，在聂正一颗心沉底的刹那，又微笑着说道，“怎么能不给报酬？聂正老愿镇守十年，如此高风亮节，哪能不给报酬呢？”

　　“李仪，多谢了。”聂正闻言，不由面露感动。

　　李仪微微一笑。

　　一具五阶武装固然昂贵，但对李仪而言，聂正的价值却要高得多。

　　“聂长老，我来替你安装上去。”李仪笑了笑，又说道，“不过，你的承载力已满，恐怕需要舍弃几具武装了。”

　　“没问题。”聂正摇摇头，毫不犹豫道，“除了天罡贪狼，其他武装都可舍弃。”


第六百七十五章 森罗

　　“聂长老，果然被你捷足先登了……”顾言苦笑，心中暗暗后悔。

　　他已全力回赶，但赶到时，那具武装已然生根，木已成舟。

　　“聂长老，一个人吃独食，这可不太地道。”尤秋水则轻哼一声。

　　花怜星并未说话，脸色也不太好看。

　　“三位长老，倒也不必介怀。”李仪赶忙出来，微笑着解释道，“这具暗影统摄为黑暗属性，正好和聂长老相互契合。因此，即使几位都在，我依旧会选择顾长老的。”

　　这倒不是客套话。

　　顾言修炼戮星之术，以一颗贪狼吞噬群星，留下无涯黑暗，同样也是黑暗之道。譬如他的半位面，名字就是至暗星空。

　　“暗影统摄？”顾言还是心有不甘，深深打量聂正，“聂长老，你感觉怎样？”

　　他隐约感觉，这具武装非同小可！

　　聂正虽是法师，但一贯是刚猛横行的路数，像武者多过法师。

　　而承载这具武装后，他的气息愈发深沉霸道，透出一抹黑暗霸主的韵味，渊渟岳峙，不怒自威！甚至，聂正的身上，有一抹统御黑暗，众生膜拜的气韵生出，幽深难测。

　　顾言在他面前，竟有种矮了一头的感觉，极为古怪。

　　尤秋水和花怜星也是一样的感觉。

　　这让三人心悸，莫名地惴惴不安。

　　这说明，这具暗影统摄，竟令顾言提升了整整一个位阶！

　　“可战天位！”聂正唇角扬起凛然，口吐四字。

　　这四个字，无异于四声惊雷，众人闻言皆惊，一阵失声。

　　他们都很清楚，聂正性情深沉，绝不会无的放矢。

　　“天位？”薄夜也凑在跟前，听闻此言后，一脸饶有兴致，“不如，和我过上两招？”

　　“算了。”李仪不禁头痛，摆摆手说道，“不如这样，找一头昏君来练练手？”

　　“昏君？”

　　众人一愣。

　　顾言微微蹙眉，摇头说道：“猎杀昏君？那得带上多少人？这会影响魔法塔的建设，而且横生枝节。”

　　昏君不止是天位强者，更是食人魔头领，身畔跟随着大量的屠户、獠骑和火胃，即使天位强者被团团围住，恐怕也是有死无生。

　　“放心，”李仪舔了舔舌头，一脸意味深长，“有这具暗影统摄，聂长老一人可当一军！”

　　“一人可当一军？”

　　众人神情微变。

　　……

　　日落黄昏。

　　斜阳下，一群食人魔回归，它们显然刚经历了一场恶战，伤痕累累，疲惫不堪。一头昏君大步行走于步阵中央，体型巍峨如山，在地上留下巨大投影，不断前移。

　　“居然败了！该死的石颅，下一次，我一定会……”

　　昏君眼神闪烁，时而咬牙切齿，脚步沉重，不徐不疾地向前走去。

　　“嗯？”

　　脚背传来一阵刺痛，昏君神情微变，不由低头望去。

　　它的眼神一凝。

　　不知何时，一头阴影巨蟒蜿蜒冒头，下半身还在影子中，上半身则缠向昏君的脚踝，一口咬在它的脚背上。

　　阴影巨蟒并非毒物，但作为阴影生物，它的攻击中夹杂着“阴影灼烧”和“黑暗侵蚀”的效果，可无视防御，毁灭生机，无坚不摧！

　　昏君身为天命强者，居然也阴影巨蟒伤到，留下数道血痕。

　　“阴影生物？这是哪来的？”它眉头一皱，抬脚踩下，但阴影生物防御惊人，昏君踩了一脚竟没踩死，又补一脚才将其踩碎。

　　它还没来得及思考，身畔声声怒吼响起，此起彼伏，乱成了一锅粥！

　　“这是……怎么了？”昏君举目四望，顿时脸色剧变。

　　仅是一刹，它已置身于阴影生物的汹涌浪潮中，声势浩大，十面埋伏！

　　山影，石影，还有每一头食人魔的影子中，都有无数阴影生物冒出，咆哮怒吼，前赴后继，源源不断地冲掠而上。

　　阴影狼、阴影豹、阴影狂狮、乃至阴影巨象，种种阴影生物冒出，伴随着尖利鸣啸，四面八方而来，冲击着食人魔的阵线。

　　阴影生物奔腾席卷，化作道道黑暗潮汐，铺天盖地，无所不至！

　　“嚎！”

　　食人魔扬声咆哮，立刻反抗，和对方厮杀。

　　它们巨斧挥舞，大脚踩踏，甚至用尖牙啃咬，身上气息炽烈，爆发出绝强战力。

　　若是普通生灵，早已被它们所毁灭，塞进了肚子里了。

　　但很可惜，它们遇到了阴影生物。

　　阴影生物没有血肉，除却圣光和火焰，几乎是无所畏惧，物理攻击对它们的伤害，简直小得可怜。

　　何况，诸多派系的元素召唤中，公认战力最强的生灵，就是星辰元素和阴影生物，远远碾压雷霆元素、火元素、磐石元素等物。

　　这两种生灵，星辰元素是狂暴法师，而阴影生物则是诡谲刺客，其“阴影灼烧”和“黑暗侵蚀”，可谓摧枯拉朽，无孔不入！

　　仅是片刻，食人魔就被重重阴影淹没，虽不会一时败北，但也脱不开身。

　　唳！

　　一声凤唳响彻，聂正脚踏一头阴影凤凰，犹如万军统帅，掠空向着昏君俯冲而下。

　　乱象丛生之中，他当空御凤直行，如同万军丛中取敌将首级！

　　围观众人包括薄夜在内，个个目瞪口呆，眼睛差点从眼眶中掉出来。

　　“这，这是什么玩意？”薄夜抓着李仪的肩膀，好似小孩抓到了中意的玩具，摇晃不已，“这具暗影统摄，实在也太厉害了！”

　　“这是暗影统摄的第一个特性，名为——森罗！”李仪被摇得七荤八素，苦笑说道，“特性‘森罗’，可化影子为阴影之门，召唤出无尽阴影生物！现在是在黄昏，若在夜间，效果还会更加可怕！”

　　“森罗？这个特性，已经足够可怕了。”顾言摸了摸鼻子，摇头说道，“我都恨不得专修黑暗法术了……”

　　几名长老神情复杂，点头赞同。

　　“不过，这并非其最强威力。”李仪摇了摇头，有些惋惜，“聂长老实力不足，未能发挥暗影统摄的全部能量……若他达到天位，召唤出的阴影生物能再提升一个档次，就不会是眼下的僵持，而是摧枯拉朽之势了。”

　　眼下，双方相互僵持，处于平局。

　　阴影生物固然强大，食人魔也是六级巨怪，并非能够轻易杀死的。

　　“还有，若聂长老能达到天位，”李仪指了指空中，低声道，“那头阴影凤凰，也不会是十级，而是一头天启凤凰了。”

　　众人听闻此言，却愈发心惊。

　　眼下情景，阴影生物如山洪暴发，前赴后继，席卷天地，已是恐怖绝伦！但听李仪的口吻，这居然还不是其最强效果？

　　“等等，你说‘第一个特性’？”薄夜忽然回过神来，立刻问道，“难不成……”

　　“不错，这具暗影统摄，供有两个特性。”李仪笑了笑，说道，“继续往下看，你们马上就知道了。”

　　轰！

　　昏君一拳下砸，力道深沉，狂暴气劲汹涌席卷，阴影凤凰哀鸣溃散，化为无数黑炎。

　　“这昏君虽并未领悟规则，没有长处，倒也没有明显短板。”顾言脸色凝重，低声说道，“这头大家伙，实在不好对付。”

　　李仪只是淡然一笑。

　　黑炎重聚，再次化为凤凰之形，正是“涅槃”！

　　“算了，不玩了，送你归西！”

　　聂正冷笑一声，手掌遥指地面，他的影子如同活物，疯狂蠕动，一抹凶残暴戾的气息溢散，拔地而起！

　　几位长老同时变色。

　　“这是什么？”薄夜眼中幽光荡漾，脸上兴致更浓。

　　“此特性，名为——垂影。”李仪笑了笑，“简而言之，是召唤自身影子，化为一道分身。这道分身，相当于镜像，战力能和本尊平齐。”

　　“平齐？”

　　三名长老都张大嘴巴，半天都合不拢。

　　这意味着什么，每一个人都心知肚明。

　　即使不论那些低阶暗影生物，仅暗影凤凰和垂影分身，就令聂正的战力增长两倍不止！

　　李仪则望向战场，面露微笑。

　　聂正加上垂影，再加上阴影凤凰，以三敌一，不说手到擒来，也是十拿九稳了。

　　“这是……”他忽然脸色一变。

　　咆号悠悠，那道影子浮起，竟化为巨狼之相，凶恶暴虐，吞天噬地！此狼外相狰狞，气息凶残，眼神贪戾，遍体无数暗影符文缭绕，流转不定，演绎着某种规则真意，深沉且邪异。

　　嚎！

　　它一声长嚎，声音流散，无数阴影生物哀嚎溃散，化为一股股暗影力量，疯狂融入其躯。

　　几息之间，这头巨狼体魄和气息暴涨，俨然压倒了昏君，气象滔滔滚滚，天震地骇！

　　“此为——天煞夜狼！”聂正长笑一声，眼神傲然，“食人魔，你完蛋了。”

　　“怎么回事？”花怜星问道。

　　“如果我没看错，这是套装效果。”李仪摩挲下巴，“是暗影统摄和天罡贪狼相互作用，生出的独特效果！”

　　他这才明白，聂正所说的可战天位，是什么意思！

　　“这老东西，还真是走了狗屎运了……”尤秋水艳羡不已。

　　众人怀揣着各种各样的心思，也是神情复杂。

　　说实话，没有人能够料到，甚至李仪自己都没有料到，他的第一具五阶武装，就有如此可怕的特性！


第六百七十六章 凯旋

　　凯旋而归。

　　虽然借着天命之卵制作出一具五阶武装——暗影统摄，但李仪并未得意忘形，考虑再三后，理智压倒诱惑，并未再次惊醒那株血芽，而是直接回归。

　　同样的手段固然可能还会奏效，但风险却是太大了。

　　此位面乃是古神残躯，即使仅余本能，也不是可以随意糊弄的。若欺骗次数太多，惊醒了这个位面，引来反击和围剿，那就得不偿失了。

　　这暴食胃囊的长久价值，可不是几具武装所能比拟的。

　　回归后，李仪反倒愈发忙碌，每日伏案工作，忙得不可开交。

　　“要命啊……”他苦叹不已，“这战后工作，比战争本身还要花费精力！”

　　无人死亡，也无需抚恤，但功劳计算更是工作量巨大，直叫李仪苦不堪言。

　　好在，他以“众生棋盘”运筹帷幄，战场上种种了然于心，否则千头万绪，怕会更加头痛。

　　何况，除了战功计算，还有许多麻烦事。

　　暴食胃囊之中，李仪仅留下二十人镇守，并进行换岗制，每半年交换一次，以免耽搁学员的修行。此外，两头重垒守御者也驻留于此，配合三座魔法塔，防御滴水不漏。

　　镇守并不难，但却缺少“矿工”。

　　毕竟，食人魔坟场中的每一具骨骸，不可能自己走出来，都需要靠人挖掘。

　　一般而言，由于位面传送花费巨大，在位面征伐之中，都是以本位面的土著作为劳力。可惜，在这暴食胃囊，那痴蠢且暴虐的食人魔，自然不可能是合格劳力。

　　只能招募。

　　而月之暗面所缺少的，还不仅仅是矿工，更需要大量的各类工匠，可以说什么都缺。

　　譬如，火胃脂肪的初步处理，六尊傀儡的部分零件，装备锻造的辅助工作，都需要有人去做。

　　暗面学员皆是人中龙凤，个个禀赋超群，第一要务是修行，将时间花在这些琐碎小事上，就有点大材小用了。

　　此外，交给工匠的都是些简单工作，没有核心技术，也不必担心会泄密。

　　缺口巨大，李仪也财大气粗，对各类工匠开出五倍以上价格，甚至许诺能在月之暗面修行，条件优惠，毫不吝啬。

　　同样，他也购买各种奴隶，甚至外域奴隶，都是来者不拒。若工匠数目不够，李仪也能自行培养。

　　他并不缺钱。

　　花怜星和狄易已前往药剂师协会，商讨火胃脂肪的长久贸易。狄易深谙贸易之道，花怜星精通药理，他们二人相互配合，必然能赚个满钵而归。

　　两人负责赚钱，李仪则负责花钱，却也累个够呛。

　　事实上，这段时间最为忙碌的，实则为——解脱之池。

　　以往，那座解脱之池，每一次浸泡后，都需要数个月的恢复期。

　　而如今，其恢复期竟缩短到一天！

　　原因就是——古神食粮。

　　每一次的浸泡后，血池干涸，李仪便派人向其中投入古神食粮，灌注无尽生机、能量、营养乃至规则力量，滋养血池，令其即刻恢复。

　　这样一来，每天都有人浸泡血池，洗筋伐髓，脱胎换骨！

　　即使如此，血池也是供不应求，很多人都在眼巴巴地等待。

　　李仪早已许诺，参加此次征伐的，都能获得一次浸泡血池的机会。因此，浸泡血池的人，已经排队排到了一年以后！

　　“倒也没什么关系……”李仪笑了笑，自言自语道，“血池还在成长蜕化，或许以后再次进化，可半日浸泡一次。”

　　他很清楚，每一次的血池浸泡，看似消耗血池，同样也在淬炼血池，令其演化蜕变。而古神食粮就不必说，这种天材地宝，更是令其蜕化升阶！

　　他实在难以想象，这座血池已化解脱之池，效果通玄，其究竟还能成长到何等地步？

　　莫非是……轮回之池？

　　“战争，果然是发家致富最直接的手段！”李仪摇摇头，感慨地说道，“才一仗而已……或许，该准备下一个目标了？”

　　这一场战争，可谓是影响深远，令整个月之暗面焕然一新！

　　不过，他却是忘了，几乎八成以上的位面征伐，都是以失败告终，甚至曾引发许多豪门的式微和陨落。像他这样，一战建功，势如破竹的，实在少之又少。

　　咚！咚！咚！

　　敲门声传来，有人求见。

　　李仪的思绪被打断，稍稍恍神，淡淡说道：“什么人？请进！”

　　“拜见府主！”

　　“拜见府主！”

　　两名少年推门而入，行走龙骧虎步，眼神顾盼自雄，走到李仪面前，同时行礼。

　　“是破阵，还有解甲？”李仪看到二人，却是微微一愣，“你们，是俩有什么事情？”

　　眼前两名少年他都认识，是狮心李氏的嫡子，年长的是李破阵，表情稚嫩的则是李解甲。

　　这两名少年，即使在强手如云的月之暗面，依旧是其中佼佼者。

　　征伐暴食胃囊时，李破阵就属董晟的精英队中一员；李解甲仅是一年级学员，无法参战，但身上已有上古觉醒的征兆，禀赋还在李破阵之上，极为不俗。

　　见李仪准确叫出了二人的名字，两人都是脸色泛红，激动不已。

　　“府主大人，此事或许只是一件小事，”李破阵顿了顿，面有犹疑，“但我哥觉得，事无大小，还是向你汇报一下比较好。”

　　“我和你哥李玄是好友，有话直说即可，无需拘束。”李仪面露微笑，摆了摆手说道。

　　“府主大人，你的天祸位面……似乎有人入侵。”李破阵吃了个定心丸，不再畏缩，当即说道。

　　“天祸位面？”李仪想到什么，表情微变，“你说说，怎么回事？”

　　李破阵斟酌词汇，徐徐说道：“天祸位面并不是只有一个传送入口，而是有两个。”

　　“两个？”李仪一愣。

　　“另一个是作为秋狩入口，就在我狮心李氏。”李破阵解释道，“当陛下将天祸位面赠予府主，我族家主就下令，封印此入口，永不开启。但是，数天前，我们发现封印被打开，似乎有人进入。”

　　“原来如此。”李仪点点头，沉声道，“破阵，这个信息很有用，真的很有用！”

　　他的视线扫过二人，忽然落在李解甲的身上，讶异说道：“解甲，你觉醒了谛听血脉？”

　　他的确有些吃惊。

　　谛听血脉，亦是至高血脉之一，聆听千域之音，洞察万象之魂，甚至还在苏烟雨的“天策”之上，超凡脱俗！

　　这等禀赋，实在相当吓人了。

　　“是的！”李解甲点点头，面有感动之色，“哥哥将浸泡血池的名额让给了我，我三天前浸泡血池，觉醒了谛听血脉。”

　　“哦？”李仪闻言，不自觉地望向李破阵。

　　李破阵却神色淡然，轻描淡写道：“我禀赋不足，浸泡血池也是浪费……还不如让解甲浸泡，早些血脉蜕变，更能发挥效果。”

　　李仪暗暗点头，又转向李解甲，出言问道：“解甲，想成为我的直传弟子么？”

　　“直传弟子？”李解甲身躯一颤，愣在当场。

　　“你小子傻了？”李破阵赶忙去拉他，“还不谢过府主大人？”

　　“谢，谢谢府主大人！”李解甲呆住，一脸懵懂，自己都不知道自己在说什么。

　　“你这一届中，我所看中的，除了你之外，还有徐卓，魏武两人。”李仪面露微笑，“明年招生时，我会再收三名直系弟子，到时以拳头排序……”

　　“府主大人，我必是榜首！”李解甲回过神来，声音铿锵道。

　　……

　　等两人离去，李仪却脸色阴沉下来。

　　“天祸位面？究竟是什么人？”他摩挲下巴，自言自语。

　　李仪隐约感觉，事情并不简单。

　　李破阵之所以会犹豫，因为他瞧不上天祸位面，认为其不值一提。在他看来，天祸位面仅是个行将就木的小型位面，对刚刚攻伐暴食胃囊的李仪而言，根本没什么价值。

　　但李玄和李仪却知道，事情绝非如此。

　　天祸位面资源贫瘠，却蛰伏着一头恐怖生灵——浩劫与祸乱之牙！

　　此兽可吞噬星辰，和星兽必是同一个等级的生灵，甚至极可能还在其之上！其生育法则能直接创造出强大生灵，甚至分娩出天位强者，这是星兽绝对做不到的。

　　李仪并不怕此兽被控制，这种级别的生灵，根本不可能被凡人所控制。

　　他所畏惧的，是此兽被唤醒！

　　一旦它被唤醒，就意味着千域浩劫，意味着无数位面的陨灭！

　　李仪想了想，叫上了麾下四名天驱，狄明月、卫紫怡、何夕以及石弘。杨瑾他没叫上，则是因为杨瑾本体战力不够。至于普通学员，他更是一个都没带上。

　　李仪想得很清楚，这个阵容最为进退自如，一旦巨兽苏醒，他可领着一众天驱立刻遁逃，并炸毁位面通道。

　　“赶紧走！”

　　他前脚才离开，就有人闯了进来。

　　“李仪，你看看，这座黑暗之门，也是个极有价值位面……”顾言摩拳擦掌，絮絮叨叨不停，“这是我制定的进攻计划，绝对十拿九稳！”

　　他忽然一滞。

　　“嗯？这小子，又跑到哪去了？”


第六百七十七章 妖刀

　　天祸位面。

　　天空昏暗，大地干枯，一座古老的横断山脉盘亘，隐约有魔法辉光浮动，时而人影绰绰，来来回回。

　　“郑老，快七天了，这座法阵怎么还没完成？”山洞中，一道略带焦意的声音响起，“此阵不是上古法阵么？怎么比超魔阵列还复杂？”

　　“三皇子殿下，这座都天百八驱神古阵虽是上古法阵，其复杂却丝毫不逊于超魔阵列！”郑老捋须，泰然自若道，“一座可驱驭神灵的法阵，又岂是普通法阵所能比拟的？殿下，心急吃不了热豆腐，还请耐心。”

　　擅闯天祸位面者，竟是李仪的熟人，三皇子萧昱。

　　萧昱听闻此言，不由脸色难看，但眼前老者身份不俗，他也不敢横加指责。

　　“郑老，你该知道，这天祸位面是李仪之物……”他想了想，旁敲侧击道，“若被他察觉，从中作梗，那就麻烦了。”

　　“放心，这浩劫与祸乱之牙乃是太古凶兽，他一个乳臭未干的小子，哪里知道其价值？”郑老摇摇头，面露轻蔑，“何况，若他敢来，我让他有去无回！”

　　话音未落，一道嗡鸣回荡山洞，千回百转，久久不绝。

　　“他真的来了！”萧昱暗骂自己乌鸦嘴，竟是说曹操，曹操就到了。

　　这声声嗡鸣，是一种特殊的魔法警报，一旦空间出现波动，魔法警报就会发声示警，提示有人到访。

　　郑老被打脸，有些挂不住，当即面露冷笑：“真是自寻死路！既然他找死，就怪不得我了……”

　　他扬了扬手，大声道：“将他们带上来。”

　　“是！”

　　一众黑衣人应声抱拳，消失在黑暗中。

　　不多时，黑暗深处有许多人被驱赶而来，有男有女，有老有少，都是眼睛蒙着，双手捆绑在身后，灰头土脸，相当凄惨。

　　“郑一渠，你这老王八，竟敢谋害同族，肆意杀害贵族，你将来一定不得好死！”一名老者满脸怨毒，大声咒骂道，“即使我死了，堕入地狱，也会永远地诅咒你！”

　　郑一渠，似乎是这郑老的名字。

　　“诅咒？”郑一渠面露淫笑，毫不在意道，“可惜了，你们西海敖家若传承未断，或许那‘邪龙诅咒’还能令我忌惮三分……现在么，这只是一句没用的空话。”

　　“郑大人，”老者身旁，一名中年汉子面露恳求，“我敖兴烂命一条，要杀要剐悉听尊便，但我女儿敖馨只有三岁，她什么都不知道，还请放她一条生路。”

　　“放她？”郑一渠撇了撇嘴，冷然说道，“可以！你跪下来，给我磕三个响头。”

　　“兴儿，别听他的！”老者摇摇头，沉声道，“这些家伙根本不是人，他们绝不会放过我们。”

　　敖兴却恍若未闻，咬牙跪下，重重地磕了三个响头。

　　“嗯，不错，很不错。”郑一渠点点头，唇角扬起恶意的微笑，“不过，还是老人家聪明……我正需要你敖氏血脉为祭，而你女儿血脉最为浓郁，我怎会放过她？杀！”

　　一个杀字，一名黑衣人立刻动手。

　　“爹爹，啊……”

　　黑暗中，少女的惨叫声响起，紧接着鲜血喷溅，声音戛然而止。

　　“畜生！你们这群没人性的畜生，我和你拼了！”敖兴破口大骂，额头青筋暴起，遍体斗气喷薄，向着郑一渠猛撞过去。

　　“不自量力！”郑一渠冷笑，五指如刀一横，两道身影交错而过。

　　噗通！

　　敖兴的头颅落在地上，滚动许久。

　　“成大事者，哪一个不是心狠手毒之辈？”郑一渠吹去指尖上的血珠，冷冷道，“要怪，就怪你们身上的神之血脉吧……身为神裔家族，却没有自保之力，是你们该死！还愣着干什么？杀光他们！”

　　片刻间，他的手下纷纷动手，惨叫声此起彼伏，血流成河！

　　哗！

　　鲜血横淌，犹如有生命一般，汇聚在一起后，流向一颗似乎破朽不堪的巨卵。

　　嗡！

　　几息工夫，巨卵被鲜血浸透，一缕缕血红之芒氤氲，隐约有一道人影浮现。

　　“小家伙，你是我的了！”

　　郑一渠长笑一声，几个手印在指间绽放，遥遥一指，指向头顶。

　　刹那间，整座山壁中，一枚枚宝石幽光绽放，化为一枚金色符文，落入巨卵。

　　“控制这头母虫，眼下尚有些难度……但区区几颗虫卵，简直轻而易举。”郑一渠面露傲然，徐徐说道。

　　“虫卵？”萧昱狐疑。

　　巨卵幽光浮动，一缕缕天位气息渗出。

　　“天位？而且还是……”许久后，萧昱表情一亮，面露狠辣，“李仪，你就死在这里吧！”

　　……

　　一行五人掠空，声势雄浑，快逾狂风。

　　“大人，是去‘那里’么？”卫紫怡眼神凝重，沉声问道。

　　卫紫怡曾参加秋狩，和李仪共闯浩劫与祸乱之牙的腹地，而除了她之外，其他人对天祸位面几乎一无所知。

　　“不错。”李仪一脸肃然，提醒说道，“大家小心点，此地很不一般。”

　　“不一般？这只是个小型位面，且贫瘠枯寂，”石弘面露不解，不由问道，“就这破地方，还能有什么强大生灵？”

　　轰！

　　巨响滚滚，犹如天穹倾颓，众人齐齐色变。

　　苍穹中，一道狂烈风暴袭来，化为一道乳白涡流，犹如横倒龙卷，碎裂虚空，骇龙走蛇！

　　“这是什么？——摧山重击！”石弘脸色一变，扬声暴喝，双脚踏于虚空，右拳直直击出，硬撼其锋。

　　嗡！

　　他的周身浮现群山之影，山影苍茫，沉凝厚实，自有一股堂堂皇皇的厚重气度，凝为一片绵延不绝的山脉，壁垒森严，无懈可击。

　　“哦？”李仪微微色变，“石弘的境界，居然又有提升？这种进阶速度，未免也太快了……”

　　同样一记摧山重击，石弘这一拳不再是刚猛霸道，而是多出一抹平和，寓攻于守，收放自如。

　　这说明，石弘的拳头，已有几分返璞归真的味道。

　　轰！

　　虚空中巨响迸发，石弘闷哼一声，身形被飓风倒卷，狠狠砸入大地，留下一道百丈大坑。

　　“——月阳曜辉！”卫紫怡反应最快，长弓遥指，一箭射出。

　　嗖！

　　此箭掠空，演化日月当空，须臾间，有一日一月垂落之下，犹如日月陨落，肆意横行！这一箭，凝聚了日月之力，辉光和斗气交错，如潮鸣电掣，直捣黄龙而下！

　　“哦？有点本事……”

　　一声惊呼响起，远处人影御风而动，身外狂风回卷，身形极速变幻，飘忽灵动，无迹可寻！

　　嘭！

　　箭矢落地，激起滔天烟尘。

　　但是，卫紫怡的这一箭，居然连其一片衣角都没碰到！

　　“你是什么人？”李仪遥望对方，沉声问道。

　　“‘风之子’白旭，”男子神情倨傲，步步踏空而来，“我执掌风暴，所继承的法则为三十三秘道中的——大风暴道。我奉主人之命，前来取你等性命。”

　　“三十三秘道？”

　　李仪和卫紫怡互看一眼，交换了个眼神。

　　他们想到了同一个人——赤蝎！

　　那个赤蝎，就是浩劫与祸乱之牙的虫卵所孵化，其继承规则为大封禁道。

　　但眼前的白旭不同，他是天命强者，一名真正的劲敌！

　　“主人？你的主人是谁？”李仪听出一点门道，当即追问道。

　　“哥？问那么多干啥？先拿下他再问个明白！”

　　何夕行事毛糙，没等李仪问话，身形化作一道激荡闪电，飞身扑掠而上。

　　——轰雷搏跃！

　　轰！轰！轰！轰！

　　她猛然重归人形，双拳结印，拳印如同雨点砸落，每一次砸落，拳印都在流转变化，截然不同！她的战技出神入化，且诡变无方，不可捉摸。

　　“这女人……”白旭狠狠蹙眉，面露古怪，很是不解。

　　眼前女子不过是一名上位剑圣，但拳头忽轻忽重，有时甚至能爆发出不逊天位的狂猛力道，势大力沉，难以抵挡。

　　“滚！”他按捺不住，重重一拳击出，风暴汹涌四起，将何夕击飞出去。

　　却见何夕落地，四周烟尘激荡，她一跃而起，再次冲了上来。

　　这时，石弘也满脸怒色，挟裹着如山气焰，遍体气机喷涌，踏空直袭，扑杀而上。

　　“竟敢偷袭本大爷？让你瞧瞧我的厉害！”

　　“——禁忌龙卷！”与此同时，狄明月手掌九变，大喝一声，施展法术。

　　嗡！

　　海妖之影浮动，无数触腕击空，一道元素龙卷凝聚而出，声势恢弘，向前平推。

　　“风？对我无用！”

　　白旭冷笑一声，一拳横扫，又一道苍白风暴凝形，相互碰撞，无数火花炸裂，有两股风暴同时湮灭。

　　但这时，何夕、石弘已然追上，拳锋猛击直撼，气象磅礴，霸道无匹。

　　卫紫怡箭簇遥指，已酝酿出第二箭，等待着白旭露出破绽。

　　“——樽中游龙！”

　　李仪手掌曼舞，也适时地添上一把火，掌握酒杯之形，八头巨龙飞掠，狂吼不绝，向白旭呼啸扑击，攻势绵延。

　　“这些人连天位都不是，怎会如此厉害？”白旭面色凝重，有些左支右绌。

　　自有记忆以来，他似乎还没遇上过手段如此厉害的角色。

　　“哼！老哥，轮到你出马了……”

　　白旭却丝毫不惧，掌中幽芒浮动，一柄妖异长刀浮现在掌中。

　　一柄妖刀！


第六百七十八章 斩戮

　　“这柄战刀有古怪！”李仪瞳孔微缩，面露警惕，心生莫名惊悸。

　　战刀暗红，弧度奇诡，刀刃之上一枚枚血色符文错落排布，如同暗色星辰，邪芒潋滟，杀气腾腾。

　　李仪才看了一眼，脸上传来尖锐刺痛，浑身汗毛竖起，法师直觉示警。

　　“这是一柄天谴战刀！”他眼神一凛，心中升起惊涛骇浪，“我的天！这天谴装备，可是比天位强者还要罕见……”

　　“天谴战刀？”狄明月闻言变色，“大人，你没看错？”

　　李仪没有回答，瞳中星轨游离，光暗交错，视线紧盯在那柄战刀上。

　　“这是……”他忽然注意到，战刀刀背上是湿漉漉的，似乎还粘附着暗黄粘液。

　　李仪立刻明白，这柄战刀，竟也是浩劫与祸乱之牙的子嗣！此兽有三三秘道，可化规则化子嗣，白旭和这柄天谴战刀，都是其子嗣。

　　“从身负规则来看，这头浩劫与祸乱之牙，恐怕比星兽还要强大百倍！”他心生惊惧，暗暗说道。

　　轰！轰！

　　雷音滚滚，何夕和石弘左右夹击，一人御弄滔天雷暴，一人挟裹狂怒劲风，拳头狂轰滥炸，如山呼海啸，纷至沓来！

　　“鼠辈，拿命来！”

　　石弘扬声怒吼，近身肉搏，短打直击，拳锋上的气机却是绵延无尽，如鹏抟九天，浩荡不绝！

　　“哼！让你瞧瞧本姑娘的厉害……”

　　何夕哼了一声，一改往日直来直往的霸道，动作飘逸灵动，似熊经鸟伸，如狼突鸱张，变幻莫测，无迹可寻！她身外雷弧激荡，奔涌起落间，时而化为群兽之影，栩栩如生，气势恢宏。

　　两人一左一右，配合无间，攻势无孔不入，令人防不胜防！

　　“天真！让你们两个瞧瞧我的厉害！”白旭冷笑一声，并无躲避态势，而是起手挽了个刀花。

　　嗡！

　　他动作轻灵，刀锋所向，隐有赤色流华闪耀，无数虚空刻痕生灭，犹如一朵如梦似幻的曼殊沙华绽放，弥散着一缕缕难言的暴虐杀机。

　　“何夕，石弘，后退！”李仪眼神一动，当即脸色大变，喝令道，“马上！”

　　“这刀……是怎么回事？”

　　何夕柳眉竖起，她似有直觉示警，居然是出乎预料地听话，身形摇摆间，化为一道搏跃雷弧，激荡暴退。

　　“不好，有麻烦了！”石弘稍慢一拍，心生不祥预感，当即踏空后退。

　　他可知道，何夕身具套装——先知，在战斗之中，可洞察先机，可趋吉避凶，如同未卜先知！

　　但即便如此，何夕一贯横冲直撞，几乎没有后退的时候。

　　原因不必多说，她身为雷泽之体，防御壁垒森严，生机滔滔滚滚，根本不惧伤害。

　　此时她抽身后退，显然是察觉到了危险。

　　“这是什么刀？还能伤到何夕？”石弘念头闪烁，眼前却有刀光亮起，似乎剥夺了天地间的一切光华，日月无光！

　　嗡！

　　白旭一刀斩落，流华氤氲弥散，恍若一道赤色惊虹，迤逦迷离。但是，这一弯潋滟惊虹垂落，却流散着毁灭杀机，摧枯折腐，霸道无匹！

　　“——祸乱之子！”

　　石弘浑身汗毛竖起，猛地暴喝一声，身外浮现蛮王法相，气象暴虐，战吼惊天。

　　嗡！

　　流华垂落，法相竟是一刀两断，怒吼着溃散。

　　石弘闷哼一声，趁机抽身后退，拉开距离，满脸冷意。

　　“想走？你还走得了么？”白旭冷笑一声，身形御风而动，化身苍白闪电，一刀竖劈而下。

　　哗！

　　随着他一刀斩落，有血色刀弧接天连地，恢弘霸道，所向披靡！

　　“——水岚烟霞！”

　　就在此时，有一箭破空，飞袭而至！

　　这一箭尖鸣不止，裹荡着氤氲水汽，闪耀着五光十色，看似绵绵无力，却令白旭如临大敌，当即抽身避开。

　　轰！

　　石弘双脚落地，正欲再战，忽然脸色一沉，望向自己的左肩：“嗯？这是什么玩意？”

　　他的左肩处，赫然有一道手指长的伤口，不断向外喷血。

　　伤口不大，却有一枚枚诡谲符文浮荡跳跃，石弘清楚感觉到，自己的斗气、生机、乃至灵魂本源都在流逝，渐渐离体而去。

　　“斩戮之道？”李仪低头望去，神情剧变。

　　这种规则，他有所耳闻。

　　斩戮之道和他的杀生之道近似，都只能作用于生灵，却可生物造成巨大杀伤！

　　杀生之道的效果，可称之为“爆炸”，即使是一道细小伤口，也能炸裂开来，形成巨大创伤；斩戮之道的效果，则可称之为“放血”，再小的伤口，也无法根本愈合，斗气、生机、乃至灵魂本源不断流失，直至身亡。

　　“居然是斩戮之道？也太巧了！”

　　李仪更知道，杀生之道和斩戮之道交融，可演化出杀戮之道，杀灭众生，屠戮万物！

　　杀戮法则，和命运、毁灭、亘古等法则平齐，是千域间最为顶级的法则之一。

　　“若是能够……”

　　李仪心生冲动，想将这柄战纳为己用，领悟杀戮法则。

　　撕拉！

　　石弘怒吼一声，一掌横切，直接将那伤口所在的一块肉撕了下来，这才止住伤势，仰望白旭。

　　噼啪！

　　何夕打了个响指，一道碧青雷霆落下，落在石弘身上，雷弧萦绕，修补他身上的伤势。

　　一具时光断奏，令她时时启迪，处处顿悟，潜移默化间，手段越来越多。

　　“哼！实力不济，小把戏倒是挺多……”白旭冷笑一声，猛然扬声暴喝，身形扑掠而下。

　　“——太虚撼撞！”

　　李仪沉声怒喝，如同将一方星穹披在身上，化为一头横冲直撞的独角巨兽，声势暴虐雄浑，似能粉碎群星，撼动寰宇！

　　“不值一提！”白旭神情轻蔑，迎面而上。

　　嗡！

　　半空中，两道身影交错，独角巨兽蓦然溃散，竟被抽筋扒皮，撕为粉碎！

　　“哼！”李仪闷哼一声，身上伤痕累累。

　　他毫不犹豫，身外血线激荡，效仿石弘的办法，割下血肉，伤势很快恢复。

　　“就只有这点本事？既然这样，你们就都死在这吧！”白旭朗声长笑，掌中长剑轮舞，伴随不断绽放凋零的毁灭之花，疯狂奔袭，横行无忌。

　　蓬！蓬！蓬！

　　巨响回荡，数道身影不断碰撞，声动九霄，火星四溅。

　　白旭动作狠辣，妖刀诛戮生机，李仪和四位天驱也处于绝对下风，狼狈不堪。

　　远处的山腹中，两道遥遥瞭望，神情轻松。

　　“我早说了，他们若是敢来，必叫他们有来无回！”郑一渠冷笑，傲然道，“这风之子和戮之刃，才不过中游罢了……”

　　“中游？”萧昱闻言，惊得目瞪口呆。

　　“当然，真正的强者还未露面！”郑一渠唇角上扬，故作感慨地说道，“真是可惜，这群人实力太弱，否则的话，我倒想让他们见见真正的规则之子！”

　　“真正的规则之子？”萧昱满脸讶异，拍了个马屁说道，“都言郑老手段通玄，果然是名副其实！”

　　他眼神变化，心中念头丛生。

　　“若让李仪死在这里，可得想想办法，将月之暗面一举拿下！还有，那顾嫣然倒是个美人，不如一起收了？”

　　……

　　嘭！

　　李仪屈身避开剑锋，却被白旭一脚踩中，身形如断线风筝落下，轰击地面，炸开烟尘无数。

　　“这家伙的确很强……”

　　他咳嗽一声，仰望高处，眼神浮动，不断思考。

　　白旭和他手中的妖刀，相当于两名亲密无间的天位强者，其爆发的战力，甚至不是一加一等于二，而是指数攀升！

　　李仪等人虽然也配合默契，但和对方比起来，却是差得远了。

　　“配合？”他思索之中，忽然灵光一闪，大声喝令道，“所有人都向我靠拢！”

　　“是！”

　　“知道了！”

　　众人闻声，都没有片刻犹豫，纷纷向李仪靠拢，围聚在他的四周。

　　“——命数锁链！”

　　李仪长吸一口气，身外命运之线纵横穿插，无数秘符沉浮激荡，竟凝为一道道金色锁链，链声阵阵，将五人贯连。

　　“咦？这是……灵魂锁链？”何夕张大嘴巴，满脸愕然，“不过，似乎比灵魂锁链强大得多！”

　　其余天驱心有所感，压面露讶异。

　　锁链已然隐没，但几人依旧有种被关联的感觉，那道道锁链，不止能分担伤害，更是心意相连，灵魂交感。

　　“此为命数锁链，”李仪淡淡一笑，传出一道灵魂波动，“此术能将我们的命运相连，同心协力，休戚与共。”

　　此法术，正是效仿他的武装——命数锁链！

　　当然了，这只是仓促间的施法，和真正的武装差距巨大。但是，李仪却增加了灵魂交感的效果，便于相互配合，也便于他发号施令。

　　须臾间，李仪感觉自己化身大脑，四位天驱则是四肢，控制自若，如臂使指。

　　“又是什么把戏？”白旭猛然皱眉，长剑抡舞，破空直冲而来。

　　不知为何，仅这片刻光景，他感觉到一股莫名惊惧，浑身都不自在。

　　“——众生棋盘，命弈之术！”

　　李仪眼神一凛，手掌灵动变幻，无数秘符如轮回转，长喝一声。

　　顷刻间，他面前的战场，化为一张巨大棋盘！


第六百七十九章 命弈

　　“——众生棋盘，命弈之术！”

　　伴随着一声暴喝，李仪手印轮转，周身命线交错，一弧弧金色涟漪激荡开来，卷荡天地，无所不包。

　　白旭猛地一惊，脸色微变，狐疑地打量四周，沉声道：“你刚才……干了什么？”

　　金色涟漪一闪即逝，他却有种身陷囹圄的诡异感觉，这并非领域，效果却不逊领域，恍若执掌天地，洞幽察微！

　　“没什么，只是‘计算’罢了……”

　　李仪淡淡一笑，瞳中星点沉浮，竟似洞悉世情，明察秋毫，恍若天人合一。

　　“计算？”白旭悚然动容，心生不安。

　　李仪似笑非笑，一脸意味深长，久久凝视着他，似乎要将他看穿。

　　命弈之术，也是众生棋盘的一种，可战斗化为“弈棋”，步步算计，料敌先机。俗话说，人算不如“天算”，但李仪灵魂强大，推演计算的能力已然近乎“天算”。

　　“装神弄鬼的小子，给我去死！”白旭脸上凶光一闪，五指紧握妖刀，一刀直直竖劈，斩戮符文和血色流华纠缠，化为一道滔天刀弧，如同开天辟地！

　　“何夕，缠住他！”李仪眼神一凛，在意识中命令道，“贴身肉搏，攻击左侧！”

　　“贴身？哦，我知道了！”何夕愣了一刹，她战斗经验丰富，立刻恍然，点了点头。

　　一记轰雷搏跃，何夕身形化为闪烁雷光，绕出诡谲弧度后，直击白旭左侧。

　　“化身雷霆？雕虫小技罢了！”白旭冷哼一声，妖刀横行，伴随着血气缭绕，斩向那道雷光。

　　噼啪！

　　雷弧旋绕，重凝为何夕之形，她却不退反进，欺身向前，几乎是紧贴上白旭的身体，不给他用刀的空间。

　　“你干什么？”白旭眉头微横，但何夕攻势雄浑，已绵延而至。

　　她近身肉搏，拳锋狂冲猛击，肩、肘、膝、脚也尽数化作武器，连绵攻击密不透风。

　　而且，她的每一击都是忽轻忽重，有时绵绵无力，有时却直逼天位，可摧山碎海！

　　“这女人……”白旭满脸怒色，心中亦是大惊，何夕靠得太紧，几乎要和他贴在一起，令他战刀施展不开。

　　他几次想拉开距离，少女却如狗皮膏药，步步紧逼，攻势如潮，狂烈无匹。

　　“讨厌的虫子，给我滚开！”白旭连中数十招，猛然扬声咆哮，身外一道苍白龙卷平地而起，劲风暴烈，向四方奔散开来。

　　“哼！”何夕闷哼一声，被狂风裹挟击出百丈，化身为一道跳跃雷弧，重新凝聚。

　　风暴骤起骤歇，白旭漠然冷笑，长刀挥舞，正要乘机出刀，眼瞳猛然收缩，一杆霸道长箭已在眉心。

　　这一箭速度不快，却是气机磅礴，竟凝出昆吾群峰之相，沉凝刚硬，力道雄浑！

　　八景箭技之一——峦胜昆岳！

　　“——风暴之盾！”白旭朗声狂喝，一掌抬起，道道狂风在面前轮转，化为一道狂风巨盾，防御坚固。

　　轰！

　　群山崩塌，风盾却巍然不动，白旭冷笑一声，正要说什么，又有一拳轰向他的太阳穴。

　　何夕再次欺身近打，架势变化万千，看似了无章法，却是无招胜有招，变幻无穷！

　　“这女人，还真难缠！还有，刚才那一箭时机也太准了，只要稍晚一息，我就能……”白旭再次被缠住，思绪闪烁间，忽然心生悚然。

　　刚才那一箭，实在是太巧了，简直仿佛预判了他的招数！

　　但是，自己的种种招数，并非战技或者法术，而是直接驱驭规则，怎会被看破？

　　“那个眼瞳古怪的少年……”白旭心神一动，视线余光游动，忽然脸色一僵，神情大骇。

　　大地之上，石弘傲立如山，身外一道血色比蒙之影若隐若现，时而捶胸顿足，忽而撕天裂地，凶神恶煞。

　　嚎！

　　比蒙咆哮号令，有一泓血河从天而降，挟裹着磅礴气血和深红符箓，垂落在石弘身上。

　　血河沐浴，符箓洗礼，令他气势节节攀升，熏天赫地！

　　“哼！”

　　石弘额头青筋暴绽，遍体血芒沸腾，无数枚深红符箓回绕，如同一颗颗毁灭星辰，律动暴烈，流散着摧枯拉朽的狂烈气机！

　　这正是狄明月的秘术之一，来自天启比蒙“戕杀”，是为——恶业！

　　此术，可引动恶业缠身，种种凶机加持之下，气血和力量暴涨，甚至仅凭肉躯力量，实力就可直逼天位！

　　“石弘，忍着点……”李仪手掌浮动，无数血线纵横交错，在石弘身上留下道道伤口，伤口炸裂，鲜血喷涌。

　　顷刻间，血流成河！

　　但是，随着石弘的疯狂失血，他的气息却越来越强，拔地倚天！

　　“嗷！”

　　石弘怒吼一声，再次凝出祸乱法相，其形戴天履地，蛮荒符文回绕，身上每一道纹络都明晰璀璨，栩栩如生。

　　“这是什么？”白旭心神一沉，浑身战栗，竟有些面无人色。

　　他却不知道，石弘和狄明月却更加吃惊。

　　两人还从未想过，他们还能这样配合！

　　“恶业”和“残虐”，两者相互作用，居然让石弘化身蛮荒，生生达到天命之境！而且，他所承继的，是为至强法则——蛮荒之道！

　　两人都清楚，刚才卫紫怡的一箭非是巧合，而是一种“计算”。对李仪的破绽洞悉和战机捕捉，他们已是心悦诚服，而这种严丝合缝的配合，更是两人做梦都想象不到的。

　　“天算，还真是天算！”狄明月眼中异芒荡漾，呼吸略微急促。

　　“石弘，灭了他！”李仪凛然一笑，手掌起起落落，几个增益法术锦上添花，大声喝令道。

　　“是，大人！”

　　石弘满脸兴奋，大笑一声，沉腰立马，一拳遥遥击出。

　　伴随着他的动作，无数闷雷回响，祸乱法相竟是动作一致，一拳直击，声势恢弘。

　　轰！轰！轰！

　　滚雷阵阵，这一拳看似无比缓慢，却如同碎裂时空壁障，无数虚空裂纹生灭，须臾之间，却已在白旭面前。

　　一拳之威，令白旭心惊肉跳，竟生出一抹死亡的恐惧。

　　“——狂风斩！”

　　他扬声暴喝，一刀横斩直掠，血色刀弧弥散，割裂天地，声势骇然。

　　但是，这一记刀斩，在这简单一拳面前，却无异于以卵击石。

　　嘭！

　　刀弧碎裂，气爆涟漪层层流散，白旭被一拳砸飞，飞出百丈，血花喷溅！

　　“趁你病，要你命！”石弘长笑一声，身形纵跃，一脚踏下。

　　战祸法相一记跳步，一脚从天而落，裹动着无数虚空裂痕和暴虐气机，势如神抶电击，似要踏裂大地，势不可挡！

　　轰！

　　大地疯狂坍塌，烟尘卷荡四起，一脚之下，白旭和妖刀皆化为粉碎。

　　“就这样？也太弱了……”石弘一愣，有些不尽兴，耸了耸肩。

　　众人都目瞪口呆，刚才还不可一世的天位强者，竟被石弘拍苍蝇般轻易杀死？

　　李仪却淡淡一笑，并不意外。

　　石弘已化身蛮王，斩戮之意固然强大，但和蛮荒法则相较，根本就不在一个级别。

　　“石弘，这种机会十分难得，赶紧凝神感悟。”李仪沉声道，“这蛮荒法则，只要能悟出分毫，你的实力必然暴涨，在天位以前，都会是一条坦途！”

　　“是！”

　　……

　　“怎么可能？”郑一渠眼睛瞪得滚圆，根本不敢相信自己的眼睛，“这个蛮人莫非是上古蛮王？就算刑天蚩尤，恐怕也不过如此了……”

　　他心惊胆颤，回忆起刚才得意忘形，竟说出嫌对方太弱的言辞，如今想起，恨不得给自己一记耳光。

　　正在此时，一名黑衣人气喘吁吁地走了上来，恭声说道：“郑老，大阵已布置完成！”

　　郑一渠精神一振，转头问道：“三皇子殿下，那滴神血准备好了么？”

　　“当然！”萧昱点点头，脸上似有纠结，但很快化为绝然。

　　那滴神血，乃是货真价实的神灵之血，来自四御之一——南极长生大帝！

　　那一滴神血，可以轻松铸就一个神眷者，且天赋异禀，资质通神，甚至能轻松达到天位。

　　此血弥足珍贵，萧昱也是花费不小代价才弄到。

　　可惜，神血效果霸道，一旦饮用，自身血脉完全蜕变，萧昱就不再是皇室血脉，而是神之血脉了。若非如此，他可不愿将这滴神血用在此处。

　　“放心，只要控制这头母兽，就有源源不断的……”

　　郑一渠正说着，李仪的声音蓦然响起，回荡不止。

　　“我不管你们是谁，现在马上离开，我绝不阻拦，且既往不咎！”

　　“我知道，你想控制这头浩劫与祸乱之牙，但这绝不可能！此兽强大，甚至比星兽、虚空蜉蝣还要强大，绝非凡人所能驾驭！不管你想做什么，都绝对不要做！”

　　李仪声音严肃，透着绝对沉静，没有半点虚张声势的感觉。

　　萧昱闻言，不由心神一动：“郑老，他说的……”

　　“信他作甚？”郑一渠傲然一笑，“放心，我这本古籍乃是上古流传，绝对有效！何况，这都天百八驱神古阵的效果，你不是已经看到了？”

　　远处，李仪清楚看到横断山脉光芒亮起，缕缕金芒氤氲，如云遮雾罩，回绕不止。

　　“一群白痴！”他冷哼一声，满脸怒色。


第六百八十章 复苏

　　“一群白痴！难道就不会动动脑子么？”

　　李仪飞掠破空，目光森冷如冰，心中大为恼怒。

　　他没料到，自己这般诚恳提醒，对方竟是置若罔闻，甚至没有片刻犹豫，就直接激发法阵！

　　李仪自然知道，这座巨大金色法阵，必然是用来控制那头浩劫与祸乱之牙。

　　“真是愚蠢，不自量力！”他暗骂不已。

　　“头儿，要不然，咱们直接出手，毁了这片横断山脉？”石弘眼神狂烈，沉声提议道。

　　他尚处于天命境界，体内气血磅礴，遍身斗气沸腾，同样也信心爆棚。

　　“不行！”李仪摇头，断然否决，“这头巨兽并非死亡，而是处于休眠之中……若是惊醒了它，恐怕会有一场惊世浩劫！都听清楚了，不可伤害山体，先破坏法阵！”

　　“是，大人！”

　　“知道了，哥！”

　　……

　　山腹深处，金色法阵的中央，郑一渠肃然而立，神情沉着。

　　在他的脚下，无数金色纹络流转闪耀，似乎是一座超魔阵列，又仿佛一片巨大的神经网络，辉光辗转，往复不休。

　　“终于来了！”

　　郑一渠面露微笑，眼前光影轮转，浮现一道巨大身影。

　　此身影形似甲虫，却巍峨如山，郑一渠在其面前如同蝼蚁，相当渺小。此兽蜷缩一团，身外无数枚幽深符印缭绕，宛若群星轮转，沉沉浮浮，若即若离。

　　这是灵魂世界的景象，眼前巨影，正是浩劫与祸乱之牙的灵魂！

　　“此兽以星辰为食，可侵吞整个位面，源源不断地生出虫兽，吞食天地，毁灭……”

　　耳畔，李仪的声声告诫回荡，声色俱厉。

　　“老生常谈罢了，我会不知道？”郑一渠冷笑，毫不在意道，“乳臭未干的小子，哪里知道何谓法阵宗师？我的超魔阵列，可改天换地，亦可驾驭神灵，一头大虫根本不在话下！”

　　说罢，他双掌抬起，无数灵魂丝线汹涌而出，一一绕上那道巨影，缕缕银芒顺着丝线蔓延，浸染整座虫影。

　　嗡！

　　银芒浮动，不多时，虫影也化作银白，熠熠生辉。

　　“浩劫与祸乱之牙，也不过如此……”

　　郑一渠睁眼，眼神睥睨，唇角扬起得意。

　　他心念一动，山体簌簌抖颤，一道黑色节肢撕裂山壁，冒了出来，乱石飞舞。

　　“郑老，你成功了？”萧昱满脸惊喜，一颗悬着的心总算放下，面有阿谀，“李仪那小子，哪里能知道您的厉害？”

　　“哼哼，他很快就会知道了……”郑一渠神色傲慢，冷笑着说道，“三皇子殿下，将那滴神血放在地上。我要让这几名井底之蛙瞧瞧，何谓规则之子！”

　　“是，郑老！”

　　萧昱毫不犹豫，将一滴金色鲜血取出，缕缕神辉氤氲弥漫，流散着长生韵味，高深莫测。

　　嗡！

　　血滴直直落地，立刻消失无踪。

　　山腹中是浩劫与祸乱之牙的体内，自然被马上吸收。

　　“我来看看，何种属性的规则之子，能给他们最大的惊喜。”郑一渠满脸狞笑，唇角扬起森然，“让他们……”

　　他话没说完，身体哆嗦了一下，忽然满脸惊骇。

　　“什么？”

　　灵魂世界中，已是通体银白的虫影深处，有一抹血芒猝然亮起，片刻间扩散整道虫影，化为深沉血红。

　　紧接着，那缕缕暗红沿着灵魂丝线而动，竟是反向侵染，直达郑一渠的灵魂。

　　那侵染速度之快，他连斩断灵魂丝线也来不及，就被完全控制。

　　“神血？这真是神灵？未免也太弱小了点……”一声幽幽叹息响起，声音似乎是女子，“还有这道灵魂，实在孱弱得可怜。不过，挣脱牢笼，勉强够了。”

　　此声音在郑一渠的耳中，如同惊雷滚滚。

　　“郑老，怎么回事？”萧昱也瞧出不对，立刻问道。

　　郑一渠满脸骇然，根本说不出话来。

　　他心中大悔！

　　此时此刻，郑一渠才知道，眼前巨兽是何等恐怖。仅仅一丝意识流露，已是如渊如海，将他完全碾压，摧枯拉朽一般。可笑自己竟妄想控制这样一头巨兽，简直是痴人说梦！

　　他连肠子都悔青了，若是听从李仪的话，自己还能保得一条性命。而现在，他唯一的下场就是形神俱灭，连灵魂都无法保存，甚至不能轮回转世。

　　轰！

　　一股股灵魂波动侵袭而来，郑一渠连惨叫都来不及发出，已是灵魂碎裂，化为对方的养料。

　　啪！

　　郑一渠身形栽倒，他身上无伤，但灵魂已然湮灭，死得不能再死了。

　　“郑老，你怎么了？”萧昱大惊失色，赶忙向前查看，却呆若木鸡，“死……死了？”

　　他还在迟疑，以山腹中心为圆心，一股无形涟漪卷荡开来，铺天盖地，惊世骇俗！

　　砰！砰！砰！砰！

　　山腹中工作的黑衣人身形猛颤，如同落地的瓷器，纷纷散裂爆炸，血肉横飞，溅落一地！甚至，那些死去之人，包括郑一渠、敖氏族人等，同样血肉炸裂，散落开来。

　　须臾间，那些血肉都被吸收，连一丝痕迹也没留下。

　　萧昱也是身体一颤，身上十多件魔法饰品炸裂，化为一道雪白光柱，刹那冲天而起！

　　此为——遁空符箓！

　　遁空符箓为圣品符箓，可用来破空逃走，连封禁、结界、虚空雷暴、时光乱流等也无法阻止，是萧昱身上最重要的保命道具。

　　刚才一刹，他受到死亡威胁，遁空符箓自然激发，令他破空逃遁。

　　“该死，该死啊！”萧昱破口大骂，几乎要发狂。

　　遁空符箓为圣品符箓，虽不如阴符，但也是价值连城，连他身上也只有一枚，用完就没了。

　　何况，就在刚才一刹，他更损失了十余件保命道具，还有数十个培养多年的心腹，再加上那滴神血，实在亏大了！

　　而更重要的是，郑一渠也死了！此人乃是族中供奉的法阵宗师，身份崇高，手段惊人。郑一渠暴毙于此，即使对他的母族而言，也是难以承受的巨大损失。

　　“李仪，我一定会报复回来的，你等着！”

　　萧昱咬牙切齿，满脸狂怒。

　　他不考虑是自己擅闯对方领地，更不去想是自己没听从李仪的告诫，反倒将仇恨一股脑加诸在李仪身上。

　　萧昱只是需要一个宣泄口，哪管谁对谁错？

　　李仪如临大敌，根本无暇去管萧昱的离去。

　　嗡！

　　涟漪席卷扩散，犹如一道灵魂风暴，无声掠过五人时，令五人如遭雷击，脸色剧变。

　　“这是……灵魂脉动！”

　　李仪冷哼一声，这涟漪中夹杂着雄浑暴虐的灵魂力量，不仅轰击五人，更带着一种居高临下的审视，似乎在观察着他们。

　　那头浩劫与祸乱之牙，已然苏醒！

　　“赶紧走，激发归石！”

　　李仪心知事不可为，当下毫不犹豫，下令的同时，自己也激发了归石。

　　很快，他就脸色大变，其余四人也纷纷色变。

　　那股灵魂脉动之中，似乎还有扰乱空间的效果，归石竟失去效果，无法传送。

　　“大人，怎么办？”狄明月柳眉微蹙，低声问道。

　　李仪脸色难看，眼神闪烁间，无数念头生灭。

　　他可没有萧昱那般财大气粗，身上有遁空符箓这等至宝。

　　“去山腹看看，说不准还有转机……”李仪念头闪烁，当即说道。

　　四名天驱点头，都没有异议。

　　天祸位面就这么点大，逃又能逃到哪去？选择逃跑，只是早死晚死，最终还是死路一条。

　　而且，此兽一动不动，显然并未完全复苏，奋力一搏，或许还有一线生机。

　　五人掠空而过，小心翼翼地靠近，但越是靠近，五人脸色就愈发难看。

　　这巨兽似乎复苏，身躯一吐一纳，抽取着位面所剩不多的本源力量，在体内沉积酝酿，凝为一股恐怖力量。

　　很显然，它在准备生育，而且又是一头天位以上的顶级强者！

　　“动作快点！”李仪一声令下，五人加快速度，一一踏入山洞。

　　“哦？还有自己送上门来的？”

　　五人刚刚落地，一声女声幽幽响起。

　　李仪脸色一变，他知道，这道女声，十有八九是浩劫与祸乱之牙。

　　“本来，我并不准备封禁这个位面的……不过实在没想到，你们五人血脉如此强大，居然比神灵之血还要滋补！啧啧，如此美食，怎能放过？”

　　“头儿，让我拆了它！”石弘闻言大怒，捏紧拳头，大声说道。

　　“你可以试试……”女声透着讥诮，淡淡说道，“在我征伐位面时，大多数人都以为我的本体是弱点，向我发动攻击。很可惜，他们都变成了我的口粮。”

　　李仪抬起手掌，止住了想要动手的石弘。

　　他细心观察，视线流转，扫过那一道道金色纹络，立刻就认出，这是一座超魔阵列！

　　这超魔阵列属性强大，可大幅强化自身灵魂，封禁和驱驭对方灵魂，绝对是大师之作。

　　“怪不得，那些人如此大胆，胆敢控制浩劫与祸乱之牙。”李仪点点头，念头闪烁，“不过，他还是低估了对方的灵魂之强大，反被吞噬，灰飞烟灭。”

　　李仪环顾一圈，几个念头闪烁，就猜出了个八九不离十。

　　他很快就有了个想法，但迟疑不决。

　　嗡！

　　就在此时，头顶上幽芒浮动，一股股磅礴力量沉淀，似要凝聚成形，令众人神情大变。

　　“拼了！”李仪暴哼，眼中掠过绝然，一脚踏在超魔阵列上。


第六百八十一章 天兆

　　“哦？”

　　脚踏阵列中枢，李仪眼前光影交错变幻，一道巍峨虫影浮于眼前，其形如山如岳，硕大无朋！

　　“这就是浩劫与祸乱之牙的灵魂？不愧是太古巨擘，灵魂之强大，比神灵还要强大百倍！”

　　李仪心神颤动，却是毫不迟疑，十指尽数张开，无数灵魂细线奔涌射出，袭向面前的巨大兽影。

　　他要争夺这头巨兽的控制权！

　　巨兽正专注于生育，它完全没有料到，李仪竟如此大胆，在亲身感受过它的灵魂波动后，还敢与它灵魂角力，猝不及防之间，落于下风。

　　喀！喀！喀！喀！

　　细密清响回荡，李仪的灵魂丝线纷涌缠绕，竟是势如破竹，几息间就夺得了其身体的大半控制权。

　　“这是……三十三秘道？我的天！这每一种秘道皆为千域至理，哲理幽远，深不可测。”

　　李仪呼吸凝滞，眼神闪烁不休。

　　浩劫与祸乱之牙的体内，无数枚斑驳符印缭绕，犹如夜空群星，往复回转。那每一枚符印，竟都是一种强大规则，意韵深刻，沛莫能御！

　　很快，他定下心来，屏气凝神，感知散开，仔细查探巨兽之躯。

　　“这东西是……”李仪眼神一动，低声道，“有点像天机，但功能不同。”

　　此兽身体深处，竟有类似思考枢纽的巨大器官，足足占据身体的十分之一，演算能力恐怖，比天机还要强大十倍不止！此器官功能单一，并不能推演战局或功法，似乎是推演“造化”！

　　此器官掌控着巨兽的生育，通过综合演算种种因子，包括力量、速度、防御、攻击、血脉、灵魂、潜力、乃至规则等，“调配”出它所需要的子嗣，然后生育。

　　咔！咔！咔！咔！

　　李仪正静心观察，脸色猛然一变。

　　一股灵魂风暴汹涌袭来，有山呼海啸之势，雷霆万钧！那道意识卷土重来，正在重新夺回身体的控制权！

　　“其他因子全不考虑，潜力最大化，立即执行！”李仪面露决断，当即向思考枢纽下达指令，然后抱元守一，抵御灵魂风暴的侵袭。

　　潜力可不是实力，若将资源尽数落在潜力上，在他看来，那新出生的虫卵必定实力弱小，不足以造成威胁。

　　“咦，怎么了？”

　　“发生了什么事情？”

　　“那个是……”

　　狄明月、何夕、石弘等人心有所感，抬头仰望，面色凝重。

　　片刻之间，穹顶之上辉光浮动，恍若斑斓水纹激荡，上方岩壁蠕动起伏，啪嗒一声，一颗银色巨卵落地。

　　虫卵上尚沾着粘液，弥散着浓郁生机，显然才刚刚出生。

　　“虫卵？”

　　众人同时色变，露出如临大敌的神情。

　　嗡！

　　虫卵之上纹络横生，有璀璨如圣痕，有暗沉如魔纹，交错流转之间，魔能律动溢散，居然不逊一座超魔阵列！甚至，虫卵中的声声脉搏也暗蕴规则意味，忽如神灵颂唱，忽如恶魔呓语，交错变幻。

　　“——天兆！”

　　众人迟疑间，道道天音当空垂落，如敲金击玉，似黄钟大吕，回荡不休。

　　“天兆？”何夕一愣。

　　“这是……真名？”狄明月回过神来，一贯古井不波的面容也是神情大变，“这东西才出生，就有真名了？”

　　她这话一出，其余人也纷纷色变。

　　才刚出生就拥有真名，即使放眼整个史卷，也只有太古时代的寥寥数人，而且都是极具神话色彩的巨擘，无法考证真假。这已经不是惊世骇俗，而更像是天方夜谭！

　　“真……名？”李仪拉长声音，同样震撼。

　　如今，他身为命运之子，血脉为元始级别，禀赋实力都是旷古烁今，却依旧没有真名。

　　这颗虫卵才刚刚诞生，甚至没有一丝魔力，就已拥有真名。

　　而且，“天兆”二字意味深长，显而易见，绝对是个强大真名！

　　嗡！

　　几息间，虫卵上幽芒流转，纹络深浅变化，化为一颗暗红虫卵，竟和刚才截然不同。卵壳起伏，一舒一张，恍若风箱，抽出丝丝缕缕的暗红气息，吐纳生息，绵绵不断。

　　“位面本源？”李仪看了一眼，瞳中震撼愈重。

　　他已看出，虫卵所吐纳的，并非是自然元素，而是位面本源！

　　甚至都还未孵化，居然吐纳位面本源？

　　“小家伙，干得真不错……说实在的，连我都不知道，我还能生出这般神异的生灵。”

　　一声女声在李仪耳畔回荡，言语好似感谢，但声音冰寒，透着阴冷。

　　李仪脸色一变，旋即恢复正常，淡淡道：“若我的猜想没错，你的本体还在休眠，仅是一缕意识复苏罢了……”

　　“很聪明，但那又如何？”女声冷冷道。

　　李仪微微挑眉，一脸胸有成竹：“一滴神血，只是勉强够你生出这头‘天兆’，生不出其他强者了吧！你的本体又动弹不得，根本制衡不了我们，就不要浪费大家的时间了，解开空间禁制，放我们离开。”

　　“的确如此！”女声冷冷一笑，阴阴说道，“不过，等吃了你这小家伙，应当勉强就够了。”

　　“你想干什么？”李仪脸色大变。

　　嗡！

　　灵魂世界之中，一杆乌黑巨矛撕裂长空，挟裹着惊天动地的尖啸，如龙蛇飞舞，一泻千里！

　　其目标正是李仪。

　　“——灵魂之矛！”李仪眼神浮动，面露骇然。

　　他并非没有见过灵魂之矛，但这一柄灵魂之矛大逾山峰，灵魂力量山呼海啸，强大得逾越常理！

　　李仪实在想不到，这巨兽仅是一缕意识，就有这般可怕的灵魂力量！

　　轰！

　　巨矛刹那临身，李仪脑袋嗡鸣，只感觉一股剧痛传遍全身，下一刻灵魂就要崩碎，化为碎末。

　　“我要死了？居然是死在这里？”

　　李仪脑中一片空白，种种情绪浮上心头，有惊讶，有无力，更多则是愤怒和不甘。

　　铛！铛！铛！铛！

　　锁链之声回荡，李仪的周身有锁链荡漾，向远处延伸，和四名天驱相连。

　　——命数锁链！

　　命数锁链的作用下，那一杆灵魂之矛的狂暴力量被分担，落在几名天驱身上。

　　“嘶——这是什么？”

　　“灵魂冲击么？”

　　五人同时发出痛呼，捂住脑袋，五官都渗出鲜血，极为惨烈。

　　那一杆灵魂之矛威力凶暴，即使一分为五后，也有恐怖至极的杀伤！

　　“正好，一网打尽。”

　　注意到命数锁链，那道意识愣了一愣，旋即浑不在意道。

　　“杀！”

　　何夕猛然瞪眼，发出幼兽般的凄厉咆哮，身上雷光喷薄，化为一座无量雷渊，狂雷烈烈，雷弧激荡，直接毁灭那股灵魂波动。

　　“滚！都给我滚开！”

　　石弘眼神暴戾，一声狂猛咆哮回荡，祸乱法相拔起而起，拳头横冲直撞，硬撼那柄灵魂之矛！

　　“世界之心，我即世界！”

　　狄明月灵魂最强，她冷然一笑，双手摊展开来，一道世界幻影在身外散开，峰峦如聚，群兽咆号，直接吞没那股灵魂波动。

　　即使灵魂最弱的卫紫怡也是不甘落后，闷哼一声后，身上浮起一轮圆月，灵魂脉动起起落落，力量狂烈，撕碎灵魂之矛。

　　“哼！”李仪猝然回神，心中一股怒意喷涌，扬声暴喝道，“灵魂之矛？我可也不是善茬！”

　　灵魂世界中，他的身体屹立如山，一拳向前猛击，轰碎面前长矛。

　　若论灵魂，李仪的灵魂还在狄明月之上。

　　“啊~~”

　　那一缕意识发出尖利怒啸，显然已是怒极。

　　它未曾料到，眼前这群人如此难缠，不止有类似灵魂锁链的诡谲法术，而且每一个人的灵魂都极为强大，或幽深，或霸道，或浩瀚，或狂烈，皆是不逊天位强者！

　　“本想让你们死得痛快点，既然这样，就尝尝这个吧……”

　　那缕意识冷哼一声，巨影变幻，猝然间演化出无数光怪陆离的兽影，如同绵绵不绝的兽潮，汹涌澎湃，声势恢弘。

　　“哼！”

　　李仪目露寒芒，自身灵魂演化变幻，竟化为一片虚空寰宇！寰宇之中，有日月往复，有群星轮转，周而复始，绵绵不息。

　　“寰宇之灵？”那缕意识再次震惊。

　　它作为上古存在，自然清楚何谓寰宇之灵。但它却难以相信，一名如此弱小的少年，居然身负寰宇之灵这样的绝巅禀赋！

　　“寰宇之灵又如何？我倒要看看，谁的灵魂更加坚韧！”那缕意识冷哼一声。

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数暴虐兽影扑掠而来，冲入李仪的灵魂寰宇，声势浩大，凶神恶煞。这每一道兽影，不仅是一片灵魂碎片，更是一种规则凝形，意韵深幽，愈发强大暴烈。

　　刹那间，李仪的灵魂千疮百孔，剧痛不堪。

　　“大人，我们也来帮忙！”

　　命数锁链荡漾，狄明月大喝一声，剩余四人的灵魂竟也投入这片寰宇，或雷渊坐落，或蛮神狂啸，或世界盘亘，或明月升起，皆雄浑磅礴，灵魂强大。

　　李仪则是抱元守一，守住心底的最后一丝清明。

　　“来吧！”他大喝一声，眼神凶戾，甚至有一线疯狂。

　　轰！

　　兽影疯狂奔袭而来，灵魂风暴如潮席卷，李仪却眼神凝定，守着灵台空明，巍然不动。


第六百八十二章 杀戮

　　“还真够劲！”

　　李仪死咬牙关，额头汗如雨下，表情不时恍惚，却抱元守一，紧守那一线清明。

　　灵魂浮沉，恍若化为惊涛骇浪中的一叶孤舟，时而腾空而上，时而直坠海底，忽上忽下，晕头转向；又好似被万箭穿心，灵魂千疮百孔，重重叠叠的剧痛袭来，苦不堪言。

　　这场灵魂之战凶险万分，每一秒钟，都好似一生那样漫长！

　　李仪感觉，自己似乎随时都会意志瓦解，灵魂崩塌溃散。但是，他心性坚忍，且身上背负众多，满腔愿景和野望，哪里会甘心俯首？

　　“就只有这样么？还差得远了！”

　　李仪满脸桀骜，眉梢扬起挑衅，甚至竖起一根中指，遥遥相对。

　　虽然他也知道，即使对方能看到，也根本看不懂。

　　但是，他要表达态度！

　　时间无声流走。

　　兽潮奔涌，川流不息，好似没有尽头，但李仪却好似一块顽石，任凭风浪起，依旧岿然不动。

　　不知过了多久，好似无数个纪元流逝，兽潮徐徐退散，隐没无痕。

　　“很好，很好！你们几个人，我都记住了……”

　　那一缕意识暴跳如雷，但力量已然耗尽，带着狂怒和不甘，陷入深深沉睡。

　　“想吃掉我，没门！”李仪徐徐睁眼，满身大汗，声音沙哑，却笑得酣畅淋漓。

　　“——悬壶济世！”

　　狄明月右掌抬起，一弯璀璨玉壶浮空，缕缕清辉飘洒而下，氤氲浮动于四周，滋养修复每一个人的灵魂。

　　“真舒服……”何夕伸了个拦腰，呻吟一声。

　　“别忙着起身，”李仪眼神一凝，叮嘱地说道，“闭目感悟，将灵魂中的意韵化为己用！”

　　“是！”

　　众人点头，闭上双眼。

　　李仪松了口气，唇角微扬，也阖上双目。

　　这一战可谓凶险重重，但也好处巨大！

　　那汹涌无尽的兽潮，如同烈火煅烧，宛若巨锤敲打，令每一个人的灵魂都凝练十倍不止，堪比千锤百炼，比魂池效果还要超出百倍！

　　何况，作为守御一方，兽群撤退时，亦有无数灵魂碎片散落，化入他们的灵魂，其妙处不言而喻。

　　除李仪之外，以何夕获得的好处最大。

　　她的灵魂本是一片无量雷渊，淬炼和滋养之下，已然演化一方雷渊世界，分明是世界之心的雏形！

　　而李仪最看重的，反倒不是灵魂，而是意境。

　　灵魂碎片中的意境也就不说了，所谓“雁过留痕”，即使是灵魂兽群造成的破坏，那种种碎裂痕迹中，也深藏着规则力量！且那诸多规则，乃是顶级法则——三十三秘道，仅仅一鳞半爪，也深幽无尽。

　　更何况，李仪有因果律令，命运之线可逆向推演，由果测因，领悟更是惊人，事半功倍。

　　“妙啊，妙不可言……”

　　危险散去，他心神放松，沉浸于深深感悟，难以自拔。千疮百孔的灵魂中，道道伤痕反向推演，化为道道游弋不断的规则意境，千变万化！

　　林林总总的规则，令人目不暇接。

　　“这是……斩戮？”

　　忽然，李仪眼球转动，注意到灵魂中的一道深深刻痕，正是斩戮之道！

　　“既然这样……”

　　他念头闪烁，命运之线纵横穿插，推演斩戮之道，接下来，斩戮和杀生交融，化为杀戮法则！

　　与此同时，更多规则被他推演，化入自身。

　　……

　　“呼！”李仪吐出一口浊气，满脸疲惫，眼睛却亮若繁星，“啧啧，感觉真不错……嗯？你们都看着我干什么？”

　　“大人，你坐在这里整整十七天了！”狄明月回过神来，苦笑一声，“若非你的灵魂波动平稳，我们差点以为你昏厥了。”

　　“十七天？”李仪闻言一愣。

　　“我总共才花半天，时间最长的明月姐姐也不过两天……”何夕一脸纳闷，好奇问道，“哥，你究竟领悟了多少规则？”

　　李仪为武装师，极擅观摩领会，领悟规则的速度极快。但是，他却花费了这么多的时间，显然易见，其领悟规则之多，难以言喻！

　　“也没多少，只是别有感悟罢了。”李仪淡淡一笑，他不想打击他们，含糊其辞道。

　　“大人，我们已查探过了，”狄明月不忘正事，汇报说道，“天祸位面的空间封禁已经消失，随时可以离开。”

　　“还有一件事情，”石弘神情警惕，抬手指了指不远处，“大人，那玩意准备怎么处理？”

　　李仪抬头望去，石弘所指向的，正是那一枚天兆之卵。

　　“干脆煮了，”何夕舔舔舌头，“看看味道怎样……”

　　“我先瞧瞧吧！”李仪哑然失笑，也不管她的插科打诨，走了上去。

　　他神情忽变。

　　才刚刚靠近，李仪竟有种灵魂相通的感觉，这种联系比主仆契约更加强大，而是一种绝对的号令！

　　“我能控制它！”李仪握紧拳头，面露喜色，“莫非是……”

　　生育这颗天兆之卵时，是他的意识发号施令，或许也因此，留下一枚灵魂印记在其之上。

　　李仪大为振奋。

　　这颗天兆之卵为神血所造，且潜力无尽，出生时就有真名，未来不可限量！论潜力，或许何石这位“混沌之子”，跟它也有巨大差距。

　　李仪一招手，绯梦手镯闪烁，将天兆之卵收入囊中。

　　“大人，回去么？”狄明月问道。

　　“嗯！”李仪点点头，又道，“但在回去之前，得布置一座空间禁断法阵，以免除了我们之外，又有别人闯入。这头浩劫与祸乱之牙，就让它睡着吧……”

　　回归。

　　“李仪，赶紧来补天回廊，瞧瞧你的几名弟子！”

　　才刚回归，李仪就收到武弈的讯息。

　　补天回廊，是李仪为武装学徒们专门制作的炼金室，呈回字形，不止巨大，且设备齐全，魔法器材都是九州顶尖。

　　到达补天回廊的李仪，当下惊得无可附加！

　　他的四名弟子，居然都制作出了道化武装！

　　封百战制作出一具堇色流年，林宁制作出一具彼苍恩泽，皆是李仪的成名之作。

　　苏烟雨和何石则更加夸张。

　　苏烟雨是自创武装，制作出一阶武装，名为“一页天书”。此武装，似乎有强化感悟的效果，聆听天道，领悟规则。这具武装，不止是自创，而且已被苏烟雨用在身上，颇有“量身打造”的味道。

　　而何石，则是直接制作出一具二阶武装——罪谴令官！

　　“李仪，这几个小家伙，较之你年轻时也不遑多让了……”武弈眼睛眯成一条细缝，笑得嘴巴都合不拢了。

　　“那是当然！长江后浪推前浪嘛……”李仪嘿嘿一笑，倒也不意外。

　　四名弟子皆禀赋惊人，加上月之暗面的修行环境，又有李仪言传身教，他们想不出类拔萃都困难。

　　“不过，有道是——‘木秀于林，风必摧之’。”武弈顿了顿，严厉叮嘱道，“你们四个都低调些，不可外显摆！尤其是何石，如此轻佻，哪有武装师的模样！”

　　“知道了，师公。”何石撇撇嘴，他制作出二阶武装，本以为能收获一片赞美，却没料到竟是指责，心头不悦。

　　武弈面露头痛，何石禀赋最高，性情却最为惫懒轻浮，不像苏烟雨那般持重，除了李仪，几乎没人能制得住他。

　　“老师，你身上是什么东西？”何石抽了抽鼻子，眉头一皱，“让人感觉好不舒服！”

　　“什么东西？哦，一颗虫卵罢了。”李仪回过神来，一抬手，将天兆之卵召唤而出。

　　啪嗒！

　　虫卵落地，却不再是暗红，而是碧青之色，表面纹络也是天差地别，根本是另一颗虫卵！

　　蛋壳一起一伏，纹络流转变幻，青色气息回卷缭绕，同样是位面本源！

　　“嗯？这是……”

　　李仪表情微变，他根本认不出这颗虫卵了。

　　不止颜色和纹络，这颗天兆之卵的气味、血脉和灵魂波动，也发生了天翻地覆的变化！

　　“天兆之卵能调整自身形态，适应每个位面的独特环境，吞吐位面本源！或许，它和巨鼇近似，可吞噬千域本源，逾越神灵之境！”

　　李仪很快想通其中关节，心中暗惊不已。

　　“这是什么东西？”何石看到此物，却浮空而起，犹如被踩着尾巴的猫，满脸警觉和敌对。

　　甚至，他的眼底深处，还藏着隐隐畏惧。

　　“哦？何石怕了？”李仪似有所思，他从不知道，这位混沌之子还懂得畏惧。

　　“这东西很诡异！”何石摇摇头，毫不犹豫道，“老师，我劝你还是把它煮了吃掉，以免后患无穷。”

　　“哥，我弟弟说得有道理，”何夕突然冒了出来，笑嘻嘻地说道，“不如，就直接吃了吧，说不准好处巨大。”

　　何石沉默，并未反驳。

　　平日里，他最讨厌何夕称他为弟弟，这一次竟出奇地没有反对，显然对这颗蛋戒备极深。

　　“放心，一颗蛋罢了，翻不出天来。”李仪淡淡一笑，当然否决了这个不靠谱的提议。

　　……

　　回归后，李仪再次闭关，着手制作武装。

　　顾言眼巴巴地等着李仪回来，正准备再次提出征伐黑暗之门的计划构想，却只得悻悻作罢。

　　“制作武装？这是一具什么武装？”

　　顾言纳闷道。


第六百八十三章 弑断

　　嗡！

　　一笔魔法线条横掠直行，深红发黑，浓郁如血，宛若一道深深伤痕，触目惊心。

　　李仪才一笔落下，半空中有凄厉哀鸣炸响，回荡不休。

　　甚至，整片虚空都在颤栗，元素絮乱，恍若瑟瑟发抖。

　　“这才刚刚开始而已……”李仪一怔，心中暗暗惊愕，“这具武装似乎比我想象的还要恐怖几分。”

　　眼前这具武装，将是他真正意义上的第一具五阶武装！

　　那具暗影统摄虽也是五阶，却是以天命符印为枢，他更多是效仿和运用，并非全靠自己。

　　而这具武装，则完全源自他的自身领悟，是为——杀戮法则！

　　“等等，先准备一下，有备无患。”

　　李仪忽然停笔，魔法手势轮转，一枚枚斑驳秘符四散，印刻于墙壁，幽光浮动之间，凝为一座符文矩阵。

　　“好，足够了。”

　　他举目四望，观察一阵后，满意地点了点头。

　　此武装为杀戮法则，其圣景必然恐怖绝伦，甚至会诛戮众生，血流成河！

　　为此，李仪先做足了准备，以符文矩阵封禁四方，以免圣景外泄，伤到其他人。

　　“开始吧！”

　　他回到炼金台上，却是忽略了，自己竟把天兆之卵也留在了此地。

　　锃！锃！锃！

　　李仪心无旁骛，全身心地投入工作，眼神中也带了一抹凌厉杀意，笔锋如刀。

　　他笔笔横行，发出金石之声，剑拔弩张，杀气腾腾！

　　李仪的每一笔落下，都有哀鸣响彻，似有哀鸿盈野，极为诡谲渗人。

　　“很好，杀意凌霄，这才是——杀戮之道！”

　　李仪却连连点头，眼神愈发凌厉，执笔凶残，肆无忌惮。他已不像一名武装师，好似化身为一名屠夫，持屠刀大砍大杀，屠戮生命，鲜血四溅。

　　嗡！

　　不知何时起，李仪的身后，有一团细小血芒凝集，仅有手指头大小，漂浮于空，上下游荡。

　　血芒虽小，色泽深沉，轨迹飘忽不定，竟留下久久不散的浓重血痕，似乎断碎虚空！

　　“呼……”

　　李仪却浑然不觉，依旧潜心绘制，眼中血气如沸，笔锋冷冽，留下深红弧线。

　　伴随一天天逝去，他身后的血芒越来越多，都只有手指大小，如同一池血红蝌蚪，逡巡游荡，留下纵横交错的长长血痕。

　　血痕鲜艳，久久不散，沉淀着暴虐和杀机，锋芒潋滟！

　　那血痕交错的深红巨网，即使剑圣一级的强者穿过，恐怕也会身负重伤！

　　哗！

　　血芒如星轨轮转，其中一道忽然脱离轨迹，游荡窜动间，似乎嗅到生机味道，直直扑向那颗天兆之卵。

　　伴随着一道笔直血线，血芒穿透卵壳，进入天兆之卵中，一声痛苦哀鸣响起。

　　这一声淡淡哀鸣，却让其他血芒同时一凝，如同嗅到血腥味的食人鱼，纷纷扑涌而上！道道血芒飞袭，牵拉出万条暗红血线，气息凛冽，声势骇人！

　　嗡！

　　就在这时，天兆之卵却蓦然变了。

　　巨卵表面幽芒浮动，色泽由青转赤，化为鲜血一般的深红！其表面纹络也演化流转，几息变化，凝为一缕缕杀意嶙峋的诡谲纹络，气息暴虐，血芒凛冽！

　　道道血芒落下，如同流星飞坠，纷纷投入卵壳，皆消失无踪，连一丝波澜也未能生出。

　　才片刻光景，血芒纷坠而下，浮空的血芒已是所剩无几。

　　天兆之卵还不罢休，卵壳上纹络变幻，如同一张张血盆大口，竟然开始主动吞饮血芒！

　　不一会儿，残存的血芒也被吞噬，再无半点剩余。

　　接下来，李仪信笔挥舞，身后圣景变幻，每凝出一道血芒，都被天兆之卵吞噬。

　　这颗天兆之卵，竟能吞噬圣景，换言之，是为直接吞噬规则！

　　“很好，状态不错！”

　　李仪凝神绘制，心神都投入这具武装，并未注意到身边的异变，毫无察觉。

　　十天。

　　十五天。

　　二十天。

　　整整一个月，这具武装才终于落成。

　　李仪聚精会神，紧盯着这具深红武装，瞳仁传来阵阵刺痛，居然难以逼视。

　　他忽然抬手，摸了摸脸颊，手上沾满鲜血。他的脸颊上多出一道深深伤痕，且伤痕居然没有恢复迹象，久久不消。

　　这具武装，已然拥有强大且成熟的魔法灵魂，且性情暴戾桀骜，有噬主之意！看来，若非性情坚毅且实力强大者，根本无法驾驭这具武装。

　　“倒是一匹烈马……”李仪感慨一句，忽然面露狐疑，“不过，如此武装，怎么会没有圣景？”

　　他摸了摸下巴，视线环顾一拳，落在天兆之卵上，久久凝视。

　　不过，天兆之卵早已恢复碧青之色，竟没有半点痕迹留下。

　　“算了，不管了。”李仪倒是豁达，摇了摇头，唇角扬起笑意，“燕赵曾说，三阶以下的武装他瞧不入眼，那五阶呢？”

　　这具武装，正是李仪为自己这位至交好友所准备。

　　……

　　“怎么样？这座极乐园圃，秦老还满意么？”花怜星笑意盈盈，口若悬河道，“咱们月之暗面，可不仅仅是修行圣地，亦是药材天堂！此处有万象轮回调控环境，又有万籁清咏圣音洗礼，其中生长的种种药材，不止成熟更快，药效更是数倍以上！”

　　第三次收徒后，魔法塔再次扩张，李仪一番调整，也专门分出职业者的场地。譬如，武装师的“补天回廊”，种植师的“极乐园圃”，傀儡师的“线偶剧院”，魔锻师的“剑池”等等。

　　花怜星的面前，一名老者左顾右盼，啧啧称奇。

　　此老者身份可不简单，乃是药剂师公会的会长秦长庚。

　　双方的贸易协作早已谈成，但花怜星可并不想仅止于贸易合作，她想挖一批年轻的药剂师，直接进入月之暗面。

　　花怜星相信，以月之暗面种种得天独厚的优势，对方只会欣然应允，绝不会拒绝。

　　秦长庚早已意动，他斟酌再三，忽然面露赧然：“药剂学徒的事情，这些都好谈……我倒是觉得，此地山清水秀，是一处养老的好地方。”

　　花怜星人老成精，哪里会不明白，当即点头道：“秦老愿来此处常住，指点我学府中的学员，我可求之不得！放心，我立刻吩咐下去，为秦老准备一间上等冥想室。”

　　“这样太好了！”秦长庚面露微笑，又问道，“怎么没看到府主阁下？李仪威名在外，以强大战力闻名于世，我可早就想一见了。”

　　“府主正在闭关，制作武装。”花怜星笑容可掬，柔声说道，“等秦老来此常住，自会看到他的。其实，李仪性情温和，与人为善，绝没有传闻中那样凶残暴戾……”

　　话没说完，一道身影在前方不远处走过，身上血光冲天，犹如擎天之柱，接天连地！那道道血芒中，隐约有凄厉哀嚎回荡，时而凝为凶兽之相，鬼哭狼嗥，久久不绝。

　　沓！沓！沓！

　　脚步声中，那身影直行走过，两畔植物纷纷枯萎，片刻间凋零死亡。

　　“这……怎么回事？”秦长庚脸皮颤动，竟是一屁股坐在地上，半天动弹不得。

　　他是一名下位魔导，但主要靠药剂堆积，几乎没有历练，只是个花架子。

　　而不远处那个少年，身上血芒滔天，杀机狂桀暴虐，不知道要屠戮多少生灵，才能凝聚出这样恐怖的杀意！

　　秦长庚很确定，对方要杀死自己，比杀死一只蚂蚁还要简单！

　　“他，他就是李仪？”他嘴唇哆嗦，艰难地说道。

　　“呃，是的。”花怜星愕然，不知道自己该用什么表情。

　　她想解释，却觉得恐怕会越描越黑……

　　“这小子，究竟哪来的如此恐怖的杀意？”她心中苦笑，不解地暗道。

　　……

　　草地上，燕赵抱膝而坐，仰望流云，默然无语。

　　他已是一名大剑咏，也就是八级强者，修为比李仪、长孙神机都要逊色不少。不过，燕赵久经沙场淬炼，修行时间自然稍短，但真实战力绝对不凡。

　　燕赵并非兵卒，而是一名霜角都尉。

　　在不知情的旁人眼中，他可谓功成名就，但在军中，他却是人人避之不及的丧门星。

　　甚至，行伍中人对他有个称号，名为——灾星都尉。

　　每一战中，燕赵的部众冲锋时在前，后退时断后，每每都啃最硬的骨头，打最难打的仗！

　　这无数战下来，他的战功并不出色，战损却最为惊人。

　　但燕赵绝非不懂领兵，他无论军略，抑或自身战力，都相当出色。

　　之所以会如此，因为他的顶头上司张执金，可是一直将他视为眼中钉，肉中刺。每一战中，强攻时有他，等到立功之时，他却被抛到一边。

　　燕赵心中清楚，只要自己加入龙骧营，顶头上司换做大皇子萧雄，情况就会大为改观。

　　但他不愿意。

　　燕赵不是傻子，他明白以自己和李仪的关系，若是投入萧雄麾下，李仪立刻就会被算入大皇子一党。

　　他不愿拖累李仪。

　　因此，即使遭遇再多不公，燕赵也一言不发，保持着中立。

　　“燕都尉，有你的信件。”

　　忽然，一道魔法讯息传来。

　　“信件？”

　　燕赵回到营帐，营帐中一道血芒冲霄而起，气冲斗牛，震天动地！

　　“道化武装——星命弑断？”


第六百八十四章 噬主

　　“——星命弑断？”

　　燕赵眼神炯炯，望向眼前武装，却见赤芒氤氲浮荡，忽而凝为血色镰刀，忽而化为深红凤鸟，气机凶煞，杀意腾腾！

　　“大人，你没事吧？”

　　杂沓脚步声响动，营帐帘布被掀开，三名彪悍男子鱼贯而入，神情关切。

　　“放心，我没事。”燕赵一愣，很快反应过来。

　　这具星命弑断杀机滔天，血芒似汪洋恣意，律动如山呼海啸，声势无比暴虐，三位裨将都以为燕赵遇袭，这才焦急地闯入。

　　“这是……道化武装？”其中一名裨将看到武装，目光凝滞，失声惊呼道。

　　“不错，”燕赵面露微笑，点头说道，“此武装名为——星命弑断，是我兄弟李仪的一件礼物。”

　　对这三人，他无需隐瞒。

　　三名裨将，分别是崔和、石明山和庄长生，都是他的部将，也是绝对心腹。

　　会被调拨到他麾下的，同样是没有背景，甚至是神憎鬼厌的人物。譬如，崔和是混血儿，有蒙人血统，处处被打压，直到这里才安顿下来。

　　这倒不完全是坏事。

　　众人都没有后台，只能依靠真材实料，一场场硬仗下来，烈火炼金，大浪淘沙，剩下都是精兵强将。燕赵敢说，自己的霜角曲中，即使一名普通士卒，也是猛锐之士。

　　同样，恶战绵延，众人互为倚靠，都是过命交情，也铸就出强大的凝聚力。也是这个缘故，以为燕赵遇险，三人第一时间就冲了进来。

　　“李仪？”石明山一怔，似乎想起什么，惊声说道，“是‘那个’李仪？暗面府主、造化之手、东境屠夫、神启者……”

　　他报出一连串的称号，都是独属李仪的。

　　“就是他。”燕赵哑然失笑，心中暗道，这小子居然有这么多称号？

　　“大人，想不到你平日并不显山露水，居然有这么大的后台？”崔和反应过来，神情激动，“头儿，我儿子崔擒虎已到入学年纪，能不能……”

　　崔擒虎是崔和的独子，同样的，他也因为那一缕蒙人血脉处处碰壁，明明禀赋卓绝，却未能进入任何学府。

　　崔和自认烂命一条，并不将自己的性命看得很重，却不愿儿子重蹈覆辙。

　　“韩擒虎？小事一桩！”燕赵点头，当即应允。

　　他早就清楚崔擒虎的情况，却没想到请李仪帮忙，心中暗自惭愧。

　　“大人有这样后台，那还怕什么？”庄长生已压抑许久，怒哼一声道，“真有一天受不了了，咱们就撂挑子，直接去月之暗面！”

　　燕赵闻言呃笑了，淡淡道：“放心，他相当肯定，他会留给我们留个位置的……”

　　“燕赵，出帐接令！”

　　几人交谈间，一道冰冷声音响起，语气傲慢，不可一世。

　　四人脸色微变，在燕赵的率领下，掀帘而出。

　　营帐外，一名白面男子傲立，双手背于身后，表情骄矜，眼神藏着淡淡不屑。

　　看装扮，他仅是一名小小的传令官，但一身做派，却好似校尉亲临。

　　他是张执金的传令官，也是他的小舅子，名为毛宏。

　　“校尉大人有令，明日一战，由你们来打头阵。”毛宏傲慢道。

　　“什么位置？”燕赵并不意外，沉声问道。

　　“中军！”

　　毛宏的回答，令众人都是眉头一皱。

　　中军是战阵中央，是双方兵力最集中的地方，也是精锐所在，往往战斗最激烈，损失也最大。

　　“按以往规矩，不是以龙骧营为中军么？”燕赵皱眉，不禁问道。

　　以往作战，都是以萧雄的龙骧营为中军，燕赵的霜角曲为右翼。龙骧营为军中精锐，每一名士卒都是百战劲卒，装备甲具精良，战力远超霜角曲。

　　“据斥候回报，蒙军近来增兵，来了一部怯薛众。”毛宏面露幸灾乐祸，“龙骧营久战需休养，不愿直面其锋，张校尉左看右看，就以你霜角曲最为骁勇敢死……”

　　他不说敢战，却说敢死，着实意味深长。

　　“怯薛众？”

　　燕赵身后三人闻言，都有些骚动，脸色阴沉。

　　怯薛众乃是蒙军禁卫精锐，每一人都是兽魂武士，引兽魂附体，悍不畏死，且战力磅礴！

　　“我可否问问，领军者是……”燕赵面沉如水，又问道。

　　“裂魂者——风狂！”毛宏嘿嘿一笑，幸灾乐祸的神色更重，毫不掩饰。

　　“风狂？是那疯子？”崔和惊呼一声。

　　“裂魂者”风狂，在北境可谓鼎鼎大名！

　　风狂也是兽魂武士，身上却有双重兽魂，分别为踏霜蛮象和极地冰熊，皆为强大魔物！他的战力也是同级武者的双倍，若非身具多魂，导致灵魂不稳，时而癫狂发疯，他恐怕早已是一名万夫长了。

　　不过，在“人头榜”上，风狂的脑袋，战功几乎不逊万夫长！

　　“放心，”毛宏见众人表情难看，阴阴一笑，又火上添油道，“校尉大人用兵如神，等你们顶不住的时候，自然有人替换……”

　　此言一出，四人满脸怒色。

　　“区区一个传令官，你这狗仗人势的东西……”崔和性情暴躁，身上斗气翻涌，就要上前殴打毛宏，却被燕赵拦住。

　　“你想造反？”毛宏脖子一缩，色厉内荏道，“我姐夫可是……”

　　“还不滚！”燕赵拦着崔和，怒声喝道，“再不滚，我先宰了你！”

　　毛宏面无血色，也顾不得狐假虎威了，立刻逃走。

　　四人脸色难看。

　　毛宏所说的，是张执金夺取战功的常用伎俩。

　　大乾军方军纪严明，自然不可能直接侵吞战功，但小动作和小手段，却难以避免。张执金最惯用的，是在霜角曲刚取得突破时，下令将其换下，让另一只部曲收割战功。

　　而在霜角曲遭遇危难时，张执金是否会派人顶上，那就只有天知道了。

　　“大人，干脆反了算了！”崔和愤愤不平，大声道。

　　燕赵却很理智。

　　“怯薛众又如何？不都是一个人一杆长枪？”燕赵拍了拍崔和，鼓劲地说道，“这几年来，什么苦仗硬仗咱们没见过？还不是都干过来了？”

　　“大人说的是！怯薛众有什么好怕的，唯死战罢了！”石明山点头道。

　　“眼下，是个机会！”燕赵眼神一凛，压低声音道，“啃下怯薛众，再斩杀风狂，那可是一笔巨大战功！这笔战功，足够我们霜角曲升至别部，不再受那姓张的管辖。弟兄们，建功立业，就在今朝！”

　　“是！”

　　众人齐声应喝，但内心想法，却是千差万别。

　　能活下来，他们就已很满意了，至于建功立业？他们根本不敢多想。

　　风狂是“人头榜”上有数人物，不仅骁勇善战，更有精锐铁卫，哪是那么容易杀的？斩敌将于千军万马，除非自身是天位强者，还需有“赤菟”这样的天启坐骑，否则根本不可能。

　　更不用说，他们还有自己人的掣肘，背腹受敌。退一万步说，即使自己这方真的赢了，以张执金的性子，会第一个跳出来摘桃子。

　　众人神情各异，都将燕赵的话当做鼓舞士气，没人真正会相信。

　　在他们看来，即使一具五阶武装，也无法扭转战场大局。

　　不过，他们都没料到，燕赵那具星命弑断，还真是一具五阶武装！

　　……

　　龙骧营。

　　“大殿下，区区怯薛众，我们也是大乾精锐，何必惧他？”一名满脸络腮胡子的将领喝了口酒，瓮声瓮气道，“让霜角曲坐镇中军，实在堕了大殿下的威风！”

　　“怕？我会怕怯薛众？”萧雄哂笑一声，摇摇头道，“我只是要给燕都尉一个理由，让他加入龙骧营。我相信，此战之后，他会想明白的。”

　　几名心腹闻言，纷纷恍然。

　　他们都不是傻子，自然明白其中关窍。

　　“这个燕赵，还真是不识抬举！”一名将领摇头，冷笑道，“大殿下多次相邀，他都装傻充楞，这一次吃个苦头，应当能够想通。”

　　“不过，若燕赵死了……”又一名将领皱眉。

　　“若燕赵死了，也是张执金弄死的。”萧雄冷冷一笑，“张执金此人，可是老四的堂兄。”

　　众人明白过来，纷纷点头。

　　……

　　唳！

　　营帐之中，犹如凤唳的尖啸久久回荡，一头赤色凶鸟作势欲扑，上下翻飞，栩栩如生。

　　这头赤鸟形似凤凰，却没有半点祥瑞气韵，气息凶戾冰冷，遍体杀机凛冽，弥散着无尽的凶残和暴戾。甚至，其身外有红色光晕凝形，流溢着杀戮韵味，碎裂虚空，杀灭生灵。

　　此兽是星命弑断的魔法灵魂，其形态，更是上古凶兽——凫篌！

　　古语有云，凫篌朱厌，见之则有兵燹。

　　凫篌和朱厌，是为战争之兽，杀戮之兽，以及死亡之兽！

　　凫篌翻飞，气息凶恶，不断做出扑杀姿态，竟有噬主之意！

　　“怕你么？”燕赵眼神一凛，身上气息骤变，重重血芒喷薄而出，衍化出无数扭曲面孔，哀嚎不已！

　　他在北境，可也是暴戾恣睢的角色，杀戮无数，双手沾染鲜血无数！

　　果然，燕赵此相一出，凫篌敛翅落下，立刻沉浮。

　　他也不客气，动作敏捷，将武装装载在身上。

　　“哦？哪一天我停止杀戮，你就要噬主？有点意思……”


第六百八十五章 屠宰

　　日出。

　　深沉战鼓惊醒黎明，两军对垒布阵，数万人的战阵徐徐轮转，竟是井然有序，且严丝合缝，没有一丝破绽露出。

　　显而易见，双方皆为百战精兵！

　　两军列阵，皆人山人海，枪戟如林，狂暴雄浑的战争气息浮空，聚聚散散间，竟是凝为两头战争巨兽！

　　两兽遥遥对峙，时而张牙舞爪，时而仰天怒嗥，各不相让。

　　中军。

　　霜角曲。

　　严阵以待。

　　崔和、石明山和庄长生三人各司其职，一人鼓舞士气，一人巡视战阵，一人则战前布置，都是轻车熟路，井井有条。

　　“怯薛众么？”燕赵一言不发，傲然立于阵前，遥望着自己的对手，战意凛冽。

　　他身为法师，战斗时却都身先士卒，否则也不会有如此威望。

　　嗷！

　　燕赵双臂环抱，右臂上的星命弑断咆号，重重血芒激荡如沸，魔能脉冲震响，似已蠢蠢欲动。

　　“怎么，已经按捺不住了？”他凛然一笑，拍了拍右臂，低声道：“耐心点，就要开始了……”

　　与他遥遥相对的，是一道巨大身影。

　　此人高大魁梧，即使在蒙人中也是鹤立鸡群，更像是食人魔或者巨人，膀大腰圆，凶神恶煞。

　　——“裂魂者”风狂！

　　“怎么回事？怎么不是龙骧营？”风狂唇角下撇，面露冷嘲和不屑，“我觉得被轻视了……对面是哪一支人马？”

　　“回大人，是霜角曲！”一名军师模样的蒙人凑上来，小心翼翼道。

　　“霜角曲？从未听过。”风狂耸耸肩，淡淡道，“什么来头？给我说说……”

　　他看似粗莽，实则心细，在战斗之前，喜欢先摸清对手的底细，有备无患。因此，被调来此地不久，他就强抢一名远戍营中的军师，作为自己的参谋。

　　“霜角曲，又称石砾曲，虽不如龙骧营，倒也是一支精锐。”军师想了想，恭声道。

　　“石砾曲？什么意思？”风狂皱了皱眉。

　　“这支部曲不受待见，装备落后不说，每每担任最艰难的任务，或先锋，或断后，折损比例时常会超过五成！”军师摇摇头，唏嘘道，“但是，他们每每却能活下来，下次战斗，依旧是先锋。对我军而言，这霜角曲看似不起眼，却如同靴子里的石砾，十分硌脚。”

　　“哦？”风狂却来了兴致，“这么说来，这霜角曲的都尉倒是个能人？”

　　“的确！”军师点点头，“此人名为燕赵，不仅擅长统兵，自身也是一名大剑咏，且禀赋卓绝，是号为‘立地无敌’的息壤之体。我部曾数次想剿灭此人，却都功亏一篑……这霜角曲，绝对是个硬骨头！”

　　“硬骨头？”风狂狞笑一声，满脸桀骜，“老子就爱啃硬骨头！他的脑袋，我要了！”

　　他望着燕赵，遥遥做了个斩首的动作。

　　燕赵则冷然一笑。

　　呜~~

　　号角声起，战争开始！

　　两军冲锋！

　　燕赵大步奔走，一马当先，忽然右拳握紧，以拳锋击地，其动作刚猛凌厉，不像法师，反倒更像一名武者！

　　“——大地棘林！”

　　随着一声暴喝，燕赵的拳锋魔力喷薄，身前地面轰鸣震颤，几息间，无数地刺纷涌冒出，如同一片枪戟之林，撕裂大地，冲霄而起！

　　地刺突杀，如雨后春笋般连绵冒出，竟呈扇形疯狂扩散，波及百丈之遥。

　　每一道地刺均势大力沉，裹挟着狂暴力道，生出刺耳尖啸，凶残霸道，暴虐无匹！

　　“这是法术？倒有点意思……”风狂脸色一变。

　　“大人，此术范围广大，却杀伤有限。”军师傲然一笑，“我蒙族武者体魄雄健，天生魔法防御强大，根本不惧此法术。唯一需要注意的是，此法术会扰乱阵型，需尽快重新列阵。”

　　“等等，这不对！”风狂望着前方，似有所感，脸色阴沉。

　　那绵延暴起的地刺，其尖端如同染血，闪烁着一缕潋滟殷红！这一缕殷红很小，但色泽显眼刺目，随着地刺向上，竟留下道道冷冽红线，似要断裂虚空！

　　撕拉！

　　闷哼声中，无数兽魂武士被地刺撞击，抛上天空，狼狈落地。

　　但落地之后，那一声声闷哼，却化为此起彼伏的哀嚎！

　　一名兽魂武士落地，肩上有一道浅浅伤口，伤口不过寸余，对他而言，根本连看一眼的必要都没有。

　　嘭！

　　但顷刻间，那道看似不起眼的伤口炸裂，血肉横飞，生生撕开他的右臂，飞落在地上。

　　不止如此，他的断臂处血流不止，连力量和灵魂也在极速流逝，如同被强行抽走。

　　“啊~~”

　　此人捂着断臂，发出恐惧尖叫，声音恐惧，声嘶力竭。

　　这一声尖叫，仿佛引爆了无数个炸弹，炸裂不断。

　　有人额头负伤，脑袋炸出一个窟窿；有人脚踝被刺穿，失去整个右脚；更有甚者，肚子上的一道伤口，令其脏腑爆炸，开膛破肚！

　　“这个燕赵，居然这么厉害？”风狂快要发疯了，眼中血气翻腾，“一直以来，你们都在和这样对手战斗？”

　　他太过震惊了！

　　“绝对不是！”军师连连摇头，苦笑说道，“若他有这般战力，我们远戍营早被他灭了一百遍了！我猜想，这是符箓一类的道具，不能多用的。”

　　他话没说完，燕赵却已再次发威。

　　“——大地棘林！”

　　燕赵一拳撼地，无数地刺翻滚冒出，好似一道涟漪扩散开来，所过之处，血芒飞掠，无所不灭！

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数兽魂武士负伤，伤口爆炸，鲜血喷薄，惨叫声回荡，不绝于耳！

　　怯薛众大乱，犹如无头苍蝇一般，乱作一团。

　　蒙人骁勇，怯薛众更是悍不畏死，但这种可怕且惨烈的死法，连他们也承受不住，胆战心寒。

　　“结阵据守！快点，结阵据守！”一名百夫长大声号令，声音沙哑。

　　他话没说完，就被一巴掌拍在地上，半天都站不起来。

　　“结阵个屁！”风狂满脸怒色，破口大骂道，“都聚在一起，给别人当靶子么？冲锋！什么都别想了，给我向前冲！”

　　他也清楚，怪不得那名百夫长，不止是那百夫长，他的脑袋也一片混乱。

　　堂堂怯薛众，竟被人给打懵了！

　　直到此刻，风狂也难以相信。

　　“头儿，这是那具武装？”崔和瞪大眼睛，下巴都快惊掉了，声音也有些许颤抖。

　　燕赵点点头，傲然一笑道：“这具星命弑断的特性之一，——屠宰！”

　　“屠宰？”崔和眯了眯眼，看着眼前惨烈场景，感叹一声道，“贴切，实在贴切！”

　　“还愣着干什么？建功立业，就在此时！”庄长生一拍崔和的肩膀，拉着他冲杀向前。

　　怯薛众阵型已乱，军心和士气更是跌落谷底，正是建功良机，机不可失。

　　轰！

　　惊雷滚滚，一道巨大身影掠空，身外有蛮象和冰熊之影浮动，横冲直撞之间，撞飞数名阻拦者，向燕赵扑杀而来！

　　风狂的想法很简单，只需斩杀燕赵，就能一举扭转战局。

　　他是九级强者，又有双兽魂附体，自认即使不能杀死燕赵，也能全身而退。

　　“——土龙肆横！”

　　燕赵抬头遥望，眼中战意大炽，右拳轰击地面，大喝一声。

　　轰！

　　大地翻滚，竟宛若海面升起惊涛骇浪，须臾间凝为巨龙之形，张开血盆大口，扑咬厮杀，撞向风狂。

　　这头土龙狰狞丑陋，遍体浮荡着氤氲血芒，杀意烈烈，给人一种暴虐恐怖之感。

　　“徒有其表罢了！”风狂冷喝一声，身后兽咆回荡，一掌直直拍出。

　　这一掌中，凝集了踏霜蛮象和极地冰熊之力，看似简单，其力道却挟山超海，刚猛霸道，摧枯拉朽！

　　轰！

　　小山般的土龙，竟被一掌轰碎！

　　风狂冷笑着落地，忽然一掌横切，将身上一道伤口连同血肉切下。

　　“也不过如此。”他傲慢一笑，沉声道，“只要切下这道血肉，你这妖术就不能奏效了。”

　　“是么？——土棘之路！”燕赵懒得和他多说，一拳向前直击，无数地刺连续冒出，如同一道荆棘之路！

　　“哼！雕虫小技！”风狂暴喝，拳头连出，撕裂地刺，但身上伤痕更多，只得爆发斗气，撕下身上负伤的血肉。

　　他勃然大怒，就要再次发动攻击，却脸色忽变。

　　“怎么回事？”

　　风狂忽然感觉，自己被整个世界排斥，驱役元素的能力消失，连呼吸都变得困难起来。他很快发现，那不是排斥，更像是一种遗忘，和世界的联系被完全切断。

　　“生效了？”燕赵早有预料，淡淡一笑。

　　“这是什么妖法？”风狂惊声说道。

　　他庆幸自己是一名武者，若是一名法师，以这种隔绝天地的状态，战力恐怕一点也不会剩下。

　　“这星命弑断的第二个特性，名为——割裂。”燕赵凛然一笑，“星命弑断为杀戮法则，杀戮可不限于身体和灵魂，同样还有星辰命运！这具武装，可抹杀你的‘存在’，割裂你和世界的种种联系。”

　　“杀戮法则？”风狂脸色剧变。

　　他更清楚感觉到，自己体内的两道兽魂，也和他失去了联系。


第六百八十六章 幽暗

　　“风狂死了！‘裂魂者’风狂死了！”

　　“燕赵都尉斩了风狂！”

　　“快看！不会错的，那是风狂的脑袋！”

　　……

　　战场上空，有惊呼声回荡，先是零零星星，接着瘟疫般弥漫开来，吼声如山呼海啸！

　　“风狂死了？是燕赵杀的？这不可能！”

　　战场上，萧雄正御龙搏杀，和一名蒙人凤凰骑士当空交锋，听闻此声，不由手上一缓，脸色僵硬如木雕。

　　让燕赵坐镇中军，虽是张执金所亲手实施，实则由头来自萧雄，是他暗暗推了一把。

　　对燕赵的结局，萧雄有二十来种预案，甚至包括战败被俘和哗变叛逃！他却唯独没有想过，或者说，连做梦都想不到，对方能斩杀风狂！

　　这实在匪夷所思！

　　“丁成，你去看看，究竟发生了什么事情？”萧雄有些心乱，取出传令玉佩，发出一道命令。

　　不多时，一道回复传来。

　　“燕赵独斩风狂，霜角曲破怯薛众，斩将拔旗，直击中军。”

　　回复言简意赅，却信息充裕，且每一条都令萧雄震惊，目瞪口呆。尤其“独斩”二字，更是令他浑身一颤。

　　万军丛中取上将首级？

　　而且，对方还是裂魂者风狂！

　　“究竟是怎么回事？”

　　萧雄已打定主意，此战之后，一定要好好查查是怎么回事。

　　……

　　“斩杀风狂？”张执金僵住了，捏着毛宏的衣领，唾沫星子横飞，“不可能，以燕赵的本事，如何能斩杀风狂？”

　　他状若癫狂，脸上青筋暴露，显然完全失态。

　　张执金本准备看霜角曲的笑话，甚至观其覆灭，但根本料想不到，前方传回的竟是斩杀风狂的消息！

　　“风狂凶名在外，很多人都认出，那的确是他的脑袋。”毛宏呼吸困难，赶忙说道，“大人，赶紧将霜角曲撤回来，不能让他们再立功了！”

　　“斩了风狂？破了怯薛众？这简直天方夜谭！”张执金却恍若未闻，喃喃低语道，“还有，怎么会这么快？这才过了多久？给我查，究竟是怎么一回事？”

　　“是！”毛宏正要离开，顿了顿，试探问道，“要把霜角曲撤回来么？”

　　“撤！”张执金回过神来，当即说道，“把他们撤回来，马上！”

　　他眼神恶毒，握紧拳头，心中却知道，已经晚了。

　　这等战功，足以让燕赵再进一步，霜角曲也会升为别部，不受张执金的钳制。这样大的战功，张执金可不敢侵吞，除非是嫌命长了。

　　号令声回荡，霜角曲回撤，凯旋而归。

　　霜角曲阵型严整，人人昂首阔步，享受着四周敬畏的目光，满脸红光，深感扬眉吐气！

　　斩杀风狂这等悍将，攻破蒙人劲旅怯薛众，即使是龙骧营也未能做到，却被他们做到了。

　　作为头领的燕赵更是万众瞩目，无数崇敬、佩服、乃至畏惧的目光袭来，他所过之处，人流纷纷散开，露出一条空白道路。

　　燕赵动作豪迈，龙骧虎步，单手抓握着一颗怒目圆瞪的脑袋，正是风狂的头颅。

　　那颗头颅须发戟张，死不瞑目的脸上，还残留着震悚、不解、狂怒等神色，表情扭曲，凶神恶煞。

　　众人抬眼望去，都忍不住打了个寒战。

　　“燕都尉威武！”

　　“燕都尉无敌！”

　　“都尉大人天下第一！”

　　……

　　不知是谁开始，吼声惊天，响遏行云！

　　燕赵唇角微扬，面露微笑，念头闪烁不止。

　　这具象征杀戮的星命弑断，其两大特性——“屠宰”和“割裂”，皆效果强大，暴虐无匹！

　　“屠宰”适合于万人战场，可屠戮众生；“割裂”则可应对强者，威力惊人！

　　愈是强者，就越需要掌控天地规则，所谓天位强者，大多是从“法天象地”，一跃踏入“借法天地”。而“割裂”，则可斩断对方和天地的联系，甚至斩断因果，被世界所遗忘，好似从未存在过。

　　被遗忘，才真正意义上的“死亡”！

　　“李仪，谢了。”李仪抬头，望向南方，视线似乎穿透虚空，到达遥远的月之暗面。

　　怯薛众被破，风狂被摘掉脑袋，这道惨败消息传出，立刻在蒙军中引起轩然大波！

　　砰！

　　也不知摔碎了几个酒杯，蒙军主帅铁峰满脸凶色，恶狠狠道：“查！一定要查清楚，究竟是怎么回事？我就不信了，这石砾曲，还能在一夜间脱胎换骨？”

　　他暴跳如雷，满腔憋屈。

　　怯薛众皆为精锐，且多是大族子弟，这一役死伤惨重，简直前所未有！风狂已经战死，这一口大黑锅，自然要落到铁峰头上了。

　　“大人，据我们的探子回报，”一名军师急匆匆地走入，低声说道，“似乎是因为……一具武装。”

　　“一具武装？一具武装，能有如此效果？”铁峰满脸不信。

　　“是一具五阶武装。”军师顿了顿，说道。

　　……

　　“五阶武装？五阶？”张执金身形后仰，靠上椅背之后，才稳住心神。

　　他实在太清楚，一具五阶武装意味着什么！

　　而这具武装，用屁股想也知道，必然是来自李仪。

　　“李仪已能制作五阶武装？该死的，他才二十出头！即使赵解袍制作出第一具五阶武装时，也接近五十岁了！这小子真是人类，不是神子之类的玩意？”

　　张执金脑中一片乱麻，猛然回神，立刻下令道：“张全，将这个消息传回族中，立刻，马上！”

　　“是！”

　　这一夜，不止是张执金，几乎每一个营帐都不平静，一道道魔法讯息掠空，传回各自的家族。

　　第二天清晨，整个帝国都被震动，暗潮汹涌！

　　有人兴奋，有人畏惧，有人心存戒备，更多人则第一时间派出使者，前往月之暗面。甚至，连皇家也排出使者，拜访李仪。

　　不过，这些使者怕是见不着李仪了。

　　……

　　万事俱备，李仪即将踏上新的征程，——黑暗之门。

　　千域战争才刚拉开帷幕，征伐才刚刚开始！

　　启程在即，李仪眼中星轨激荡，灵魂中做着最后的战前推演，神情警惕，不敢怠慢。

　　黑暗之门是一个广袤位面，比暴食胃囊要大得多，且资源相当丰富，拥有大量属性特殊的矿产和生物。

　　但是，其土著却极难对付。

　　原因很简单，这是一个拥有强大国家的位面。

　　传送门的另一头，是一个名为“幽暗国度”的强大国家，根据推算，其地域和人口甚至大过九州！

　　幽暗国度由黑暗精灵建立，是个母权社会，虽然权力松散，却拥有完整的社会结构和种姓制度，甚至还有统一的信仰。

　　他们信奉着邪恶神祇——蜘蛛女皇，极度排外，且阴险诡诈，性情扭曲。

　　古往今来，也有不少豪门尝试过攻伐幽暗国度，甚至连皇室都出手过，却无一例外，都是全军覆没！

　　“必须小心……”

　　李仪自我告诫，一步踏入，面前光影回旋流转，待晕眩感消散，他已出现在一个新的世界。

　　“哦？这里就是黑暗之门了？”

　　李仪视线环顾，自己处于一片黑色山脉，四周树木稀疏，遍地都是黑色石头，荒凉且贫瘠。

　　但他却表情一凝，视线呆滞。

　　那一块块貌不惊人的黑色石头，竟都是顶级矿产——“晦暗寒铁”！晦暗寒铁坚硬无比，且魔抗惊人，价值昂贵且数目稀少，是一等一的炼器材料。

　　但在此地，这晦暗寒铁的铁矿，足有整整一座山！

　　“啧啧，实在可怕！”李仪摸了摸下巴，他算是明白，为何征伐黑暗之门的豪门会前赴后继了。

　　“等等，这颗天兆之卵……”

　　李仪心神一动，将天兆之卵取出。

　　他已然清楚，天兆之卵能调整自身形态，吞噬千域本源，历经位面越多，自身就会愈发强大！

　　因此，征伐位面时，李仪也将其带在身边。

　　果然不出他所料，天兆之卵化为深沉幽黑，纹络也完全变化，好似栖伏着一头黑色的长脚蜘蛛，极为诡谲。天兆之卵一吐一纳，鲸吞牛饮一般，疯狂吞噬位面本源，嗡鸣作响。

　　嗡！

　　幽光浮动，又是一道倩丽身影走出。

　　“黑暗之门么？这位面倒是不错……”顾嫣然舔了舔舌头，面露兴奋，“黑暗、阴冷、而且潮湿，亡灵生物一定不少。”

　　李仪哑然失笑，正要说什么，耳畔响起阵阵咆哮喊杀！

　　他脸色一变，心生古怪，暗道：“我们才刚刚到，怎会遭遇埋伏？”

　　李仪循声望去，立刻面露恍然。

　　山脚下，有两支军队正在战斗搏杀，喊杀震天！

　　双方都是黑暗精灵，竟是两个氏族之间的战争。

　　一方人数更多，但野蛮落后，大多袒露身体，身上绘制着五颜六色的诡谲花纹。他们之中，还夹杂着一些乘骑碧色狂蛛的骑士，狂蛛飞腾跳跃，犹如跳蚤一般，纷涌扑向对方。

　　而另一方，则是又一个极端。

　　这一方装备精良，披挂着严严实实的幽黑铠甲，其上遍布诡谲花纹，散发着规则力量，甚至有一抹道化武装的韵味！

　　这一方仅有八百来人，却几乎不损一人，将人多一方杀得溃不成军。

　　呜~~

　　号角声响动，处于劣势的一方中，忽有数头大逾山峦的巨蛛被召唤出，声势不逊比蒙巨兽，扑杀而来！

　　“这还仅是两个氏族……”李仪摩挲下巴，暗暗心惊。

　　仅管中窥豹，他对幽暗国度已经有了一定的认识。


第六百八十七章 放逐

　　嚎！

　　巨蛛尖嚎扑杀，声势磅礴凶烈，如山峦垮塌，似天崩地坼，冲锋奔腾，势不可挡！

　　这一头头褐色巨蛛皆为九级魔兽，不通法术，也没有毒液，却力大无穷，不逊比蒙巨兽！

　　巨蛛狂奔，横冲直撞，不少铠甲武士被巨爪践踏，踩成肉泥。

　　“哼！愚蠢的爬虫，简直不知死活！”

　　一名领袖模样的铠甲武士冷哼，看身姿曲线分明是女子，举手投足却刚猛霸道，开阖如龙！

　　“给我滚开！”

　　她欺身向前，右脚踏地，一掌直击，似如蚍蜉撼树，劈向面前的巨蛛。

　　轰！

　　大地崩碎，烟尘四起，以一人一蛛为圆心，无数涟漪奔散，气浪卷荡滔天，地动山摇！

　　两者对撞，女子纹丝不动，巨蛛却醉酒般摇摇晃晃，咔咔碎响不断，身上关节尽数断裂，倒地身亡。

　　嘭！

　　巨蛛倒地，溅起滚滚烟尘。

　　“一名上位剑圣！”李仪眼神一凛，沉声道。

　　“都愣着干什么？”女子抖了抖身上尘土，厉声喝道，“暗影之怒呢？快点准备！”

　　“是！”

　　数名铠甲武士应声而动，右肩扛起一条黑色巨管，管口移动，吃力地对准那一头头巨蛛。

　　黑色巨管粗长且沉重，表面是密密麻麻的魔能回路，纹络诡奇，气息幽深。

　　“准备，——放！”

　　女子一声令喝，黑色巨管幽光浮动，一道道魔能回路渐次亮起，缕缕暗影能量汇聚，凝为一道幽暗光球，律动暴虐，破空袭出！

　　“魔导炮！”李仪一惊，几乎是一字一顿，徐徐吐出这三个字。

　　轰！

　　巨响惊天，一头巨蛛挨了一记炮击，伤口足有水桶大小，血肉模糊，残留的暗影能量更是腐蚀血肉，血流不止。

　　“继续，杀光这些爬虫为止！”女子眼神嘲讽，下令说道。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　炮响如雷鸣滚滚，炮轰绵延不断，一道道暗影光球破空，在巨蛛身上炸开，激起道道暗影风暴！

　　嚎！

　　巨蛛们发出惨烈哀嚎，歪歪斜斜地倒地，再也起不来了。

　　“有点棘手啊……”李仪皱了皱眉，面露头痛。

　　这名为“暗影之怒”的魔导炮，威力并不算突出，别说诛星之炮和屠龙弩炮了，就是和碎星千弩相较，也差了十万八千里。

　　但是，以小见大，这却说明幽暗国度的炼金技艺和法阵理论十分出色，虽不如九州，但也绝不落后。而且，在暗影力量的运用上，他们似乎比九州还要高明。

　　“这座幽暗国度，需要智取，不可力敌。”李仪凝神观望，心中思量着，得出结论。

　　“嗯？入侵者？”

　　女子感知敏锐，似乎察觉了什么，猝然转头，冷冷望向李仪。

　　李仪心叫不好。

　　“一群白痴！遇上我了，居然还不逃走？”女子冷哼一声，手指指向李仪等人，“轰碎他们！”

　　深沉雷鸣再起，数道暗影光球破空，伴随恢弘声势，暗影尖啸，律动狂烈，如同夜幕坍塌！

　　“万骸，屠夫，上！”

　　李仪心神一动，正要动手，却被顾嫣然抢了先。

　　“是！”

　　“是！”

　　暴喝声回荡，两道身影腾空而起，一人身外血芒激荡，一人周围死气缭绕，或轻灵飘逸，或刚猛雄浑，将暗影光球击碎，半空轰鸣不绝。

　　“这座黑暗之门，可是亡灵生物的天堂……就是不知道，此地会有什么强大的亡灵生物？”

　　顾嫣然唇角微扬，魔法手印变幻，身后死气轮转，凝为一道白骨妖龙的虚影，仰头长吟，声动九幽！

　　龙吟回荡，为九幽敕令，呼唤死者，号令亡灵！

　　此为套装“暴君”的效果——法旨！

　　法旨，可征召方圆百里内最强的亡灵生物，旨意所达，无可违逆！

　　征召时间虽仅有五分钟，但也相当可怕了。

　　蓬！蓬！蓬！

　　一道修长身影落地，地面层层坍塌，烟尘激荡，飞沙走石！飞扬尘土中，有如渊如狱的幽冥气息震荡，有如一双幽黑蝶翼飘舞，瑰丽却令人毛骨悚然。

　　“嗯？居然是一个‘人’？”顾嫣然张大嘴巴，有些发怔。

　　她本以为，方圆百里内最强的亡灵，应当是巨龙凤凰一类的骸骨巨兽。

　　却想不到，居然是一个“人”？

　　此人是一名骸骨精灵，身材高大，四肢修长，双手握着一对狭长弯刀，一个看似简单的站姿，竟都透出浑然天成的规则韵味。

　　它眼眶空洞，瞳中冥火燃烧，弥散着浓郁且暴虐的怨念，凶气滔天！

　　两方人马似乎都认识此人，皆同时变色，惊呼不断。

　　“这是——‘刃舞者’长歌？他不是已经被砍掉脑袋了么？”

　　“他竟化为亡灵了？”

　　……

　　长歌一言不发，视线环顾一圈，落在铠甲武士的身上，眼中顿时杀意大炽，唇角扬起疯狂。

　　“杀！”

　　它身体微屈，一步踏前，犹如一只黑色飞鸟，落入铠甲武士的阵中。

　　嗡！

　　刀锋浅吟，长歌双刀齐舞，刀刃横掠竖斩，动作轻灵且诡谲，犹如一阵看不清的长风掠过，将无数甲士斩裂，血肉横飞。

　　“啊！”

　　惨叫声不绝于耳，凄惨无比。

　　“刃舞者么？还真是名副其实！”李仪看得目眩神晕，不由瞪大眼睛，观察剖析。

　　这名刃舞者的刀法，充斥着一股独特且神秘的规则神韵，比天国战技、方寸屠场还要精妙百倍！此规则并非杀戮，而是一种毫不逊色的强大法则。

　　长歌一人破阵，左突右杀，铠甲武士竟是阵型大乱，被轻易穿透。

　　“这头骸骨精灵，还真有些本事！”顾嫣然连连点头，笑着道，“我再给你添把火，——阴敕！”

　　她手掌扬起，混沌敕令幽芒闪烁，一枚符文飞出，落在刃舞者的身上。

　　须臾间，长歌刀锋所向，杀伤力暴涨数倍，如燎发摧枯，所向披靡！

　　嗡！

　　长歌弯刀轮舞，一道惨青圆环弥散，裹挟着狂烈剧毒，正是亡灵法术——剧毒新星，杀伤暴虐无情。

　　唰！

　　他刀刃直劈，斩裂一名铠甲武士的同时，无数惨白僵尸浮现，嘶吼扑杀中，体表冒出无数脓包，一一炸裂开来！

　　接着，长歌动作轻快，刀锋宛若曼舞，但一招一式间，或升起骨刺丛林，或浮现死亡沼泽，诡谲难测，且无不杀伤狂烈！

　　片刻间，铠甲武士们已是溃不成军。

　　“嘶——”李仪倒吸一口凉气，有些发怔。

　　说实在的，这幅套装——“暴君”，其属性之强大，远远超出他的预估！

　　“长歌，长歌……”女子则满脸厉色。

　　她本以为，那几人不过是小角色，覆手可灭。却没料到，她以为是一群兔子，却是一群暴龙！

　　“亡灵又如何？我们既然能杀你一次，就能再杀你一次！”女子冷哼一声，大步扑向长歌，和它战成一团。

　　而正在此时，聂正也走出传送门。

　　“——森罗万影！”他手掌飘摇浮动，一声号令，统御阴影！

　　战场之上，那每一道或深或浅的黑暗，都似乎化为传送门，一头头阴影生物尖啸冒出，扑向铠甲武士，声势浩大，撕咬不断。

　　黑暗之门的位面环境，对阴影生物来说，可谓如鱼得水。

　　“杀！杀光这群刽子手！”

　　而另一方精灵也趁机突袭，人人悍不畏死，结阵冲杀，将铠甲武士的阵线冲得七零八落。

　　“退，快退！”

　　女子满脸不甘，却也只能下令撤退，落荒而逃。

　　……

　　铠甲武士一方撤退，剩下两方人马，气氛就显得古怪了。

　　虽然协力击退了铠甲武士，但双方显然不是盟友，甚至可能是敌人。

　　李仪倒也不急，静等着己方一人一人从位面通道中走出，人数渐多，严阵以待。

　　渐渐地，黑暗精灵们脸色变化，面露骇然，骚动不安。

　　眼前这一行人，不止强者尤为强大，连普通兵卒也气息沉凝，也比铠甲武士一方精锐十倍不止！

　　人群中，一名身着法袍的黑暗精灵走出，似乎是一名祭司，屈身行礼。

　　“新月部族月华，拜见大人！”祭司恭敬说道，“请问大人姓名？我等愿意臣服，跟随大人的左右。”

　　“我叫李仪。”李仪摸了摸鼻子，露出玩味笑容，“你已看到了，我们可是异域入侵者，你们也愿意臣服？”

　　“对部族而言，排在第一位的永远是生存。”月华却淡淡一笑，毫不在意道，“何况，能得到刃舞者的认可，大人绝非敌人。”

　　“认可？”李仪微微一愣。

　　他倒没想到，顾嫣然的法旨还有这种效果，可算意外之喜了。

　　李仪眼神一动，直接问道：“那些是什么人？为什么追杀你们？”

　　“他们都是蛛皇殿的暗魇甲卫，”月华似乎想起什么，脸色一黯，“是处置异端的裁断者，也是刽子手！”

　　“异端？”李仪想到什么，表情微变，“你们是……”

　　“我们是月桂女神的信徒。”月华苦笑一声。

　　“月桂女神？”李仪眼神一动，恍然大悟。

　　在来黑暗之门前，他已做足功课，种种常识自然一清二楚。

　　在黑暗之门，九成九的黑暗精灵都是蜘蛛女皇的信徒，但还有极少数的神祇，只是相当式微。

　　月桂女神，就是其中之一。

　　和蜘蛛女皇的扭曲混乱不同，月桂女神的教义温和而善良，倒是可以结交。

　　“臣服我，你们就可以活下去。”李仪眼中精芒掠过，伸出右掌，“和我签订灵魂契约，你的部族就能存留，信仰也不会消失。”

　　“我愿意臣服。”

　　月华毫不迟疑，立刻和李仪签订了灵魂契约，倒让李仪有些惊讶。

　　“你们下一步准备干什么？”李仪满意地点点头，又问道。

　　“我们准备去‘放逐之地’。”


第六百八十八章 神力

　　圣殿巍峨，巨大石柱直抵天穹，惨青烛火之中，一道道蜘蛛浮雕如同活了过来，阴森恐怖，张牙舞爪。

　　蛛皇殿。

　　“幽影，你可知罪？你身为暗魇甲卫，居然临阵脱逃，简直不可饶恕！”

　　高高台阶上，一名女祭司居高临下，威严地俯视着阶下跪倒的女子，声音冰冷。

　　那女子，赫然是那甲卫首领！

　　幽影垂头跪地，遍体捆缚着封印锁链，满身疮痍，四周则是一道道幸灾乐祸的目光。

　　蜘蛛女皇的教义，其核心是混乱和仇恨，甚至鼓励自相残杀。因此，蜘蛛女皇的信徒们，在落井下石上，从来都是不甘落后。

　　“暗痕大祭司，这群侵略者和以往不同，完全不同！”幽影艰难地抬头，声音沙哑却坚定。

　　“不同？的确不同……”一名魇卫首领讥讽一笑，“别说进攻了，他们连防御的勇气都没有，如同老鼠般一路逃窜，懦弱不堪。”

　　“懦弱？”幽影摇摇头，“不一定是懦弱，也可能是智慧。”

　　“借口罢了！”暗痕大祭司冷然道。

　　“这伙人或许人数不多，但极为精锐！”幽影眼中厉芒闪烁，声音在大殿中回荡，“那出手的三名强者，身上都没有位面压制，其战力甚至强过纸面等级！”

　　“这不可能！”

　　“你骗人！”

　　“借口，又是借口！”

　　……

　　幽影话音未落，反驳声四起，将她打断。

　　黑暗之门，绝对属于千域间环境最为极端的位面之一，不逊炼狱罪渊！这里是永夜世界，由黑暗法则所统治，暗影元素充塞天地，位面压制极为恐怖。

　　而且，越是强者，受到的压制就越大，天位强者甚至会实力减半。

　　幽影着实运气糟糕，竟一次遇上三个怪胎。

　　李仪身具道隐无名，无论行走千域，亦或是穿梭外域，都是如鱼得水，不会有任何排斥。

　　顾嫣然是死灵法师，聂正擅黑暗之道，刚好契合黑暗之门，排斥较弱。

　　因此，根本没人相信幽影。

　　“有罪么？”暗痕大祭司声音冰冷，回荡开来。

　　“有罪！”

　　“有罪！”

　　“有罪！”

　　“有罪！”

　　一名名魇卫大声应和，眼神疯狂，幸灾乐祸。

　　“有罪，全票通过。”暗痕大祭司眼神一凛，“施以惩罚，——化神之刑！”

　　她一声令下，两名高大魇卫走来，拖拽着幽影向外，离开大殿。

　　“大祭司，相信我，这群人很不简单！请让蛛皇殿全军出动，剿灭这伙入侵者！”幽影还不罢休，大声道，“不止暗魇甲卫，黑……”

　　“还在找借口么？”暗痕大祭司冷哼一声，打断她道，“我已发布灭绝令，噩梦、永眠、长夜、深影部族都将发动阻击，他们的结局早已注定……”

　　她话没说完，同样也被打断。

　　“报！”一名暗魇甲卫冲入，步伐跌撞，眼神惶恐，“报告大祭司，四大部族先后和入侵者遭遇，噩梦、深影部族惨败，折损过半，永眠、长夜全军覆没，两位族长也被斩！入侵者已靠近放逐之地，即将进入其中。”

　　“什么？”暗痕大祭司表情一颤，手掌教典落在地上，发出沉闷巨响。

　　……

　　“——诡影触须！”

　　李仪一声暴喝，手指如穿花蝴蝶，捏出几个诡谲手势，双掌猛然上扬！

　　轰！

　　须臾间，无数诡谲黑影暴起，如同一道道海妖腕足，忽蜷忽张，扑腾翻滚，将近百头黑暗精灵吞没，哀嚎之声四起，不绝于耳！

　　“这应该是今天最后一波攻势了。”李仪拍拍手掌，好似做了一件微不足道的事情。

　　“这也是黑暗法术？此法术，怕是比黑暗魔典中的秘术还要强大百倍！”月华脸色僵硬，张目结舌，眼底藏着深深敬畏。

　　一场场大战下来，他过于震惊，几乎有些麻木。

　　最初，他是震惊于李仪的指挥。

　　此人似能料敌先机，又擅运筹帷幄，简直用兵如神！

　　也不知他用了何种手段，每每能够预知敌人的偷袭，且指令极快，打击精准，如同打蛇七寸！四大部族号为善战，但在他的面前，居然一击即溃，毫无还手之力。

　　很快，他又惊讶于李仪的实力和诸多诡谲手段。

　　一路行来，李仪施法捉摸不定，如信手拈来，时而音爆，时而雷击，时而圣光，时而烈焰。但是，无论是何种属性的法术，皆霸道无匹，摧枯折腐！

　　而一段时间后，李仪化繁就简，施展法术都化为黑暗法术，皆闻所未闻，却暗合黑暗法则，暴虐且诡谲，防不胜防！

　　月华已经看出，这道道黑暗法术，他开始根本不懂，而是渐渐所明悟。

　　李仪一面行走，也在一面学习，静心感悟，领悟黑暗之门的种种“道理”，无声无息间，急速成长，自创法术！

　　月华没有看错，李仪的确在感悟。

　　“黑暗之道，一直就是我的短板之一，眼下是个不错机会……”

　　李仪眼瞳闪烁，身外秘符轮转，指尖上不时有暗火、冰霜、雷霆、风暴等炸响，撼击着四周黑暗，犹如化学反应，形成独特感悟。

　　这是他新研究出的感悟之法。

　　李仪心神暗动，似有所感。

　　对他而言，每到达一个新位面，最大的收获反倒不是资源，而是位面法则！尤其这种属性极端，规则强大的位面，对他而言更是不竭宝库！

　　他很自在，但其他人就不这么想了。

　　“这可快半个月了，还没到么？”聂正撇撇嘴，语气不善。

　　他记得一清二楚，这一路行来，不仅弃了一座晦暗寒铁矿，更有数十座大大小小的稀有矿藏和种植园，甚至包括一座无光秘银矿！

　　而每一座矿藏和种植园，可都是价值连城！

　　聂正已经判断出，将来镇守黑暗之门的，十有八九是自己。原因也很简单，黑暗之门属性极端，只有他的属性比较契合。而根据李仪的条款，作为位面的镇守者，是拥有大量分红的！

　　如此一来，每放弃一座矿藏，就好似在聂正的心口割了一刀。

　　当然了，他自己也清楚，以月之暗面的实力，想和幽暗国度冲突，还有些不够格。只是理智是一回事，感情又是另一回事。

　　“聂大人，就快要到了……”月华笑了笑，忽然指向天空，“就在那里！”

　　“那里？”李仪心生狐疑，顺着手指望去，表情就是一凝。

　　天穹之高，竟有一道清晰分野，好似被某种力量强行割裂，一分为二！

　　幽暗地域的天空，没有日月，没有星星，是绝对的暗沉；而放逐之地的天空则是一片靛蓝，虽然同样没有星星，却有整整六颗月亮！

　　六颗月亮横布苍穹，颜色、形状、大小甚至气韵都截然不同，有苍青新月，有碧银弦月，有血红满月，种种月辉交错，飘扬而下。

　　“放逐之地么？这地方倒是有趣……”李仪摩挲下巴，似有所思。

　　半天后，众人踏入放逐之地。

　　李仪表情再变。

　　月辉倾洒，明媚璀璨，其中似乎潜藏着浩瀚力量，落在身上，令人通体舒畅。

　　“神力气息！”杨瑾眼神一凛，视线四处掠过，忽然凑了上来，低声道，“大人，那六颗月亮，居然是六名神祇！这月光之中夹杂着雄浑神力，可滋养体魄灵魂！”

　　“六名神祇？”李仪抬头，凝视六颗月亮，脸色微变。

　　杨瑾是神眷者，对于神力，他自然是最有发言权的。

　　沉默许久，李仪摸了摸鼻子，低声说道：“对这个地方，我是越来越感兴趣了……”

　　嗷！

　　还没走出多远，一声狂烈咆哮回荡，一头凶暴野猪大声嚎叫，垂头冲撞，挟裹着狂暴劲风，疯狂扑杀，狼奔豸突！

　　“凶暴野猪？居然有这么大？”顾言身形后仰，惊呼一声。

　　李仪也面露疑惑。

　　眼前这头凶暴野猪，体型已然接近上古猛犸，体表闪烁着碧月纹络，魔能律动狰狞狂暴，气象磅礴，相当惊人！

　　凶暴野猪一般是三到四级，眼前这头却是七级接近八级，完全逾越常理！

　　“石弘，动作轻点，损坏别太大了！”李仪做了个手势，下令说道。

　　“是！”

　　轰！

　　李仪话音刚落，石弘身形飙射，一拳轰然砸出，凶暴野猪惨叫，脊骨断裂，暴毙当场。

　　他张了张嘴，苦笑一声，指间秘符和星线激荡，如同无数匕首，将凶暴野猪解剖。

　　“这魔晶……”李仪低头，端详着解剖出来的魔晶，忽然面露讶异。

　　魔晶品相极高，如星辰闪耀，流散着迷离绚丽的光华，根本不像凶暴野猪的魔晶，更像是巨龙魔晶，属性强大，价值必然不菲。

　　“看样子，这放逐之地名不副实，分明是一处风水宝地。”李仪笑了笑，将魔晶抛给顾言。

　　几名长老同样端详，均啧啧称奇。

　　“外来者，全部跪下！”一道威严咆哮当空响起，“吾神荣光之下，你们只能叩首臣服，否则就是死亡！”

　　李仪抬头望去，忽然看到了什么，眼睛瞪得滚圆。

　　面前是两支骑士队伍，一支空骑士和一支陆地骑士。

　　真正让他震惊的，是这些骑士的坐骑。

　　陆地骑士的坐骑，竟是一头头通体如玉的白麒麟，也就是传说中的——“暗月流辉”！这可是和暮月暗炎同一族群的生灵，竟有数十头之多！

　　而天空中的骑士，则是乘骑着一头头翡翠巨龙！

　　龙骑士！


第六百八十九章 月雾

　　“暗月流辉？翡翠巨龙？”

　　李仪满脸震惊，眼神中罕有地浮现渴望，甚至有一抹难以掩饰的贪婪。

　　这两种生灵皆为超凡魔兽，血统高贵，实力强大！

　　翡翠巨龙为孽龙的衍生种，但和孽龙属性相差甚远，半点不懂自然法术，却精通古老秘术——“翡翠雕画”和“琉璃吐息”。

　　翡翠雕画类似于元素召唤，可凝聚和雕刻一种名为“梦境翡翠”的原石，化为召唤生物；琉璃喷息更是霸道无匹，可烧灼生物化为琉璃，较之娜迦的“石化凝视”也毫不逊色。

　　白麒麟——暗月流辉，不仅自身极具战力，更擅长治愈和增益法术，辉光流泻之下，可令其骑士战力暴涨，节节攀升。

　　暗月流辉的天然辉光，其名——“光明戒律”，不止有“坚韧”、“恢复”、“耐力”、“爆发”等增益效果，且能免疫几乎一切负面状态，包括诅咒、蛊术和虹吸。

　　更为神异的是，光明戒律可相互叠加，每增加一头暗月流辉，其增益效果指数攀升，乃至于连翻数倍！夜空之下，三十余头暗月流辉错落排布，其辉光缭绕堆垒，增益叠加，竟令其骑士直升一级！

　　“啧啧，我还是头回知道，暗月流辉的光明戒律还能叠加……”李仪摸了摸下巴，满脸饶有兴致。

　　也不怪他不知道。

　　有句话叫做“凤毛麟角”，放眼整片千域，麒麟也是十分珍稀，寥寥无几。绝大多数人终其一生也看不到哪怕一头暗月流辉，至于成群结队？连在梦中都不会发生。

　　“翡翠龙骑士？还有麒麟骑士？”李仪咽了口唾沫，不自觉地开始舔舌头，“而且，还是成群结队？我在做梦么？”

　　他心动了。

　　建立一支强大骑兵，一直就是李仪的愿望之一。

　　在暴食胃囊之时，他就有以獠骨兽为坐骑，建立一支强大骑兵的念头。但很可惜，獠骨兽为血芽所生，根本无法人工繁殖，他也只能作罢。

　　而面前的翡翠龙和暗月流辉，可比獠骨兽还要强大百倍！獠骨兽不过七级，而那两者都已八级，甚至还存留着如渊潜力，只需足够时间，可化身为天启巨兽！

　　“你是谁？”李仪定了定神，抬头问道。

　　“吾乃六月神殿第一龙骑，夜风。”龙骑士居高俯视，神情桀骜无情，指了指夜空说道，“凡人，跪拜吾神，你们可活下来。”

　　“跪下！”他暴喝一声。

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　……

　　其余骑士齐声附和，声音严整，翻腾汇聚，恍若乌云盖地，回荡不止。

　　吼！

　　顷刻间，翡翠巨龙纷纷咆哮，声浪惊天动地，龙威肆意奔涌，演化出七色极光，色泽瑰丽且暴虐无匹，气吞虹蜺。

　　嚎！

　　同一时间，暗月流辉也仰头齐鸣，层层辉光激荡回旋，如狂潮卷荡四散，万马奔腾一般，声势磅礴！

　　除李仪依旧泰然自若，石弘、狄明月、何夕等人微微变色，年轻学员则满脸通红，身形来回摇晃，如同醉酒一般。

　　重重威压席卷，如翻江倒海！

　　咔嚓！

　　年轻学员们脸色剧变，个个弯腰屈身，好似有万钧重担加身，脚下地面裂纹四散，浑身骨头发出咔咔巨响。

　　“娘的，给老子滚开！”董晟脸色酡红，额头青筋上暴露，身躯猛震，发出一声暴喝。

　　吼！

　　他动作开阖，身上浮现灾荒巨兽之影，张牙舞爪，嘶吼尖嚎，生生震碎身上威压。

　　有董晟开路，学员们有样学样，眼中透出癫狂，周身流光闪耀，碎裂临身而来的威压。

　　“哦？小家伙们，倒是干得不错……”李仪面露赞许，点了点头。

　　看来，闭门修行固然重要，但在外历练也不可或缺，甚至一个好的契机，能抵得上数个月的修行！眼下这种情况，就是如此。

　　声声怒吼中，狄明月脸色忽变，身下的暮月暗炎似被惊醒，瞳中一抹凶戾血芒掠过，遍体狱火翻涌，仰头哮天，发出一声暴虐怒咆！

　　吼！

　　暮月暗炎张口，獠牙密布的口中，竟有层层叠叠的黑色波纹弥散，狱火和黑暗相互纠缠，威力雄浑浩大，熏天赫地，一泻千里！

　　轰！

　　黑暗风暴山呼海啸，将宛若结界的光明戒律撕的七零八落，四散凋零。一头头暗月流辉哀嚎，同时四肢一软，竟直接跪倒在地，做臣服之状。

　　“哦？看不出，你还有这样的本事？”李仪一愣，旋即哑然失笑。

　　暮月暗炎打了个响鼻，神情骄傲。

　　它尚且年轻，等级才刚刚七级，但毕竟是被称作“天煞”、“祸世灾星”、“破军之骑”的煞星——黑麒麟！和巨龙的位阶压制近似，麒麟一族也有位阶压制，而黑麒麟就是金字塔的塔尖！

　　“位阶压制？”李仪心神一动，唇角扬起狂傲，“区区翡翠巨龙，敢在我的头顶叫唤，简直不知死活！”

　　吼！

　　他眼神一凛，灵魂中似有一道凶虐咆哮响彻，一道巨龙之影拔地而起，其形戴天履地，张牙舞爪！

　　此龙形态诡谲，似秩序天鼋又似混沌巨龙，缕缕龙威不时弥散，看似毫不起眼，却如雷奔云谲，似倒山倾海！

　　李仪曾经拥有真龙符印，顿悟巨龙之道，演化出祖龙之相，可谓轻而易举。

　　龙吼回荡，天摇地颤！

　　“嗷呜——”

　　翡翠巨龙发出恐惧哀鸣，身躯剧烈颤抖，如同化作石雕，竟是动弹不得，连扑腾翅膀都做不到，巨大身躯笔直下坠，一头栽倒。

　　轰！轰！轰！轰！

　　巨响绵延不断，一头头翡翠巨龙直直垂落，流星般栽倒，溅起滔天烟尘。

　　翡翠巨龙也就罢了，其防御强大，皮糙肉厚，虽然狼狈，伤势实则不重。

　　而那些龙骑士就惨了，他们身上没有甲胄，自身防御又远不及巨龙，一个个摔得七荤八素，不少竟直接晕厥过去。

　　夜风看着李仪，浑身都在哆嗦，显然对他已经畏惧到了骨头深处。

　　“月华，这就是你们的待客之道？”李仪冷冷一笑，抬起右掌道，“全杀了！”

　　“大人，万万不可！”月华赶紧走出来，跪倒行礼。

　　“为何不可？”李仪耸耸肩。

　　“大人，我已和主祭夜露大人讯息交流，她对我们十分欢迎，表达了合作意愿。”月华恭敬说道，“此人必是私自行动，绝非放逐之地的态度。”

　　“既然这样，我就杀他一人！”李仪冷冷一笑。

　　“不可！”月华连忙摆手，“此人虽然冲动，却是夜露大人的亲弟弟，大人若杀了他，可能会影响大局！”

　　他心中暗恼。

　　月华自然清楚，这绝非私自行动，而是一个对外来者的下马威！他不禁愚蠢暗骂夜露愚蠢，自己多番叮嘱，这群人惹不得，她竟还敢直捋虎须，简直是白痴！

　　“大局？”李仪唇角扬起意味深长，许久后，却摆了摆手，“让他们回去报信吧！下不为例……”

　　月华松了口气，心中却是暗暗惊讶，一路上杀伐果断的李仪，则会如此好说话？

　　殊不知，李仪自有算计。

　　一路行走，渐渐深入放逐之地。

　　李仪视线扫动，四下张望，似乎察觉了什么，心神微动。

　　“怪不得……”李仪摩挲下巴，“这放逐之地中，竟是没有哪怕一片矿藏！怪不得这群人装备简陋，几乎赤膊上阵。”

　　想通了这一点，他的心中却冒出更多疑惑。

　　黑暗之门矿产丰富，但此地却没有任何矿藏，连一片普通铁矿都看不到。

　　而这里的动植物，却都极为强大！魔兽也就不说了，连一株普通的麦穗上，都沉甸甸地悬挂着数倍数量的麦粒！

　　这种反差，实在令人满腔疑惑。

　　……

　　“大人，这里就是放逐之地的都城——雾月之都。”月华望着远方，面有崇敬之色。

　　“雾月之都？”

　　李仪抬头望去，烟笼雾罩中，一座城池坐落。

　　城池巨大，城墙高耸，云雾缭绕间，别说防御措施了，墙壁上连一枚普通的魔法符文都看不到。如此巨城，根本是华而不实，徒有其表。

　　“没有结界，没有封禁，也没有防御炮弩……”李仪摇摇头，心中暗道，“城池建得再大，又有什么意义？”

　　他念头闪烁，一缕缕精神力飞出，查探这座城池。

　　许久后，李仪看到了什么，悚然一惊，立刻明白了很多事情。

　　这一座城池，并不是大了，而是小了！

　　这小小的一座城池，居然生活着近万人！其中绝大多数都面容枯槁，一幅营养不良的模样。

　　“原来如此……”李仪抬头望天，一下子醒悟过来。

　　这些人，都是那六位神灵的信徒，也是他们最后的信仰来源！这六位神灵近乎陨落，一旦丧失最后这点信仰，恐怕立刻就会陨落。

　　但是，放逐之地实在太小了，要养活这么多人，还得抵御幽暗国度的攻击，几乎是件不可能的事情。

　　六位神灵的解决之道，则是化作月亮，月光既是领域，也能滋养其中的动植物，其能量更加丰盈，自然能养活更多的人。

　　李仪甚至怀疑，此地本来是有矿藏的，但被六位神灵转化，化为了植物的养料，用以养活更多的人。

　　真难为他们，连这种发自都想得出来。

　　“落毛的凤凰不如鸡啊……”李仪摇了摇头，堂堂神灵混到这幅模样，已经不能用惨来形容，而是奇惨无比。

　　不过，这对他而言，却是一个绝佳机会。


第六百九十章 请神

　　城墙上方，一名身影施施然而来，是一名身材高大的女祭司。

　　不必说，这女子自然是主祭夜露。

　　“年轻人，你是叫李仪？你和你的部下都很强大，相当强大。”夜露声音清冷，回荡开来，“告诉我，你带了的是什么？”

　　“友谊，”李仪心念一动，唇角翘起一缕弧线，深深鞠躬说道，“还有粮食。”

　　“粮食？”

　　李仪点点头，手掌一把横掠，无数干粮冒出，顷刻间堆积如山。

　　咕噜咕噜！

　　一刹那，城墙的后方，无数咽唾沫的声音响起，每个人的声音本来不大，汇聚起来却极为响亮，回荡不绝。

　　李仪淡淡一笑。

　　这些干粮，都是为征战异域的年轻学员所准备，大多是能量充盈的顶级食物，如龙蜥肉、霜冷果等。对于自家学员，他可从来都不会吝惜。

　　对于雾月之都的黑暗精灵而言，这些食物，无不是美味珍馐，拥有着莫大的吸引力！

　　“翡翠军团，去取过来！”

　　夜露呼吸急促，动作僵硬了片刻，这才一敲法杖，大声下令道。

　　“是！”

　　“我也来帮忙！”

　　几名翡翠龙骑士早就按捺不住，御龙而下，飞快地抓起地上食物，接着腾空而起，飞回城中。

　　城墙上的守卫皆神情警惕，手掌紧握武器，以防这是陷阱。

　　但在此过程中，李仪一伙人却纹丝不动，没有任何攻击的动作。

　　“李仪，你获得了我们的友谊。”等翡翠龙骑士消失在城中，夜露松了一口气，面露微笑，“你有什么要求么？”

　　“是这样的，我对六位月神崇拜已久，”李仪淡淡一笑，指了指天空，“我想要亲身拜访神殿，不知可否？”

　　“神殿？”夜露闻言愣住，紧盯着李仪，想从他的脸上寻找出一些端倪。

　　但她失败了。

　　李仪满脸微笑，神情波澜不惊，看不出任何内容。

　　“可以！”迟疑许久，夜露点了点头，“但是，你的部队不能进城。”

　　“我只带两个人，可以么？”李仪洒然一笑，又问道。

　　……

　　李仪所带的，是薄夜和杨瑾。

　　跟随在夜露身后，两畔十余名神殿卫士看守，李仪却很淡定，不时左顾右盼，好似对什么都很感兴趣。

　　“那是黑暗古树？”他忽然眼神微动，指着一株黑色巨树问道。

　　“不错，这正是我族的黑暗古树，”夜露点点头，声音清冷地说道，“我和我弟弟就出生于此树之下，是一须双果。”

　　“啧啧，黑暗一脉的生命之树啊……”李仪感叹一句，低声道，“我虽早有耳闻，却是第一次亲眼见到。”

　　黑暗精灵极为特殊，并非是生育而出，而是如同果实一般，生长于黑暗古树的树根，在一岁时撕开胎膜，自树根中爬出。

　　有一搭没一搭地聊着，夜露却似乎不愿夜长梦多，很快就将李仪等人带入神殿。

　　六月秘殿。

　　李仪漫步行走，动作不徐不疾，瞳中星轨流转，视线掠过一尊尊雕像，心中则暗暗摇头。

　　六尊神灵竟被供奉于同一座神殿，连各自单独的神殿都没有，实在寒酸得不像话，又让人想起那句“落毛凤凰不如鸡”。

　　不过，他们越是寒碜，李仪就越是高兴，——这可是莫大机会！

　　“这是……”夜露神情悚然，心生莫名惊悸。

　　她隐约感觉，李仪的眼瞳深幽莫测，藏着洞悉万物的力量，似乎能洞穿整个神殿，捕获神殿之中暗藏的规则。

　　“差不多了……”许久后，李仪面露微笑。

　　“差不多？”夜露皱眉，忽然心神一颤。

　　嗡！

　　李仪双臂展开，十指舒张，身外重重秘符激荡四散，起起落落间，竟凝为一座巨大的碧月法阵，气息深幽玄秘，和整个神殿如出一辙！

　　“你在干什么？”夜露震惊了，大声呵斥道。

　　她心乱如麻，这六月秘殿有禁魔领域，为神灵所画禁区，应当不能施法才是！

　　“放心！”李仪一笑，露出满嘴雪白牙齿，“也没什么大事，我只是想请几位神灵大人下来聊会天……”

　　“你放肆！”

　　夜露的嘴唇哆嗦着，她感觉匪夷所思，而且大逆不道！

　　她正欲下令，让殿外守护的神殿骑士将这些渎神者拉走，耳畔的声音却令她动作一僵，声音戛然而止。

　　“你在请我们？我们来了……”

　　嗡！

　　光柱垂落，六道身影傲然挺立，散发着如渊如狱的能量波动，却是六尊神灵！

　　夜露呆立当场，说不出话来。

　　李仪却淡淡一笑，刚才他身外秘符轮转，聚散组合之间，化为了一座请神阵，——请神下凡！

　　一名赤发神灵手掌一抬，夜露当即动弹不得，连灵魂都凝固，思考停止，感觉尽失。

　　“小家伙，你胆子很大！你想要干什么？”他望着李仪，沉声问道。

　　此人，正是六个神灵中的最强者和领袖，——赤月战神。

　　不止是赤月战神，其他几名神灵望着李仪，脸上也写满了惊讶。

　　这小家伙，仅是信手一招，就将自己六人召唤而下！而且，面对他们的神灵威压，他依旧泰然自若，脸色没有丝毫变化！

　　“我想冒昧地请问一句，”李仪淡淡一笑，询问道，“放逐之地有多少人？”

　　“一万出头。”月桂女神道。

　　“那……幽暗国度呢？”李仪又问道。

　　六名神灵陷入沉默。

　　“放逐之地有一棵黑暗古树，我想请问，幽暗国度有多少棵？是五十棵？还是一百棵？”

　　又是一阵压抑的沉默，众神表情难看。

　　“你在侮辱我们！”赤月战神冷哼一声，大声道。

　　“错了，这不是侮辱，而是陈述事实。”李仪微微一笑，“六位大人，请扪心自问一下，面对蜘蛛女皇你们有几成胜算？还有，时间越久，胜算是越大，还是越来越小？”

　　六位神灵说不出话来。

　　“你想说什么？”赤月战神按捺不住，第一个发言道。

　　“我想表达的意思很清楚，在没有外援的情况下，你们唯一的结局就是陨落。”李仪淡淡一笑，“不过，我来了。我的本事，诸位或许已经看到了一些，但这些绝对不是全部。你们逆转的机会，就在我的身上。”

　　“你究竟是什么人？”问话的，是冰月女士。

　　“我也是一位神灵的代言人，负责一些脏活累活。”李仪稍稍欠身，面露神秘笑容，“我们侍奉的神祇，其名——夜之女王！薄夜，给诸位大瞧瞧……”

　　“是！”薄夜窜了出来，手指抬起，一缕淡淡气息流出，顿时令六名神祇面露震恐。

　　这一缕气息来自薄夜的本体，乃是一名贤者，自然可怕。

　　“我这位主人，对什么都感兴趣。”李仪耸耸肩，“信仰、祭品、甚至矿产和兽宠，她都很感兴趣。我的工作，就是收集她感兴趣的东西……将你们的信徒交给我，我能在百年之内，让你们的信徒增加十倍以上！”

　　“你想要什么？”赤月战神面有意动，立刻问道。

　　“一半的信仰。”李仪淡淡道。

　　“不可能！”赤月战神当即拒绝。

　　“那三分之一？”李仪皱了皱眉，又道。

　　“不行。”

　　“四分之一？这是极限了！”

　　“抱歉，这也不行！”

　　“什么意思？”李仪闻言，表情变得难看起来，“想让我为你们白打工么？真是好算盘！”

　　几位神灵交换了一个眼神，那名外来神祇如此强大，他们可不愿让对方踏足本位面。毕竟，一个蜘蛛女皇就已经够难缠的了。

　　“在我们的位面，我们不喜欢外来神祇染指……”月桂女神温言一笑，在李仪跳脚之前说道，“不过，你不是要别的东西么？除了信仰以外的东西，祭品、矿产、兽宠这些，你都可以拿去，随便拿！”

　　李仪闻言，脸色稍稍和缓，但依旧不太高兴。

　　他和薄夜凑在一起，不断商量着什么，斟酌和计算，许久后，才不甘地点点头。

　　“你们的条件，我可以答应。”李仪点点头，又道，“但是，我还有个附加条件。”

　　“你说！”月桂女神神情慷慨，当即说道，“只要我们能做到的，都没问题。”

　　“你们能驯养翡翠巨龙和暗月流辉？”李仪沉声道，“此法子，我很感兴趣。”


第六百九十一章 净土

　　“翡翠巨龙和暗月流辉的驯养之法？”

　　六名神灵闻言，相互对视一眼，唇角浮起微笑。

　　“你想要‘虔信符咒’？”月桂女神面露赞许，似笑非笑道，“不得不说，你的确是个精明人……”

　　“虔信符咒？那是什么？”李仪思考回忆，他搜肠刮肚，却是从未听过这个名字。

　　“虔信符咒是一种特殊符咒，是我六人的神灵精华凝聚而成，属性玄秘，效果通玄！”月桂女神莞尔一笑，“我们创造此物，本是想浸染外面的黑暗古树，令黑暗古树生出的黑暗精灵，生来就会拥有我们的信仰烙印。”

　　李仪点点头，心中恍然。

　　看来，这六位神灵的确是被逼急了，连这种闻所未闻的手段都想得出来，可谓无所不用其极。

　　“可惜，我们失败了。”月桂女神叹息一声，面有失望。

　　“嗯！”赤月战神点点头，“黑暗古树为生命之始，乃是法则所生，其属性接近上古神灵，根本无法被侵染。”

　　月桂女神接过话头，又道：“不过，因缘巧合之下，我们却发现了另一种用法。”

　　“另一种用法？”越来越接近主题，李仪不由竖起了耳朵，“什么用法？”

　　“你应该注意到了，这放逐之地中的魔兽，其实力都尤为强大，等级甚至能逾越自身的血脉壁垒！李仪，想知道原因么？”说到此处，月桂女神故意卖了个关子。

　　“神力滋养！”却不料李仪点点头，一语道破道，“你们化为六道弦月，溢散神力化为月光，润泽万物，滋养众生。”

　　月桂女神愣了半晌，才点点头说道：“的确如此！不过，寻常的魔兽都是肉体凡胎，能吸收的神力少之又少，真正的影响其实不算大。”

　　“莫非……”李仪心神一颤。

　　“虔信符咒落在魔兽身上，可令其身体对神力的兼容性暴涨，甚至直接吐纳神力！”月桂女神唇角翘起，“这种状态下，其成长速度更快，生育间隔也更短！譬如，普通的翡翠巨龙，往往数百年才能繁衍一次，而在这里，甚至能达到三五年！”

　　“不止如此，”赤月战神补充道，“其繁衍而出的后代，也会继承虔信符咒的效果。”

　　“什么？还能继承么？”李仪倒抽一口凉气，嘴皮颤抖不已。

　　造物主是公平的，愈是强大生物，繁衍能力就愈发低下，巨龙、比蒙、猛犸等都是如此。

　　三到五年繁衍一次的巨龙？

　　李仪的脑中，不自觉地浮起四个字——“龙骑军团”！

　　终于在李仪的脸上看到震惊，赤月战神也小有得意，补充一句说道：“若有能量充裕的食物，其生长和繁衍的时间，还能再次缩短！”

　　“等等，驾御呢？”李仪眼神一动，当即问道。

　　除了繁衍之外，最为困难的，就是魔兽驾御了。

　　愈是血统高贵的魔兽，其野性愈盛，桀骜霸道，难以驯服。

　　譬如几大豪门的天启巨兽，其身份哪里是坐骑？甚至还不是天驱，而是家族供奉！这些巨兽不但享受着诸多优渥条件，且往往只凭自身好恶行事，除非灭族危机，否则根本不糊出手。

　　“这是虔信符咒的另一个优势。”月桂女神笑了笑，说道，“虔信符咒烙印的魔兽，往往思维简单，易于驯服和驾御，是顶级的战骑！”

　　“月桂女神大人，你这可是报喜不报忧啊……”李仪的心情也平静下来，忽然一笑，露出雪白牙齿。

　　“哦？”月桂女神装聋作哑，“你在说什么？”

　　“烙印了虔信符咒的魔兽，就如同拔了牙的老虎，失去了与生俱来的野性。”李仪笑着道，“依我看，这些魔兽能成长到十级就已是极限，永远无法踏足天启吧……”

　　月桂女神笑容一僵，她实在没料到，李仪居然如此敏锐，轻易看透了虔信符咒的短板。

　　见月桂女神神情有异，李仪心中了然，看来自己是猜对了。

　　他早就感觉不对，那一群超凡巨兽之中，最高仅有十级，连一头天启巨兽都没有，完全不合常理。还有，则是暗月流辉和翡翠巨龙表现过于拙劣，虽是面对位阶压制，竟然没有丝毫反抗的能力！

　　但事实上，李仪也只是鸡蛋里面挑骨头罢了。

　　他的内心深处，已是欢呼雀跃，惊喜异常！

　　天位号为“镇国”，在每个位面都十分稀少，哪能轻易培养？若真有成建制的天启巨兽骑士团，横扫千域恐怕也易如反掌。

　　就是“第二龙骑”霍去病的龙骑团——血染黄沙，其所驾御的巨龙也不过八到九级，却能横扫整个位面！

　　李仪清楚，若有虔信符咒，他能建立起一支比“血染黄沙”还要强大百倍的骑兵团！

　　“虽然有缺陷，但也不是不能用……”他故意皱了皱眉，摆摆手道，“算了，那就先来个一百枚吧！”

　　“一百枚？你以为，这虔信符咒是地里的土豆？”赤月战神闻言，不由怒极而笑，“每一枚虔信符咒，都是我们六人的神力精华所化，会对我们造成永久性的损伤！”

　　“真小气！”李仪嘟囔了一句，又道，“算了，我用东西来换。”

　　“用什么换？”六位神灵一脸不以为然，在他们看来，世上有什么东西能比得上自己的神力精华？

　　嗡！

　　李仪掌中幽芒闪烁，一滴金液浮现在指尖，熠熠生辉。

　　这滴金液色泽浓郁，气息馥郁，弥散着浓墨重彩的生命力量，又有排山倒海的能量律动，幽深莫测！

　　“这是什么？”月桂女神一惊，当即问道。

　　“这东西，名为古神食粮。”李仪淡淡一笑，“至于作用，诸位自然看得出来……”

　　“古神食粮？”赤月战神回过神来，“这东西能滋养生命，但对我们用处不大。我们所需要的，其实只有一样东西——信仰！”

　　“谁说，这东西是给你们用的？”李仪笑得意味深长，“此物，是给黑暗古树的。”

　　“黑暗古树？”

　　六名神灵念头一闪，立刻算清楚了很多关窍，顿时脸色剧变，眼神变得狂热。

　　这古神食粮，可令黑暗古树大幅成长，每年黑暗精灵的生产量，当然也是大幅提升！而每一名黑暗精灵，自然就意味着信仰！

　　“一枚符咒，一斤古神食粮。”李仪抬起一根手指。

　　“一百斤！”赤月战神一张口，就翻了整整一百倍！

　　“打劫呢？”李仪故作上蹿下跳，和赤月战神一番讨价还价，终于将价格压到十斤。

　　“准备好一吨古神食粮！”赤月战神一锤定音道，“只要古神食粮到了，一百枚符咒你就能拿到。”

　　“等等，”冰月女士开口，柳眉微蹙，“人口增加了，我们哪有那么多粮食养活？”

　　“放心，在我的治下，粮食管够！”李仪豪迈地一挥手，“别说粮食了，武器和法器，我也会尽量准备和补充。当然了，这些都不是无偿的，需要拿东西来换。”

　　“要拿什么？”赤月战神警惕道。

　　“你们现在一穷二白，还怕我讹你们？”李仪耸了耸肩，手掌中光辉浮动，一道魔法地图摊开，“我要雾月之都西面的绯月峡谷。”

　　“绯月峡谷？”

　　“是的！”李仪点点头，“我需要一个驻扎之地……再说了，除了领地，你们还能提供什么？”

　　“好！”半晌后，赤月战神点点头，在地图上画了个圈，“不止绯月峡谷，这方圆百里的领土，全都是你的了！”

　　李仪眉梢一挑，心中暗道，这位赤月战神倒是慷慨。不过，绯月峡谷临近幽暗国度，这位战神自然也有将自己作为外围防御的想法。

　　交易谈妥。

　　李仪面露微笑，又道：“我还有最后一个要求，是一道神谕。”

　　“神谕？”赤月战神一愣。

　　“从今日起，我就是第七使徒！”李仪沉声道。

　　“第七使徒？”

　　此言一出，六位神灵眼睛瞪大，望向李仪的目光再变。

　　“你是个聪明人！”月桂女神感叹道。

　　在六月秘殿的教典之中，有第七使徒的说法。教典的终章中，第七使徒将率领放逐之地攻破幽暗国度，并在那一日点燃神火，化身为第七名神灵。

　　而事实上，这篇终章就是个画饼，激励历代信徒攻伐幽暗国度罢了。

　　但这个神谕一旦下达，毫无疑问，李仪就会化身为行走在人间的神灵，权力至高无上！就连主祭夜露，也必须绝对服从于他。

　　“夜露担任主祭多少年了？有什么作为么？”李仪却毫不在乎，眼中自信满满，“我能扭转局面，只要给我全部的权力！”

　　“若你不能呢？”赤月战神紧盯着李仪，竟有些咄咄逼人。

　　“我们可签订契约，三年之内若无成效，你可取走我的灵魂！当然了，契约是双方的，你们也会被约束。”李仪却泰然自若。

　　“约束？”赤月战神狐疑，又有些不信，“能约束神灵的契约？这东西，怎么可能存在？”

　　“薄夜，拿出来吧！”李仪转头，给了薄夜一个眼神。

　　一卷契约被取出，几名神灵脸色微变，他们的确感觉到了一股束缚力量，那是一种难以言喻的强大规则！

　　众人都望了过去。

　　“不用急，慢慢看，此契约绝对公正！”李仪胸有成竹，徐徐道。

　　月桂女神端详良久，向其他人点了点头。

　　“既然这样，那就签了！”

　　赤月战神最有魄力，最先留下一滴神血。

　　其他人也纷纷留下神血，李仪也将鲜血滴于其上。

　　……

　　走出六月秘殿的四人，夜露失魂落魄，其他人则是一脸振奋。

　　“夜之女王？这个称呼，我很喜欢……”薄夜低语，笑得眯起了眼睛。

　　虽然被扯了虎皮，她却相当高兴，打劫神灵实在太爽了！

　　李仪唇角高扬，罕有地有些失态，嘴巴几乎合不拢了。

　　整个放逐之地，已落入他的掌中！至于“公正契约”，李仪和薄夜都是作伪大师，哪会真正签订公正契约？

　　而且，这几场交易虽然也算互惠互利，但李仪绝对是赚翻了！

　　一个前所未有的巨兽牧场，已在眼前！

　　“牧场么？”李仪思考不断。

　　杨瑾不时望向李仪，心神激荡之余，也是满脸崇敬。

　　“大人这谈判之法，我可得好好学学……”他心中暗道。

　　李仪仅靠一个并不存在的神祇，就谋取到了最大利益，每一步棋都环环相扣，比他那蒙蔽神灵的粗糙手段，可是高超了百倍！

　　杨瑾却不知道，李仪并非事前谋划，而是灵机一动罢了。

　　回归。

　　几名长老骚动不已。

　　“虔信符咒？还有……百里领土？”聂正的嘴唇在哆嗦，“这么说，再弄来一些翡翠巨龙，就可建立一个巨龙牧场？”

　　“巨龙牧场？”李仪却笑了，摇摇头道，“我对巨龙牧场兴致不大……我所想建立的，是为——野性净土。”

　　“野性净土？”


第六百九十二章 幼崽

　　“野性净土？是什么？”

　　几位长老眼珠一转，纷纷望向李仪，露出感兴趣之色。

　　他们都很清楚，李仪一贯做派豪迈，手笔巨大，且想法天马行空，时常有惊人之举。

　　譬如那古神食粮，当时谁能想到其能用于血池？

　　可如今，血池的浸泡间隔已缩短为一天一次，且解脱之池亦有蜕变迹象，似乎要衍化为更高层级的血池，真正地脱胎换骨！

　　而这，也让几位长老对李仪敬服不已，听他抛出一个新的概念，当然个个心痒难耐。

　　“巨龙固然强大，短板也是不少，光饭量就太惊人了，不见得就是最强的战骑。我的想法，是这样的……”

　　李仪唇角略扬，将自己的计划和盘托出，娓娓道来。

　　“嘶——”

　　等他说完，四周已是一片死寂，所有人瞠目结舌，说不出话来。

　　“这真的可行？”尤秋水瞪大了眼睛，“这已是造化手段，莫非你想培育出新的种族？”

　　“不错，”李仪点了点头，“我想要真正的——战争巨兽！”

　　众皆哑然。

　　“你这脑袋瓜，究竟是怎么长的？”聂正叹息，他呼吸略重，隐然有些心惊肉跳。

　　众人想通什么，眼神变得古怪，尤其望向聂正的目光，充满了深深的嫉妒。

　　他们都清楚，镇守黑暗之门的，十有八九会是聂正。而李仪的构想一旦落成，不说黑暗之门了，仅是野性净土的收益，已是庞大得触目惊心！

　　接下来，李仪的一席话，令众人神情稍缓。

　　“这放逐之地环境特殊，充斥着种种神力，连元素都稀少，有点‘陆地神国’的味道……”李仪摇了摇头，“表面上看，神力可滋养肉体和灵魂，但实为拔苗助长，隔绝了其他规则。特别是十级强者，若是待久了，就很难窥探天位之境。”

　　聂正闻言，忽然明白了什么，脸色微变。

　　李仪顿了顿，继续说道：“我的想法，是几位长老以三年为期，轮番镇守。至于位面收益，则将镇守者的股份拿出来均分……诸位，有异议么？”

　　“没有。”

　　“当然没有！”

　　“我的实力虽然逊色一些，但也会竭尽全力！”

　　除了聂正苦笑一声，其他人皆眉头上扬，面露喜色。

　　而聂正虽然失落，也清楚李仪说的是实情，没法反驳。

　　何况，在座都是人精，这野性净土日后利润巨大，若他一人独享，实在是说不过去了。

　　“诸位，虽然是‘千域战争’，但战争只是手段，目的还是两个字——赚钱！”李仪面露微笑，“如今是建设阶段，战争可能要先放一放了……诸位，此工程巨大，我希望你们能全部参与建设之中。”

　　“没问题！”

　　众长老纷纷点头。

　　……

　　一夜后，有神谕从天而降，传响整座雾月之都。

　　这道神谕，竟是让那个名为“李仪”的外来者，一举晋升为第七使徒！

　　黑暗精灵们纷纷大惊失色。

　　第七使徒，那可是第七位神灵！

　　雾月之都中，有人困惑，有人愤怒，有人不甘，但众人都是虔诚信徒，没人敢忤逆神谕。在夜露的带领下，黑暗精灵第一时间向李仪臣服，宣誓效忠。

　　奇怪的是，这位第七使徒并未急于收编他们，也没有像教典记载般地发动战争，而是开始大张旗鼓地——修城？

　　绯月峡谷的四周，数旬之间，已是日新月异。

　　峡谷深处，种种魔法设施拔地而起，座座超魔阵列绽放弥散，交错辉映间，魔法辉光如山呼海啸，魔能律动似鳌掷鲸呿，熏天赫地，霸道无匹！

　　甚至，连远在西面的雾月之都，也能清晰看到虚空中生生灭灭的能量涟漪，如同午夜极光，美不胜收。

　　一众黑暗精灵心存疑虑，但很快地，源源不断的粮食运来，令他们都识趣地闭上了嘴巴。有什么事情，还能比得上吃饱肚子？

　　更何况，运来的不只有粮食，还有金属武器和魔法装备。这些武器装备，都是九州早已淘汰，有些甚至锈迹斑斑，但对几乎裸身上阵的黑暗精灵而言，这已是不可多得的宝贝了。

　　那位第七使徒一言不发，却靠着实际行动，润物无声一般，赢得了黑暗精灵的敬意。

　　绯月峡谷。

　　一名小山般的胖子走在山间小径，眼神极为凝重，时而沉声督促，时而又指点几句，说个不停。

　　“你在干什么？这里，这里，还有这里，都重新做！这座超魔阵列——‘神恩悬垂’，可聚敛神灵之力，如水之就下，乃是野性净土的中枢所在，不容半点马虎，知道么？”

　　“忘了我说的么？这座瞭望者之眼需优先，蒸发凝视先放在一边！”

　　“这几道魔法弧线是谁画的？狗啃的么？”

　　……

　　“是，王长老，我马上就改。”

　　“知道了。”

　　“抱歉，我立刻修改。”

　　不时有应答声传来。

　　这个大胖子，正是王胜。

　　如今，王胜已是一名魔导，且是月之暗面第一法阵师，和顾言、花怜星等人平起平坐，位列长老之位。

　　王胜也想参加千域战争，但月之暗面诸事繁忙，实在需要狄易和王胜坐镇，完全抽不出身。

　　而这一次，为了这座野性净土，李仪不止叫来了王胜，整个月之暗面几乎是倾巢而出！

　　王胜的内心深处，也知道野性净土的重要性。

　　光是这座野性净土的设计图稿，李仪和天机就花费了整整一天，力求面面俱到，滴水不漏。

　　这座野性净土，既是一个严丝合缝的生态系统，也有固若金汤的防御体系，甚至，仅仅魔法塔——蒸发凝视，就有十三座之多！

　　这种恐怖的投入，绝对是前所未有！

　　而清楚整个计划的王胜，却半点也不觉得奢侈，反倒希望投入更大些。

　　“本长老身为野性净土的总工程师，股份已不逊于镇守者……”王胜摩挲下巴，舔了舔舌头，“有机会的话，我也当个龙法师玩玩！”

　　不过，李仪身为野性净土的构思和设计者，更是放逐之地的第七使徒，却根本不在黑暗之门，而在九州，在月之暗面。

　　他有更重要的事情。

　　……

　　黎明之地中，有一道重磅消息忽然发布，传遍九州。

　　月之暗面收购魔兽幼崽，不在乎实力，而在乎血统。即使是混血，只要有一丝超凡魔兽的血统，就都愿意收购。而且，其开出的价格，近乎天价！

　　“李仪大人，这匹幼马虽看起来貌不惊人，却有炼狱魇马的血统！”一名胖子口若悬河，不时手舞足蹈，唾沫横飞。

　　他的身旁，却是一匹黑色幼马，身材瘦小，皮毛有些驳杂，眼神怯弱地盯着不远处的李仪。

　　李仪静静看着，一言不发。

　　胖子生怕李仪不信，忽然一伸手，掰开黑色幼马的嘴巴，竟露出满嘴血色獠牙。

　　“大人，你瞧瞧，这就是证明！”胖子声音激昂，信誓旦旦道，“我马三刀贩卖魔兽多年，童叟无欺，从不骗人。”

　　马三刀一面说着，却偷偷打量李仪，看着他一脸波澜不惊，一颗心渐渐下沉。

　　“难道，我露馅了？”他心里惴惴不安，忽然有拔腿就跑的冲动。

　　眼前这人，可是拥有“东境屠夫”的可怕称号！若非月之暗面开出的价格太过惊人，马三刀可不敢兵行险着。

　　许久后，李仪神情却舒缓下来，忽然淡淡一笑，抛出一个钱囊。

　　“这五十枚玄晶，是你的了。”他面露微笑道，“若还有这样令我满意的魔兽幼崽，也都给我送来。放心，我不会亏待你的！”

　　“多谢大人！”马三刀掂量钱囊，顿时欣喜若狂，“我一定竭尽所能，送来更多的超凡幼兽！”

　　送走了马三刀，李仪转头，看了一眼那匹黑色幼马，他视线落下，那幼马颤抖得愈发厉害，动弹不得。

　　他眼神淡然，唇角扬起一抹讥讽：“炼狱魇马？不过，知道怕我，血统倒是还过得去……”

　　李仪有大衍天轮，哪会看不透魔兽的血统？

　　他假作不知，不过是千金买马骨的手段罢了。

　　很快，随着马三刀的离去，一道道消息传出，无数人趋之若鹜，纷至沓来。

　　可惜的是，数旬之间，千金买马骨的结果，是买来了更多的“马骨”！货真价实的超凡幼崽，却是连毛都没看到一根。

　　这消息泄露出去，不少人幸灾乐祸，他们本来就看不惯月之暗面，看其吃瘪，自然心情愉悦。

　　甚至，在有心人的编排下，月之暗面已成人傻钱多的典范，花费玄晶无数，买来的，却都是歪瓜裂枣。

　　李仪听到这些消息，仅是付诸一笑。

　　这一点，他早有预料。

　　血统纯正的超凡幼兽，可谓千金难求，哪会真的有人贩卖？

　　那些从小驯养的魔兽，情感和家族极为深厚，虽然养育时间旷日持久，但一旦养成，就能坐镇一个家族数千年！譬如剑袍王家的赤龙——“昭夏”，其达到天启几乎是板上钉钉，可保王家数千年屹立不倒！

　　仅凭收购就想买来超凡幼崽，那根本是痴人说梦。

　　李仪有自己的盘算。

　　很多人都以为月之暗面吃了大亏，但他们却错了，大错特错。

　　不过，月之暗面中，倒有不少学员怨声载道。

　　原因很简单，解脱之池忽然关闭，而且似乎要关闭很长一段时间。


第六百九十三章 丧钟

　　哗！哗！哗！

　　血池如沸，赤浪翻涌，亿万血线层层缭绕中，黑色幼驹哀鸣，浑身皮膜震颤，血肉咔咔作响。

　　它发出痛苦哀鸣，但并非全是痛苦，还有隐隐兴奋。

　　暗芒滔天卷滚，幼驹血脉不断蜕变，一股股暴虐浑厚的血脉搏动震响，震天撼地，久久不休。

　　许久后，黑色幼驹纵身一跃，化作一道漆黑闪电，跃出解脱之池。

　　咚！咚！咚！咚！

　　它通体幽黑无杂毛，眼瞳却赤红如血，四蹄落地之时，竟有凄厉钟声回荡，一抹抹死亡韵味四散，令人心惊肝颤。

　　“丧钟梦魇么？不错，相当不错！”李仪视线流转，立刻认出此兽，点了点头，神情满意。

　　这头满嘴獠牙的黑驹，其血脉并非来自炼狱魇马，而是那上古凶物——丧钟梦魇！

　　丧钟梦魇也是梦魇的一种，却是超凡魔兽，生性暴虐，实力强大，其蹄声更是鼎鼎大名的诡谲法术——“死亡丧钟”。

　　一旦它开始奔腾，四蹄敲击地面，就有丧钟之声千回百转，可召唤出一头头死亡骑士，作为两翼义从，协同冲锋。因此，当一头丧钟梦魇冲向敌人时，对方很快就会发现，几息间，面前已不是一头丧钟梦魇，而是一支无头骑士团！

　　“在黑暗之门那种独特环境中，这小家伙或许比暗月流辉更好用。”李仪心情大好，伸出右手，想要去抚摸丧钟梦魇。

　　吼！

　　却不料，丧钟梦魇蜕变后性情大变，眼露凶光，一口咬向他的右手。

　　“哦？蜕变之后，变成问题儿童了？”

　　李仪淡然一笑，他自然不会害怕一头幼兽，五指徐徐张开，无数枚秘符轮转荡漾，顷刻间将其层层封禁，动弹不得。

　　啪！

　　丧钟梦魇四蹄被绑在一块，立刻倒在地上，犹自张口撕咬空气，挣扎不休。

　　李仪却没有再看它，回过头，视线落在解脱之池中，久久凝望。

　　“只剩下四分之一了？”李仪点了点头，半感慨地说道，“不得不说，魔兽的承受力，可是远远超过人类了。”

　　在他的身后，花怜星一言不发，却是看得啧啧称奇。

　　“花长老，剩下的魔兽就由你来安排，林韵、张筠和白松从旁协助。”李仪扫过一头头混血幼兽，指了指一头好奇观望的灰色枭熊，“我建议从它开始……这小东西有‘灾厄枭熊’的血统，一旦觉醒，可是祸乱大地的战争巨怪！”

　　“是！”

　　“是！”

　　众人纷纷点头。

　　林韵性情最为乖觉，走近血池，以魔力抬起池畔的黑色大缸，向其中倾倒古神食粮。

　　嗡！

　　片刻间，解脱之池中血浪翻滚，重重生机和浓郁能量滋润之下，血池水面渐涨，一点一滴地逐渐恢复。

　　看着眼前一切，李仪却揉了揉眉心，稍有头痛。

　　月之暗面中没有驯兽师，暂时只能退而求其次，依靠身兼种植师的花怜星了。林韵、张筠和白松同样是种植师，性情聪慧，心思细腻，可给花怜星作为帮手。

　　本来，董晟修炼莽夫经，其目标为“巨兽鞭笞者”巨毋霸，是天生的驯兽大师。只可惜，这小子性情粗莽，行事粗枝大叶，将野性净土交给他，李仪还真不放心。

　　“花长老，明月和杨瑾收获怎样？”李仪想起什么，再次发问。

　　他虽有千金买马骨之举，甚至故意给自己一个“人傻钱多”的标签，但仅依靠在九州购买，依然是远远不够。

　　因此，李仪派出了狄明月和杨瑾。

　　狄明月前往莽泱位面和五色巨鹿交易，杨瑾则是向异域神灵献祭，目标都是——超凡幼崽。

　　“哦，三天前他们向我汇报过一次，收获颇丰！”花怜星闻言，却是面露微笑，“杨瑾得了一枚黄泉巨龙的龙卵，而狄明月则弄来了一头幼独角兽，据她所说，应当是霜影独角兽。”

　　“霜影独角兽？看来，她的运气很不错……”李仪点点头，心情愈发舒畅。

　　这座野性净土，他是相当看重的。

　　只可惜，李仪诸事繁杂，无法事必躬亲，没有时间管理这座野性净土。

　　他沉吟半晌，心中无数念头冒出，想了想后，决定干脆拟定一个简单章程，也算是教导或者提醒。

　　“野性净土中的魔兽，每隔一段时间，可喂食一些古神食粮，花费虽然大些，却能令其成长更快，生育也会更快。”李仪思索着，徐徐叮嘱道，“花长老，这是一项长远投资，无需考虑盈利，只需思考如何驯养出最强战兽！”

　　“好，我知道了。”花怜星一愣，旋即点了点头。

　　“野性净土中的魔兽，都可随机自由交配，跨种族就更好了！净土中的新生魔兽，出生后也要浸泡一次血池，令其血脉再度蜕变。”

　　“还有，有同一血脉的魔兽，可择选其中一头，种入扭曲之木中，化为混沌生灵。”

　　“新生魔兽驯养一段时日后，将价值不大或者没有价值的卖掉，强大的则留下来，继续用作‘种子’。注意，无论在任何情况下，每一代的‘种子’都绝不可出售！”

　　……

　　李仪脑中念头闪烁，口中缓缓道来。

　　众人则仔细倾听，不时点头，显然心有所感。

　　李仪一面说着，心中浮想联翩。

　　在九州大陆，跨越种族的混血儿，实则是相当常见的。一头混血魔兽，若能承继父母双系的长处，可想而知，其实力会何等强大！

　　而李仪又知道金鱼的由来。

　　普通鲫鱼代代繁衍，一次次地人工选择，化为几乎完全不同的族群——金鱼。

　　李仪确信，在野性净土之中，一次次地杂交和人工选择，也能产生新的族群，那将是前所未有的强大魔兽！

　　正是这个原因，翡翠巨龙和暗月流辉在他的眼里，根本就不算什么。

　　“好，我暂时能够想到的，就是这些了。”

　　等李仪说完，众人好似经历了一场头脑风暴，个个眼神呆滞，半晌无言。

　　“李仪，你的野心实在可怕！”花怜星反应过来，却有些担忧，“不过，这花销可是不小，而且在短期之内，花销还会越来越大！虽然暴食胃囊收益不少，但恐怕半年之内，咱们月之暗面就入不敷出了。”

　　“放心，钱的问题，由我来解决。”李仪摆摆手，毫不在意道。

　　李仪都这样说了，花怜星也点点头，不再多说。

　　李仪思考良久，又想起了一件事情，补充说道：“魔兽的强弱优劣，有时并不像表面那般简单，很可能看似弱小的魔兽，却具有巨大潜力！野性净土的每一种魔兽，都必须对其特点进行记录，并每隔半年交送一份给我。”

　　“是！”

　　众人再次点头。

　　“唉，缺乏人才啊……”李仪拍了拍头，嘀咕一句道，“如今，月之暗面在种植、魔锻、傀儡、药剂乃至武装之上，都可谓能人辈出！唯独，这驯兽师一脉，却没什么人才。”

　　“驯兽一脉，说实话，我懂的不多。”花怜星摇了摇头，她有些犹豫，试探地说道，“李仪，不如将秦月请回来？在驯兽一脉上，放眼整个九州，他也绝对是一流的。”

　　李仪听闻此言，顿时脸色一沉。

　　花怜星见状，竟是心下悚然，有些心惊胆战。

　　随着李仪的成长，他的声望和积威渐重，已是货真价实的府主，地位不可动摇。平日里他虽然平和，但一旦变色，自有一股不怒自威的霸道。

　　“花长老，这样的话，以后不要再说了。”李仪摇了摇头，忽然一指血池，“你看看，这血池日益成长，终有一日，即使庸才踏入其中，也能蜕变出顶级血脉！庸才可以改变，但心性，却是很难……我能容忍庸才，却不能容忍背叛！”

　　花怜星默然，摇了摇头。

　　她的内心深处，为秦月感到深深默哀。

　　若非他见利忘义，背叛了李仪和整个拂晓断崖，现在恐怕不仅是月之暗面的长老，更能执掌这座野性净土！

　　花怜星很清楚，这野性净土，绝对是每一个驯兽师梦寐以求的天堂！

　　“的确，术业有专攻……”李仪摩挲下巴，眼神闪烁，心中思考不已。

　　既然月之暗面没有驯兽师，那就自己培养！

　　他念头一闪，忽然想到了一个人，未来的龙骑士——徐卓。

　　不过，这件事情，却是须得从长计议了。

　　……

　　嗡！

　　光影浮动间，李仪身影浮现，再次踏足黑暗之门。

　　而眼前景象，和数旬之前已截然不同，好似换了一片天地！他的脚下，一道道魔法弧线流转，视线中尽是高耸魔法塔和种种魔法设备，还有则是来来往往的学员，个个忙碌，热火朝天。

　　李仪却没有多做停留，身形腾空而起，化作一道流光，冲向雾月之都。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“没吃饭么？动作这么散漫？”

　　雾月之都的前方，一支精灵军队正在操练，由石弘号令指挥，虽然和精锐尚有差距，但也似模似样了。

　　“石弘，走了！”

　　天空中，一道声音传来。

　　“大人，你是要？”石弘抬头望去，顿时精神一振。

　　“准备战争吧！”


第六百九十四章 牛刀

　　雾月之都。

　　月光长桌上，李仪居中而坐，四名黑暗精灵坐在下首，神情肃穆。

　　这四人，依次为寒夜部族的夜露和夜风，新月部族的月华，以及暮色部落的暮影。

　　夜露为主祭，剩下三人为三大部族的首领，同为放逐之地四大强者。夜露为天谕神侍，夜风和暮影为上位剑圣，月华则为上位魔导。

　　这阵容可谓豪华，但在李仪的面前，却是根本不够看。

　　李仪的身后，依次是顾言、聂正、顾嫣然、石弘、卫紫怡和何夕，个个气息深幽，气象磅礴。

　　六人凛然而立，种种气机浮沉碰撞，时而凝出异兽之相，似龙盘凤翥，如熊经鸟伸，栩栩如生，霸道无匹！

　　李仪才动用了一半班底，已是盛气凌人，带给四人莫大压力。

　　“一千两百？这出兵的人数是不是少了点？”夜露压下心头不安，提议说道，“放逐之地全民皆兵，动员五六千人也并非难事。”

　　“用不着。”李仪摇摇头，否决了这个提议，“军队人数并非越多越好，有时人数多了，不但没有帮助，反倒还会添乱。一千两百人，已是绰绰有余。”

　　他早有考虑。

　　放逐之地才刚过万人，动员一千两百人，是十人一兵。这样的比例，若放在九州大陆，早已是竭泽而渔了。

　　李仪崇尚“精兵作战”，在他看来，人数多了，反倒是炮灰和累赘，用处不大。

　　“使徒大人，这一战的目标是哪？”暮影眼神放光，他是好战分子，已是摩拳擦掌，急不可耐。

　　“这里！”李仪也不卖关子，手指落下，指向长桌上的魔法地图。

　　“先祖之地？长夜部族的先祖之地？”

　　四名黑暗精灵望去，顿时面面相觑，满脸惊愕。

　　“就是这里。”李仪点点头。

　　“使徒大人，你没搞错？”夜露蹙眉，忍不住反驳道，“先祖之地是长夜部族世代强者的埋骨之所，为一族圣地，绝不允许外人染指！一旦我们拿下先祖之地，等待我们的，就是长夜部族最为猛烈的攻击！”

　　“还有，先祖之地没有任何资源，却有守墓蛛妖……”夜风撇撇嘴，语气阴阳怪气。

　　“守墓蛛妖”四个字，让其余三人再次色变。

　　守墓蛛妖，乃是蜘蛛女皇的黑暗使者，性情嗜血凶戾，更是十级魔兽，战力强大，极为难缠。

　　“放心，我自有办法！”李仪却一意孤行，摆摆手道，“不用多说了，各自去准备吧！”

　　……

　　众人离开房间，夜露面有忧色，眉头紧锁。

　　“姐姐，有什么好担心的？”夜风却眉头一挑，喜形于色，“这可是件好事！”

　　“好事？”夜露不解。

　　“姐姐，你甘心么？一名异域之人，甚至不是精灵，如何有资格成为第七使徒？”夜风满脸轻蔑，眼神一寒，“即使真有第七使徒，也应该是我们姐弟。”

　　“可是神谕……”夜露眉头紧锁。

　　“神谕只是一道旨意，他若想坐稳位子，还需要足够的声望。”夜风冷笑一声，“瞧瞧他的指挥，荒腔走板，对战争一窍不通！等他此战失败，挫败而归，我看他还有何颜面自称第七使徒？”

　　夜风还想说什么，石弘忽然出现。

　　“夜风大人，使徒大人让你进去一下。”石弘淡淡道。

　　“叫我？有什么事？”夜风一怔，很快镇定下来。

　　“夜风，有个任务交给你……”房间中，李仪淡然一笑，“何夕和石弘会在旁协助，帮助你完成任务。”

　　“任务？”

　　……

　　先祖之地。

　　一队队长夜陵卫来回巡视，步伐沉稳有力，铠甲铿锵作响，英姿飒爽，气度非凡。

　　先祖之地的护卫不多，仅有四百人，但皆为百战劲卒，甲具精良，猛鸷善战。

　　黑暗深处，偶尔有影影绰绰的八足蛛影一闪而逝，那节肢划过地面的声音，总会让长夜陵卫们头皮发麻。

　　守墓蛛妖是蜘蛛女皇的使者，也是墓地护卫，但不知为何，一众长夜陵卫不觉亲切，反倒有些不寒而栗。

　　这些守墓蛛妖，时常不像是在守卫，反倒像在搜寻着什么。

　　“敌袭！是异端，是放逐之地的异端！”

　　夜空下，警钟忽然敲响，长夜陵卫警觉，纷纷汇聚。

　　咚！咚！咚！咚！

　　夜幕之中，一群盾甲卫士奔腾而来，如海啸席卷！盾甲卫士齐头并进，每一个人的位置都错落有致，化为一座巨大方阵，声势浩大，排山倒海！他们动作整齐，步伐一致，脚步声如同战鼓擂响，声声入耳。

　　“这是什么战斗方式？”一名长夜陵卫心神激荡，失声说道。

　　在黑暗之门中，战争就是迎面冲杀，然后搏杀在一起，根本没有“战阵”的概念。

　　“怕什么？射杀！”陵卫首领哼了一声，大喝道。

　　唰！

　　唰！

　　长夜陵卫闻声而动，纷纷自身后取出长弓，挽弓射箭，长箭破空。

　　长箭呼啸，裹挟着五颜六色的斗气光芒，声势磅礴，箭如雨下，似天穹陨落！

　　“——盾！”

　　就在这时，一声号令不慌不忙，徐徐响起。

　　咔！

　　号令声回荡，塔盾几乎同时竖起，一道紧贴着一道，严丝合缝，竟化为一堵黑色城墙！城墙高耸，壁垒森严，竟无丝毫缝隙，无懈可击。

　　咚！咚！咚！咚！

　　清脆声响回荡，长箭落在塔盾上，纷纷弹开，散落一地。

　　“陵卫们，正面冲杀！”陵卫首领脸色一变，当机立断，拔出腰间长刀，“杀光他们！”

　　他性情勇悍，一马当先，领着一众长夜陵卫冲杀，化为一道狂暴铁流，狂扑直击，气势汹汹。

　　“——枪！”

　　就在此时，又一道号令传出。

　　咔！

　　号令响起，盾牌缝隙之中，一柄柄修长龙枪冒出，枪锋之上斗气卷荡，闪烁着凛冽杀机，震人心魄！须臾间，这座钢铁城墙，已是化为一头蜷缩一团的刺猬，凶相毕露，杀气腾腾！

　　“这又是什么？”陵卫首领震惊了，感觉头皮发麻。

　　他从来没有想过，世上竟有这种战斗方式！

　　“——月！”

　　那号令声如死神律令，再次响起。

　　哗！

　　钢铁方阵之中，有斑驳辉光倾泻卷散，给整座军阵镀上一层迷离妖冶的光华，跌宕起伏。枪锋上，盾面上，甲缝中，乃至每一名士卒的眼瞳深处，都有群星般的符文浮荡，弥散着浓墨重彩的魔法力量。

　　夜露的恩泽神术，已是火力全开！

　　那一道道神术，或赤月战意，或银月洗礼，或绯月祝福，或新月之光，种种增益效果落下，令钢铁方阵愈发强大，坚不可摧！

　　陵卫首领惨笑一声，他很清楚，这场战斗的结局，已经注定了。

　　轰！

　　长夜陵卫前赴后继，狠狠冲击着钢铁方阵，却如浪花撞上磐石，须臾间支离破碎，没有半点反抗之力。

　　很快，长夜陵卫溃不成军，陵卫首领也被一枪刺穿，横死当场。

　　“降者不杀！”

　　这时，那道声音再次响起，却不再是死神律令，而是生命曙光。

　　声音落下，回荡不止。

　　很快，剩余的长夜陵卫纷纷投降，降者足有接近一百五十人！

　　换做别的战斗，降者能有三分之一，就已是很不错了。但是，面对这座钢铁方阵，他们连抱着敌人死都做不到，根本没有还手之力，自然早早就失去了战意。

　　战争落下帷幕。

　　“这就，赢了？”夜露满脸震惊，顿了半晌，说不出话来。

　　才死了三个人？

　　这种战损，是她在战前根本不敢想象的！这场战斗，根本不是战斗，而是一边倒的屠杀！

　　“这种战争手段，实在可怕……”夜露忍不住看了李仪一眼，心生敬畏。

　　“艺术，简直就是——艺术！”暮影瞠目结舌，沉默良久后，脸上浮现狂热。

　　出战之前，李仪化繁就简，以一刀切的方式，将精灵战士一分为三，分为“月光盾甲”、“月光龙枪”、“月光神侍”三个兵种。

　　当时，暮影不以为意，甚至有些轻视。

　　在他看来，身为战士，必须身兼多种战斗技艺，以便应付复杂的战场环境。

　　这种刻板单调的战斗方式，根本对战争的亵渎，遇到强大对手，必然是一败涂地。

　　但偏偏，这种刻板单调的钢铁方阵，这种毫无花俏的战斗手段，居然所向披靡，爆发出难以形容的恐怖战力！

　　这种方阵，古朴而简约，似乎能将整个军队拧成一根绳，形成摧山坼地的强悍力量！

　　仅仅一场战斗，李仪的威望已经建立。

　　李仪则很淡然。

　　他只是牛刀小试，甚至没有用足全力。

　　经历过千域战争的洗礼，九州的战术战略，恐怕要领先黑暗之门足足一个纪元。

　　“石弘的练兵能力倒是不错。”李仪心中暗赞，“才数月时间，这些精灵士兵已能令行禁止，且配合无间。”

　　他正思考着，有尖嚎声响彻夜空。

　　几息间，一道道巨大身影扑掠而来，左突右杀，嘶号不已。其下半身是蜘蛛，上半身则是精灵，满嘴尖牙，眼神疯狂，正是——守墓蛛妖。

　　轰！

　　守墓蛛妖节肢乱舞，掀翻盾卫无数，深入军阵，准备大开杀戒！

　　“守墓蛛妖么？”李仪冷冷一笑。


第六百九十五章 先祖

　　“屠夫，万骸，上！”

　　顾嫣然一声娇叱，正欲号令两头缝合怪上阵，却见两者捂着耳朵，发出痛苦哀嚎。

　　“怎么回事？”她表情一惊，面露关切，“你们两个怎么了？”

　　“这几头守墓蛛妖，其嘶号中有‘撕裂灵魂’的效果，对亡灵生物伤害尤大！”李仪眼神一动，立刻喝令道，“嫣然，快退下！”

　　嗖！

　　“——月阳曜辉！”

　　一杆长箭破空，演化日月轮转，呼啸长鸣，锋不可挡！一箭之中，集聚日月之力，光辉璀璨清冷，符文缭绕飘摇，杀机浓烈，势如破竹！

　　轰！

　　一头守墓蛛妖头颅炸裂，血光横飞，当场倒地而亡，溅起烟尘无数。

　　“——天煞夜狼！”

　　“——霜暴鸾焰！”

　　两名长老落了后手，同时扬声咆哮，气息节节攀升，魔力律动汹涌，潮鸣电掣，气冲斗牛！

　　聂正右掌一抬，身后影子回卷浮起，凝为巨狼之相，一枚枚暗影符文回转缭绕，凶恶暴虐，吞天噬地！

　　顾言两手散开，两道苍青鸾火在掌中飘摇，起起伏伏间，时而有寒气炸裂，化为一道道霜暴新星！两道凤炎看似不大，却凝有封冻九幽的恐怖寒意，气象沉凝，霸道绝伦。

　　“杀！”

　　“死吧！”

　　二人动作极快，夜狼扑咬，鸾焰撕空，行云流水之间，已然灭杀两头守墓蛛妖，似乎毫不费力。

　　但是，他们动作虽快，却都比不上李仪。

　　“——太虚撼撞！”

　　李仪右脚横踏，身外魔力荡漾，恍若裹卷整片夜空，沉肩扬肘，向前猛冲。在他的身外，有一头独角巨兽凝形，声势暴虐雄浑，似能粉碎夜空，撼动寰宇！

　　砰！砰！砰！砰！

　　巨兽横冲直撞，一连串的闷响声中，一头头守墓蛛妖被巨兽生生穿透，身躯碎裂，哀鸣倒地。

　　“嘶——”

　　倒吸凉气之声不绝，众人眼睛瞪得滚圆，身形后仰，一阵哑然。

　　如果说在刚才，李仪展现的是别具一格的指挥才能的话，而现在，则是出神入化的恐怖实力！

　　“你这小子，身为统帅，不是应该运筹帷幄，决胜千里么？”顾言摇了摇头，一脸无语道，“怎么冲得比我们还凶？”

　　“一时手痒……”李仪耸耸肩，嘿嘿一笑。

　　“六位上神的神谕，果然准确无误！”夜露心绪复杂，暗暗说道，“若真有第七使徒，必然应在这少年的身上。”

　　“收拢俘虏，原地休整，建立防御工事！”李仪却不敢怠慢，大声下令道，“先祖之地失陷，长夜部族应该很快就会得到消息，反击不日将至！”

　　“是！”

　　众人齐声应喝，声音敬服，没有半点怀疑。

　　李仪清楚，自己的威望是初步建立了。

　　他忽然注意到，夜露等人给俘虏灌服一种金色药剂，灌下之后，似乎就放下心来，立刻给他们松绑。

　　“这是什么？”李仪心生好奇，不由问道。

　　“此物名为月之精华，是月之神力集聚而生。”夜露笑了笑，解释说道，“蜘蛛女皇性情乖张，且有巨大洁癖，对叛徒手段残酷，惩罚相当恐怖。因此，这些人沾染了月神之力，他们不想死的话，只会死心塌地地跟着我们，再不会背叛。”

　　李仪了然，点了点头。

　　许久后，诸事步入正轨，李仪来到先祖之地的中央，准备检视战利品。

　　“嫣然，你的动作这么快？”李仪视线扫过，忽然一愣，“这么快，就开了一道大洞？”

　　他清楚看到，一道幽黑洞穴坐落，直达墓穴深处，深不见底。

　　“不是我。”顾嫣然摇了摇头，忽然一指洞壁，“你瞧瞧这个……”

　　“嗯？”李仪一愣，他认出洞壁上的深深爪痕，“是守墓蛛妖？这些玩意还会监守自盗？它们究竟想干什么？”

　　“不知道。”顾嫣然也一头雾水，指着下方道，“猜也没用，下去看看吧……”

　　“好。”李仪点头。

　　两人一跃而下。

　　顾言，聂正、卫紫怡等人，都对这墓穴兴趣不大，也就守在外面，没有跟来。

　　两人刚刚落地，四下张望，几乎同时表情一凝，发出惊呼之声。

　　“我的天！”这是李仪。

　　“发财了！”这是顾嫣然。

　　在他们的周围，四面八方皆是一具具横陈骸骨，成百上千，堆积如山！这一具具骸骨虽已死去多时，但依旧气息狂烈，威压沉凝，如倒峡泻河，沸反盈天！

　　——天位骸骨！

　　以两人为中心，四周的石台上，皆是一具具天位精灵的骸骨！这一具具骸骨，有大有小，相貌不一，横生规则纹络，色泽玄秘，律动深沉。

　　“这是……规则！”李仪沉声道。

　　一具具骸骨之上，其林林总总的规则纹络，或黑暗，或长夜，或梦境，或阴影，千变万化，诡谲莫测！而且，许多具骸骨纹络意韵，已是远在天位之上，有一缕贤者的迹象！

　　“啧啧，运气真不错，发达了！”

　　李仪眼中星轨荡漾，十指微微展开，无数道命运之线在身外回旋，犹如涟漪奔涌，散发而开，卷过整个先祖之地。

　　他意识流转，灵魂如沸，深深剖析每一具骸骨，眼神激荡不休，将其规则化为己用。

　　咚！

　　很快，李仪盘膝坐下，犹如老僧入定，一动不动。但是，他的眼中有光芒激荡回转，额头不时有豆大汗珠冒出，显出他如天人交战，并非表面上那般平静。

　　“太棒了！”

　　顾嫣然则徐徐漫步，手掌轻抚着每一根骨头，犹如抚摸着情人的肌肤，有时比比划划，有时沉吟思考，满脸微笑。

　　这个地方，对她这样的死灵法师而言，自然是天堂！

　　整整三天三夜，李仪神游太虚，意识好似游离千山万水，这才回过神来，徐徐起身。

　　“这长夜部族，看来有些古怪……”他摩挲下巴，有些疑惑。

　　“怎么了？”顾嫣然问道。

　　“以我们二人所在为圆心，越是向外，骸骨就越新。”李仪皱了皱眉，“但是，越新的骸骨，其修为却是越低。尤其是近百年来的骸骨，大多只有十级，连天位都是寥寥无几。”

　　“的确，我也注意到了。”顾嫣然点点头，“不管怎么说，时代应当是进步的，而长夜部族的至强者却越来越弱，这实在不合常理。”

　　两人讨论一番，但依旧不得其解。

　　“嫣然，这些天位骸骨，你还满意么？”李仪也不再纠结，敲了敲一具骸骨，故意问道。

　　“明知故问！”顾嫣然满脸微笑，故意瞪了他一眼。

　　“嘿嘿……”李仪一笑。

　　“不出意外的，我的万骸和屠夫，都可达到天命之境！”顾嫣然踌躇满志，沉声道，“除此之外，天位级的缝合怪，我还能炼制出二十头以上！”

　　“二十头？”李仪闻言，也是咋舌不已。

　　要知道，顾嫣然所说的，是天位级的缝合怪！

　　“除此之外，”顾嫣然想了想，继续道，“将我用剩下的骸骨卖给其他死灵法师，我能将整个九州的亡灵法师，全都搜刮得一个铜子都不剩！”

　　李仪闻言，也是微微一惊。

　　“每一名死灵法师，都是天然的盗墓贼，他们身上的油水可是多得吓人……”顾嫣然补充道。

　　“盗墓贼？咱们好像也是盗墓贼……”李仪摸了摸鼻子，打趣地说道。

　　他的心中，则是盘算不已。

　　这一笔额外收入，必能大幅延后月之暗面将来的财政赤字。果然，赚钱最快的方式还是战争，前提是能够打赢。

　　“无心插柳啊……”李仪哑然失笑。

　　事实上，李仪对先祖之地兴趣不大，这只是一个诱饵罢了。能获得这么多具天位骸骨，完全是意外之喜。

　　“全都收了吧！”

　　李仪一路漫步，绯梦手镯闪烁，一具具骸骨消失，落入他的手镯之中。

　　“奇怪，这里居然一头亡灵生物都没有……”李仪视线游移，面露惊讶。

　　在黑暗之门中，环境湿冷黑暗，且氛围也相当阴暗，极易生出亡灵生物。但是，这一整座先祖之地，居然连一头亡灵生物都看不到，这就有点耐人寻味了。

　　“原因很简单，他们都被吃掉了……”

　　忽然，一道阴恻恻的声音响起。

　　“嗯？”李仪悚然，神情一动。

　　嗡！

　　话音未落，一处不起眼的阴影中，一道身影猝然冒出，动作如蹑影追风，凌厉迅捷，扑杀而来！

　　其动作轻灵且诡谲，掌中匕首划破虚空，刀痕似曲似直，一刀斩向李仪。

　　李仪刚想后退，匕首已经落下，搁在他的脖子上。

　　这一切发生得太快，连顾嫣然都没反应过来，呆立当场。

　　“你是谁？”李仪脸色稍变，冷声问道。

　　此人隐藏在黑暗中，竟能避开李仪的星象直觉，其潜形匿影的本领，显然已达极高境界！这样的潜匿手段，实在惊人！

　　“哦？小家伙，倒是有些胆色！”来者桀桀怪笑一声，似乎有些欣赏，“我名夜烟，生前是一名天命刺客，封号——无光杀机。”

　　“生前？”

　　李仪抬头望去，眼前此人仅余一具骸骨，容貌丑陋狰狞，竟是一头骸骨精灵！


第六百九十六章 秘闻

　　“天命刺客？”李仪眉头一凝，身上冷汗直冒。

　　刺客是一门偏门职业，是漫步于黑暗的杀手，擅长潜行和爆发，精通暗杀之道，讲究一击必杀，远遁千里。

　　一般而言，刺客有越级战力，却难以通悟规则，修行艰难，进境迟缓。十级刺客已相当罕见，至于天位刺客，放眼整个历史，也是寥若晨星。

　　而刺客一旦达到天命，就如同化为另一种职业，斗气爆发如飙发电举，刀锋流转若批亢捣虚，一把匕首，可刺破天穹，诛杀神灵！

　　青史留名的天命刺客，诸如“信条之刃”荆轲，“猎熊者”要离等，皆为天位强者的噩梦，一旦近身，鬼神难救！

　　“你的刀上没有杀意，所以我会饶你一命……”李仪定了定神，很快镇定下来，“臣服，你就能活命。”

　　“活命？”夜烟一愣，不由心生荒诞，几乎要怀疑眼前少年是被吓得失心疯了，“你难道不觉得，是你该求我饶你一命？”

　　“是么？”李仪冷哼一声，周身秘符轮转，脚下千叠经纶，身形忽隐忽现，后退一步。

　　“想跑么？你还嫩了点！”

　　夜烟冷哼一声，踏步欺身，匕首直直前递，犹如一条毒蛇飞掠，直刺李仪的脖颈。

　　但下一刹，它的脸色剧变，满脸愕然。

　　李仪这一步，看似毫不起眼，落地之际，却有八卦、九宫乃至十方轮转，步法变幻无定，身形似虚似实，诡谲莫测！

　　仅仅一步，两人的距离就从咫尺，化为天涯！

　　“——无光之瞳！”

　　夜烟低喝一声，地穴四周的重重阴影中，无数眼球符号浮现，如同真实的眼睛，视线锋利，死死盯着李仪的动作。

　　“哦？”李仪表情微动，“这也是瞳术？好厉害！”

　　那每一枚眼球符号，都有窥探之能，甚至能看透他体内的斗气流转，身上每一寸肌肉的收缩舒张，一举一动，皆无所遁形！

　　李仪暗暗心惊。

　　这阴影法则，他也见识过不少，譬如暗影统摄，就是阴影法则的一种。而这无光之瞳，或许不如暗影统摄豪迈霸道，但奇诡难测，防不胜防！

　　“小子，你跑不掉！”

　　夜烟眼神凛冽，动作飘忽诡秘，身形骤生骤灭，匕首直击，紧追不舍。

　　李仪步步后退，那柄匕首则如附骨之锥，无法靠近，却也没有远离。

　　“哦？有点意思……”李仪淡淡一笑，如鸢飞鱼跃，脚下步法再变。

　　他步步飘逸，不止诡谲莫测，连风格也在变化，无从捉摸。

　　李仪双脚错落，时而如巨龙蜿蜒，时而如雷霆激越，时而似星辰轨迹，时而则有虚空闪烁的韵味，十字星痕生灭，闪掠虚空！

　　“什么？”夜烟眼中精芒大炽，心中暗暗震颤，“这是什么步伐？犹如囊括大千，万象轮转！我的无光之瞳，几乎也推测不出……”

　　它生前也是黑暗之门的传奇刺客，一旦近身，神挡杀神，从不落空！

　　但是，在这少年面前，区区数寸距离，对它而言却仿佛天堑，难以逾越。

　　这少年的步法，飘忽浮荡不定，动作千变万化，分明集百家之长，大道幽深，高深莫测！

　　“我就不信了！”夜烟神情肃重，已然卯足全力，无数枚无光之瞳紧盯，身体在黑暗中如鱼得水，步步紧逼。

　　两人一进一退，匕首如银色游龙翻腾，无数虚影生生灭灭，眼花缭乱间，更是凶险万分！

　　顾嫣然瞪大了眼睛，半天说不出话来。

　　“我赢了！”

　　猝然间，虚影尽消，两道身影重新露出，夜烟匕首直直前伸，横亘于李仪的脖子。

　　“不见得吧……”李仪淡然一笑，徐徐道，“如果我是你，就不会乱动了。”

　　夜烟悚然一惊，低头望去，当下僵硬。

　　它的四周，一道道光辉之线千回百转，犹如一张无孔不入的蛛网，将它层层困缚，动弹不得。

　　“我输了！”夜烟摇摇头，面有强烈不甘，“不过，若是我在全盛状态，你早就死了一百遍了！”

　　李仪却耸了耸肩，淡淡道：“可惜，世上的事情，从来就没有如果……嫣然，你来吧！”

　　顾嫣然点头，走上前来：“放开你的灵魂印记，臣服于我。跟着我，我能让你恢复全盛状态。”

　　“你？”夜烟面露狐疑，看了顾嫣然一眼，忽然惊声道，“你，你竟是一名死灵法师？”

　　“不错。”顾嫣然点点头。

　　为了印证自己的说法，她抬起一根手指，指尖一道白骨妖龙之影沉沉浮浮，套装“暴君”气韵流散，如同亡者君王，诏令九幽！

　　夜烟身躯一颤，它身为天位亡灵，竟感到浑身战栗，那是位阶上的绝对压制！

　　“臣服？可以。”它沉默半晌，瞳中一抹凶光掠过，“但是，你们必须替我帮忙，对付一个早就该死的老娘们……”

　　“老娘们？”李仪闻言一愣，好奇说道，“以你岁数，还会有对头活着？”

　　他看得出，夜烟化为亡灵，至少已活了千年之久。

　　“放心，她一定活着！”夜烟冷笑一声，指了指头顶。

　　“蜘蛛女皇？”李仪也不傻，立刻恍然大悟，又问道，“你们幽暗国度的精灵，不都是蜘蛛女皇的虔诚信徒么？”

　　“我早就背弃她了！”夜烟满脸恨意，咬牙切齿道，“神和信徒，应当是互助互利，哪有拼命压榨和屠戮的？何况，我落到今日，也都是这老娘们的手笔。”

　　“怎么回事？”李仪好奇问道。

　　“事情是这样……”夜烟静下心，娓娓道来。

　　不多时，李仪就明白了个大概。

　　千余年前，在七月之战中，蜘蛛女皇击败了其余六位神灵，将他们驱赶到放逐之地，化为位面主神。

　　她随即宣布，要选取一名属神，侍奉在自己的座下。为此，她还铸造一枚神格，名为——断夜寸辉。

　　这枚“断夜寸辉”降世，立刻引来腥风血雨，兵连祸结，血流成河！

　　为了这枚神格，黑暗之门战争不断，部族间杀伐不止，兄弟阋墙、父子相残之事更是时有发生。这场暴乱持续了百年之久，直至千年后今日，许多部族还存着刻骨仇恨，争端不休。

　　这段历史，被称作“血色长夜”。

　　当血色长夜散去，黑暗之门的天位强者竟被扫荡一空！

　　夜烟就是其中之一。

　　而它死后才发觉，这场暴乱，根本源自蜘蛛女皇的背后挑唆，那断夜寸辉只是个幌子，根本就不存在！

　　死者心怀怨念，许多天位强者化为死灵生物，意欲报复。

　　却不料，这正遂其意！

　　蜘蛛女皇派出使者——守墓蛛妖，它们都是死灵杀手和灵魂吞噬者，疯狂猎杀亡灵，吞噬其灵魂，献祭给蜘蛛女皇。

　　夜烟生前就是天命刺客，得益于强大的隐匿能力，这才存活下来，苟延残喘至今。

　　“这老娘们，应当是战胜六神后，还想更进一步！”夜烟满脸愤怒，恨恨望向夜空，“她倒是心狠手辣，将整个黑暗之门的天位强者一勺全烩了！好在，这老娘们资质太差，还是失败了……”

　　“资质？不是资质，而是方向。”李仪摇了摇头。

　　蜘蛛女皇的方向，从一开始就错了，南辕北辙也是必然结果。神灵依附于位面而存在，若想更进一步，唯一的办法，就是向外征伐，也就是——千域战争！

　　千域战争中，或掠夺资源，或位面贸易，不止资源在流动，位面规则也在交流，互通有无。这种交换，能令位面成长，神灵也随之成长。一些深渊大领主则更加暴力，会直接将一个个位面拖入深渊，强化自己的世界。

　　蜘蛛女皇的种种做法，可谓舍本逐末。

　　思索间，顾嫣然和夜烟的灵魂契约缔结，夜烟拜倒臣服，神情肃重。

　　“夜烟，你的封号能力是……”李仪心生好奇，不由问道。

　　“我的封号——无光杀机，拥有双重能力，分别是无光之瞳和黑暗穿行。”夜烟也不隐瞒。

　　“哦？”

　　“无光之瞳，大人已见识过，可化黑暗为眼睛，观察方圆百丈的情况；而黑暗穿行，则能令我在黑暗中穿梭，从一个地方瞬间到达另一个地方，没有任何阻碍。”

　　说罢，夜烟身形后退，隐没于一道洞穴阴影，却几乎在同一时间，在李仪的影子中冒出。

　　“黑暗穿行？刚才，你就是用这种手段靠近我的？”李仪眼神一动，心中暗暗咋舌。

　　这黑暗穿行，和虚空闪烁、无相穿梭都不同，只要有影子存在，可刹那远遁千里！黑暗穿行之下，来去无踪，对刺客而言，实在恐怖！

　　“不错！”夜烟点点头，“不过，我只能穿行到看得到的地方……因此，需要先留下无光之瞳，作为前哨。”

　　说话间，头顶有号角声响起，悠悠回荡。

　　“战争开始了！”李仪眼神一凛，当即问道，“夜烟，我们的对头，现在也是长夜部族的人，也算和你同族……你能和他们一战么？”

　　“当然可以！”夜烟毫不犹豫地点头，“我那一支，早已死了千年，哪还有什么瓜葛？”


第六百九十七章 长夜

　　喊杀震天，夜巡却眼神恍惚，好似置身事外。

　　“战斗，还能有这种打法？”他喃喃低语，遍体发凉。

　　夜巡的前方，迷离月辉绵延垂落，如北域极光，似暴雨倾盆，声势磅礴，倒山倾海！

　　他认得，也不止一次地见过，此为异端神术——月陨冲击。

　　但是，夜巡却从未想过，当神侍们阵型有序，月陨冲击连绵成片时，会有如此恐怖的杀伤！月陨之光倾泻，竟勾勒出一片生命禁区，摧枯折腐，入者皆死！

　　前前后后，他已发动了五次冲锋，皆死伤惨重，一无所获。

　　兵力过于聚集，会被神术狂轰炸，瞬间摧毁；兵力分散，遇上那座壁垒森严的钢铁战阵，则根本就是自寻死路，很快被龙枪绞杀。

　　“莫非是赤月战神亲临，在这里指挥战斗？”夜巡抬头，面露绝望。

　　他却不知，自己的对手，同样讶异，心神激荡。

　　夜露手掌飘舞，一缕缕神力在指缝游走，神恩法术如雨垂落，大多落在神侍身上，补充他们的魔力，顺便添上“神术穿透”、“神术强化”、“月神祝福”等效果。

　　“这场战斗，也太……”她手上不停，心中更是惊诧万分。

　　整整五倍之敌，这场战斗却如此轻松，甚至有条不紊，游刃有余！若是夜露指挥，恐怕一个回合就已手忙脚乱，甚至全面败退。

　　“奶奶的，我身为上位剑圣，竟无用武之地了？”暮影大声呼喝，心中感觉尤为强烈。

　　他除了不时猎杀几个漏网之鱼，时而以精灵战歌鼓舞士气，大多数时候，甚至是闲的发慌！

　　这种战斗，暮影从未见过！

　　战争天平倾斜，李仪也抽出空闲，出言号令之余，也出手施法。

　　“——天国之门！”他双手变幻，魔法手印轮转，遥遥一指，长喝一声。

　　须臾间，就见长夜部族的军阵后方，两道天国之门垂落而下，顶天立地。

　　嗡！

　　李仪右掌高举，指间沙和自然脉搏齐鸣，天国之门一聚一散，竟凝为一头上古光辉巨龙，龙威暴虐，焮天铄地！

　　“吼！”

　　巨龙张口咆哮，有炸裂火星和光明符文回卷，喷出的却非光明龙息，而是一头头炽天使，汹涌如潮，遮天蔽日！

　　炽天使，是最顶级的天国生物之一，战力磅礴凶烈，甚至比天国御林、持典者等，还要强出百倍！

　　炽天使居高临下，头顶光圈闪耀，背后光翼舒展，手持着烈焰长矛，眼神冰冷，气势熏天。

　　“黑暗生灵？背弃光明的生物，都应该被毁灭……”

　　它们冷哼一声，遍体圣焰大炽，光辉符文缭绕，长矛飞刺，发动汹涌攻势！

　　前后夹击之下，长夜部族霎时大乱，溃不成军。

　　“投降吧，降者不杀！”李仪大声道，“你们已经败了。”

　　“谁说我们败了？我们长夜部族永不言败，会战到最后一兵一卒！”夜巡面露厉色，还想负隅顽抗。

　　李仪眼神一寒，心知不能拖延，当下不再客气，倾力而为。

　　嘶！

　　他猛然吸气，气息绵长，肚子竟如气球般疯狂膨胀，一口吐息直直向前，喷吐而下。

　　顷刻间，天穹被映为五光十色！

　　嗡！

　　这一口吐息竟夹杂着亿万星辰，宛若夜幕倾颓，似如群星陨落，无数迷离星轨横陈天地，威力雄浑暴虐，摧城撼山，神抶电击！

　　这一口气久久不绝，李仪保持着张口动作，脑袋转了半圈。

　　轰！轰！轰！轰！

　　吐息绵延轰炸，星辉疯狂垂落，在地面留下一道弧形深坑，巨坑幽深，深不见底！吐息扫荡之处，可谓所向披靡，无论是黑暗精灵，亦或是炽天使，纷纷碎裂湮灭，化作星尘。

　　整个战场，陷入一片诡异死寂。

　　别说长夜部族了，就连顾嫣然、聂正等人，也惊得面无人色，半晌无言。

　　“星兽吐息？”聂正嘴巴蠕动一阵，低声说道。

　　他很想剖开李仪的肚子，看看里面究竟是什么……

　　这一记吐息，喷吐亿万星辰，和星兽吐息如出一辙！

　　同样的，这一记吐息撕碎了夜巡，也粉碎了长夜部族的最后一丝反抗意志。

　　“晚了一步，真可惜……”夜烟自黑暗中冒出，面有悻悻，眼底则藏着惊恐。

　　本来，它准备斩了夜巡，以穿影而出，却不料李仪更快了一步。幸亏它躲避及时，夜烟自问，若自己被击中，恐怕也要身负重伤。

　　“这个少年，实在是深不可测……”夜烟眼神忌惮，心中暗道，“或许，真能将蜘蛛女皇拉下神坛！”

　　李仪却摸了摸下巴，有些哭笑不得。

　　“本来准备调虎离山，没想到，虎也宰了，山也占了。”他自言自语道。

　　……

　　长夜之城。

　　一场战斗已然尘埃落地，翡翠龙骑守卫着四方城门，步卒们则在挨家挨户地敲门，强行灌下月之精华，转换其信仰。

　　夜风镇守北门，视线摇曳，时而扫过那碎裂的巍峨城门，眼神惊惧，竟然不敢直视不远处的两人。

　　“这两个人，实在太可怕了！”他心中暗道。

　　夜风作为头领，麾下有两百名步卒，又有翡翠龙骑和流辉骑士，但他对偷袭长夜之城的计划，却一点也不看好。

　　即便主力尽出，长夜之城为长夜部族的都城，城墙高耸，防御森严，根本不是能够轻易攻下的。比如说，攻破这座巨城的城门，就不是一件简单的事情。

　　但是，战斗刚刚打响，夜风就挨了一记响亮耳光。

　　石弘大步奔腾，如同一头猛犸巨象横冲直撞，身外浮现一道戴天履地的蛮人法相，仅仅数步就靠近城门，一脚横踢，踢碎城门！

　　才一脚！

　　要知道，长夜之城的城门由寒铁打造，厚度更是接近半米，即使是翡翠巨龙的琉璃喷息，也需要一刻钟以上，才能将勉强其破开。

　　但对这蛮人而言，却仅需要一脚！

　　紧接着，石弘狼奔豕突，横行无忌，将守城器械拆毁，一拳一个，连鸢翼弩车也一拳轰碎，不费吹灰之力。

　　这是，有龙吼咆哮，一头巨大黑龙腾空而起，却是长夜之城的护城巨兽，一头十级黑龙！

　　但黑龙尚未发威，一弯碧银闪电横掠，凝为一道娇俏少女之相，容貌清丽，动作却是豪迈霸道，霸道无匹。

　　她动作古朴，身形回旋，一拳直下，砸在黑龙的鼻梁上。

　　仅一拳！

　　夜风转头望去，大地之上，蛛网裂纹弥漫十丈，黑龙的脑袋深深陷入地底，身体兀自颤抖不已。

　　但那种颤抖，仅是残余的神经反应，那头黑龙早已毙命多时。

　　一拳，才一拳！

　　这一幕景象，对夜风而言，已是刻骨铭心，恐怕永难忘怀。

　　“亏我还怀揣着种种谋划……”他摇摇头，心中苦笑，“在他们的心中，我恐怕只是个跳梁小丑。”

　　夜风来时，听得李仪的嘱咐，让石弘和何夕协助于他。

　　当时，夜风并不放在心上，区区两个人，能帮得上什么忙？但如今他才知道，别人才是主力，自己这伙人，不过是协助着打扫战场罢了。

　　夜风心神荡漾，偶尔视线掠过两人，常常会觉得毛骨悚然。

　　他已经服了。

　　……

　　很快，李仪一行人也来到了长夜之城。

　　而夜风亲眼看到近乎毫发无损的大军，心底的最后一丝野心，也随之烟消云散。

　　“大人，这长夜之城的资源可是不少……”石弘低声汇报，满脸兴致勃勃，“城中竟有一整座尚未开采的黑暗水晶矿！而且，我看了一下，矿层的底端，全是黑暗晶髓！”

　　“黑暗晶髓？”李仪闻言一怔，终于动容。

　　黑暗水晶，是黑暗元素凝结而成的魔晶，蕴藏黑暗之力，是顶级魔法材料，价值还在晦暗寒铁之上。

　　而黑暗晶髓就更可怕了，为黑暗本源凝结而成，黑暗之力浓郁且纯净，属性霸道，作用强大！

　　一颗鸽卵大小的黑暗晶髓，随意地嵌在一柄普通木杖上，就能令这柄木杖成为史诗级的黑暗法杖！

　　且黑暗晶髓用处甚广，既是顶级的武装材料，也是超魔阵列、符文矩阵、乃至傀儡和魔像的重要材料，比玄晶还要贵重百倍！

　　“大人，我已经派人在开采了。”石弘看出李仪的表情，不等他询问，当即说道，“因为时间有限，黑暗水晶暂时没有开采，主要开采黑暗晶髓。”

　　“干得不错！”李仪面露赞许，点了点头，“这座长夜之城是守不住的，我们还是得退回放逐之地。抓紧时间，搜罗最有价值的东西！”

　　“大人，我知道。”石弘点点头。

　　“还有，普通民众的迁徙，也要立刻开始了……”李仪想到什么，又道，“幽暗国度的大军，恐怕不日将至。”

　　“大人，迁徙工作已在进行，主要迁往雾月之都，但我截留了一部分有价值的人，迁往绯月峡谷。”石弘点点头，又说道，“不过，遇上了一个麻烦。”

　　“麻烦？”

　　石弘苦笑一声：“长夜之城的黑暗古树不肯迁徙，也无法与之沟通。”

　　“哼！架子倒是挺大！”李仪冷哼一声，“带我去，我亲自去请它！”


第六百九十八章 魇劾

　　“一棵远古之木？啧啧，实在可怕……”李仪抬头凝望，眼中星轨回旋轮转，静静端详。

　　黑暗古树也非一成不变，随着年岁渐长，其等级节节攀升。

　　按年岁划分，千年以下为生命之木，千年以上为千年之木，需万年以上，才为远古之木！还有一种仅存于传说，年岁百万以上，亘古不灭，永恒不朽，是为亘古之木。

　　眼前巨树，其树干拔地参天，其枝桠接天连地，犹如一头盘踞的上古巨兽，横亘天地！

　　其每一片树叶，每一块树皮，都有幽黑纹路流转，凝为一幅幅黑暗图腾，法天象地，规则深幽。

　　种种迹象都表明，这是一棵罕见的远古之木！

　　李仪脸上平静，心中则升起惊涛骇浪。

　　要知道，放逐之地的黑暗古树，还仅是一棵生命之木，足足低了两个等级。

　　他心神一动，手指前指，沉声喝道：“石弘，给我砍了它！既然是远古之木，其树芯应当很值钱……”

　　“是！”

　　石弘心领神会，狞笑一声，巨斧“冰川”扬起，刹那间寒芒激荡，似有冰霜风暴缭绕，杀机暴虐！

　　“等等。”

　　石弘抡圆巨斧，正要一斧砍下，一道无奈声音响起。

　　“哦？原来不是哑巴……肯说话了么？”李仪双臂环抱，冷冷说道。

　　“入侵者，你行事太暴戾了，这可不是个好习惯。”

　　黑暗古树动了，枝叶摇颤，缕缕幽黑光线垂落，暗影交织，凝为一道精灵投影。

　　这头精灵皮肤青碧，遍体诡秘图腾，光芒浮沉流转间，弥散着一抹暗影共鸣的韵味，幽深莫测。

　　此身影，自然是黑暗古树的投影。

　　“居然不是黑暗精灵？这黑暗古树，恐怕并非……”李仪眼神一动，似有所悟，心念转动。

　　他神情淡然，瞳中星轨激荡，将图腾纹络剖析牢记，又冷笑说道：“你还知道我是入侵者？既然是入侵者，会和你讲究温良恭俭让么？”

　　“这位大人，你想要什么？”精灵投影行礼道。

　　“我来这里，只有一个目的——利益！”李仪保持着双臂环抱的动作，歪了歪头，“你若不肯随我搬迁，那就没有价值了……既然这样，我会直接将你砍伐，将树芯取走！”

　　“大人，并非我不想迁徙，而是即使迁徙，对你也毫无用处。”精灵投影苦笑，摇摇头道，“一旦迁徙，我会元气大损，需要近百年才能恢复。而且，这里的环境很适合我，我若是进入放逐之地，恐怕很快就会枯萎死亡。”

　　“那，我总不能白来一趟吧！”李仪耸耸肩，不为所动。

　　“这些东西，还请大人收下……”

　　精灵投影自然不缺世故，抬起手掌，一道黑色树枝落下，枝叶深处，竟是藏着几枚玄黑果实。

　　“这是……”李仪视线望去，忽然一愣。

　　那一枚枚果实，横布着幽暗纹络，宛若天生图腾，又似血脉纹章，笔画缱绻幽深，竟有一缕缕规则韵味氤氲，升腾缭绕。

　　“此物，名为黑暗之果。”精灵投影道，“每一颗黑暗之果，都潜藏着一道强大血脉，一旦吃下，可成就一名‘永夜之子’！”

　　“永夜之子？”李仪眼神一动。

　　他研究过黑暗之门的历史，永夜之子又称“神之子”，禀赋高绝，亲和大道，相当于黑暗之门的“真体”。想不到，这永夜之子，竟是来自黑暗之果！

　　李仪不客气地接过，眼神流转，徐徐端详。

　　“这一颗，名为‘霜夜’，吃下者可获得冰雪亲和，御弄冰霜，且不惧寒冷；这一颗，名为‘暮夜’，可暗通日月，操纵暮光；这一枚名为‘潜夜’，有‘气息隐匿’、‘暗影潜伏’等血脉能力……”

　　精灵投影介绍着，语气恭敬。

　　“还有，大人手中这枚，是我成长为远古之木的一年所结，名为‘魇劾’。”

　　“魇劾？”

　　精灵投影点点头，徐徐道：“这颗‘魇劾’，可凝出一道强悍血脉，不只有顶级的黑暗亲和，更对召唤之术有着巨大加成！阴影、黑暗、死灵、邪恶等分支的生灵，此血脉都可越级召唤，甚至连越三级以上！”

　　“三级以上？”李仪呼吸急促，眼睛瞪得滚圆。

　　霜夜、暮夜、潜夜等黑暗之果，皆可成就一道上位血脉，价值不俗；而那颗魇劾就更不一般了，这道血脉，足以撑起一个世家豪门！

　　论召唤能力，这颗“魇劾”，可比狄氏还要强出不少。

　　虽然召唤生物的种类有所限制，但李仪随便想想，就有阴影巨兽、梦魇、黑暗女妖、骨龙等，都能被此血脉所越级召唤！

　　“大人，请问您还满意么？”

　　精灵投影神情紧张，小心打量着对方神情，见他唇角微翘，稍稍松了一口气。

　　“满意，相当满意！”李仪满脸春风，点头说道，“这六颗黑暗之果，我就却之不恭了……还有，随我迁徙吧！”

　　“什么？”精灵投影闻言，不由得勃然大怒，“入侵者，你不讲信用！”

　　“不讲信用？”李仪摊开手掌，“我什么时候说过，不要你迁徙了？”

　　精灵投影一滞，愤愤不平道：“但是，我早说了，我根本无法迁徙！”

　　“无法迁徙？我想，是离不开这片黑暗晶髓吧……”李仪唇角上扬，面露意味深长，“不过，我想，你应该有数千年没有成长了吧。”

　　“你怎么知道？”精灵投影猛然失色。

　　这是它心底的隐忧，就连守护它的长夜部族都不知道，眼前少年如何得知。

　　“看看这个，你或许会有兴趣。”李仪抬起右掌，一缕金液闪烁，浮动着斑驳陆离的幽光。

　　“这是什么？”

　　精灵投影眼见此物，头一次露出强烈渴求，整棵巨木摇晃，簌簌作响。

　　“这东西名为古神食粮，可助你进阶！”李仪淡淡一笑，“作为迁徙的代价，以及六颗黑暗之果的报酬，我会先给你一吨古神食粮。但后面的古神食粮，就得看你的表现了……”

　　“表现？什么表现？”精灵投影恍若未闻，直愣愣地盯着金液，语音急促。

　　“还是那句老话，利益！”李仪眉梢微扬，“你能获得多少古神食粮，取决于你能创造多少价值……一枚黑暗之果，换一百斤古神食粮。注意，我说的，是‘魇劾’一级的黑暗之果，别拿那普通货色糊弄我。”

　　“成交！”

　　果然是远古之木，这精灵投影十分果断，没有半点犹豫：“卯足全力的话，每个月我都能提供一枚黑暗之果。但是，我生育的黑暗精灵会减半，你能接受么？”

　　“成交。”李仪点点头。

　　六位月神自然希望黑暗精灵越多越好，李仪可没这个想法。

　　……

　　迁徙和善后的工作交给顾言，由夜露和石弘辅助，李仪则回归绯月峡谷。

　　时间尚短，野性净土尚未成型，但他却收到了另一个喜讯。

　　“李仪，瞧瞧这个！”

　　尤秋水打开木盒，一枚枚长箭横陈，闪烁着幽暗光华。

　　“这是……暗哑湮甲箭？”李仪一愣，两指捏住一根长箭，细细端详，“这才半个月，也太快了点！”

　　箭簇锋利，线条忽曲忽直，一枚枚黑暗符文暗影缭绕，阴冷杀意流转，刺痛瞳仁。

　　暗哑湮甲箭，是李仪亲自设计的一种破甲箭，可腐蚀钢铁铠甲，湮灭魔法防御，且箭出悄然无声，杀伤力惊人！即使蒙人的“兽灵破甲箭”，大乾的“炎爆箭”、“长风箭”，也差了整整一个量级，无法与之媲美。

　　“再看看这个！”

　　木盒旁边，是一件黑色斗篷，忽虚忽实，恍若融入夜色，却是高级魔法装备——“长夜漫步斗篷”！

　　“这些，都是黑暗精灵所制？”李仪心生惊讶。

　　尤秋水点头。

　　李仪哑然，心神震撼。

　　雾月之都十人一兵，剩下的黑暗精灵，李仪自然也不会让他们闲着。他注意到，一名黑暗精灵时常擅长数十种武器，聪明好学，心灵手巧。

　　因此，李仪留下了尤秋水，想让她培养出一群魔法工匠。

　　但如今才一个月！

　　这一杆杆暗哑湮甲箭，还有那件长夜漫步斗篷，简直如同大师之作，没有半点缺陷！

　　“黑暗精灵一族，擅操御黑暗能量，是天生的魔法工匠和符文大师。”尤秋水感叹不已，“可惜的是，他们只能制作黑暗属性的魔法装备……”

　　“已经够了。”李仪满意道，“这暗哑湮甲箭，已是一笔日进斗金的买卖！”

　　“主要的问题，是我们领土太小，又没有矿石，无法就地取材……”尤秋水摇了摇头，“魔法材料需从九州运来，再将这些装备运回九州，最大的花销，倒是在运输上。”

　　“这不成问题！”李仪摇了摇头，“传送死物的花费，可比生灵要小得多……多准备些空间装备就行了。对了，是流水线么？”

　　“当然！”尤秋水点头道，“每一名黑暗精灵只负责一个环节，最终的组装环节，则留在九州。”

　　李仪放下心来。

　　眼下这个阶段，还是防人之心不可无的。

　　或许，应该开始思想教育工作？


第六百九十九章 俳偶

　　“或许，得宣扬一下‘社会主义核心价值观’？”李仪摸了摸鼻子，自我解嘲道。

　　和九州不同，信仰在黑暗之门根深蒂固，扎根于每一个人的灵魂，人人都是信徒。

　　而自己表面上是第七使徒，地位却并不牢靠，李仪毫不怀疑，只要头顶那六位一道神谕落下，整片放逐之地都会倒戈相向。

　　“电影，或许是一种不错手段。”他摩挲下巴，心中暗道，“既能缓解压力，也能潜移默化地改造黑暗精灵的三观……”

　　李仪意识到，所谓“资源”，不仅是矿产和稀有材料，更是人才！

　　不过，眼下一场大战在即，短期之内，他倒没有闲暇干这个。

　　“大人，你再看看这个。”尤秋水满脸笑容，献宝般掀开一个巨大木盒。

　　一刹那，无数股黑暗源力四面溢散，滔滔滚滚，竟是扭曲虚空，侵蚀万象！黑暗中，一声幽怨咆号回荡，似凤凰泣血，如魔龙哀嚎，震人心魄。

　　李仪定睛望去，木盒中央，躺着一柄纹理诡谲的幽黑战锤，气象涛涛。

　　“一柄传奇装备？”他面露愕然，失声说道。

　　“嗯！”尤秋水点点头，“这柄战锤名为‘悲号之锤’，是一个名叫‘黑瞳’的小家伙所制。我只是稍作指导，这座符文矩阵，大半是他所设计和制作！而且，他才一百二十来岁。”

　　“一百二十岁？”李仪心神一动，对黑暗精灵而言，一百二十岁也就刚刚成年。

　　“大人，这小子值得培养。”尤秋水提议道。

　　“可以。”李仪点头，又补充道，“将他带回九州，由天机推演筹算，若能为我所用，就让他浸泡血池，收为月之暗面的弟子。”

　　“是！”

　　……

　　没多久，不出李仪所料，蛛皇殿有所动作，纠集了二十三个精灵部落，准备大举进攻放逐之地。

　　其口号是，将这块异端之地从地图上抹去！

　　一时间，放逐之地暗潮汹涌，似如山雨欲来风满楼。

　　绯月峡谷。

　　李仪盘膝端坐，面前坐着五名黑暗精灵，依次是夜露、夜风、暮影、月华，以及长夜部族的新领袖——夜刃。

　　五人表情都很凝重，惴惴不安。

　　“敌军不日将至，你们却都没有逃走。”李仪却一脸波澜不惊，淡淡道，“为了表彰你们的勇气，我决定赐给你们一人一颗黑暗之果。”

　　“黑暗之果？”

　　五人闻言，不由愕然变色。

　　李仪淡笑一声，手掌横舞，一颗颗黑暗之果浮现，落在五人的面前。

　　“真是黑暗之果？”暮影认出此物，鼻息变得粗重，当即大喜行礼道，“多谢使徒大人！”

　　“多谢使徒大人！”

　　其他人也反应过来，纷纷行礼致谢。

　　“不必谢我，我这个人一向赏罚分明！还有，夜风你攻克长夜之城，这柄悲号之锤是给你的奖励……”李仪摆了摆手，一道木盒浮现，落在夜风面前。

　　“奖励？”夜风狐疑，掀开盒子。

　　霎时间，有暗影涟漪咆哮溢散，不时凝为黑暗巨兽，气息熏天赫地，露出一柄黑色战锤！

　　“神器，是神器！”他当即呆住，旋即狂喜，取出那柄战锤，在道道嫉妒目光中，狂锤抡舞，气劲呼号。

　　其他人一脸艳羡，尤其是暮影和夜刃，眼珠子似乎都要缀在战锤上，无法离开。

　　在黑暗之门，连普通装备都十分稀少，何况是堂堂神器！

　　“多谢使徒大人！”夜风单膝跪地，庄重行礼，“我夜风以黑暗古树立誓，愿为使徒大人前驱，大人战刀所向，我决不退缩！”

　　“古树誓言？”夜露瞪大了眼睛，她实在不能将面前的跪地男子，和一个月前那语气阴阳怪异，一脸不屑的弟弟联系在一起。

　　她环顾四周，每一个人都神情自然，没人觉得有什么不正常。

　　这才一个月，眼前这个少年，已无声无息地竖立巨大声望！

　　不知为何，夜露居然心生寒意。

　　她隐有所感，或许不需要多久，在信徒们的心中，第七使徒就能和六神平起平坐，甚至是——取而代之！

　　嗡！

　　夜露思索间，门外传来惊呼。

　　“神迹，是神迹！”

　　众人闻声出门，就见缕缕迷离月光垂落，一头银色独角兽信步而出，月符缭绕，银鬃飘扬，犹如来自神话史诗。

　　“神之坐骑——照夜独角兽！”夜露震惊了，说话结结巴巴，“此兽，此兽可是……”

　　无数崇敬目光中，照夜独角兽一路行来，在李仪面前跪下，示意他坐上去。

　　李仪点点头，骑上照夜独角兽，缕缕月辉氤氲缭绕，将他映衬得恍若天人下凡，高不可攀！

　　“拜见第七使徒！”

　　“第七使徒万岁！”

　　不知由谁开始，一众黑暗精灵眼神狂热，尽皆深深跪倒。

　　李仪端坐，表情庄严，心中却暗哼一声：“就这点东西？尽搞些虚的玩意……”

　　这头照夜独角兽，显然是头顶那六位的赏赐。

　　长夜之城一役，李仪不仅带回两万余人，更是带回一棵远古之木，如此丰厚的战果，仅换来一头独角兽？

　　不过，这头照夜独角兽毕竟是天启圣兽，法术虽以辅助为主，倒也并非全是摆设。譬如，它的天赋法术之一——照夜印记，作用就相当不俗。

　　照夜印记，能让来外来者暂时融入位面，不会有位面压制，发挥十足战力。这个天赋法术，李仪自己用不上，但对其他人，却用处巨大。

　　……

　　大军来袭。

　　城墙上一片死寂，人人噤若寒蝉，士气低落！

　　城下的精灵大军，竟足有三万之众，人山人海，漫山遍野！

　　黑暗精灵装备简陋，却士气高昂，除了神侍之外，大多都是骑士，地上是狂蛛骑士，空中则是枯蝶骑士，声势骇人。

　　“麻烦了……”

　　李仪揉了揉眉头，心中清楚，这将是一场前所未有的苦战！

　　那狂蛛骑士，他也在新月部族中见过，视作鸡肋之物。

　　在李仪看来，骑兵冲锋，阵型最为重要，才可一击穿凿！这种跳跃奔袭的狂蛛骑士，无阵型可言，完全一般散沙。

　　但此刻他才发现，在攻城战中，狂蛛骑士却有得天独厚的优势，攀爬城墙轻而易举。

　　众多部落簇拥中，一干暗魇甲卫尤为显眼，他们是唯一着甲的精灵战士，而且武装到牙齿，甲胄寒光凛凛，密不透风。

　　此刻，城下有人叫阵，大骂不已。

　　“何夕，陪他玩玩！”李仪需鼓舞士气，给了何夕一个眼色。

　　“一名上位剑圣？太弱了点，不够看啊……”何夕撇撇嘴，纵身一跃，化作一道银色落雷。

　　“一名小姑娘？”

　　“啧啧，倒是前凸后翘，比精灵美人还要漂亮……”

　　……

　　待何夕显露身形，四方军阵之中，无数嘲笑声回荡，望向何夕的目光，有轻视，有猥亵，有恶意，无比放肆。

　　“放逐之地还真是没人了，竟派出一个小姑娘上阵……”精灵剑圣神情轻浮，指着自己的胸口道，“小姑娘，我让你三拳，就打这里，我绝不还手！”

　　“真的？”何夕歪了歪头，嫣然一笑。

　　“真……”精灵剑圣话没说完，脸色猝变，满脸惊骇。

　　何夕化为一道雷光，已然现身于他的面前，拳锋牵拉向后，接着一拳直击。

　　这一拳直来直往，却声势磅礴，拳锋上有暴虐气机旋绕，竟凝出力量符文，转日回天，摧城撼山！

　　轰！

　　地颤山摇！

　　层层涟漪疯狂奔散，精灵剑圣双臂交错，身形暴退百丈，双脚在地面上拖拽出两道深深刻痕，横断整座山谷。

　　“不过如此！”精灵剑圣强咽一口鲜血，声音艰难，强做平稳。

　　“你运气不错，刚才那一拳威力减半了……”何夕淡淡一笑，拳锋再次捏紧，命运仲裁上流华浮动，“你猜这一次，命运是站在你这边，还是我这边？”

　　“杀！”精灵剑圣悚然一颤，忽然战刀高举，身形化作一道掠影，破空袭来。

　　他感觉到死亡威胁，早将自己的承诺抛到九霄云外。

　　何夕唇角微翘，拳势有板有眼，动作古朴简约，拳锋破空，直袭而出。

　　这一拳，可摧山坼地！

　　轰！

　　半空中，精灵剑圣战刀碎裂，紧接着右臂崩碎，再接着，整个人化作一团血雾，溅出百丈！

　　“这才三倍而已……”何夕耸耸肩，满脸轻蔑，“实在太弱了。”

　　万军哑然！

　　何夕脸色一变，身形闪烁倒掠，一只金属巨拳落下，砸在她刚才所在的地上，发出巨响轰鸣。

　　“这是什么玩意？”她盯着上方，目光凝重。

　　此物巨大，接近十米，犹如金属魔偶，又似钢铁傀儡，但力量强大，且动作出奇地灵活。

　　“哼！”何夕冷哼一声，身形化作飞掠闪电，浮现于金属魔偶的头部，一拳砸下。

　　嘭！

　　金属巨像摇摇晃晃，后退几步，竟是屹立不倒。

　　“何夕，回来！”李仪眉头微蹙，立刻下令道。

　　“知道了！”何夕正欲回归，无数枯蝶骑士冒出，挡住她的归路，犹如一堵黑色巨墙。

　　嗡！

　　就在此时，不远之处，一座魔法塔射出一道光柱，枯蝶骑士被光柱扫中，纷纷蒸发消散，灰飞烟灭！

　　“魔法塔？这些异域入侵者会建造魔法塔？这些魔法塔，我们要了！”魇卫首领眼中精芒掠过，沉声说道。

　　他却不知，城墙上的李仪，和他是同样的反应。

　　“这玩意，是叫做幽暗俳偶？能承受何夕一拳而不倒……”李仪眼中厉芒大炽，“这东西，我要了！”


第七百章 天谴

　　呜~~

　　号角阴沉，幽暗大军迅猛奔袭，战吼呼喝此起彼伏，卷荡烟尘滚滚，恍若一道黑色潮汐袭城而来，声势磅礴，倾山倒海！

　　城墙上，守城精灵眼见此景，个个目光摇颤，意志开始动摇。

　　也难怪，双方差距太大，已然超过了十比一！

　　击破长夜部族后，李仪整编了长夜部族的战士，但先后遭受两次重创，其可战青壮才堪堪一千。加上放逐之地的一千战士，以及李仪麾下的三百人，满打满算也不过两千五百。

　　城下却有整整三万！

　　守城精灵视线畏惧，偷偷望向李仪一行人，却见众人谈笑风生，不止没有畏惧，反倒跃跃欲试。

　　“预备队都不留，一群门外汉罢了……让你们瞧瞧，何谓战争！”李仪淡淡一笑，右掌抬起，沉声喝道，“——战神祝颂！”

　　嗡！

　　他一声令喝，身后一座深红魔法塔亮起，塔尖似有兽瞳睁开，又如赤日高悬，猩红辉光席卷四散，溅涌倾洒，落在守城精灵身上。

　　“哦？这光芒究竟是……”

　　“我的身体，好像充满了力量！”

　　“怎么回事？是——战神的祝福？太可怕了！”

　　……

　　惊呼声回荡。

　　守城精灵一一咆哮，遍体血芒大炽，周身枚枚符箓生灭，如群星悬缀，斑驳陆离，律动深沉。他们的眼瞳化为猩红，视线暴虐而冰冷，青筋如蛟龙翻滚，肌肉似战鼓鼓噪，气机暴虐，熏天赫地！

　　嗡！

　　就在这一刹，超过二十种增益效果倾泻而下，令守城精灵属性全面上升，恍若脱胎换骨，化为另一种生灵！

　　他们的实力，至少直升一级！

　　嗷！

　　翡翠巨龙仰天咆哮，鳞甲簌簌抖颤，身躯膨胀拔涨，龙威节节攀升，似欲碎裂夜空！

　　“再试试这个！——无定戎装！”

　　李仪凛然一笑，手掌抬起，身后又一座魔法塔亮起，黑芒怒绽，犹如一朵死亡之花盛放！

　　咔咔咔咔！

　　道道黑线垂落，如游龙浮空游弋，缭绕在守城精灵的武器上，凝为鬼面塔盾、獠牙之矛、血饮蛮刀等，寒芒凛冽，杀意逼人！

　　而变化最大的，当属一名名翡翠龙骑士。

　　黑线回转，给翡翠巨龙披上一层层幽黑甲片，獠角和钩刺处处横生，尾巴末端则悬着一柄黑色链锤，狰狞巨怖，霸道无匹！

　　顷刻间，翡翠龙骑化为重甲龙骑，连龙带人隐没于严丝合缝的层层甲片，隐约有翡翠幽光自甲缝中闪耀，愈发衬得凶残狂烈。

　　“龙骑们，上！”李仪一指天空，大喝道。

　　翡翠龙骑士早已急不可耐，裹挟着风暴和尖鸣腾空而起，那一袭层叠连甲殊为精巧，不止防御固若金汤，更是丝毫没有影响翡翠巨龙的动作，如同一层皮肤。

　　龙吼回荡，铿锵声不断，翡翠龙骑横冲直撞，暴行无忌，直扑枯蝶骑士的战阵。

　　撕拉！

　　翡翠龙骑士一记突刺，枯蝶骑士阵型溃散，竟是摧枯拉朽，势如破竹！

　　“——蒸发凝视！”李仪唇角含笑，继续发号施令。

　　嗡！

　　十三座魔法塔同时亮起，塔尖上射出一道道苍白光柱，璀璨光柱横掠苍穹，犹如一道道神之巨掌抹过，所过之处，枯蝶骑士直接蒸发，化为烟尘消散！

　　“嘶——”

　　一连串的打击，令幽暗大军悚然变色，战场出现片刻凝滞。

　　他们完全被打懵了，打傻了！

　　没人曾想过，战争，居然还有这种打法！

　　“看到了么？这就是位面差距！”李仪傲然一笑，居高临下的目光，恍若神灵俯瞰众生。

　　建设绯月峡谷，退出长夜之城，这一步步谋划，他都早有计划。

　　李仪预设的交战地点，就是绯月峡谷！

　　这三个月来，绯月峡谷可不仅野性净土落成，更是建立了一套防御体系，壁垒森严，神挡杀神！

　　“杀戮法则，——天网！”李仪站于城头，一声沉凝暴喝，双掌如蝶翼舒展。

　　他没有拘泥于招式，而是直接动用规则。

　　嗡！

　　李仪的身后，无数血线激荡绽放，贯穿天穹，割裂大地，好似一张疏而不漏的大网，将整片虚空切得七零八落！

　　同样被切碎的，还有城前大军。

　　血线阡陌纵横，只要稍稍沾染，即使一道细小伤口，也会刹那炸裂，化为巨大创伤，鲜血喷涌！

　　“躲开，快躲开！”

　　“我要死了，救我，救我！”

　　“我的胳膊……”

　　……

　　天地间，惨嚎绵延，血花绽放不休。

　　诡异的是，翡翠龙骑士体型巨大，但血线交错掠过，居然没有一人被扫中，简直匪夷所思！

　　这种恐怖杀伤和精妙掌控，令城下强者哑然失声。

　　“有我，无敌！”李仪站于城头，声音平和，却气魄非凡。

　　“——落世星河！”

　　似乎为了映衬这句话，一杆长箭从他头顶掠过，裹卷着道道狂烈脉冲，化为一道垂落世间的雄浑星河，横亘天穹。

　　嗡！

　　星河碎裂，漫天群星汹涌奔流，明明赫赫，将整片夜空撕裂，支离破碎！

　　须臾间，无数枯蝶骑士坠落，恍若花瓣凋零，暴雨一般。

　　仅仅一箭，射落千骑！

　　“十级了？”李仪心有所感，回头看了卫紫怡一眼。

　　“偶然所悟……”卫紫怡调皮地一笑，点了点头。

　　重重历练，她终于突破桎梏，成为一名上位剑圣。

　　眼下，李仪的部下，已是越来越强。

　　“使徒大人威武！”

　　“使徒大人无敌！”

　　……

　　不知由谁开始，守城精灵齐声大喝，士气高昂，声如滚雷！

　　幽暗国度一方则是一片死寂，眼神恐惧。

　　这根本不是一个层面的战争！

　　“杀，杀了此人！”魇卫首领指向高处，大声道，“斩杀此人者，可跻身为暗魇禁卫，侍奉神之左右！凡后退者，身死族灭！”

　　他的命令，杀气腾腾！

　　也不知是为了赏赐，或者畏惧族灭，黑暗精灵纷纷狂嗥，汹涌而上。他们毕竟人数众多，万人奔腾之下，如山河崩塌，声势骇人。

　　“稳住阵线，然后——杀！”李仪则不慌不忙，下令说道。

　　他的指令有条不紊，四位长老、四位天驱、顾嫣然等人各领一部黑暗精灵横挡于城头，三百暗面学员则作为预备队，一旦有哪里出现缺口，立刻堵上。

　　狂蛛骑士擅长跳跃，几下就窜上城墙，很快，两支军队碰撞在一起，一场白刃战拉开帷幕。

　　让所有人都意外的是，才刚一交锋，幽暗国度竟是颓势尽显，几乎没有还手之力！

　　他们仅仅人多罢了，武器装备、增益加持都远远落于下风，而绯月峡谷城墙狭窄，阵势无法展开，人数优势显现不出。

　　很快，这场战斗演变为一边倒的屠杀！

　　人潮一波波袭上，很快又一波波落下，根本无法攻克城墙，仅仅留下无数尸体。

　　每当阵线出现颓势，三百暗面学员即刻冲杀而上，仅需片刻，就再次稳住阵脚。

　　尸体越来越多，已然堆积如山，却几乎看不到守城精灵，全是幽暗国度的士兵。

　　一股恐惧，在幽暗国度中弥散。

　　轰！

　　李仪脚下一颤，不止是城墙，整座山谷都在摇晃，天旋地转。

　　他低头望去，却见一头小山般身影靠近，正是——幽暗俳偶。

　　幽暗俳偶居然懂得斗气，巨拳上银芒浮动，斗罡遥遥轰在城墙之上，一道巨大裂痕几乎要劈碎城墙！

　　与此同时，还有三头幽暗俳偶徐徐靠近，每一步落下，都是地动山摇。

　　“石弘、何夕、紫怡、明月，”李仪点了四个名字，大声道，“你们一人一个！”

　　“好嘞！”

　　“早就等着了！”

　　“知道！”

　　“是，大人。”

　　四人点头，几乎难分先后，同时出手。

　　何夕身形掠空，化为一缕碧金闪电，身躯如陀螺回旋，拳锋上气劲高涨，有天雷符箓和力量符箓凝形，一拳击出，挟山超海！

　　轰！

　　幽暗俳偶身形摇晃，浑身金属如波澜起伏翻滚，稍稍歪斜后，重新站稳。

　　“——斩！”石弘战斧横斩，狂暴霜意裹卷天地，连虚空都被禁锢封冻，惊天动地。

　　那幽暗俳偶却不受影响，一拳撕碎冰川，冷声咆哮，行动如常。

　　“——落世星河！”

　　卫紫怡掌中弓弦响动，漫天星河垂落，无数毁灭星辰陨落，狂轰滥炸间，居然没有丝毫效果！

　　“——海妖撕空！”

　　狄明月手指抬起，无数腕足破空而来，落在幽暗俳偶身上，意欲将其撕裂，却同样收效收微。

　　四头幽暗俳偶咆哮着，摇摇晃晃，向着城墙冲来。

　　“这幽暗俳偶，究竟是什么玩意？”李仪眼神一凝，瞳中星轨流淌，忽然发出一声惊呼，“——天谴秘银？”

　　他震惊了。

　　这一具具幽暗俳偶，不仅炼金工艺发达，更为惊人的，是其炼制材料！

　　这四头幽暗俳偶，皆由天谴秘银制成！

　　天谴秘银，又称“天赐之金”，是一种极为珍稀的魔法材料。这种魔法材料，不止坚硬且柔韧，且几乎能免疫一切斗气、法术和元素伤害，坚不可摧！

　　在九州，一块拳头大小的天谴秘银，可换来一座城池，是真正意义上的价值连城！

　　“这东西，我要了！”李仪凛然一笑，沉声说道。


第七百零一章 战后

　　“这份手笔……啧啧，幽暗国度未免也太富了！”李仪心念闪烁，暗暗咋舌，“早晚有一天，我要一把拿下！”

　　在九州，一块拳头大小的天谴秘银也是凤毛麟角，足令众多豪门抢破脑袋！而他眼前的是什么？四尊十米出头的秘银魔偶！

　　这四尊幽暗俳偶的价值，李仪心中粗略一算，那数字过于惊人，令他心惊胆颤。

　　不过，有道是一分钱一分货，幽暗俳偶的实力，同样是拔山倚海，恐怖至极。

　　“你们四个，全都退下！”李仪抬头，眼中精芒凛然，“这四个家伙，由我来对付……”

　　“是！”

　　四人闻声后退，连一向执拗好战的何夕也没有犹豫，轻哼一声，化作一道电芒后掠。

　　他们嘴上不说，却心怀疑虑。

　　“这东西可不好对付，大人准备怎么做？”四人眼神闪烁，念头如出一辙。

　　四尊幽暗俳偶防御强大，斗气不侵，魔法不入，恐怕连天位强者怕也无从下手，要被生生碾压。

　　李仪连天位都不是，要如何对付？

　　很快，他们就知道了。

　　“——腐化泥淖！”

　　李仪魔法手势轮转，双掌飘摇起落，无数枚秘符如龙卷盘旋，在俳偶上空凝为一座座魔法阵列，魔法辉光倾泻，如光幕垂落。

　　嚎！

　　地上泥沼横生，幽暗俳偶双足下陷，疯狂地挣扎着，时而拳头破空，轰出一道斗气或者法术，声势骇人。

　　但这些都是徒劳，反倒令它们陷得更深。

　　这一刻，整个战场中，有一股诡异气氛散开。

　　“这，这不可能！”魇卫首领面如死灰，喉咙咯咯作响。

　　他震惊了！

　　他实在无法理解，向来无往不利，号称“女皇之爪”的幽暗俳偶，竟在一个照面就被人发现了缺陷，以一记无比普通的“腐化泥淖”破之。

　　这就是差距！

　　魇卫首领已经意识到，高处那少年和自己的差距，根本是全方位的，大逾天堑，天壤之别！

　　“他是神灵的投影么？即使赤月战神临世，恐怕也没有这种本事吧……”他手心冒汗，浑身发寒。

　　随着幽暗俳偶丧失战力，整支幽暗大军也好像被抽走了灵魂，士气一泄再泄，没有了一战之力。

　　就在此时，幽暗国度军阵的最后方，一道潋滟极光冲霄，恍若开天辟地，撕碎士兵无数，摧枯拉朽，挡者披靡！

　　正是薄夜！

　　“等了好久，终于轮到我了！”

　　薄夜扬声长啸，左突右杀，身后是一群八级傀儡，个个战力雄厚，所向无敌！

　　蛇发游猎者掠杀，重垒守御者冲撞，狱火刃舞者起舞，虚空咏唱者施放法术，如同滚油泼在冰上，搅乱整支大军。

　　这支生力军，成为压倒骆驼的最后一根稻草，幽暗国度兵败如山倒！

　　“这就败了？我可有三万人，整整三万人！”魇卫首领失魂落魄，面露绝望。

　　他知道战败而归的下场，咬牙露出狠厉，向薄夜迎面杀去。

　　……

　　战争开始得快，落幕得更快，反倒是战后工作极为繁琐，旷日持久。

　　接下来的一个月，绯月峡谷人流络绎，来来往往，忙碌不堪。

　　二十三个精灵部落，除了八个部族提前迁徙逃跑，剩余十五个部族都被攻破老巢，强行迁入了放逐之地。

　　几乎一夜之间，放逐之地的人口翻了二十倍不止！

　　雾月之都人满为患，在尤秋水的主持下，赤月之城和银月之城先后选址，有条不紊建设。与此同时，她也带来许多工匠，开始培养匠师。

　　相信不需多久，月之暗面的背后，就有数不胜数的精灵匠师！

　　除了尤秋水笑得嘴巴都合不拢，天上那六位也是喜笑颜开，一次次地神迹显圣，一次次地神恩赐予，就是明证。

　　连身为亡灵，被神灵厌憎的夜烟，竟都得了一柄神器——银月匕首。

　　同样迁徙而来的，还有整整九棵黑暗古树。

　　劝诱这些黑暗古树，只需一滴古神食粮，根本不费吹灰之力。可惜的是，这些新来的黑暗古树中，仅有一棵远古之木，其余都是千年之木。

　　十棵黑暗古树全都扎根于绯月峡谷，古树沐浴月光，吐纳元素，竟改变了整个绯月峡谷的环境，元素浓郁，生机勃勃，时而有规则符文生灭，异象纷呈。

　　虽然远不及月之暗面，但这绯月峡谷也可称为修行圣地了。

　　暗面众人都很忙碌，忙于搜刮战利品和资源，暂存于绯月峡谷，等着运回月之暗面。

　　所有人都清楚，幽暗国度不会善罢甘休，须得趁着这个空隙，尽量多地收集资源，好好地赚上一票。

　　不过，李仪却不在其列。

　　他也很忙，忙于应对这四尊幽暗俳偶。

　　事实上，这些天来，所有人的搜刮加起来，也比不上幽暗俳偶的一个脚趾头！

　　不是他们收集的资源缺乏价值，而是这四尊幽暗俳偶太过珍贵，若是在九州之地，足以买下数十个位面！

　　若以天谴秘银制作傀儡，至少也是十级傀儡，甚至是——天位傀儡！

　　李仪有些蠢蠢欲动。

　　天位傀儡有镇国战力，不逊英灵魔像！

　　嚎！

　　四尊幽暗俳偶长声哀嚎，它们的周围烈焰沸腾，那每一缕火焰，竟是深邃幽黑，时而凝为恶魔咆号之相，气息凶戾！

　　这一缕缕火焰，乃是至强之炎——狱火！

　　天谴秘银也是可以炼化的，需以狱火灼烧，灼烧整整一个月，才能逐渐融化。

　　为了炼化这四尊幽暗俳偶，李仪布置了一座超魔阵列，用于召唤狱火，炼化幽暗俳偶。

　　哗！

　　已是一个月了，幽暗俳偶渐渐融化，一滴滴幽黑液体落下，正是天谴秘银。

　　“准备好，要开始收集了。”李仪眼睛一亮。

　　就在此时，幽暗俳偶喀喀裂开，一道道青色灵魂冒出，浮于半空，幽芒闪烁不休。

　　“灵魂？”李仪一愣。

　　灵魂浮空，足有近百道之多，皆为精灵形态，但相当虚弱，似虚似实，好像随时都会溃散。

　　“是他们？他们居然在这？”夜烟瞪大眼睛，惊声说道。

　　“这些人，你都认识？”李仪闻言，好奇问道。

　　“他们都是血色长夜死去的天位强者……”夜烟面露唏嘘，摇头不已，“想不到，他们的灵魂被守墓蛛妖收走后，竟被封禁在了幽暗俳偶之中。那个老女人，实在狠毒！”

　　嗡！

　　一道灵魂微笑着行礼，额心处一枚规则符印凝形，犹如一道灰色闪电，飞向李仪。

　　“嗯？”

　　符印落于额心，李仪眼神一动，脑海中多出一道法则，是为——暗夜法则！

　　那道灵魂含笑，点了点头，很快消散于虚空。

　　他的灵魂被强行封禁，早已处在崩溃边缘，如今得以解脱，干脆将自己的法则作为礼物，赠予助他脱困的李仪。

　　嗡！

　　其余灵魂也纷纷效仿，一枚枚规则符印破空，犹如一道道烙铁落下，印刻在李仪的身上，融入他的意识海。

　　“我的天，这也太多了！”李仪眼神激荡，脑中响起道道轰雷。

　　他呼吸粗重，意识海中掀起惊涛骇浪，灵魂似要从中断裂，脑袋更是好像随时都会炸开！

　　“薄夜，赶紧收集天谴秘银！”李仪留下一道命令，当即盘膝坐定，抱元守一，陷入冥思。

　　“这叫什么来着？气运？”薄夜盯着李仪，满脸艳羡，噘嘴低声说道，“连炼化一具魔偶，都能引来规则赠予……而且，还是整整百道！”

　　李仪恍若不闻。

　　他紧闭双眼，脸上不悲不喜，思绪停止流动，任由无数规则在脑海中翻滚，留下无数规则印痕。

　　他在潜心感悟，悟为己用。

　　这一闭眼，再次睁眼时，已经过去二十天。

　　李仪徐徐起身，视线中透出一缕沧桑。

　　他身上毫无变化，体内魔力没有分毫增加。

　　但是，很显然，他变得更强了！

　　李仪身具道隐无名，无论踏足哪一个位面，如同水滴汇入流水，可完全融入位面，不会有半点位面压制。

　　可眼下，他的举手投足，一举一动中散发的韵味，却并非融入黑暗之门，而是主宰黑暗！

　　李仪缓缓漫步，走入绯月峡谷。

　　此时，夜风正带着一批战利品回归，自龙背上一跃而下，进入峡谷。

　　“拜见使徒大人！”他见到李仪，赶忙弯腰行礼，恭声说道。

　　“收获挺丰厚么，干得不错！”李仪面露微笑，点了点头。

　　“多谢大人夸奖！”

　　直至李仪离开，夜风站着不动，却忽然回过味来，面露悚然。

　　刚才面对李仪，他的心中，竟是发自心底的敬畏，没有一丝反抗的情绪！这种感觉，就连面对天位强者的姐姐时，也从未有过。

　　李仪没有任何动作，身上却天然散发一种俯瞰众生的味道，犹如神灵莅临！

　　“这位使徒大人，莫非是真要成神？”夜风呼吸急促，低声道。

　　……

　　李仪却没管夜风的念头，他找到了卫紫怡。

　　“紫怡，你已是一名上位剑圣，”李仪面露微笑，“我想着，也该给你更新武装了。”

　　“更新武装？”卫紫怡双目一亮，面露喜色，“哪一具武装？”

　　“那具群星重奏，可再升一级。”李仪笑着说道。

　　“再升一级，就是五阶武装了。”卫紫怡呼吸急促，眼瞳闪烁。

　　她可清楚，任何一具五阶武装，都是足以改天换地之物！


第七百零二章 协奏

　　一天一天，岁月无声，静悄悄地流逝。

　　人口的不断迁入，给放逐之地带来磅礴生机，此地正以肉眼可见的速度蜕变，日新月异，变化如神！

　　赤月之城和银月之城还在建设，尤秋水已在谋划下一座城市——月桂之城了。她作为三座新城城主，几乎废寝忘食，忙得可开交。

　　而“电影”作为娱乐和宣传手段，以雾月之都为起始，引入放逐之地，很快蔓延。

　　仅仅第一日，就引得万人空巷！

　　如今，王胜的法阵造诣愈发精深，千幻法阵已化万幻阵列，幻影和幻音配合无间，可令人身临其境，甚至难分现实和虚幻，沉醉其中。

　　电影剧本来自“天机”，明面上，“蜘蛛女皇”是无恶不作的反派，而故事的真正内核，则是对神灵存在的反思。

　　在这史诗故事之中，更为李仪竖立了“英雄王”和“拯救者”的形象，独一无二，也至高无上。

　　这种润物无声的感化，要比任何强制手段都要有效。

　　李仪有着以少破多的恐怖战绩，又有电影夜夜渲染，地位渐高，威望日隆。

　　与此同时，尤秋水引入许多副职老师，每日授课，传道授业。

　　随着时间飞逝，黑暗精灵一族中，符文师、炼金师、法阵师、乃至于魔锻师，都以指数方式飞速上涨！

　　不过，问题也有很多。

　　“粮食不够？”尤秋水音调高亢，望着传影法阵中模糊不清的狄易，“狄老，整整十万支暗哑湮甲箭，都被你中饱私囊了？这吃相也太难看了吧！”

　　“有钱，也得买得到粮食才行。”狄易很无语，摇了摇头，“足足五十万黑暗精灵，你知道一天消耗多少粮食？帝国正处于战时，粮食并不充裕，购买太多，容易引来不必要的麻烦。”

　　“那怎么办？”尤秋水一脸不忿，阴阳怪气道，“难不成，堂堂的英雄王，还得让手下人都饿着肚子？”

　　“我也在想办法。”狄易苦笑。

　　尤秋水念头一闪，立刻说道：“咱们身旁不就是海族么？海族物产丰富，最不缺少的就是粮食了。”

　　“海族？”狄易闻言一愣，“他们可都是精灵，能吃鱼肉么？”

　　“不是精灵，是黑暗精灵！”尤秋水纠正对方，又道，“再说了，有他们吃的就不错了，要饭的还嫌馊？”

　　狄易再次苦笑。

　　他知道，尤秋水嘴巴刻薄，心地却不坏。

　　“还有，魔法契约都准备好了么？”尤秋水再次催促。

　　“尤长老，契约卷轴的制作，也是需时间的。”狄易有些无奈，耸了耸肩，“我已命令学徒们加紧制作了，但目前仅有三百。”

　　“三百？”尤秋水眯了眯眼睛，显然不满，“算了，三百就三百，先送过来吧。这些时日，我们又发现许多禀赋超群的苗子，这才一个月，已成正式学徒。这些小子，必须牢牢抓在手里，马上签订契约。”

　　谈起这些人，她心情大好。

　　这些精灵少年，虽然都专精黑暗一脉，但在副职上禀赋极高，若放在九州，许多都是百年不遇的天才！

　　尤秋水毫不怀疑，这些少年中，不少人能成为大师，乃至一代宗师！

　　她想到什么，摇了摇头，抱怨一句道：“府主是怎么想的？直接签订奴隶契约就行，还付什么报酬？”

　　她有些不解。

　　这些魔法契约虽不是平等契约，但也相差不多了。

　　每一名黑暗精灵的劳动都可兑换为积分，进而换取饮食房屋、魔法道具、秘术卷轴，乃至于黑暗之果！甚至，达到宗师之境，或者积分达到一定数字，还可浸泡血池和获得道化武装！

　　当然了，最后两项，或许需要很久才能兑现。

　　“我倒是有些明白大人的想法。”狄易淡淡一笑，又道，“你不觉得，这里的黑暗精灵和其他位面的奴隶相比，很有些不同？”

　　“不同？”

　　“他们更有干劲，也更有生产力和创造力！”狄易眼中精芒掠过，“若将他们当做奴隶，别的不说，我敢肯定，你肯定没有这么多的优秀学徒。”

　　尤秋水若有所思，这些事情，她倒从未想过。

　　“这种统治方式，其实成本更低，也更加持久……”狄易摩挲下巴，“若你不肯花钱给他们付报酬，就必须花钱来镇压他们的反抗。”

　　尤秋水听得心惊，又觉得很有道理。

　　“我觉得，你若想坐稳城主之位，该多和府主大人聊聊天，或许会有不少收获。”狄易满脸春风，“最近我听从他的建议，开通了一条新的贸易路线，是和——一名深渊小领主。”

　　“深渊小领主？”尤秋水愣住了，怀疑地说道，“脑中脑浆里全是硫磺和岩浆的家伙，还会懂得贸易？”

　　“一杆暗哑湮甲箭，在九州虽也价值不菲……”狄易嘿嘿一笑，“你知道在深渊是什么价么？一颗渊心琥珀！”

　　“什么？”尤秋水闻言大惊。

　　渊心琥珀是深渊特产，是上古魔虫被渊息侵蚀而成的琥珀。每一颗渊心琥珀中，都沉眠着一头上古魔虫，可作为五阶武装的原材料，价值惊人！

　　“对了，那位小领主最近打下一个凤凰巢穴……”狄易想到了什么，“不出意外的话，明天我就会送来三枚凤凰卵，是深狱暗凰。”

　　“哼！”尤秋水懒得听他炫耀，关闭了传影法阵。

　　她摇了摇头，正要起身，忽然表情悚然，抬头望去，不禁大惊失色。

　　“这是……星星？”

　　夜空之上，一缕沉郁藏青弥散蔓延，藏青色的背景下，群星若隐若现，色泽妖冶，光怪陆离。

　　这一景象，让她呆立当场。

　　“星辰？这是史诗传说中的星辰？”

　　“神啊，发生了什么？”

　　“星空？我看到了星空？”

　　……

　　惊呼喧天，整个放逐之地都轰动了，每一名精灵都跪倒在地，颂念祷词，神情恐惧。

　　在黑暗之门，夜空中是没有星星的。

　　除却六道弦月占据一小片天空，剩余的天空，都被蜘蛛女皇所化的黑日占据，没有一颗星辰显露。

　　而在这一刻，天幕仿佛被强行揭开，露出了漫天群星，璀璨艳丽，美不胜收！

　　嗡！

　　黑暗古树纷纷摇颤，枝叶晃动，迎接着垂落星辉，吐纳吞噬。繁密枝叶之间，星辉闪烁浮沉，好似一颗颗悬挂星辰，气象不凡。

　　黑暗古树徐徐耸立，吞吐群星辉光，每一条枝桠，每一片树叶都有纹络流转，放肆地吸收着星辰之力，气息磅礴。

　　缕缕星光集聚，悬挂于黑暗古树的枝叶之间，竟凝为一颗颗黑暗之果。此果已非黑色，绝非黑暗之果，而是星辰之果！

　　可以想象，下一次有果实结出，其中的血脉必然愈发强大！

　　“啊！”

　　人群中，黑瞳发出一声惨叫，浑身战栗，满地打滚。

　　一缕星光垂落，沐浴在他的身上，如同本命星辰，和他建立一种独特联系，传送星力。

　　他的胸口处，图腾轮转演化，加入一缕星辰之道，规则玄秘，气韵非凡。同时，他的皮肤竟泛出一丝青碧，不再是纯黑，而和黑暗古树的精灵投影有些类似。

　　不止黑瞳，许多黑暗精灵纷纷“觉醒”，沟通一颗天穹星辰，图腾演化，脱胎换骨！

　　“这是……怎么回事？”

　　夜空中，神国摇颤，六位神灵面面相觑，眼中藏着一缕恐惧。

　　“我感觉到，一道灵魂在李仪的手中创造……”月桂女神气息变化，声音艰难道，“他掌握着一种我们无法企及的力量，竟能创造生命！”

　　连神灵都无法企及的力量？

　　六位神灵脸色大变。

　　“这个人，恐怕不好掌握了。”寒月死神表情凝重，“要不然，咱们干脆杀了他！”

　　“契约已经签订，一旦撕毁契约，你知道反噬有多恐怖么？”赤月战神摇摇头，当即拒绝。

　　“但是，此人实在可怕……”冰月女士也面有惴惴，“会不会养虎为患？”

　　“你们说，他会成神么？”月桂女神想了想，问出关键问题。

　　“不会。”赤血战神摇摇头，断然道，“他如今声望极高，却没有收集信仰的举动，显然对信仰没有兴趣。”

　　“既然如此，他对我们就没有威胁。”月桂女神淡定下来。

　　其他人想了想，也松了一口气。

　　说实在的，在这么短时间内，他们的信仰人数整整提升二十倍，这可是他们以往想都不敢想的！若非万不得已，他们还真不想和李仪撕破脸。

　　……

　　“改天换地？这是一道圣景？”

　　“府主莫非又制作了一具新的武装？”

　　“五阶！毫无疑问，是五阶武装！”

　　……

　　最初震惊后，不止是四位长老，很多人都回过神来，眼神中闪烁着激动，望向李仪的房间。

　　“成了！”李仪徐徐起身，望着卫紫怡，淡淡一笑，“这具星云协奏，其特性——星座，就需要你自己慢慢摸索了……”

　　房间中，一枚枚星辰氤氲激荡，弥散着迷离辉光，玄秘深幽，意韵绵长。

　　“星云协奏？星座？”卫紫怡眼神闪烁，一脸若有所思。


第七百零三章 星座

　　“这具武装……好美！美轮美奂，巧夺天工！”

　　“这真是武装？不是幻术？”

　　“一片银河？五阶武装么？”

　　……

　　房门轰然推开，众人鱼贯而入，神色先是一怔，接着面露痴迷。

　　“星云协奏，才新鲜出炉……”李仪面露无奈，耸了耸肩。

　　“星云协奏？”

　　其他人恍若未闻，都紧盯着这具武装，视线难以移开。

　　这具星云协奏实在过于瑰丽雄奇，令众人心神激荡，如痴如醉！

　　道化武装为法则凝形，号为“道法自然”，绝大多数的武装，或威武，或艳丽，或霸道，或清幽，卖相都极为不俗。

　　但这具星云协奏却是鹤立鸡群！

　　这具武装居然没有实体，而是衍化为一泓潋滟星河，回旋萦绕于卫紫怡的身外，浮浮沉沉，荡漾不休。

　　随着卫紫怡心绪变化，可见群星轮转，星河演变，时而如龙游天极，时而如彼岸花开，种种异象生灭，弥散着一股惊心动魄的壮丽美感！

　　论卖相，这具星云协奏即使在李仪的诸多作品中，也是当之无愧的榜首！

　　仅这种超凡绝伦的缱绻气象，在五阶武装中，此物也绝对是上品乃至顶级。

　　“哥哥，这星云协奏可真美……”何夕眼中光芒浮动，半撒娇地说道，“我也想要一具。”

　　“你？”李仪摇摇头，哑然失笑道，“这具武装和你犯冲，绝不合适的。”

　　何夕不由瘪嘴。

　　何夕想法简单，顾嫣然、薄夜、狄明月等人却心思通透，细细端详间，已然瞧出不凡，纷纷面露震撼。

　　这一泓瑰丽星河，竟由一百零八颗星辰组成，囊括天罡地煞，包罗百八意韵，法天象地，气象磅礴！

　　更为神异的是，随着卫紫怡念头流转，群星分合聚散，其每一种形态，都是一种箭道法则，形意通玄！

　　“李仪，这具星云协奏……”顾嫣然迟疑片刻，愕然说道，“和你的命运秘符，似乎有异曲同工之处！”

　　“哦？眼力不错！”李仪闻言，却是哑然失笑，“其特性——‘星座’，可布局一百零八颗星辰，衍化为种种箭道法则，和我的秘符颇有近似。不过，这些箭道法则既然由群星凝形，会天然携有星辰属性，威力百倍增加！”

　　眼前这具武装，前后经历两次蜕变。

　　弦月脉冲，特性为“月陨”，如弦月陨落，威力雄浑，杀机暴虐！

　　群星重奏，特性为——“夜坠”，如夜空坠落，群星坍塌，威力何止强大百倍！

　　而这次的提升，同样是脱胎换骨。

　　这具星云协奏，一改本来的简单暴力，让百八星辰罗列排布，衍化为种种箭道法则，所心所欲！这种种箭道法则，刚柔并济，智勇兼备，可灵动无方，亦可霸道无匹！

　　卫紫怡所需要做的，就是将自身之道，由这具星云协奏演绎而出。

　　“紫怡，”李仪微笑道，“你先闭关一些时日，静心感悟推演，必能再上层楼。”

　　对卫紫怡的“箭道”，他没有半点怀疑。

　　卫紫怡身具套装——“殉道”，有上苍圣谛的“求道”，有虚极静笃的“化道”，又有苍兕之怒的“传道”，自身箭道通天贯地，深不可测。

　　而这具星云协奏，则可将她所悟之道，淋漓尽致地展现而出！

　　“大人，”卫紫怡沉默片刻，眼瞳猝然亮起，“我想外出一趟，游猎于幽暗国度，淬炼自身箭道。”

　　“游猎？”李仪皱了皱眉，面露迟疑。

　　这个要求，若是换做石弘和何夕提出，他绝不会拒绝。

　　但是，和他们不同，卫紫怡是弓箭手，擅狙杀而不精近战，一旦被人近身，就会相当被动。对付一两个人还好，一旦踏入幽暗国度，可谓举世皆敌，那还是相当危险的。

　　历练不是坏事，但李仪可不愿卫紫怡身陷险境。

　　“大人，还请放心！”卫紫怡瞧出李仪的想法，嫣然一笑，“你看看这个吧！——斗转！”

　　“嗯？”众人同时变色，失声惊呼。

　　卫紫怡面露微笑，身后星河聚散，百八星辰轮转，竟凝为一双璀璨巨翼，如蜉蝣之翼，蹁跹玄秘！

　　嗡！

　　他一跃而起，双翼裹卷无数璀璨星光，身后有星辰轨迹忽生忽灭，身似浮光掠影，迅如星驰电掣！

　　仅是一刹，她已百丈开外，遨游苍穹！

　　“这么快？”李仪瞪大眼睛，愣住了，“和虚空闪烁相较，恐怕也差不了太多……”

　　他相当吃惊。

　　李仪也知道，卫紫怡有“殉道”套装，又有苍兕之怒，日夜明悟天地大道，身上必有无数箭道感悟。

　　让他真正吃惊的是，卫紫怡才刚适应这具星云协奏，居然就能得心应手，运用自如！

　　“大人，我的眼力很好，加上这‘斗转’之术，即使遇上对付不了的敌人，也能迅速逃离。”卫紫怡悬空而立，身后星翼拍空，笑着说道，“放心，若遇上危险，我会立刻求援。”

　　李仪苦笑一声，他也难以拒绝，只好说道：“千万小心。”

　　……

　　卫紫怡潜入幽暗国度，七日，连杀七人！

　　而且，每一人都是部落族长！

　　卫紫怡的长箭如同死神造访，不管对方是什么实力，守卫何等森严，都是一箭毙命，从不需要第二箭。

　　幽暗国度刚刚新败，就有人四处猎杀部落族长，这自然被视作莫大挑衅，令蛛皇殿暴跳如雷。

　　很快，整个幽暗国度都骚动起来，无数强者群起而动，誓要斩杀这个张狂的暗杀者。而当蛛皇殿的“蛛杀令”发出，更悬赏一颗黑暗之果时，追杀卫紫怡的人中，光是十级强者，就已超过百人！

　　“哦？有意思……”精灵剑圣立于枝桠，俯视着下方少女，“闹得蛛皇殿鸡飞狗跳的暗杀者，居然只是一名小姑娘？”

　　“你也只是上位剑圣罢了……”卫紫怡耸耸肩，“有什么资格居高临下？”

　　“人不大，口气倒是不小！”精灵剑圣冷哼一声，“我成为上位剑圣已经百年，一身技艺和经验，哪是你这小妮子所能比拟？哼！我就取了你的脑袋，去换一颗黑暗之果！”

　　“就凭你？”卫紫怡咧嘴一笑，猝然弯弓搭箭，动作一气呵成，一箭破空！

　　“嗯？”精灵剑圣视线凝重，猝然色变。

　　这一箭看似普通，无幽光缭绕，也无异象生灭，却是势大力沉，如同一片夜空陨落，裹挟着狂暴巨力，山奔海立！

　　此箭之中，竟有一抹“箭道”的深沉韵味，摧枯拉朽，势如破竹！

　　“有点本事！”精灵剑圣抬起右臂，一道青绿木盾浮现，幽黑斗罡缠绕而上，凝为沉凝防御，挡在他的身前。

　　轰！

　　巨响回荡山林，群木簌簌作响，精灵剑圣闷哼一声，脚下巨木断裂，轰然倒塌。

　　“这道木盾……是传奇装备？”卫紫怡抬头，面露诧异。

　　她看出，那道木盾竟是一件传奇装备，配合精灵剑圣的战力，防御强大，不容小觑。

　　“就这点本事么？”精灵剑圣徐徐落地，眯起眼睛道，“在绯月峡谷，射出一记‘落实星河’的也是你吧？既然有如此强大的箭技，为何不用？”

　　“箭技小道耳，箭技再强，不如箭道。”卫紫怡淡然一笑，满脸风轻云淡。

　　“才刚踏入上位剑圣，就敢妄求箭道？”精灵剑圣面露嘲讽，又有些恼怒。

　　他困在剑圣之境整整百年，依旧未能一窥天道，连天命的门槛都没能摸到。这小姑娘才二十岁，就敢妄言“求道”？

　　很快的，嘲讽化为震撼，精灵剑圣满脸骇然。

　　卫紫怡凛然一笑，弯弓直指精灵剑圣，身后星河亘连，群星浮沉聚散，排布为一枚玄秘符箓！这枚符箓形似匕首，流溢着一抹刺穿天穹的锋锐，刚猛凌厉，割裂虚空！

　　她的身上，溢散出千丝万缕的大道真意！

　　“——破甲！”卫紫怡口吐二字，三指松开，一箭射出。

　　“装模作样罢了，我挡下！”精灵剑圣怒吼一声，浑身斗气翻涌，层层凝于重盾之上，气息如重峦叠嶂，壁垒森严。

　　他真切地感觉到，那一枚符箓之中，藏着一缕规则韵味，似乎能够撕裂虚空，挡者尽碎！

　　他没有看错。

　　咔！

　　斗气粉碎，木盾炸裂，几乎在同时化为齑粉！

　　“这绝不可能！”精灵剑圣惊呼一声，一脸震撼，疯狂后退。

　　他完全想不通，自己的家传神器——“冬青盾”，防御力刚硬霸道，为何连一箭都挡不下来？

　　很快，精灵剑圣心中一抹寒意浮起，望向了卫紫怡。

　　“再见了……”

　　卫紫怡长弓高举，箭簇阴冷，已然再次瞄准了他。她的身后，百八星辰流转，居然排布为井字之形，横平竖直，四四方方。

　　又是一枚符箓，又是一种规则！

　　这种规则中，则有一缕一往无前的韵味，直来直往，却沛莫能御。

　　“——纵贯！”

　　卫紫怡徐徐吐出两个字，长箭化为一道笔直直线，割裂虚空，穿透苍穹！

　　“怎么会？”

　　精灵剑圣猛然低头，胸口之上，一道血洞浮现，鲜血汩汩而出。

　　与此同时，在他的身后，一棵棵巨木从中断裂，东歪西倒地栽倒，倒落一地。

　　若有人仔细看去，就会发现，那一道道断痕，和精灵剑圣胸口的血洞，已经成为一条直线，线条笔直，如同尺量！


第七百零四章 箭道

　　簌簌！

　　夜幕下，群树抖颤，一道幽黑蛛影横掠山林，时而纵身跳跃，修长节肢敲打树干，发出咚咚声响，惊起宿鸟无数。

　　“哦？是在这里？”

　　终于，在精灵剑圣的躺尸之处，身影徐徐停下，八道节肢钉在树干上，视线张望间，露出令人毛骨悚然的诡异身形。

　　这道身影，下半身是血色蜘蛛，上半身则是黑暗精灵，像是将两种截然不同的生灵强行缝合在一起，极不协调，散发着诡谲妖异的味道。

　　细看其面容，居然和那位曾与李仪交锋的魇卫首领幽影，颇有几分相似。

　　这半蛛半人的怪物，正是经历了“化神之刑”的幽影！

　　化神之刑，仅是蛛皇殿的称呼，在精灵部族中称呼次数更多的，实为“化蛛之刑”。

　　化蛛之刑是蛛皇殿的最高惩罚，需将受刑人置于铁棺之中，以蜘蛛女皇的蚀化毒液浸泡，整整三个月后，才开棺而出。

　　这一过程，比千刀万剐还要恐怖百倍，绝大多数受刑者连一天都撑不过。而极少数活下来的，则是化为半蛛精灵，也就是如今这种形态，半蛛半精灵，不人不鬼。

　　不过，若说化蛛之刑还有什么好处的话，就是半蛛精灵都是天位强者！

　　换言之，幽影已是天命武者！

　　如今，但她部下死尽，自己也落到这步田地，心中所剩，只有满腔仇恨。

　　“这是……什么？箭痕？”

　　一般而言，半蛛精灵都会丧失理智，陷入绝对疯狂，但幽影却没有。

　　八只节肢行走游荡，她仔细地观察着四周，眼神专注，又有几分疑惑。

　　“此人是永眠部族的眠光，他的‘冬青盾’居然也碎了？还是一箭射裂？这一箭，气机磅礴，力量沉凝，似乎有种拉枯折朽的破坏力，竟能破坏防御神器！可怕，可怕！”

　　她抬起头，视线扫过丛林，在她的视野之中，浮现一道绝对平直的长长箭痕。

　　又是一箭！

　　这一箭的箭痕轨迹，竟是绝对的笔直，箭痕直掠百米，一气呵成！这百米直线，犹如横断虚空，所过树木都被斩断，断面光滑，没有一丝毛糙。

　　幽影低下头，她在眠光的胸口发现一道血洞，立刻就知道，这血洞也在那道直线之上。

　　“一条直线？这一箭，快，直，且如神兵利刃，锋利无俦！这一箭纵横，斩裂虚空，百米之内，所过尽断！”

　　“这两箭，一箭刚猛雄壮，一箭锋利迅速，风格完全不同，却同样强大！若这两箭，都是同一个人射出，此人就有点可怕了……”

　　幽影喃喃自语，心生震撼。

　　不过，她已是天命强者，眼中仇恨浮起，很快定下心来，继续搜寻踪迹。

　　继续追杀。

　　一路的所见所闻，却令她心头的惊骇，变得愈发浓重。

　　“这是黑风部族的风叹？此人以速度见长，行动诡谲莫测，且擅长‘阴影长廊’，以阴影为行走长廊，空间穿梭！以他的速度和身法，应当很难中箭，怎么会被射得跟筛子一般？”

　　……

　　“此人是……这一箭，实在霸道！此人一箭中在下腹，却分明是从内部爆破，五脏六腑尽数炸裂！”

　　……

　　“嗯？灵魂没了？这怎么可能？一名弓箭手，还能射杀灵魂？”

　　……

　　幽影循着踪迹走过，阴沉声音不时响起，语气中甚至浮现了一抹惊悸。

　　即使在承受化蛛之刑时，她只有痛苦，也没有这般惊悸。

　　此人箭术实在恐怖，已然逾越常理，每一箭射出，都是一种诡谲箭道！

　　“真强啊……”幽影舔了舔舌头，“看来，得多费一番功夫了。”

　　夜幕下的另一处，卫紫怡坐在一根树枝上，抬头仰望夜空，双脚摇晃，嘴里低语，喃喃有词。

　　“李广的‘破甲’，黄忠的‘纵贯’，养由基的‘必中’，长孙晟的‘碎腑’，还有飞卫的‘断魂’……已经五种了！这具星云协奏，实在有点逆天了！”

　　她一番磨砺，箭道觉醒，也渐渐能够体会，星云协奏不愧为五阶武装，实在可怕，惊世骇俗！

　　随着卫紫怡的意念变化，身外百八星辰浮沉轮转，星河形意演变，可演绎出任意一种箭道。

　　每一种箭道，皆属性暴虐，挡者披靡！

　　如今，卫紫怡并非天命，却能如天命箭士般，御弄箭道，射出天级之箭！更为可怕的是，即使那些青史留名的天命箭士，也不过精擅一种箭道罢了，她却可随心所欲，演化万千箭道。

　　这些时日，她一路猎杀，可是没闲着。

　　卫紫怡效仿五位上古箭士，推演出五种强大箭道，每一种都霸道无匹，甚至名垂青！

　　破甲，专破各种防御，不止甲胄盾牌，魔法护罩和斗气壁垒，同样一箭破之，势如破竹。

　　纵贯，箭道至简，直来直去，快逾流光，且锋锐无双！这样一箭，杀伤力不大，但速度奇快，可直中要害，一箭殒命。

　　必中，顾名思义，箭箭必中，虽会损失一部分杀伤里，却可追风逐影，箭无虚发。

　　碎腑，箭势沉重，箭意暴虐，更是潜藏着一抹狂暴震荡，可从内部爆碎，碎裂脏腑。

　　断魂就更易理解了，一箭断魂，直接撕裂灵魂！

　　这五种箭道，都可谓绝学，每一种都名传史诗，盖世无双！

　　何况，卫紫怡一人身兼五种，又有身法秘术——“绝尘”，可根据对手特点调整箭道，千变万化，攻无不克。

　　如此造诣，换做任何一名箭士，恐怕都会觉得此生足矣。那五位箭士，哪一位不是名标青史？一人集五人之长，绝对是前无古人！

　　“不够，远远不够……”

　　但是，卫紫怡却依旧不满。

　　她的想法很简单，这不是她的箭道。

　　至于什么“前无古人”，卫紫怡根本不放在眼里。

　　大人所做的每件事情，哪一件不是前无古人？哪一桩不是惊世震俗？

　　跟随李仪之后，卫紫怡所成长的，不只有实力，还有眼界和野心。

　　在李仪的一干天驱之中，她是最不起眼的，甚至有的时候，存在感还不及擅长献祭的杨瑾。

　　毕竟，另外四名天驱，分别为雷泽之体，蛮王后裔，碧游血脉和神眷者。卫紫怡的苍兕血脉已是至高血脉，但在这群人中，就显得相当平庸了。

　　不过，存在感不高，不代表她甘于平凡。

　　“大人的道路，将是一条前所未有的通天之途！若我不能紧随其后，就会掉队，而且会越拉越远，连他的背影都够不上！”卫紫怡握紧拳头，自我告诫。

　　她选择涉险历练，也正是这个原因。

　　她要变得更强！

　　卫紫怡静静思索中，却有危险袭来。

　　夜幕下，一根细长蛛丝垂下，幽影蛛躯倒悬，两柄匕首握在掌中，好似一头狩猎的巨大蜘蛛，无声靠近，双匕猛然刺出！

　　眼看着，卫紫怡的脑袋就要被匕首摘下。

　　“偷袭？黑暗精灵就是黑暗精灵，真是没品……”

　　卫紫怡冷笑一声，身外群星激荡，凝为一双星云巨翼，整个人浮掠而出，快逾流星，如同虚空闪烁！

　　喀！

　　匕首相互碰撞，却同时落空。

　　“你是那名魇卫首领？怎么变成了这幅鬼模样？”卫紫怡如光明天使悬空，俯视幽影，忽然认出此人，神情微变。

　　“这幅模样，还不是拜你们所赐？放心，很快就轮到你们了！”幽影的脸上浮现恨意，节肢一屈一弹，身形如炮弹飞掠，匕首划出黑色弧线，直追而上。

　　“既然如此，我来替你解脱吧！——碎腑！”

　　卫紫怡凛然一笑，长弓扬起，动作刚猛雄毅，身后群星聚散，回旋轮转，竟化为一道群星螺旋，绚丽生辉。

　　这道螺旋似乎是一枚箭道符箓，迷离瑰丽，却弥散着狂猛刚烈的气息，所过皆破。

　　轰！

　　箭出！

　　一箭破空，箭锋上有沉凝气机和狂暴震颤回旋，暴鸣和闷雷重重炸响，势如开山，潮鸣电掣！

　　“嗯？这一箭是……”幽影眼瞳收缩，她见过那些尸体，当下就看懂这一箭，心神一震。

　　撕拉！

　　幽影的下腹喷出一道蛛丝，缠绕在一条粗大树枝上，一牵一拉，身形斜掠，避开这一箭。

　　嘭！

　　一箭飞落，落在一棵巨大古树上，仅是一刹，整棵巨木炸裂，化为无数木屑飘飞！

　　“好厉害！”幽影暗暗心惊，这一箭中，似有一种暴虐震荡，可撕碎一切，所向披靡。

　　“——纵贯！”卫紫怡的声音再次响起。

　　“好快！”幽影低头望去，脸色一变，眼瞳中映出一道寒芒。

　　嗡！

　　虚空中浮现一道笔直线条，既细且长，好似一道虚空之刃，所过之处，尽数贯穿！

　　噗！

　　幽影捂住胸口，心口浮现一个血洞。

　　她闷哼一声，八只节肢落在地上，却并未死去，依旧生龙活虎。

　　“这一箭虽快，杀伤力却太小了点……”幽影冷冷望着卫紫怡，寒声说道，“我如今身为神之躯，可不是碎裂几块脏腑就会死去的！”

　　说话间，她身上的伤势竟开始愈合，碎裂的脏腑也在重生。

　　“不错，很不错。”卫紫怡顿了片刻，却并不紧张，反倒是唇角扬起笑容，“你倒是个不错的练箭对手，适合我明悟箭道！”

　　她眼神宁静，脑中浮现一片浩瀚海洋。


第七百零五章 牵星

　　嗖！嗖！嗖！

　　夜幕下，丛林间，两道身影跳跃穿梭，距离时近时远，不时有箭啸响起，忽轻忽重，如龙吟凤唳！

　　“——必中！”

　　卫紫怡长喝，弓如满月，身外百八星辰演化，凝为十字之相，赫然是一枚全新的规则符箓！

　　嗡！

　　长箭袭空，伴随着刺耳尖鸣，犹如穿透虚空，猝然消失，隐没无痕。

　　下一刹，夜色中有寒芒闪烁，血花绽放，幽影的蛛腹已被刺穿。

　　箭道——“必中”，暗藏虚空真意，可穿梭虚空，指哪打哪，箭无虚发。当然了，穿梭虚空的一箭，威力要弱上几分。

　　幽影眼神凶戾，身形摇晃数下，但她生机雄浑，并没有遭受重创。

　　“好强大的生机！这是蜘蛛？分明是蟑螂！”卫紫怡脸色一沉。

　　“小贱人！”幽影扬声怒骂，一记节肢横扫，扫中卫紫怡的肩膀，将她掀飞，腾空倒掠。

　　“哼，来而不往非礼也！”卫紫怡闷哼一声，身体尚在半空，却已弯弓搭箭，动作井然有序，回报一箭。

　　轰！

　　长箭横渡，伴随滚雷绵延，裹挟着雄浑暗劲和沉凝震荡，箭意凶暴，如龙蛇飞动，直捣黄龙！

　　又是一记“碎腑”！

　　幽影脸色微变，她敢硬扛“必中”，却不敢直面“碎腑”之锋，节肢连续爬行，动作轻灵，避开这了一箭。

　　轰！

　　地面重重炸裂，一道圆形深坑坍塌，烟尘激荡，飞沙走石！

　　“来来回回，就剩这么几招了？”幽影面露讥嘲，挑衅地说道。

　　卫紫怡则一言不发。

　　“小姑娘，你的确很强！才刚跻身上位剑圣，就有如此实力，实在可怕……”幽影倒悬在一根树枝上，她要慢慢折磨对手，从肉体到心灵深处，“天位以下，你已无敌手！可惜，我正好是天位！”

　　“天位又如何？光靠嘴皮子，可是打不倒我的……”卫紫怡一笑，露出雪白牙齿，招了招手道，“来吧，咱们继续！”

　　“哼，不知死活！”幽影感到挫败，不由得勃然大怒，沉声道，“知道为何称为‘天位’么？天位和十级的差距，是一道天堑！”

　　喀！

　　她的身形一屈一展，八道节肢划过地面，如同一头横冲直撞的巨兽，奔袭狂冲，声势骇人！

　　“有点意思了……”卫紫怡眉梢一挑，唇角战意高昂，一面步步后退，一面连珠射箭。

　　嗡！

　　卫紫怡箭矢连发，种种箭道演绎，身后星河轮转，亦是聚散不休。

　　星河一聚一散，形态不断变化，隐隐多出一种中间形态，是——一片群星之海！

　　铛！铛！铛！铛！

　　幽影攻势如潮，不止双刀齐出，节肢也如长鞭抽打，忽然瞅准空隙，一条节肢如战刀砍下。

　　撕拉！

　　卫紫怡又是一声闷哼，胸口到腰腹裂开，开出一道巨大口子，鲜血染红衣襟。

　　她脸色泛白。

　　这一击，若是再深几分，卫紫怡恐怕会被开肠破肚！

　　“小姑娘，不是嘴挺硬的么？怎么，说不出话了？”幽影阴邪一笑，正准备继续嘲讽，却听得卫紫怡开口，神情茫然，声音缥缈。

　　“一片海……”她低声说道。

　　“你在说什么？失心疯了？”幽影一怔，皱了皱眉。

　　不知为何，这没头没尾的一句话，竟令她心生寒意。

　　卫紫怡神情淡然，眼中幽光闪烁，瞳孔中是一片波澜壮阔的怒海，惊涛骇浪！

　　自跟随李仪，她似乎就一直与海结缘。

　　卫紫怡的第一具武装，就是海之气息的踏潮望月。而后来到黎明之地，她一直在崖边练箭，面朝大海，箭箭断浪。甚至，她的箭技“八景”，其起手的第一道箭术，就是——瀚海沧溟。

　　对于海之道，她感悟极深，深入骨髓。

　　而此刻，卫紫怡灵魂中的这片沧海，已在侵染那种种箭道，演化蜕变，成就只属于她自己的独特箭道！

　　也是前无古人的至强箭道！

　　她在蜕变。

　　“胡言乱语也说够了，去死吧！”幽影脸色一寒，身形横掠丛林，一双匕首上下飞舞，如毒蛇掠空，杀机凛冽。

　　“——牵星！”卫紫怡却笑了，唇角浮起了悟，再次弓如满月。

　　她的身后，群星聚散凝形，隐约是一枚十字，却多出缕缕星辰意韵，如北斗悬于海面，气象博大，高深莫测！

　　箭发！

　　一箭射出，似流星飞渡，如晨曦破空，斗罡和星辉交错闪耀，留下一道久久不散的迷离星轨，寒芒刺目，意韵绵长。

　　“哦？新招式？可惜，有点不够看……”幽影冷笑，一脸讥讽。

　　她身形巨大，动作却出奇地灵活，八条节肢曼舞，几个扭动，就避开这一箭。

　　幽影正欲继续嘲讽，脸色猛变，发出一声惨叫。

　　“呃！怎么回事？”

　　她回头看去，那本该落空的一箭，却刺穿了她的蛛腹，更有星辰脉动卷散开来，撕碎大片血肉，鲜血喷涌。

　　这一箭和“必中”不同，无法穿梭虚空，却有追踪能力，紧追不舍！更重要的，这一记“牵星”，其威力不止没有衰减，反倒平添一股星辰脉动，狂暴雄浑，摧枯拉朽！

　　“这箭术，又是什么玩意？”幽影死死地盯着卫紫怡，厉声喝问，“你从来学来的？”

　　卫紫怡却懒得回答，喃喃低语道：“我好像是……悟了？”

　　古人航海，以星宿位置判断方位，精准不逊司南，是为“牵星术”。

　　这一记“牵星”，取自“必中”，虽不能穿梭虚空，却可追逐目标，且威力更强！

　　“牵星”相较“必中”，从诸多层面而言，已是青出于蓝而胜于蓝。

　　“明白了，都明白了……”

　　一念通而万念通，卫紫怡好似打破身上桎梏，脑中灵感泉涌，眼中精芒绽放，长弓遥指，箭出绵延！

　　“——经纬！”

　　卫紫怡箭锋直指，身外群星罗列，横平竖直，却不再是个“井”字，而是一张平直大网。

　　嗡！

　　一箭破空，箭意锐不可当，箭轨平直细长，化作一道凌厉细线，须臾百丈，割裂夜幕，横断虚空！

　　“呃！”

　　箭出，惨叫声再起。

　　这一箭快逾电光，幽影连反应的时间都没有，已被再次洞穿。

　　本来只是贯穿伤，伤势理应不重。但这一箭却落点精准，穿透了她的一个重要内脏，鲜血狂涌，伤害惊人！

　　幽影身形一歪，差点栽倒在地。

　　“经纬么？”卫紫怡一脸淡笑，心中明悟横生。

　　经纬，源自“纵贯”，特性十分接近，却多了“精准”效果。一记经纬，可看透弱点，一箭贯穿，落点极其精准。

　　也是这个缘故，这一箭伤口不大，却对幽影造成巨大伤害。

　　“——暗夜蛛盾！”

　　幽影八足跪地，身外无数黑气浮荡，化为一张张幽黑盾牌，缭绕守护，形成防御。盾牌上横生魔蛛纹理，张牙舞爪，似要择人而噬！

　　她斗气尽出，这是她最强的防御手段。

　　幽影生机强大，但恢复伤势也需要时间，她以暗夜蛛盾防御，拖延时间，加紧恢复。

　　但卫紫怡哪会她机会？

　　“——海啸！”

　　又是一箭！

　　这一箭源自“破甲”，却挟裹海啸之力，犹如天灾莅临，雷霆万钧！一箭射出，狂暴力道滔滔滚滚，如潮汐般无孔不入，形格势禁，批亢捣虚！

　　轰！

　　这暗夜蛛盾竟未能维持一刹，立刻烟消云散，化为袅袅青烟。

　　“这不可能？这才多久，这么一下子变得这么厉害？”幽影瞪着卫紫怡，心神激荡，第一次面露恐惧。

　　她实在难以理解，为何说出“一片海”几个字后，这小姑娘竟如脱胎换骨，实力暴涨！

　　“——暗涌！”卫紫怡一箭遥指，身后星轨轮转，既似层层螺旋，又似海底漩涡，气象磅礴，转天回日！

　　嗡！

　　一箭射出，和“碎腑”的滚雷轰鸣不同，这一箭竟是了无生息，看上去极为普通。

　　但幽影却是满脸恐惧，好似看到了死神的降临，八条节肢疯狂舞动，在地面上划动，想要逃离。

　　她却突然发现，自己逃脱不了！

　　这一箭看似无声无息，却暗藏着一股狂暴吸力，犹如海中漩涡，强行吸引拉扯，令人无法逃离。

　　这一记“暗涌”，正是来自“碎腑”！

　　碎腑为震荡，而暗涌则是海底乱流，表面上风平浪静，其下暗流汹涌，种种乱流交叠，比碎腑还要暴虐百倍！

　　“啊~~”

　　幽影凄厉惨叫，身体好似被无形巨碾碾过，自蛛躯开始，身体重重炸裂，血肉横飞！

　　此景诡谲，令人心底发寒。

　　卫紫怡走上前，幽影仅剩小半边身体，肩膀以下尽数碎裂，但依旧满脸怨毒。

　　“我送你一程……”卫紫怡也懒得多说，长弓抬起，淡淡道，“——魂葬！”

　　一箭射出，幽影直直倒地，灵魂碎裂，徐徐消散于空。

　　魂葬来自“断魂”，都是无视肉体，直接伤害灵魂。

　　不过，用有形之箭伤害灵魂，杀伤力会削减很多。除非是对付肉体强大，灵魂却尤为弱小的人，否则“魂葬”的效果，是远远不及其他箭道的。

　　“这五式箭道，算是化为己用了。”卫紫怡自言自语，又摇了摇头，“不过，距离创造出我自己的箭道，还是有一段距离。只是，已经出来一个月，也该回去了。”


第七百零六章 裁禁

　　卫紫怡游猎幽暗国度，李仪也没有闲着，他身为府主，更是日理万机，每日忙得不可开交。

　　野性净土。

　　“花长老，怎么回事？神神秘秘的？”李仪满脸狐疑，有些哭笑不得。

　　“李仪，就放一百个心吧，你绝不会失望！”花怜星一脸神秘，兴致勃勃道，“这头‘光暗裁禁’，绝对是战骑之王，其天赋神异，属性霸道，堪称超古冠今！”

　　“光暗裁禁？”李仪咀嚼着这个词汇，发现自己从未听过，不由问道，“是新的混血儿？”

　　“不错！”花怜星眉飞色舞，重重点头。

　　“这么快？这才刚刚半年！”李仪倒抽一口凉气，满脸不可思议。

　　若放在野外，这诸多的超凡魔兽，单单成熟就需数百年，生育更是不用提了。而这才半年，刚刚半年！

　　“我不得不说，那‘虔信符咒’的确名副其实！还有，则是喂食古神食粮。”花怜星面露微笑，“喂食古神食粮愈多，其生长和繁衍也就越快。”

　　“这样啊……”李仪点了点头。

　　“还有，”花怜星顿了顿，又将话题移回，徐徐说道：“这头光暗裁禁，其父为丧钟梦魇，其母则为晨光独角兽。”

　　“什么？”李仪闻言，不由大吃一惊，“梦魇和独角兽，这两者可是天生之敌，居然也会交配？还有，两者属性对立，血脉相斥，其子嗣能够存活？”

　　也难怪他吃惊。

　　独角兽为自然之子，梦魇则为噩梦之子，两者好似天使和魔鬼，根本是完全对立，理应没有任何交集。而且，两者一为光明，一为黑暗，属性相互排斥，即使能育出幼兽，也会血脉冲突，根本无法存活。

　　“哦？李仪，看来你对驯兽之道，也颇有专研么……”花怜星面露欣赏，徐徐道，“一胎五子，三头夭折，一头残疾，只有一头健康存活。剩余这头或许是血脉变异，其天赋法术和父母都截然不同，就是那头光暗裁禁。”

　　“光暗裁禁？它的天赋法术是什么？”李仪来了兴致，好奇地问道。

　　“已经到了，你自己看吧。”

　　两人边走边聊，已经到达单独为其划出的区域，花怜星向前一指，唇角扬起微笑。

　　“哦？”李仪眼神一凝。

　　眼前是一头金色幼驹，显然出生不久，年龄尚幼，才不过小狗大小，性情活泼，东奔西窜。

　　其额顶有银白独角，颈后有如火长鬃，身上存留着梦魇和独角兽的双重特征，显然正是光暗裁禁。

　　虽是幼兽，但它却已觉醒天生魔纹，遍体纹络流转，一半光明，一半黑暗。随着它的奔走跳跃，流光和暗华回旋交错，弥散着高深莫测的独特气韵，意韵绵长。

　　更为诡异的是，这头幼驹身外有两枚符箓回旋，一黑一白，好似阴阳交割，如同光暗轮回，出神入化！这两枚回旋符箓，勾画出一片圆形区域，其中光暗迷离，空间似乎在扭曲变形。

　　“光环？还是……领域？”李仪瞳中精芒闪烁，沉声说道，“是……时光之道？”

　　“是光环！还有，的确是时光。”花怜星面露诧异。

　　她知道李仪瞳术精妙，却也未曾料到，他的眼力如此老辣，一眼看穿这头光暗裁禁。

　　花怜星顿了顿，很快兴致盎然道：“这道光环名为‘寸阴光环’，其效果很简单，令己方强者身上的时间加速。”

　　“时间加速？”李仪闻言，表情僵硬了一刹。

　　花怜星点点头，又道：“我测算过了，它虽然年幼，却已能增幅时速两成！等这小家伙成熟，不出意外的话，时速增幅或可达到五成以上！”

　　“五成以上？”李仪倒吸一口凉气，眼神肃重，心惊肉跳。

　　可怕！

　　这是他唯一的感觉。

　　在“寸阴光环”的面前，其他增益法术，诸如暗月流辉的“光明戒律”，简直都是渣渣，不值一哂！

　　寸阴光环，可直接增加时间的流速，换句话说，就是速度暴涨！这可比任何增益法术，都要强出百倍。

　　打个比方，两军对峙时，任你魔法威力巨大，法术穿透精深，但你还在酝酿第一道法术，对方却劈头盖脸地轰来两道甚至三道法术，高下立判！何况，这寸阴光环不仅能用于战斗，还能用于移动，无论奔袭还是逃离，都有得天独厚的优势。

　　“没有任何副作用么？”李仪忍不住问道。

　　“目前为止，没发现任何副作用。”花怜星摇摇头，半开玩笑道，“如果说有的话，就是骑在马背上老得比较快……”

　　李仪哑然失笑。

　　“还有，其天赋法术，远远不止如此。”花怜星一笑，抬手一记风刃术，直劈了过去。

　　“这是干什么？”李仪见状一愣。

　　风刃破空，发出尖锐啸鸣，声势骇人！

　　而就在此时，光暗裁禁一跃而起，口中喷出一道透明光球，快逾电芒，直直击向风刃。

　　嘭！

　　光球炸裂，好似凝固了时光，那道风刃居然凝于虚空，一动不动！甚至，连啸鸣声都被凝固，了无生息。

　　“裁禁喷息！”花怜星满脸得意，“这是它的天赋吐息术，可停止时间流速，禁锢虚空！”

　　“禁锢时间？”李仪手心冒汗，不由问道，“对生物有效么？”

　　“当然！”花怜星点头，“不过，其遇上对手愈强，效果就会削减得越厉害。若等级超过它三级，禁锢时间就断得忽略不计了。”

　　李仪点点头。

　　他终于明白，花怜星口中的“战骑之王”，没有半点夸张成分。

　　这道裁禁喷息，可攻可守，可用来封禁敌方的攻击，也可禁锢对手，轻松将之斩杀。

　　寸阴光环和裁禁喷息，单单这两个天赋法术，就能令光暗裁禁成为当之无愧的战骑之王！

　　而且，更让李仪惊讶的是，光暗裁禁的身上，透出的竟是时光真意！

　　要知道，除了太古纪元的时光巨龙——“烛九阴”，如今几乎看不到任何时之法则的生灵。

　　“立刻安排，让光暗裁禁浸泡血池，稳固本源，蜕化血脉。”李仪当机立断，吩咐说道，“此外，将丧钟梦魇和晨光独角兽隔断出来，若可能的话，尽量培育出更多的光暗裁禁。不过，野性净土的繁衍也不要停止……毕竟，只有更好，没有最好！”

　　“是！”

　　花怜星笑颜逐开，深感扬眉吐气。

　　这些时日，她可被尤秋水气得够呛！

　　两人一贯不太对付，花怜星执掌了野性净土，人人都知道是个美差。

　　出乎意料的是，尤秋水掌管放逐之地，发现黑暗精灵是天生匠师，数旬来培养出符文师、炼金师、法阵师等无数，创造的价值惊人。

　　那堆积如山的幽暗湮甲箭，连花怜星看着都嫉妒！

　　她也清楚，野性净土是个慢活，难以立竿见影。但再怎么安慰自己，被尤秋水后来居上，花怜星心底还是有一缕不甘。

　　如今，仅仅这头光暗裁禁，就足以扳回一城！

　　“大人，我更多的古神食粮，越多越好。”花怜星想了想，又道。

　　“这没问题。”李仪点点头。

　　他心中则盘算着，需在暴食胃囊再开辟一处矿点。

　　如今，不止是血池，黑暗古树乃至野性净土都需要古神食粮，单靠一座矿点，已经有些后继乏力。看来，下一场暴食胃囊的开拓，已是势在必行。

　　“花长老，徐卓那小子怎么样，还满意么？”李仪想到什么，又问道。

　　月之暗面没有驯兽师，只能依靠自己培养，徐卓就是他定的人选。本来董晟修莽夫经，应当更加适合，只可惜性子太粗，适合冲锋陷阵，却不适合这些琐碎工作。

　　徐卓有龙骑禀赋，性情平和，心性胜出粗枝大叶的董晟许多，更适合掌管野性净土。

　　“那小家伙？他干得不错，”花怜星满脸微笑，又想起什么，面露头痛，“只是……”

　　“只是什么？”

　　“他选择了一头淘汰魔兽作为魔宠，实在太浪费了。”花怜星面露无奈，“我劝了他很多次，都没有效果。你是他的老师，要不然，你去劝劝他？”

　　“淘汰魔兽？”李仪蹙眉，有些纳闷。

　　“嗯，也是一头混血魔兽。”花怜星点点头，“是深狱魔龙和翡翠巨龙所生，又是属性对立的生物……此兽名为‘恐惧割裂’，禀赋倒也不错，却是一头双头巨龙。”

　　“双头巨龙？”李仪恍然大悟。

　　双头巨龙，纸面上来说，其实力更为强大，等同于双倍龙语法术，还有双倍龙息！

　　但事实上，双头龙有两个脑袋，往往抗争对立，不止不会一加一大于二，反倒会互相拖累，战力暴减。更何况，这两个脑袋，很可能一个倾向深狱魔龙，另一个倾向翡翠巨龙，那更是一团混乱。

　　“这头恐惧割裂，本来是作为残次品，准备淘汰卖掉。”花怜星耸耸肩，一脸无奈道，“没想到，徐卓却死活不肯，一定要自己培养。李仪，你去劝劝他吧……”

　　“不必。”李仪笑着摇摇头，“他有他的打算，没必要强迫。既然这样，让那头恐惧割裂也浸泡血池！”

　　“啊？”花怜星闻言，一阵无语。


第七百零七章 诸神

　　“李仪，我可记得，你准备收他为直传弟子的。”花怜星满脸无语，摇头说道，“你教徒弟的方式，难道就是放任自流？你这老师当得也太惫懒了点……”

　　“不是惫懒，而是鼓励。”李仪耸耸肩，“徐卓年纪不大，但性情平和稳重，收养那头恐惧割裂，绝非是一时兴起。再说了，年轻时多做尝试，也绝非坏事。”

　　“那失败了呢？”花怜星撇嘴，忍不住道。

　　“作为月之暗面的学员，他摔倒一千次，我也能让他爬起来。”李仪唇角扬起，淡然道，“因循守旧只会故步自封，尝试固然可能失败，但突破也来自尝试。”

　　“一堆歪理邪说，我说不过你。”花怜星摇摇头，“咱们拭目以待吧！”

　　她却不知道，有一日自己会大跌眼镜。

　　“还有一件事情，”李仪竖起一根手指，又说道，“从今日起，所有暗面学员都必须进行骑术训练！我说的，不止是战马，还包括蝎狮、巨龙、比蒙等。成绩好的都有积分奖励，还可优先加入千域战争。”

　　“法师也需要训练？还有女子呢？”花怜星一愣，出言问道。

　　“一视同仁！”李仪点点头，“明月就是一名女法师，还不是乘骑着暮月暗炎？”

　　“那能一样么？她身上可有山海纪元！”花怜星翻了翻白眼，还是依言执行。

　　……

　　“残夜湮甲箭？是暗哑湮甲箭的改良？”李仪微微一愣，“还有这几个，全都是魔法卷轴？”

　　“嗯！”尤秋水点点头，一一介绍道，“这几具魔法卷轴，分别为黑暗束缚，阴影生物化形，永夜哀嚎，以及黑暗解离。”

　　“这些，难道都是黑瞳设计的？”李仪诧异道。

　　“残夜湮甲箭来自黑瞳，强化了范围攻击，杀伤力更强！”尤秋水摇摇头，徐徐道，“至于魔法卷轴，则是其他黑暗精灵所设计。”

　　“还不足三个月……”李仪低声感叹，“这些黑暗精灵，的确很厉害！”

　　“李仪，我早说了，黑暗精灵心灵手巧，生来就是匠师！”尤秋水眼中精芒浮动，“你赶紧催催狄易，契约卷轴要尽快送来！这些黑暗精灵，一定要牢牢握在手里！”

　　“我知道了。”李仪点头，嘱咐说道，“凡签订契约的黑暗精灵，就可不做保留地传授了……我希望，能尽快地看到一些真正的宗师！”

　　“放心，不会让你失望的。”尤秋水沉声道。

　　……

　　回归，月之暗面。

　　学府中虽有狄易管理事务，但他毕竟不是府主，很多事情无法拿捏，需要李仪定夺。

　　“李仪，咱们有大麻烦了！”

　　才刚刚见面，狄易劈头盖脸的一句，让李仪微微一怔。

　　“什么麻烦？”李仪疑惑，不由问道。

　　“钱太多，实在没地方花了！”狄易唇角扬起，哈哈大笑。

　　李仪一愣，旋即哑然失笑。

　　他倒没想到，一贯老成持重的狄易，也会开这种玩笑。不过，从这里也可看出，他近来春风得意，心情相当不错。看样子，月之暗面的种种贸易，也是进行得相当顺利。

　　“瞧瞧吧，渊心琥珀！这，这，还有这些，都是！”狄易手指指了一圈，又掀开一个木箱。

　　咔！

　　木箱之中，一排排褐色琥珀陈列，混沌气息激荡沉浮，忽而化为古虫之形，似灰似白，张牙舞爪，栩栩如生。

　　“这么多？”李仪眼见此景，表情微微僵直。

　　这渊心琥珀，实则是上古魔虫的化石，每颗琥珀都封印着一只上古魔虫，同样也封印着一种上古规则。渊心琥珀不仅规则深幽，且能作为五阶武装的核心材料，可谓价值连城。

　　但是，在李仪的面前，如此珍贵的渊心琥珀，却有整整三十箱！

　　“发了！真发了！”李仪摸了摸鼻子，笑得嘴巴都合不拢了。

　　“近来，我又搭上了一名地狱领主，只是谈判不太顺利。”狄易摇了摇头，“和恶魔不同，魔鬼太精明，斤斤计较，很是难缠……这老家伙，就想占便宜，一点也亏不肯吃。”

　　“没关系！”李仪摆了摆手，不以为意道，“可以的话，再找一头魔鬼领主，相互之间压压价。不过，重要的是长期的合作，互利最好。”

　　“好的。”狄易点点头。

　　“还有，狄老，你最好亲自去一趟莽泱位面。”李仪摩挲下巴，思忖着说道，“向五色巨鹿购买空间装备，它有多少，我们就买多少！我相信，它会喜欢暗哑湮甲箭作为交换品的……还有，让天机研究一下，它的空间装备，是否能够复制。”

　　五色巨鹿的空间装备，都是由梦境碎片炼制而成，空间无比巨大，放眼千域都绝无仅有。譬如李仪的绯梦手镯，才普通手镯大小，却能装下整整两头巨龙骸骨！

　　“知道了，我今晚就出发。”狄易点头。

　　他当然清楚，这些空间装备只需一次投入，却能长久受益。

　　有了空间装备，每一次传送的成本都大幅削减，减少七成以上！甚至，往后月之暗面即使不生产任何东西，仅仅负责销售，也会有巨大利润。

　　狄易心神变化，生出一种古怪感觉。

　　有些人暗地里耍阴招，表面上掐死了月之暗面的商路，实则只是让月之暗面的商路走得更远，到达海族，到达黑暗之门，到达无人企及的深渊和地狱！

　　“还有，既然有钱，就多买魔法装备，不要吝惜。每一个参与千域战争的学员，都必须武装到牙齿！特别是保命装备，一定要足。”李仪思索着，叮嘱说道，“狄老，钱没了可以再挣，但每一名学员，都是月之暗面无法替代的财产！”

　　“好！”狄易点点头，忽然笑道，“到时候，别说我败家就成！”

　　“尽量败家，别客气！”李仪也笑了，想起什么，又道，“最近招募工匠，效果怎么样？”

　　“数量虽然不少，但滥竽充数者居多，真材实料者很少。”狄易摇了摇头，“即使开出五倍价格，但真正的宗师，可不仅仅是钱就能打动的……”

　　对这种情况，李仪早有预料，倒也并不意外。

　　“没关系，尽人事即可。”他淡淡道，“再说了，咱们可以自己培养。看看宁问、陈登、林韵他们，早晚能够独当一面。”

　　“嗯！”狄易点点头，“还有另一件事情。”

　　“怎么了？”李仪一愣。

　　“下一次招生，只剩下三个月了。”狄易道。

　　“三个月？怎么这么快？”李仪一愣。

　　狄易苦笑，徐徐道：“上一次的招生，咱们延迟了三个月，这次自然间隔更短……还是说，这一次招生也延迟？”

　　“当然不！”李仪摇摇头，“这一次，我要多招些人。”

　　“多少人？”狄易并不意外。

　　千域战争以来，月之暗面可谓欣欣向荣，人数增加是必然的。

　　“一千人左右吧。”李仪估算了一下，徐徐道。

　　月之暗面成立四年，第一年招生两百，第二年四百，第三年六百，而这一年，则是整整一千！

　　“但是，冥想室就远远不够了。”狄易苦笑，“月之暗面须得扩建，且必须立刻着手。否则，真等到那一天，就会手忙脚乱了。”

　　“野性净土已建设完毕，我会让王胜回来，主持月之暗面的扩建。”李仪思考着，“还有，黑暗之门我只准备留一小部分人，其他人全都撤回来。”

　　“撤回来？”狄易一愣，“大人，你不准备乘胜追击，一鼓作气平幽暗国度？”

　　“用不着！”李仪摇了摇头，“仅仅眼下的放逐之地，我们就需要消化很久了……再说了，狡兔死而走狗烹，太早灭掉幽暗国度，或许并非好事。”

　　“哦，还有一件事情。”狄易继续汇报，他的脸上首次浮现凝重。

　　“什么事情？”

　　“帝国发来了血色征召令，言北境战事艰难，想要征召董晟、李破阵、封百战、李孤寒等二十余名学员。”狄易脸色难看，徐徐说道。

　　“让他们滚！”李仪冷哼一声，毫不客气道，“我月之暗面从未接收过帝国的资助，他们还想向我要人？简直不知所谓！”

　　他心中门清，北境战事再艰难，也没到需要动用学员的地步！对方这种种手段，不过是想挖月之暗面的墙角，甚至有别的用心。

　　“不过，这样一来，或许会引来非议……”狄易摇摇头，“已经有人在散播流言，说月之暗面有不臣之心，学员只进不出，对帝国毫无贡献。”

　　李仪皱了皱眉，沉吟片刻后说道：“既然这样，我就资助北境一批装备。暗哑湮甲箭五千支，重垒守御者等傀儡各三台。这样大的资助，其他人也没法说什么了吧……”

　　“不过，如此大的资助，会不会泄露了月之暗面的底牌？”狄易皱眉，他思虑周详，事无巨细。

　　“底牌？月之暗面的底牌只有一个，就是我！”李仪一笑，指了指自己的鼻子。

　　狄易哑然失笑。

　　……

　　“要我看这些书？”狄明月眼神一动，落在那厚厚书卷之上。

　　叠放的书卷上，第一本是《众神演论》，还有一本露出一半，是《失落古神》。

　　“你有天赋能力——神狩，”李仪嘿嘿一笑，“狩猎神灵，需知己知彼，才能克敌制胜……在我给你提升这具巨灵诏令时，你就静心读书。”

　　“提升巨灵诏令？”狄明月眼睛一亮。


第七百零八章 神文

　　狄明月俯卧于炼金台上，衣服向上掀起，露出雪白玉背，以及背上的武装——巨灵诏令。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着李仪的笔锋纵横，巨灵诏令幽芒浮耀，如同垂死挣扎，发出声声凄厉哀嚎，回荡不绝。

　　“十三道巨兽契约，全都失效了？”

　　狄明月心生感应，表情微动，一脸怅然若失。

　　她清楚觉察，李仪笔锋如刀，似庖丁解牛，将十三枚律令符文割裂瓦解，化为规则碎片。

　　每一枚律令符文瓦解，就有冥冥中的一根契约之线断裂，她和天启巨兽的契约条款解除，完全丧失联系。

　　这种“失去”的感觉，实在不太好受。

　　“旧的不去，新的不来。”李仪面露微笑，出言安慰道，“想要再进一步，‘破而后立’是必须的步骤。你已是上位魔导，有天赋‘神狩’，又有‘世界之心’，灵魂雄瀚且凝练，理应召唤出更强法术！”

　　“再进一步？更强法术？”狄明月一怔，若有所思。

　　如今，和她签订契约的魔兽，至少也是天启巨兽，甚至还有虚空巨兽——虚空蜉蝣！那“再进一步”，又意味着什么？

　　狄明月念头闪烁，联想起李仪让自己阅读《众神演论》、《失落古神》等神系书籍，猛地悚然回神，身上冒出鸡皮疙瘩。

　　“察觉到了？”李仪淡然一笑，叮嘱说道，“别闲着了，在我绘制期间，静下心来，好好阅读这些书。还有，被我做了标注的神灵，都需反复细看，仔细琢磨……神狩，既然要狩猎神灵，须得对神灵多有了解。”

　　“是！”狄明月神情振奋，重重点头。

　　嗡！

　　李仪不再说话，神情专注，笔锋流转，一枚枚符文在他笔下滋生，绵延成片。

　　符文幽幽闪耀，线条迷离，浮光缱绻，规则意韵深幽，深不可测！这一枚枚符文，却并非任何已知符文，而是一枚枚神语文字！

　　顾名思义，神语文字为神灵的语言文字，其每一枚文字，甚至是一笔一划，都有法则的力量，大道深幽，言出法随。

　　更为玄异的是，这一枚枚神语文字，既似深渊神文，也像地狱神文，同样有天国神文和星界神文的特征，似集百家所长，至高无上。

　　“太古神文？”狄明月却认出此物，眼睛瞪得滚圆，心神激荡不已。

　　她已认出，这一枚枚玄秘文字，分明是世界起源时的大道文字，也是太古诸神所用的文字——“太古神文”！

　　狄明月有天赋——“神狩”，她的灵魂遨游外域虚空，狩猎漂流虚空的残魂，以世界之心炼化。运气不错时，她偶尔也会遇上一缕太古残留的古神意识，其灵魂虽弱，却法则深幽，登峰造极！

　　也是这个缘故，对于太古神文，她并不陌生。

　　狄明月所震惊的是，太古神文早已失传，即使千域间那些最为古老的存在，所知也仅是一鳞半爪。而李仪信笔挥洒，仅是须臾，笔下流淌出近百枚太古神文！

　　“明月，静心读书，别分心！”李仪却不解释，叮嘱说道，“这些神灵典籍对你大有裨益，需细致专研，化为己用。”

　　“知道了。”狄明月如梦方醒，点了点头。

　　她性情恬淡，虽然满腔疑惑，却也很快平静下来，阅读《众神演论》，细细观悟，很快沉浸其中。

　　……

　　“这就是月之暗面？也不过如此嘛……有句话说得好，盛名在外，其实难副。”

　　一道声音响起，语调阴阳怪气。

　　说话的是一名矮小的白面男子，尖嘴猴腮，眼神阴毒。

　　“毛宏，这里不是北境，把你那套纨绔做派给我收起来！”一名满脸髭须的男子冷哼一声，“别以为你是张执金的小舅子，我就不敢动你了。若耽误了正事，我第一个宰了你！”

　　“王潜蛟，你敢？”毛宏一惊，色厉内荏道。

　　“我不敢？你可以试试……”王潜蛟冷哼一声，“我隶属于龙骧营，是大皇子的部将，张执金可管不了我。”

　　毛宏又羞又恼，脸上一阵青一阵白，却也不敢和他顶嘴了。

　　“两位大人，是北军的使者？”狄易漫步徐行，作揖说道，“老朽狄易，是月之暗面的管事，拜见二位上使。”

　　“怎么？李仪不在？”毛宏脸色不善，他虽不敢太过明目张胆，使使小绊子还是很有心得的，“架子真大！我们二人代表北军而来，难道还不值得李仪亲自相迎？”

　　“府主大人诸事繁忙，近来又在闭关，还请见谅。”狄易面露歉意，再次行礼。

　　“闭关？”毛宏讥诮道，“难不成，又是一具五阶武装？啧啧，取代赵解袍的位置，看来是指日可待……”

　　狄易笑笑，也不纠缠，指了指前方道：“二位，东西都准备好了，请往这边走。”

　　“劳烦了。”王潜蛟恭声道。

　　“哼！”毛宏轻哼。

　　吼！

　　一行人没走出多远，就听得魔兽怒嗥回荡，一名少年手握缰绳，乘骑着一头黑色巨兽，上蹿下跳，闪转腾挪，时而在半空中翻腾，做出一个个复杂动作。

　　毛宏一惊，当即面无人色。

　　“混血魔兽？”王潜蛟看了一眼，心神暗颤，狐疑道，“此兽是枭熊和……”

　　“此兽名为‘恶枭’，有枭熊和猛犸的血统。”狄易淡淡一笑，他自然不会透露太多，“此兽性情狂戾愚钝，并不适合作为战骑，但训练骑术却很适合……抱歉，让诸位见笑了！”

　　“枭熊和猛犸？”王潜蛟喃喃低语，他印证了自己的判断，却愈发疑窦丛生。

　　这头“恶枭”是野生还好说，若是驯养繁衍而出，那就相当可怕了！这说明，月之暗面的背后藏着一座魔兽牧场，甚至已经培育出了下一代，规模绝对不小。

　　而暗面学徒都需训练骑术，则隐隐说明着，后者的可能性似乎还更大一些。

　　“牧场？”王潜蛟心生寒意。

　　这种级别的牧场，绝非一朝一夕之功，有时甚至数十年都难有成果。这月之暗面才建立几年，就有这般底蕴了？

　　很快，三人到达目的地。

　　“五千杆暗哑湮甲箭，还请清点一下。”狄易才刚掀开箱子，一缕缕黑色气息流窜四溢，如同骊龙游曳，气息阴冷，律动狂暴无匹。

　　“才五千？”毛宏撇撇嘴，挑刺说道，“你知不知道，在北境战场上，一次小规模的交锋，射出的箭就超过三千！”

　　狄易笑而不语，王潜蛟则鄙夷地看了毛宏一眼，暗骂这小子愚蠢。

　　这些暗哑湮甲箭，哪是普通箭矢所能比拟的？其价值，更是普通箭矢的百倍以上！

　　锃！

　　王潜蛟取出一杆长箭，听得龙吟百转，幽黑暗芒浮动，箭身弥散着一抹摧枯拉朽的“湮灭”韵味，似能粉碎虚空，湮灭众生。

　　“精品，真正的精品！”他不由感叹说道。

　　“在晨光镇，这暗哑湮甲箭开价一千金币。”狄易笑道。

　　“一千枚金币？”毛宏冷哼一声，正要出言嘲讽，却见王潜蛟开口了。

　　“一千枚金币？价格低了。”王潜蛟摇摇头，“在北境，这样一杆湮甲利箭，卖出三千金币也绰绰有余。”

　　“薄利多销么……”狄易淡淡一笑，“何况，暗面商队已近解散，我们可走不出那么远。”

　　毛宏听得心惊，终于知道这暗哑湮甲箭绝非等闲，当即闭口不言。

　　铿锵！

　　金属铿锵声传来，脚步声如战鼓，几道身影虎步而来，气息狂烈，律动沉凝。

　　“这，这是什么？”毛宏身形一颤，一屁股跌坐在地上，嘴巴一阵张合，却说不出话来。

　　他的面前，一尊尊傀儡如山屹立，虽是一动不动，却有缕缕威压奔腾弥散，气象磅礴，云垂海立！

　　“傀儡，这是几级傀儡？”王潜蛟悚然动容。

　　这几尊傀儡，其威压之强悍狂暴，如同无形海潮席卷，一次次地拍击着他的身体，令他浑身刺痛。

　　“这傀儡是……”他忍不住问道。

　　“这傀儡有四种，分别为蛇发游猎者、重垒守御者、狱火刃舞者、以及虚空咏唱者。”狄易笑着说道，“贡献的傀儡，都为八级傀儡！”

　　“八级傀儡？”虽然心中早有猜测，但亲耳听到狄易说出，王潜蛟依旧震撼不已。

　　霜地碎颅者才六级，已在北境闯出诺大名气，而眼前，却是一尊尊八级傀儡！

　　“等等，这些傀儡，都无需灵魂操控么？”王潜蛟端详片刻，诧异说道。

　　“嗯！”狄易点点头，“与其说是傀儡，它们倒更像英灵魔像……不过请放心，它们在战场上，绝对言听计从，且能舍生忘死。”

　　他顿了顿，又补充说道：“还有，在濒临毁灭时，这些傀儡会立刻自爆，尽最后力量杀伤敌人。因此，在傀儡濒临毁灭时，一定要躲远点，以免误伤自己人。”

　　“多谢提醒。”王潜蛟点点头，心生苦涩。

　　狄易表面上是提醒，实则也是告诫，不要想随意研究傀儡的内部构造。

　　这绝不是无的放矢。

　　在王潜蛟第一眼看到这几具傀儡，他就在琢磨如何解析了。

　　也怪不得他，这可是八级傀儡！


第七百零九章 青辞

　　大开眼界！

　　这是王潜蛟心头最强烈的感觉，深感此行不虚。

　　还有，则是一抹不为人道的恐惧。

　　他来之前，也是做足了功课的。

　　月之暗面的天机、血池、魂池，乃至星兽之颅和逐星行者，皆名闻天下，鼎鼎大名。此外，其万藏阁、超魔阵列和魔锻一脉，也已经盛名在外。

　　但这一次，王潜蛟所看到，却完全不是这些！

　　他亲眼目睹的，是驯兽、炼器以及傀儡。而且，其每一种，皆是技艺精深，造诣高强，深不可测！

　　王潜蛟能感觉到，月之暗面所露出的仅是冰山一角，其真正底蕴还隐藏在海面之下，隐匿极深。

　　忽然，一道张狂身影打断他的思绪。

　　“武弈老头，你来看看，一具货真价实的二阶武装！”一名少年浮空游掠，身外有混沌气息盘旋，宛若游龙飞腾，“这具‘逆乱时序’，是由我自己设计，可没有任何人帮忙！”

　　“逆乱时序？”王潜蛟闻声，再次一怔。

　　“这小家伙是李仪的弟子，名叫何石。”狄易心中恼火，打了个哈哈，掩饰说道，“你也看到了，这小子轻佻得很，喜欢说大话，不必当真。”

　　“哦，是这样啊……”王潜蛟识趣，没有多说。

　　他是识货之人，仅是惊鸿一瞥，已经清晰看出，少年手中确为二阶武装！而且，那具武装规则深沉，似乎有一缕混沌韵味，意韵绵长。

　　也没花多久，一切交割妥当，二人告辞。

　　“可惜了，我等千里迢迢来这一趟，却未能遇上李仪。”王潜蛟感慨，摇头笑道，“真想见上一面……”

　　在他来之前，这种感觉并不强烈，而如今，却是变得十分迫切。

　　王潜蛟实在想看看，能创造出这等奇迹的，究竟是什么人？

　　“会有机会的……”狄易微笑，忽而眼神一悚，抬头仰望。

　　王潜蛟也抬头望去，顿时眼神战栗，满脸骇然。

　　“这，这是什么？”他失声惊呼。

　　须臾间，黑暗席卷，侵蚀长空！

　　天穹摇颤，流云溃散，日月星辰尽数敛没，恍若被无形大手抹去，再无痕迹。夜空中，不时有咔咔声回荡天地，虚空龟裂坍塌，海面潮汐暴乱，如末日侵袭，似浩劫降临！

　　“圣景么？”王潜蛟喃喃低语，视线抖颤。

　　此圣景居然引动天象变化，白昼化为黑夜，天崩海裂，虚空坍塌，恍若改天换地！

　　他却不知道，这才刚刚开始……

　　嗡！

　　夜空之高，一道道斑驳辉光轮番亮起，犹如群星，却皆律动暴虐，气韵深沉！

　　一朵骷髅之花绽放，冒出一尊凶气滔天的高大躯体，其躯由无数白骨铸就，死灵气息层层缭绕，凶神恶煞，熏天赫地！

　　“骷髅之花？这是——白骨大君！”狄易瞪大眼睛，对于这位冥域神祇，他自然不会陌生。

　　眼前景象，居然是一道神灵投影！

　　不，不是一道！

　　九对黑暗巨翼旋绕成球，巨翼猛然舒展，无数黑色羽毛弥散天地，露出一道凶残霸道的黑色人影，威压磅礴！

　　“——堕落晨星！”王潜蛟认出这道身影，沉声说道，“永恒的堕落者，罪渊最顶级的存在之一。”

　　哗！

　　唱诗典雅，祷言神圣，又有无数光带和圣符缭绕一道金色身影展开十二双光翼，徐徐沉落而下。

　　“——天使之王！”

　　两人同声惊呼。

　　这位天国君主名声在外，自然无人不知。

　　数息之间，无数道神灵投影落下，如雨后春笋冒出，绵延不绝。

　　炼狱主宰，罪愆暴君，噩梦女妖，死亡领主……每道投影皆为一域巨擘，一念可移星换斗，一念可毁天灭地！甚至，九州神灵也纷纷显像，如“战神”杨戬，“业火圣莲”哪咤等，悬立于空，气韵磅礴。

　　诸神降临，遮天蔽日！

　　种种神力光辉交错，竟令得空间扭曲，规则碎裂，整个位面似乎都在哀鸣，不堪重负一般。

　　“怎么回事？”狄易咽了口唾沫，神情惊骇。

　　眼前此景，如同上千座请神阵同时发动，昭告九天，请神灵下凡！而且，其规则韵味，不像请神阵中的“恭请”，更像是一种敕令，号令诸神！

　　号令诸神？

　　狄易只是想想，就觉得心惊胆颤。

　　好在，这道圣景仅仅持续了数息，已是消散无踪。

　　俄顷间，天地重归平静，天朗气清，刚才的一切如同幻觉，似乎从未发生。

　　但是，王潜蛟清楚，那并不是！

　　那一幕景象，已经深深地印刻在了他的灵魂中，恐怕终其一生，也难以忘怀。

　　王潜蛟立刻告辞。

　　“得赶紧回去，向大殿下汇报！”他心神激荡，脑中仅余下一个念头。

　　月之暗面的种种经历，都是如此地不真实，给他一种“天方夜谭”的感觉。

　　……

　　炼金室。

　　“五阶武装——诸神黄昏，”李仪淡淡一笑，徐徐道，“特性——‘青辞’，简而言之，即诏令神灵！不过，其种种详细功用，就得靠你自己琢磨了……”

　　“青辞么？”狄明月喃喃低语。

　　她的身外，一枚枚太古神文回卷，如孽龙盘旋，似青藤缭绕，起伏翻腾，聚散不休。

　　这一枚枚青色神文，时而罗列为请神阵之相，效果却远胜请神阵，诏令神灵，律令如山！

　　“神灵么？”

　　狄明月闭目，周身神文流转，似在沟通诸神，气息幽深，神韵莫测。

　　这具诸神黄昏，倒和星云协奏有着共通之处，可自由变换，无拘无束，演化无尽。

　　狄明月和卫紫怡都已十级，剩下就是冲击天位，需确定自身道路，明悟天道规则，她们的武装当然也更加自由，不再拘泥。

　　“明月，我计划再次征讨暴食胃囊，这一次，将由你来全权负责。”

　　“我？”狄明月一愣。

　　……

　　位面之门。

　　一众学员士气昂扬，身上是斑驳陆离的魔法辉光，人人甲具精良，武装到了牙齿！这段时日以来，狄易可没少做工作，魔法装备大量选购，派发给每一名即将征讨的学员。

　　不过，狄明月却谢绝了所有装备，仅留了一枚用来储存的清梦手镯。

　　大战在即，她侧坐在暮月暗炎上，右手持着书卷，细细研读，聚精会神。

　　“在看兵书么？知道领兵不容易了？”聂正凑了上来，打趣地说道，“虽是临时抱佛脚，但总强过不抱……”

　　他一面说笑，视线落在封皮上，表情却是一僵。

　　“《千域诸神注解》？看这书看什么？”聂正愣了愣，满脸不解。

　　“此术对我而言，就是千法之书。”狄明月淡淡一笑。

　　“千法之书？”

　　……

　　暴食胃囊。

　　列阵。

　　远处尘土飞扬，一支食人魔大军奔腾而来，很快就要冲到眼前。

　　“没有我的命令，谁都不要动！”狄明月一声号令，沉声道，“——白骨之扉！”

　　她右掌抬起，掌中神文轮转回旋，凝出一道冥气森森的请神阵。片晌间，她的掌心中央幽芒浮动，竟有白骨大君的投影浮起，气息森然。

　　“去！”

　　狄明月纤手遥指，一道累累骸骨所凝的白骨巨门坐落，门扉开启，訇然中开！

　　喀！喀！喀！喀！

　　骨头碰撞之声回荡，一头头骷髅生物冒出，迈着整齐步伐，声势磅礴，如山如海。这些骷髅生物，皆手持重盾龙枪，身披重装强铠，动作猛鸷，杀气腾腾！

　　“白骨骁果？”聂正惊呼一声。

　　白骨骁果，乃是白骨大君的造物，并非是天然的死灵生物，因此并不多见。白骨骁果最低也是六级亡灵，且精通配合，战力强横，是罕见的死亡大军！

　　不止是聂正，真正识货的人，个个都目瞪口呆。

　　白骨骁果横行列阵，横亘在食人魔大军的前方。

　　狄明月手印变幻，依旧没有停下来的意思。

　　“——狂热噩梦！”

　　她手掌抬起，神文再次组成一座请神阵，一头噩梦女妖在掌中翩然起舞，似号令夜空，道道赤芒如雨点落下。

　　嚎！

　　血雨沐浴，白骨骁果仰天长啸，眼瞳中冒出暴虐血芒，气息攀升，律动高涨，已然接近八级！

　　一道群体增益，竟令白骨骁果皆增长两级！

　　这种增益，可谓恐怖。

　　狂热噩梦是噩梦女妖的独有神术，其后遗症巨大，甚至会撕碎灵魂，却也有惊人的增益效果！

　　狄明月额头冒汗，动作不停，又是一道法术。

　　“——天国武装！”

　　一道天使之王的身影落下，圣咏回荡，光羽飘洒，落在每一个人的铠甲和武器上，染上一层神圣辉光，熠熠生辉。

　　“嗯？这道光……这是什么？”

　　“好厉害！”

　　“天国武装？神术么？”

　　……

　　惊喜之声不断回荡。

　　这天国武装，同样是增益神术，来自天使之王。

　　这缕缕神圣辉光，可对邪恶生灵造成加倍伤害，而防御对方伤害，则是减去三分之一。这天国武装，如同神之甲具，攻守兼备，效果强大无匹。

　　狄明月擦汗，沉声道。

　　众人却都面面相觑，半天没有回过神来。

　　三道法术后，本来就实力悬殊的战场，双方差距已是天壤之别！

　　而在这一役后，狄明月也获得了一个新的“称呼”。

　　在西境时，她曾被称为巨龙巫女，而如今，则是“驱神巫女”，意为——驱遣神灵！


第七百一十章 收割

　　斜阳西下，战争落幕。

　　此战的过程，若用四个字来形容，恐怕就是——“摧枯拉朽”。甚至，董晟、李孤寒等好战分子都是一脸无精打采，感觉赢得轻松，太过乏味。

　　而从头到尾，狄明月仅施展了三记法术。

　　只有三记！

　　那每一记法术，都好似在胜负天平上留下一枚沉重砝码，效果无比显著，形成绝对碾压。

　　若李仪的指挥风格是精细入微的话，狄明月的风格则是粗粝暴力，狂轰滥炸，横扫千军！

　　战斗波澜不惊，反倒是战后工作更为忙碌，众人收割火胃脂肪，抽取古神食粮，又布置隐匿法阵，忙得脚不点地。

　　“真累啊……”

　　狄明月却好似局外人，倚坐在一块黑色巨石上，眼睛眨了眨，神情似有恍惚。

　　嗡！

　　她的身外，一枚枚太古神文回旋轮转，错落排布间，演化出无数斑驳陆离的形态，聚散生灭。

　　神文散布罗列，时而是请神阵，时而是祈神祷文，时而是颂神碑帖，甚至有时化为一道蛮荒图腾，律动暴虐，韵味绵长。

　　“呼……”

　　狄明月长长吐出一口浊气，右掌朝上徐徐抬起，掌心中神文回旋，一道苍白投影凝形，弥散着浓墨重彩的死亡气息，阴森可怖。

　　投影阴冷刚烈，盘坐于骷髅之花中，分明是她刚刚驱遣过的神灵——白骨大君！

　　这道投影体型极小，不足刚才召唤的十分之一，但麻雀虽小，却是五脏俱全。

　　白骨大君端然盘坐，体表纹络诡奇，道道白骨铭文和死亡符箓闪耀，气象深幽，规则完整。它的遍体上下，有一抹无法无天的大道韵味流转，出神入化，渊渟岳峙。

　　“骷髅法则么？”狄明月低声道。

　　此刻，若有人能够洞悉灵魂，看到狄明月的“世界之心”，必然会大吃一惊！

　　她的灵魂世界之中，猿啼虎啸回荡，群山千壑绵延，更是多出三道神灵身影，仰天愤怒咆哮着，想要冲破这片世界，却屡屡失败，无能为力。

　　那三尊神灵，正是白骨大君、噩梦女妖和天使之王！而这三道神灵身影，则是三尊神灵的投影碎片，也是其规则碎片！

　　神灵的规则碎片！

　　而且，无需多久，这三枚规则碎片就会被完全炼化，融入世界之心，成为狄明月灵魂的一部分。

　　到时候，狄明月的灵魂会再次蜕变，规则感悟更是扶摇而上，直追神祇！

　　“呼……”狄明月轻微喘息着，神情疲惫，“感觉不错，只是有点累。”

　　这具诸神黄昏，其真正强于巨灵诏令的地方，其实并非驱遣神灵。

　　虽然，驱遣神灵，已经是惊世骇俗了！

　　诸神黄昏以狄明月的天赋——“神狩”为中枢，每一次神灵投影的召唤，她都能中“饱私囊”，偷偷猎取其一块规则碎片，化入自身！

　　这其中的好处，当然不言而喻。

　　不过，每一次神灵召唤，都需狄明月付出一片不小的灵魂，消耗巨大。其他人战斗之后，只需冥想片刻就能恢复，而狄明月则需狩猎于虚空，猎杀巨兽灵魂，补充自身消耗。

　　因此，她更需刻苦修行，要比普通人要刻苦十倍！

　　或许有朝一日，集百家所长，量变引起质变，狄明月灵魂蜕变，可凌驾于所有神灵之上！但那一天的到来，需要很久很久。

　　……

　　嚎！

　　一声暴怒咆哮回响，震慑天穹，震耳欲聋。

　　众人色变，狄明月也抬头仰望，望向天边。

　　嗡！

　　天穹尽头，一抹潋滟血气破空而来，侵染虚空，凝为一头张牙舞爪的血气狂龙，声势磅礴，天穹欲塌！

　　而且，其速度也是快得惊人，迅如电光！

　　血潮滚滚，仅是须臾间，血气狂龙从天而降，伴随着暴虐嘶吼，张开血盆大口，一口咬噬而下！

　　“一名天命强者？”聂正面露愕然，失声说道。

　　“是它？‘血肉收割者’大牙？”顾言则认出此人，脸色剧变，“想不到，这家伙居然也回归了？小心点，它是一头天命食人魔，战斗强大，相当难缠！”

　　“天命食人魔？”

　　顾言这话一出，所有人尽数变色，面露紧张。

　　食人魔大多痴蠢，性情迟钝，难以领悟规则，天位强者极为稀少。

　　但是，造物主是公平的，食人魔一旦踏足天位，得益于其种族天赋和雄浑生命力，天命食人魔往往实力强大，比普通天位要可怕得多！

　　“都小心点……”

　　顾言正叮嘱着，就见狄明月淡然一笑，徐徐漫步，迎向那头铺天盖地的血龙。

　　“狄明月，赶紧回来！”聂正见状一惊，赶忙说道，“天命食人魔实力强大，绝非你一人所能对付！我们几人联手，拿下它并非难事……”

　　“不必！我觉得，一个人就够了。”

　　狄明月抛下几句轻语，脚步不紧不慢，继续靠近。

　　“你一个人？狄明月，别太轻敌了，对方可是天命食人魔！”聂正心焦如焚，大声说道。

　　而此时，血龙择人欲噬，已朝着狄明月扑来，满是獠牙的巨口咬下。

　　“天命么？”狄明月笑了，“我杀的就是天命！就让你来试试我的‘诸神黄昏’吧……”

　　嗡！

　　她右掌高举，掌心中神文回卷，一头狱火缠身的狰狞魔鬼冒出，却是千域间最臭名昭著的神祇之一——炼狱主宰！

　　“——炼狱新星！”

　　狄明月口吐四字，似口含天宪，以她的身体为中心，一弧弧黑色波纹奔散，摧枯拉朽！这缕缕黑色涟漪，交织着安魂悲歌和深狱符箓，气机雄浑暴虐，雷奔云谲，无坚不摧！

　　黑色波纹奔流，两者相互碰撞，血龙迅速坍塌瓦解，层层溃散，化为烟尘。

　　“炼狱新星！炼狱主宰的独有秘术，号为‘末日天灾’，杀伤力巨大，可祸乱天地！”

　　“我记得，此术为炼狱第一神术，也是新星法术的起源。”

　　“这法术……也太强了！”

　　一众少年惊呼，面露骇然。

　　“嗯？女人，倒是有点本事……”血龙溃灭，一道巍峨如山的身影重重落地，手持一柄白骨巨斧，一脸凶神恶煞，“不过，胆敢杀我同族，你们一个都逃不了！”

　　“狄明月，那柄战斧名为‘骨咬’，可吞噬血肉，即使一头猛犸被砍伤，血肉也会被瞬间抽干！”顾言神情警惕，再次询问道，“你确定不需要帮忙？”

　　“放心，它没有打中我的机会……”狄明月神情泰然，从容淡定。

　　“口气还真不小！”大牙闻言大怒，冷哼一声道，“我就看看，你如何……嗯？”

　　它脸色猛变，后退一步，神情惊疑不定。

　　嗡！

　　狄明月右掌托举，一枚银色瞳仁幽幽浮起，弥散着缱绻韵味，却又是一尊古老神灵——守衡之瞳！

　　“——贤者寄语！”她一字一顿，缓缓念出四个字。

　　嗡！

　　顷刻间，狄明月身外银芒大炽，一抹抹幽秘圣痕和玄奇仪轨回旋缭绕，气息节节攀升，竟隐约生出巨大法相，柱天踏地，拔山倚海！

　　“贤者寄语？守衡之瞳的贤者寄语？”聂正惊呼。

　　“此术，可是祝福神术的绝对翘楚！”顾言也沉声道。

　　他们都瞪大眼睛，凝视着狄明月，等待着她的下一步动作。

　　两人很清楚，狄明月必然还有后续。

　　贤者寄语为祝福神术，可大幅强化下一记法术，令其威力倍增，伤害翻倍！此法术，一般作为辅佐法术使用，效果惊人！

　　“呼……”

　　狄明月神情专注，双掌同时抬起，左掌中浮现一道九双黑翼的身影，正是那位叛变之神——堕落晨星！

　　“弑神之矛，是弑神之矛！”

　　“莫非，是弑神之矛？”

　　狄明月尚未开口，顾言和聂正几乎出声。

　　看到堕落晨星的刹那，他们几乎是在瞬间，就想起了这道神术。

　　弑神之矛是堕落晨星最为强大的攻击手段，名扬千域，可射落云端的神灵，弑杀诸神！

　　果不其然，他们猜对了。

　　“——弑神之矛！”

　　狄明月右掌虚握，掌中浮现一杆黑色长矛，黑芒流转，气息熏天！矛身之上，无数毁灭符文和破坏符号交错，一缕缕山呼海啸的律动弥散，似欲饮血神灵，碎裂神国！

　　咔！咔！咔！咔！

　　大地轰鸣，虚空震荡，整个位面都在战栗，发出恐惧的呜咽。暴食胃囊是古神的器官所化，还残留着古神的本能，于是感到了深深恐惧。

　　恐惧的，不止是暴食胃囊。

　　两位长老心惊肉跳，声音略带颤抖。

　　“这头食人魔完了……”聂正摇摇头，居然懒得去多看食人魔一眼了。

　　“这小姑娘，还有这具诸神黄昏……”顾言摇摇头，“我还真是老了，跟不上年轻人的世界了。五阶武装真能有这般神效？”

　　两人对视一眼，苦笑不已。

　　他们并不清楚诸神黄昏的“狩神”，但却看出了其另一种恐怖之处——组合。

　　即使神灵，也非全知全能，而是各有所长。而狄明月的“青辞”，驱役多种神灵，可令诸多神灵相互搭配，扬长避短，爆发出前所未有的至强威力！

　　“——杀！”狄明月中气十足，吐出一个字后，长矛伴随滚滚尖啸，飞掷而出！


第七百一十一章 缔造

　　嗡！

　　一矛断空，气机雄浑暴虐，杀意凛冽森寒，山呼海啸，撕天裂地！

　　“断！都给我断！”

　　大牙发出惊怒咆哮，巨斧裹挟血潮横掠，一身蛮力发挥至极限，咬牙切齿，朝着弑神之矛狠狠斩去。

　　但是，弑神之矛足可弑杀神灵，又有贤者寄语增益加持，不止声势磅礴，更是凶威滔天，排山倒海！其狂暴威力，根本就不是大牙所能抵御。

　　轰！轰！轰！轰！

　　巨响绵延不绝，大牙以战斧横挡弑神之矛，雄浑力道轰击之下，它的如山巨躯倒掠飞出，双脚在地面上挫出巨大裂纹。

　　仅是数息，大牙已退出百丈，撕开一道恐怖巨壑。

　　即便如此，它依旧未能挡下这一击。

　　“呃！”

　　百丈开外，骨碎声炸裂，接着一声绝望惨叫惊天而起，久久回荡，令人不寒而栗。

　　“这就死了？这么快？”

　　“就这样？才三记法术啊……这头食人魔，几乎没有还手之力！”

　　“那可是血肉收割者大牙，在外域虚空凶名赫赫！”

　　……

　　众人面面相觑，相顾骇然，说话间，声音有些许颤抖。

　　一头天位食人魔，居然就这样死了？

　　狄明月仅是上位魔导，竟能斩杀天位，而且前后才三记法术，斩杀天位如屠狗！更何况，这位血肉收割者盛名在外，绝不是普通天位所能比拟的。

　　什么时候，天位居然变得这么弱了？

　　众人沉默不语，心中则冒出类似的念头。

　　他们自然清楚，并非是天位太弱，而是狄明月着实太强！三记法术，驱驭三尊神灵，呼之则来，挥手即去！

　　“呼……”

　　狄明月却不自傲，又是长吐一口浊气，眼神黯淡，满脸疲惫。

　　表面上看，她才施展了三记法术，实则三记法术都需献祭灵魂，消耗殊为惊人！若在生死战场上，她无法在数记法术之内击倒对方，也差不多只能任人宰割了。

　　“应该死了。”

　　狄明月喃喃低语，双掌几个魔法手势变幻，一双光翼舒展开来，扶摇而起，飞掠向前。

　　这一双金色光翼，光羽璀璨，弧线隐秘，隐有圣歌萦绕，分明来自天使之王！

　　每施展一记法术，狄明月则猎取一枚规则碎片，融入自身。而这每一枚规则碎片，则可助她施展神灵手段，随心所欲。

　　等那六枚碎片完全消化，狄明月能动用的手段，更要多出数倍！

　　“嗯？这是……”

　　狄明月敛翼落地，视线落在怒目圆睁的食人魔尸身上，微微一怔，若有所思。

　　弑神之矛直来直往，那柄战斧“骨咬”被从中洞穿，食人魔胸腹塌陷，五脏六腑都化为一团浆糊，已是死得不能再死了。

　　让狄明月惊诧的是，食人魔的尸躯深处，一缕缕灵魂溢散，挟裹着强烈怨念，气息阴森，回卷不已。

　　很显然，若不作处理的话，这家伙十有八九会化作亡灵生灵！

　　狄明月却并不紧张，表情十分古怪。

　　“这头食人魔……”

　　她神情疲惫，眼底深处，却透出浓烈的欲望，——那是食欲！

　　“它是天命强者，虽不聪明，但灵魂本源雄瀚，如渊如海……”

　　狄明月低语着，眼中精芒横掠，身外幽光浮动，凝成一头雪白魔兽，凝望而下。

　　此兽圣洁白皙，似麒麟又如神鹿，气韵清幽，骨肉如玉，更一抹白璧无瑕的味道，纤尘不染。

　　这头雪白魔兽，正是狄明月的血脉显形——碧游！

　　“嘶——”

　　碧游低头，长长吸气。

　　这一口气绵延不绝，竟将食人魔的灵魂吸出，吸入口中。食人魔满脸狰狞，似咆哮不断，未及开口，就被碧游一口吞下。

　　“味道不错……”

　　狄明月舔了舔舌头，闭上眼睛。

　　仅是数息，她的体内幽光荡漾，脸上血色尽复，变得容光焕发，娇嫩欲滴。

　　反观地上的食人魔，身体一下干瘪腐朽，完全丧失光泽。这头尸躯，根本不像才刚死，反倒像死了数十年一般。

　　“天命食人魔！啧啧，它身上的好东西可不少……嗯？这是怎么回事？”顾言紧随而来，嘴上赞叹，却被眼前一幕所惊住。

　　“我也不清楚……”狄明月摇了摇头，不动声色道，“或许，是弑神之矛？”

　　她撒了谎。

　　血脉——“碧游”，可吞噬众生之魂，可谓震世骇俗！

　　除了李仪，狄明月并不希望其他人知道。

　　“是么？”顾言狐疑，摇头说道，“从未听过弑神之矛有这种能力……或许，弑神之矛和贤者寄语叠加，生出了新的特性！毕竟，两名神灵的配合，可谓前所未有。”

　　狄明月松了口气。

　　“真可惜，一头天命食人魔的身上，可有不少珍惜材料的……”顾言一脸肉痛，“现在，仅剩这柄‘骨咬’还有些价值。骨咬乃是虚空巨兽的骸骨所制，交给宁问锻打一番，一柄传奇战斧是板上钉钉。”

　　“那就带上吧！”狄明月点点头。

　　“赶紧干活！”顾言转头，“如今古神食粮缺口巨大，必须尽快建立第二个矿点。”

　　……

　　狄明月等人在外征伐，李仪却也没闲着，闭关不出，工作了整整一个月。

　　他并非修行，也不是制作道化武装，而是打造了一尊傀儡。

　　“缔造者壹号？”王胜盯着眼前的傀儡，摩挲下巴，上下打量，眼神古怪。

　　狄易同样在旁，观察不已。

　　“嗯，你也可以叫它苦力壹号，或者直接叫壹号，名字只是个代号罢了。”李仪耸耸肩，笑着道，“王胜，我想，缔造者以后主要由你来掌管。”

　　“建筑型傀儡？”王胜瞧出苗头，再次问道。

　　“不错。”李仪点了点头。

　　“还真是！”王胜一惊。

　　“这建筑型傀儡，可比战斗型傀儡难多了……”狄易也感慨不已。

　　这尊缔造者形似人类，且相当精细，尤其是一双手掌，每一根手指都极为细腻，细致入微。若非是由金属打造，这尊傀儡几乎和普通人类没有太多区别，栩栩如生！

　　它的灵魂同样来自星兽，无需操控，只需下达命令，即可自由活动。

　　王胜观察着，啧啧称奇。

　　“李仪，你也太奢侈了点……”狄易思考更多，却苦笑一声，有些肉痛。

　　这尊缔造者，居然完全由天谴秘银所打造，身上每一块零件，都是价值连城！而整尊缔造者，其价格已经难以估量了。

　　“狄老，不是我奢侈，实在没办法……”李仪耸耸肩，苦笑说道，“想要绘制超魔阵列、符文矩阵等物，对缔造者要求极高。其每一个零件，都需绝对精细，而且永不变形。这种特质，也只有天谴秘银能够做到。”

　　“但是，为了一尊建筑型傀儡……”狄易依旧肉痛，低声道，“是不是太浪费了？”

　　“壹号，聚魔法阵。”

　　李仪淡淡一笑，却不再解释，抛出一杆封魔笔，对缔造者下令说道。

　　“是，大人！”

　　缔造者接过封魔笔，立刻伏在地上，封魔笔横掠而过，动作轻灵，留下一笔笔魔法弧线，弥散开来。

　　才刚绘出几笔，狄易眼神一凝，面有讶异：“这是……这缔造者的法阵水准，倒是挺不错，不，应该说相当出色！”

　　缔造者笔锋移动，留下的一笔笔魔法弧线，线条流畅且稳定，行云流水，规天矩地！其风格与李仪颇有近似，虽然少了灵动，却稳定得可怕，没有一点疏漏。

　　“不错，很不错。”王胜惊喜道，“这水准实在不错，都快赶上我了。”

　　狄易也点点头，他终于明白，李仪为何选择天谴秘银了。

　　“王胜，缔造者以后就交给你了。”李仪笑着道，“它们能看懂图纸，也能服从命令，却缺乏创造力，只能进行古板的工作。而优点则是，它们以星光为魔能源泉，永远不知疲惫，可夜以继日地工作。”

　　“它们？你准备制作多少台？”王胜一愣，不由问道。

　　“暂时十台吧！”李仪略一思忖，询问说道，“壹号，制作出贰至拾号需要多久？”

　　“三个月。”缔造者计算了一下，回答道。

　　“好，立刻着手进行。”李仪又道。

　　“是！”

　　“十台？”狄易咋舌，他太清楚，十台缔造者的花费有多恐怖。

　　“王胜，短期之内，扩建月之暗面的工作，还得由你来完成。”李仪拍了拍王胜的肩膀，转头扬声道，“天机，月之暗面的扩建方案准备好了么？”

　　“大人，已经准备好了。”

　　声音回荡，一道图影悬空，熠熠生辉。

　　“本次扩建，将以魔法塔为核心，以丛林仙宫为依托，依次建设以下建筑……”

　　……

　　忙完了诸多事务，李仪回到炼金室，却没有休息，而是取出轮回裹尸布，徐徐端详。

　　五禽戏，仅剩下最后一式——“比蒙撕天”。

　　李仪本以为，这记比蒙撕天当和力量相关，需要力量达到一定境界才能觉醒，碎裂天穹。

　　他却错了。

　　这记比蒙撕天，居然关乎规则！

　　比蒙撕天，不仅是蛮力，更是驾驭规则，以手掌撕裂位面，吐纳位面裂口中渗出的位面本源，化为己用。

　　此术之狂猛霸道，足以碾压五禽戏前面所有的招式！


第七百一十二章 撕天

　　轮回裹尸布之上，一头黑色比蒙咆号群山，其躯擎天立地，双臂向上左右撕拉，生生碎裂天穹，在天幕上留下一道万丈巨壑！

　　此景雄壮，气吞山河！

　　——比蒙撕天。

　　这头黑色比蒙，乃是太古巨擘——圣灵比蒙，身具“齐天”、“破军”、“凌霄”、“苦旅”等顶级称号，有“金刚不坏”、“担山赶月”、“法天象地”、“身外化身”等种种神通，实力深不可测，可灭杀神灵！

　　圣灵比蒙，被誉为战争巨兽的祖师，也是古往今来最强的战争巨兽！

　　这一式比蒙撕天，效仿圣灵比蒙，其手段之强大无匹，自然可想而知。

　　不过，同样水涨船高的，是其修行难度。

　　较之前面四式，这一式比蒙撕天，可要困难出百倍以上！

　　整整十日。

　　“呼……”

　　李仪眼神凝重，手指一屈一张，浑身都被汗水浸透，忽然面露露出苦笑。

　　一式比蒙撕天，甚至不是碎裂虚空，而是撕裂位面，其难度之大，着实难以言喻。

　　这一式所需要的，可并不是蛮力，而是对位面法则的理解，还有，则是妙到毫巅的运用。

　　十指伸出，需如庖丁解牛，抓住空隙，直接碎裂位面！

　　李仪擅长领悟，精通诸多规则，但眼前的，却是整个位面的核心法则！即使是他，也感觉有些力有不逮。

　　“给我——碎！”李仪发了狠，重重暴喝一声。

　　他抬起右手，五指屈张不已，仅是须臾，指尖上无数波纹横生，嗡鸣声不断，似虚空战栗！

　　但很快，一股浑厚狂烈的反震传来，震得他皮开肉绽，五指鲜血横流。

　　“真难缠……”

　　李仪连忙收手。

　　不过，他的生机和恢复力相当惊人，仅是片刻，伤口一一愈合，没有留下半点痕迹。

　　他摇摇头，苦笑了一声。

　　以李仪如今的领悟力，即使神级秘法，半日之内，也可融会贯通，轻易施展。但如今，他不眠不休地苦修十日，却依旧进境寥寥，完全一筹莫展。

　　好在，他常年绘制武装，早已习惯了辛苦，倒也没什么特殊感觉。

　　只是，一次次的失败，实在让人高兴不起来。

　　“休息一下，换换脑袋，说不定别有收获。”李仪自我安慰一句，接着随意坐下，放空了思绪，徐徐休息。

　　他心不在焉，眼睛随意乱转。

　　“天兆之卵？”

　　李仪注意到了什么，眼神一凝。

　　天兆之卵悬空，光影浮掠不止，雪白卵壳上碧青纹路流转，犹如白云苍狗，变幻不休。那纹络的流转，却并非随机，而是和九州共鸣，一吐一纳，吐纳位面本源！

　　“等等！天兆图腾可因地制宜，与位面生出共鸣，暗藏着九州核心法则！”

　　李仪眼神一动，一道灵感在脑中掠过，心神剧震。

　　念头微转，他立刻想通，这颗天兆之卵，或许是他打开九州位面的一道钥匙！

　　“我来瞧瞧，应当能……”

　　李仪嘴里喃喃，一下瞪大了眼睛。

　　嗡！

　　他的眼瞳深处，有群星激荡沉浮，双掌扶摇变幻间，无数道命运之线缭绕而上，层层回旋，剖析观摩。

　　“啧啧，深不可测啊！”

　　很快，他眼神迷离，神情专注，沉浸在天兆图腾中，难以自拔。

　　时间无声流逝，又是一日。

　　“呼……”

　　李仪长吐一口气，右手抬起，五指如同拨弦，以一种神秘韵律起伏拨弄，动作看似柔和，却横生暗流涌动，律动沉凝。

　　咔咔！

　　涟漪荡漾，虚空却传来咔咔之声，回荡不绝。

　　这一手，竟是——手撕位面！

　　“成了！”

　　李仪精神一振，却愈发平气凝神，五指动作飘逸，竟生出重重残影。

　　嗡！

　　虚空中，无数涟漪纹络浮现，生灭不定。

　　啪！

　　忽然间，一声巨响响起，李仪身躯一颤，整个人被击飞出去，撞在墙壁上。

　　“呃！”

　　他惨叫一声，低头望去，右手五根手指完全变形，骨头尽碎。

　　李仪一阵龇牙咧嘴，脸上却露出惊喜。

　　他知道，自己方向对了。

　　“再来！”

　　啪！

　　李仪惨叫一声，身体横飞，大拇指从中而断。

　　“再来！”

　　又失败！

　　“再来，我就不信了！”

　　李仪毫不气馁，一次次地尝试，眼中战意浓烈，愈挫愈勇。

　　整整三日。

　　“这一次，一定可以。”李仪自言自语，瞳中精芒浮荡。

　　他隐隐有种感觉，自己距离成功仅有一线之隔，这一次尝试，或许就能成功。

　　“能行！”

　　李仪步罡踏斗，浑身肌肉贲张，双手一左一右张开，十根手指弹拨虚空，一缕缕波纹涟漪弥散，嗡鸣不绝。

　　这一次，他要动用双手。

　　李仪深吸一口气，双手掌心朝外，缓缓靠拢。

　　“喝！”

　　在两者即将碰上的一刹，李仪暴喝一声，猛然发力，犹如强行撕开一道裂口，双掌向外拉伸！

　　撕拉！

　　一声裂帛般巨响，位面被撕裂，一道青色伤口浮现于空，一股股青色液体流出。

　　这是九州的伤痕！

　　“成功了！”李仪面色喜色，忍不住骂了一句脏话，“奶奶的，总算成功了。”

　　失败了那么多次，他总算是出了一口恶气。

　　哀鸣之声缭绕，九州伤痕之中，有深青的九州本源汩汩流出，倾泻不断。这青色溪流中，更是裹同着一枚枚法则符箓，那都是九州的核心法则，相当于九州位面的血脉符文！

　　“啧啧，这玩意，才是真正的价值连城！就算是天谴秘银，也不及其百分之一！”

　　李仪满脸喜色，长吸一口气，深深吐纳，将九州本源吞下，更将一枚枚法则符箓纳入体内。

　　“嗯？”他脸色剧变。

　　顷刻间，李仪身体微颤，浑身血脉悸动，心跳如鼓，周身上下溢散出万道霞光，映亮整个炼金室。

　　仅是片刻光景，他体内魔力水涨船高，几乎等同于一个月的苦修。

　　而且，好处还不止于此。

　　“嘎嘎……”

　　李仪剧烈喘息着，脸色浮现红润，体内发出细密碎响，犹如无数魔蚕在蜕皮。

　　他在脱胎换骨，命运仪轨蜕变，血脉符文演化，气息节节攀升，高歌猛进！

　　“实在是……太强了！”他面有喜色，红光满面，忍不住呻吟了一声。

　　曾几何时，李仪猎杀魔兽，掠夺魔兽精血，化入自己的血脉符印，强化血脉本源。

　　这一手段，已是千古罕有，惊世骇俗。

　　而现在，他却更进了一步。

　　一记比蒙撕天，直接掠夺位面精血，化为血脉符印，滋养血脉本源！

　　位面精血，那可是一个位面的本源力量，即使天启魔兽的精血，也不足其百分之一。

　　伤口仅持续了一刹，立刻愈合，再无痕迹。

　　但李仪获得的好处，却并未停止。

　　他眼神恍惚，脑海深处有无数古老图影生灭，流淌而过。

　　这是九州的记忆！

　　这一道道图影，皆来自世界之初，或泰坦顶天，或古神逐星，或蛮王灭世，或祖龙吞海，皆规则深幽，意味深长。

　　“这些图影，俱为规则道理……”李仪眼神恍惚，瞳中一幕幕图影掠过，被剖解为无数天地大道，被他领悟，化为己用。

　　许久后，他才重新回神。

　　这些世界之初的图影，其规则之玄奥，简直难以形容。

　　“——游神御气！”

　　许久后，李仪忽然开口，神情泰然，右脚前踏，闲庭信步。

　　这一步十分简单，无虚空律动，无星辰仪轨，甚至没有魔力波动，看似普通。

　　嗡！

　　但一刹那，李仪的身影却猝然消散，了无痕迹。

　　下一瞬，他已在黑暗之门。

　　这一步，居然跨越空间！

　　谁都清楚，跨越空间相当之难，没有耗资巨大的传送门，根本无法做到。

　　但是，李仪却显得很清楚，好似不费吹灰之力。

　　“黑暗之门么？再看看……”

　　紧接着，他再踏一步，身形敛没，又出现在莽泱位面。

　　一步一步，李仪步子不大，却游走如神，穿梭于千域，倏忽来去。

　　“神通！这是——神通！”许久后，他心头所感，呼吸略重地说道。

　　神通，是上古时代的绝巅法术，可直接驱役大道法则，摘星拿月，移山倒海！事实上，李仪近来的种种法术，直接操控规则，就有一抹神通味道，只是还需雕琢。

　　本来，这一过程会相当漫长。

　　但是，李仪一记比蒙撕天，感悟九州记忆，居然悟出一记真正的神通！

　　这一式游神御气，或许会成为一个契机，助他感悟出属于自己的神通之道。

　　“等等……”

　　李仪想到了什么，心神一动，面露喜色。

　　任何一个位面，其法则截然不同，撕裂手法当然也天壤之别。因此，即使是圣灵比蒙，也仅能双掌撕裂九州，因为其他位面的规则，它根本无法领悟。

　　但是，李仪却不然。

　　他有这颗天兆之卵，可游走千域，痛饮千域精血，观悟千域记忆！

　　“贤者对我而言，或许已经没有难度了……”李仪目光灼灼地落在天兆之卵上，低声说道。

　　他话音未落，却有咔咔之声传来，天兆之卵上浮现无数裂纹。

　　“嗯？”李仪一惊。

　　刚才他撕裂九州，也有些许位面本源浇灌在天兆之卵上，竟令它直接孵化了！


第七百一十三章 都天

　　咔！咔！咔！咔！

　　裂纹扩散，蛋壳片片落下，蛋壳的裂缝之中，露出一片白皙如玉的肌肤。

　　紧接着，一只小手自壳中伸出，扳着蛋壳的边沿，费力挣脱，一个小脑袋冒了出来。

　　“嗯？一个小女孩？”李仪一怔，满脸惊讶。

　　他没想到，天兆之卵孵化，其中竟是一个粉雕玉琢的豆蔻女孩！这少女清秀超尘，十二三岁的模样，浑身赤裸，除了右手手背处有一道天生魔纹，从头到脚，都是一个百分之百的人类女孩。

　　若说和普通人类有何不同，就是这少女实在太过完美，面容倾国倾城，曲线浑然天成，遍身上下美玉无瑕，暗合天地至理，没有一丝缺陷。

　　即使是神灵，也没有少女这般完美，春风化雨，和光同尘。

　　“人类？”李仪很纳闷，满脸狐疑。

　　少女为浩劫与祸乱之牙所生，而且更是卵生，理应是一头虫兽，却没想到竟是个人类少女！

　　“天兆拜见大人。”少女屈身行礼，神情恭敬。

　　“天兆？”李仪一愣，旋即明白过了，这是少女的真名。

　　眼前这少女，可是刚出生时就有真名，大道天成，天赋其名！

　　“天兆，先穿上衣服。”李仪抬起右臂，绯梦手镯幽芒浮动，“抱歉，暂时没有适合你的衣服，先穿我的吧。”

　　他话还没说完，天兆却摆了摆手，不以为意道：“大人，不用了。”

　　“不用？”

　　天兆嫣然一笑，捏了个法诀，无数元素汇流而来，幽光层层萦绕，仅是片刻功夫，就化为一袭青色法袍。

　　“哦？好手段！”李仪轻赞一声，面有惊愕。

　　这一手看似寻常，实则很不简单！

　　天兆这一记法术，并非诏令单一元素，认识同时操弄多种元素，且相互配合，严丝合缝！

　　这种手段，已有一抹大道真意，就算是李仪施展，也需颇费一番工夫。

　　“天兆么？”他心中吃惊，暗忖道，“这小姑娘，可不简单啊……”

　　李仪顿了顿，视线落在天兆的右手上，又道：“天兆，把你的右手给我看看。”

　　“是，大人！”

　　天兆点头，毫不犹豫地举起了右手，手背朝上，让李仪观摩。

　　“咦？”李仪凝视，轻轻“咦”了一声，表情微变。

　　天兆的手背之上，一枚血脉图腾光暗轮转，纹络仪轨千变万化，流转着三千大道，深幽玄秘，意韵深长！

　　相较于蛋壳上的图腾，这枚血脉图腾不足八分之一，但线条却愈发繁复，一笔一划精雕细刻，盘根错节。这道道精细纹路，竟透出一缕符文矩阵的味道，滴水藏海，深不可测！

　　图腾流转，随着天兆的心跳起伏，依旧是一吐一纳，吐纳着位面本源。

　　很显然，这枚天兆图腾尚在，而且进一步蜕变，愈发大道精深，别有深意。

　　“不错，很不错！”李仪点点头，面露满意。

　　这枚天兆图腾，可是通向千域本源的钥匙。

　　日后，他可游走寰宇，痛饮千域精血，观悟世界记忆，手段通天彻地！

　　“天兆，从今往后，你就是我的直传弟子。”李仪笑道，“你我师徒相称，不必称大人了。”

　　“是，老师。”天兆点头。

　　……

　　“莽泱位面？”石弘闻言一滞，旋即惊喜，蠢蠢欲动起来，“大人，又要有动作？”

　　“嗯！”李仪点头，思索着说道，“如今，月之暗面有野性净土提供战骑，但各种药材还颇为稀缺……我准备在失乐园的四周建立一座种植园，暂定的规模是方圆百里。莽泱位面环境适宜，且生机浓郁，相当适合于种植园。”

　　“种植园？”石弘一愣。

　　李仪点点头。

　　这个计划，他考虑已久。

　　论位面资源，莽泱位面可是远在黑暗之门之上！

　　莽泱位面幅员辽阔，且环境复杂，充斥着数不胜数魔兽和药材，价值难以估量！何况，如今他有林海之息，无需顾忌莽泱意志，大军来去自如，十分方便。

　　他一直没怎么开发莽泱位面，是因为心存顾虑。

　　原因很简单，这莽泱位面强者林立，卧虎藏龙！

　　在九州，天位号为“镇国”，已是凤毛麟角。但在这片林海中，天启巨兽却多如牛毛，如五色巨鹿这般的魔兽领主，可谓是车载斗量！

　　他们毕竟是外来者，小范围的开发还没什么，若规模太大，可能会引来群起而攻！一旦天启巨兽超过五头，月之暗面想要抵挡，那还是相当吃力的。

　　但而今，李仪觉得时机成熟了。

　　他麾下的战力，已能硬撼天位，甚至能将天位轻易斩杀！

　　“大人，我愿为先锋，扫平周围所有魔兽部落！”石弘双手抱拳，声音铿锵道。

　　“先锋？”李仪哑然失笑，摇头说道，“你有更重要的任务……”

　　“什么任务？”石弘一愣。

　　“这场战争，将由你来统帅。”李仪淡淡一笑，“我只是个旁观者，不会出手。”

　　“我？”石弘挠了挠头，“可是，我的实力……”

　　“放心。”李仪拍了拍他的肩膀，“你身上这幅套装——祸胎，该再添一个部件了。”

　　“一具新的武装？”石弘一惊，面露喜色，“是几阶武装？”

　　“五阶！”李仪徐徐吐出两个字。

　　“五阶？”石弘身形一颤，有些不敢相信。

　　李仪笑而不语。

　　而今，石弘已是上位剑圣，身上上古血脉的觉醒，承载力大幅增加。他身上的承载力，足够再添一具五阶武装！

　　……

　　嗡！

　　李仪行笔酣畅，笔锋沉凝厚重，每一道弧线皆古朴粗糙，却大巧似拙，如同敲击大道，生出道韵之音。

　　他神情专注，一笔一划落在石弘的背上，居然是一枚枚古老文字！

　　这一枚枚文字，似与石弘血脉相连，竟生出悸动，如金声玉振，共鸣不已。

　　“是……失落蛮文？”石弘心有所感，满脸惊骇神色。

　　他身为蛮王，实在太过清楚，何谓失落蛮文！

　　失落蛮文，乃是太古时代的蛮族文字，早已湮灭于历史河流，消失无踪。

　　李仪懂得太古神文已是惊人，想不到，他居然还精通失落蛮文！他好似通达古今，无所不知一般！

　　“这也太可怕了……”石弘暗忖，心中惊骇难以附加。

　　吼！

　　忽然间，一尊巨大蛮人身影浮现，他面对一头黑色巨罴，深深吸气，发出一声震耳欲聋的咆哮！他一脸凶神恶煞，嘴巴完全张开，音波狂暴似潮鸣电掣，凶威霸道无匹，更有虚空裂纹弥散，生生吼杀那头巨罴！

　　“天崩咆哮？不，不是天崩咆哮，而是太古战技——崩碎咆号！”

　　石弘惊呼一声，血脉中的传承让他认出这一战技，满腔震撼。

　　蛮文至简，每一个失落蛮文，都是一幅图影，是一个故事，甚至是一式古老战技！一个文字中，蕴藏了无数信息，包罗万象。

　　李仪却不再回答，一言不发，笔锋肆意。

　　很快，又是一尊蛮人身影冒出。

　　这一次，蛮人手持战矛，脚踏海浪，面对着一头太古海妖，仅仅一矛，将其刺杀！

　　“——覆海矛击！”

　　石弘面有惊喜，很快也沉默下来，沉浸于感悟之中。

　　……

　　蓬！蓬！蓬！蓬！

　　火球、水弹、冰锥、风刃，种种元素轮番狂袭，连绵轰击而出，目标是一名混沌气息缭绕的少年，颇为狼狈。

　　这少年，自然是何石了。

　　“——混沌守护！”何石怒声咆哮，身外那一弧混沌之气流转不休，不断抵挡着法术轰击，但被一点点碾磨，终于消散。

　　轰！

　　巨响声中，何石被火球击中，火浪侵袭，他怪叫一声飞出，落在地上，哀嚎不止。

　　“混沌之子，也不过如此么……就你这点实力，还想当我的师兄？”

　　一道清冷女声响起，是天兆！

　　她才刚刚孵化，居然已能轻易碾压何石，似乎毫不费力。她的禀赋，似乎还强过所谓的“混沌之子”！

　　天兆盯着何石，忽然轻哼一声，耸了耸肩道：“你不是要吃掉我么？现在怎么蔫了？”

　　在她还是一枚蛋时，何石曾提议吃掉她，她当时无力反抗，却一直记在心里，当然要报复回来。

　　“哼！好男不跟女斗！”何石神情狼狈，嘴硬地说道，“我是混沌之子，你却精通九州规则，在九州我自然不是你的对手。若换一个位面，你必败无疑！”

　　“是么？”天兆轻哼一声，手背上图腾变幻，衍化为深深幽黑，她也随之变幻，化为一头黑暗精灵。

　　“嗯？”何石瞪大了眼睛，一脸诧异。

　　“不管在哪个位面，我都是位面之子！”天兆面有傲然，淡淡道，“至于你？你是谁？”

　　何石叹息，他一下郁闷了。

　　就在此时，忽然天昏地暗！

　　“嗯？”

　　众人神情皆变，转头望去，一脸惊骇。

　　天空中，一道道巨大身影垂落，顶天立地，如擎天巨柱！那一道道身影，都十分模糊，看不清面容，却散发着移山倒海的气息，似乎比神灵还要强上几分！

　　“上古蛮神？”天兆认出此物，一脸惊疑不定，“这是怎么回事？”

　　炼金室中，李仪落下最后一笔，面露微笑。

　　“武装——都天神御！”他徐徐道，“其特性——扶乩，是为你这位蛮王量身而做。”


第七百一十四章 扶乩

　　“扶乩？”石弘面露沉吟，忽地心生感应，身形猛颤，露出愕然。

　　心跳如鼓！

　　他浑身青筋毕露，心跳如蛮荒战鼓，血液似太古大川，灵魂悸动之中，竟和上古史诗中的无数古老存在，搭起了一座座无形桥梁！

　　这一刻，他的眼神刚毅不屈，血脉搏动刚猛雄壮，好似化身蛮神，可碎星裂月，可移山填海！

　　整片天地都在颤抖，海上升起惊涛骇浪，似在恐惧……

　　“这是——”

　　石弘抬头望去，视线穿透了屋顶，和那一座座戴天履地的蛮神投影目光相交，紧接着，身形又是一颤。

　　——蛮王授法！

　　一道道古老战技传达而来，他的眼瞳中浮现一尊蛮神之影，一招一式地徐徐演绎，古拙却暴虐，可撼动寰宇！

　　这一式式战技，甚至还在蛮神三式之上，一招一式则忤逆大道，毁天灭地！

　　此为蛮神战技。

　　“扶乩？原来，这就是扶乩……”他眼神一颤，忽然明白了“扶乩”二字的要义，面有喜色。

　　扶乩，即——接引神灵！

　　简而言之，古之蛮神，皆降临吾身，为我所用！

　　石弘欣喜若狂。

　　“怎么样？还觉得没把握么？”李仪唇角扬起，面露促狭。

　　“都天神御么？本来，我只有五成把握，现在是十成了！”石弘憨厚笑了，顿了顿，神情肃然道，“大人，要想全胜，我还有些条件……”

　　“条件？你说。”李仪淡淡一笑，他倒不怕石弘有条件，更怕他太过自信，什么条件都不要。

　　“除了暗面学员，我还需要精灵弓箭手两百，幽暗湮甲箭四千，血铠树人三十头，绿萝树妖则是多多益善。”石弘思索着，条理清晰，井然有序，“当然了，战争傀儡也多多益善，最好是重垒守御者和蛇发游猎者。”

　　“你这小子，还真不客气！”李仪失笑，对狮子大开口的石弘道，“这些条件，我都能满足你！但我有一个要求，你要达到。”

　　“大人请说！”石弘道。

　　“零死亡，能做到么？”李仪眼中精芒一闪。

　　“我尽力而为。”石弘沉声道。

　　李仪点了点头。

　　如今，月之暗面可谓鸟枪换炮，一众学员都是满身装备，保命道具更是多得惊人！但战场毕竟是战场，想要零阵亡，难度还是不小的。

　　……

　　三天后，石弘亲率大军袭向莽泱位面，九战九捷，势如破竹！

　　斜阳西落。

　　扶桑巨树，枯败之巢。

　　“银狼，你还在犹豫什么？”绿鳞男子眉头紧锁，一脸焦虑，“你以为，做缩头乌龟就能逃得过去？他们没进犯你的领地，不过是还没轮到你罢了！等我俩完了，就该你了。”

　　“绿鳞说得没错，”一名妩媚女子点点头，脸色苍白，“合作还有一线生机，若是分散，只会被各个击破，大家都得玩完！”

　　“绿鳞，魅姬，这帮入侵者真的如此厉害？”银发男子眼神闪烁，迟疑说道，“连你们都不是对手？”

　　三人都是莽泱位面的魔兽领主，且同为天启巨兽，深谙规则，战力磅礴。当然了，他们还有一个共同点，都是月之暗面的邻居。

　　绿鳞的本体是一头绿龙，封号——“丛林牧守”，可操弄植物，手段多变；娇艳女子是一头人面蜘蛛，封号——“枯萎罗织”，有腐朽蛛丝，侵蚀万物；而银发男子则是一头银月魔狼，封号——“寂静月光”，其速度奇快，擅长刺杀。

　　“你不信？看看这个吧！”绿鳞轻哼一声，扔出一杆黑色长箭。

　　“嗯？这是……”银狼接过，眼神一凝，露出惊愕。

　　这是一杆幽黑之箭，线条时曲时直，看似凹凸不平，银狼却能看出，这种构造能将空气阻力减至最小，可谓匠心独运。箭身之上，横列着一枚枚错落有致的黑暗符文，弥散出森寒刺骨的恐怖杀意，令眼睛生疼。

　　银狼一眼就瞧出，这是一杆厉害杀器。

　　“这是什么？敌人的武器？”他不由问道。

　　“——暗哑湮甲箭！”绿鳞神情凝重，沉声道，“每次交战前，入侵者会以一轮箭矢打击开路，射出五百箭以上，如暴雨倾盆！往往这一轮打击，就会令我方死伤惨重，而且士气大跌！”

　　“接着，他们以血色树人和钢铁生灵为先锋，正面冲击，冲散军阵。”

　　“而紧随而后的战士，不止实力强大，而且装备精良，每一个人都武装到了牙齿，战斗力远在纸面之上，相当惊人！”

　　“常常只需一次冲锋，我方就兵败如山倒。”

　　绿鳞语气平淡，但银狼听着听着，表情越来越严肃。

　　“而且，那领头蛮人用兵老辣，平稳得惊人！”魅姬心有余悸，打了个寒颤，“不知为何，无论我设下何种陷阱，他都能一眼看穿，从未失手。”

　　“我怀疑，是一种特殊的斥候。”绿鳞补充道，“不过，直至今日，我也没有发现。”

　　“这么厉害？”银狼越听越惊，下定决心道，“看来，我们必须联手！”

　　“联手？”一道浑厚男声响起，透着些许慵懒，“很可惜，你们没有机会了。”

　　“谁？”

　　三人转头，神情震惊。

　　“是你？”绿鳞眼神一变。

　　巨大枝桠中，一道魁梧身影徐徐走出，双臂环抱，一脸戏谑地盯着三人。

　　——石弘！

　　“你怎么找到这来的？”魅姬一怔，满脸惊异。

　　“不得不承认，这里的确很隐蔽。”石弘耸了耸肩，低声说道，“虽然我派出了五十头绿萝树妖，但如果不是运气好，还真的难抓住你们。”

　　“绿萝树妖？”魅姬皱着眉头，她当然没听过绿萝树妖。

　　绿鳞神情警惕，眼神游弋，观察着四周丛林。

　　“不必看了，就我一个。”石弘摊开双掌，神情淡然，一幅光棍模样。

　　“就你一个？”绿鳞一怔，忽然面露狞笑，“你是脑袋坏了？区区十级，就胆敢挑战三名天位强者？”

　　“天位？未曾游历虚空的天位，也敢称之为天位？”石弘撇撇嘴，一脸轻蔑，“一群井底之蛙罢了……”

　　“——月牙爪击！”

　　就在此时，银狼如电窜出，爪锋上月华绽放，吐现着万道潋滟月刃，碎裂空间，一爪尖啸而出！

　　他擅长偷袭，相当于此刻，狼形化作月光，逐风追电，锋芒袭人！

　　嗡！

　　银狼面露惊愕，一爪已然落空。

　　“——帝江踏流光！”

　　石弘口吐五字，身外一尊祸乱法相拔地而起，犹如七十二变，须臾变化，化为一头赤如丹火，六足四翼的深红巨鸟！

　　正是神鸟帝江。

　　帝江法相长唳一声，四翼舒张而开，腾空前掠，快逾流光！

　　石弘也长喝一声，脚踏流光，似星驰电走，如鸢飞鱼跃，速度骇人。

　　嗡！

　　他化作一道璀璨流华，不止避开了银狼一爪，更是出现在魅姬面前，在众人尚未反应之前，一拳击出。

　　“——摧山重击！”

　　石弘拳锋方正，斗气奔涌凝形，时而谷壑绵亘，时而高崖峭壁，裹挟着刚猛霸道的雄浑气劲，山呼海啸！

　　更为诡谲的是，这一拳之中，还沉积着绚丽辉光，如一轮红日在群山中升起，狂暴无匹！

　　“呃！”

　　魅姬一声惨叫，身体撞碎无数巨树，枝叶纷飞中，吐出一口黑色鲜血。

　　“怎么会这么快？”

　　“这也太快了！”

　　不止是魅姬，银狼和绿鳞同样震惊，眼神闪烁，有些痴呆。

　　尤其是银狼，他领悟月之法则，可踏月逐风，居然也慢了一拍！

　　刚才一刹，石弘好似化作光之主宰，御光而行，快逾流光！

　　这是什么手段？也太可怕了！

　　这种操弄法则的手段，比他们这三个天位还要强大得多！这小子，居然还不是天位？

　　两人心神震颤。

　　“愣着干什么，还不动手？”却听得魅姬一声厉喝，化身为一头血红蜘蛛，口吐幽黑蛛丝，撕裂长空，射向石弘。

　　就见石弘正要躲避，脸上浮现黑气，动作慢了一拍，再次被蛛丝射中，发出一声闷哼。

　　原来，刚才一刹，他拳击魅姬时，也沾染了她的血液，被其血液中毒素侵染，稍微负伤。

　　“杀！”

　　银狼、绿鳞回过神来，纷纷袭杀，声势浩大！

　　银狼抬手，百道潋滟月刃破空，横断虚空，绿鳞则张开大口，一口幽绿喷息吐出！

　　石弘眼神一凝，他清楚，自己有些小瞧天位强者了。即使没有游历虚空，面前这三个，可是货真价实的天启巨兽！

　　“——天吴蹑虚空！”

　　石弘稳稳站定，手掌捏出印结，身外法相演变，化为一头八首八面的巨虎，张牙舞爪间，一抹空间真意弥散，幽光浮动。

　　嗡！

　　三道法术仿佛落在棱镜之上，纷纷被折射开来，蛛丝飞向银狼，月刃射向绿鳞，那一口吐息则喷往魅姬，令她连忙后退。

　　一时之间，三人如同内斗，相互攻击，手忙脚乱。

　　“这是什么手段？”

　　“太诡异了！”

　　“空间？除了光之法则，他还能驾驭虚空法则！”绿鳞震惊，死死地盯着对方，一脸难以置信。

　　“光？空间？都不是……”石弘唇角扬起，徐徐道，“蛮神下凡，我为万物主宰！”


第七百一十五章 法相

　　“万物……主宰？”

　　三人闻言，神情惊悸，满脸难以置信。

　　他们当然能够瞧出，石弘此言绝非作伪。何况，他处于上风，也用不着虚张声势。

　　“呼……”石弘神情凝定，呼吸深沉绵长，宛若太古鲸鲵，吞云吐雾，气吞虹蜺！

　　他消耗巨大，但那一招一式，实在强大无涯，沛莫能御！

　　扶乩，即引神降临！

　　这具都天神御，实则是一座桥梁，可接引都天蛮神降临，融入石弘的法相，合二为一。因此，他的每一次法相变幻，皆是化身蛮神，各自主宰一方天地，手段通玄！

　　他有蛮神相助，可驱使三千大道，实力远在天位之上，是货真价实的——万物主宰！

　　“一起上！大家分散攻击，我就不信了，三打一还灭不了他！”绿鳞心生惴惴，怒声喝令道，“——深绿狂潮！！”

　　话音未落，他已化身为一头巨翼垂天的狂暴绿龙，嘶吼咆哮间，裹卷着苍绿藤蔓龙卷，扶摇冲击而上！

　　“我也来，——月刃喷息！”

　　银狼仰头啸月，化为一头雪白巨狼，口吐月刃万道，流光熏天，青云溃散，生生碎裂天穹，惊天骇地！

　　“——枯萎罗织！”

　　魅姬也发了狠，口中吐出血红蛛丝，鞭挞长空，如神抶电击！这显然是另一种蛛丝，蕴藏着恐怖凶机，居然侵蚀虚空，发出吱吱声响。

　　“化为兽形？实在不怎么聪明……目标太大，反倒容易吃亏。”

　　石弘身形微屈，紧接着浑身发力，犹如一头巨蛙腾跃而起，悬于三人的上空。

　　“——计蒙游天渊！”

　　他眼神森严，双掌扶摇变幻，头顶上法相流转，再次化形！

　　龙头、人身、鸟爪，臂生羽毛，挥臂张口间喷雾降雨，正是蛮之雨神——计蒙！

　　“——雨落！”石弘右掌舒张，浑身骨头劈啪作响，一掌遥遥砸下。

　　掌落，雨下，须臾间暴雨倾盆！

　　雨水击打，绵延成线，淋落在三头魔兽的身上，立刻爆发出狂暴凶威！这每一滴雨滴，甚至比暗哑湮甲箭还要可怕，笔直落下，势如破竹！

　　砰！砰！砰！砰！

　　巨响不绝，雨点激起血花无数，三头魔兽惨叫着，身上血光炸裂，血如泉涌！

　　嚎~~

　　悲怆兽吼回荡，久久不绝！

　　谁都难以想象，区区雨水，竟比神兵利刃还要可怕，令三头天启巨兽满身疮痍，身负重伤。

　　“这是什么？”魅姬凄厉惨叫，“这不是雨，绝对不是！”

　　雨点倾落，那每一滴雨水，都是深沉凝重，挟裹着万钧巨力，狂猛暴虐，摧枯拉朽！

　　那每一滴雨水，并非法天象地，根本是叛离大道，逆乱众生！一般的法术，都需顺应天道，而这一记法术，则是逆天而行，搅乱规则。

　　但逆天又如何？此术强大，甚至比龙息还要可怕，强大百倍！

　　“该死的，我跟你拼了！”

　　银狼按捺不住，发出一声凶残狼嚎，扑杀而起。

　　“来得好！——竖亥踢罡斗！”

　　石弘冷哼一声，身外法相轮转，化为一头巍峨巨人，步履巨大，双足力道滔天。

　　“杀！”

　　他神情凝重，同样一脚扬起，重重踢踏，猛如狂雷。

　　这一脚上，狂暴气劲和恐怖锐啸交织，杀意浑厚霸道，可碎裂群星，破灭罡斗！

　　嘭！

　　银狼甚至未及发出一声惨叫，整个头颅被这一脚踹裂，炸裂开来，血肉横飞。

　　无头尸身落地，溅起“嘭”的一声。

　　“银狼！”绿鳞目眦欲裂，发出惊怒咆哮，大声道，“你该死，你真的该死！”

　　他和银狼实则没什么交情，但眼下兔死狐悲，实在惊怒交加。

　　“——龙之燃炽！”绿鳞眼眶通红，长声怒喝道。

　　嗡！

　　它遍体幽光浮动，浑身鳞片恍若燃烧，折射出万道幽芒，激荡浮沉，浸染天地！它体型膨胀，体内气息一路高涨，隐然突破了天位桎梏，达到更高境界，实力滔天。

　　“绿鳞，杀，快杀了他！”魅姬面露惊喜，大声道。

　　这一式龙之燃炽，乃是龙族秘法，可透支生机，燃烧寿命，在短期内获得可怕力量！

　　“龙之燃炽？雷声大雨点小罢了……”石弘笑了笑，身上法相轮转变化，九声凤唳绵延回荡，一头九首神鸟浮现，狂暴律动缭绕惊天，正是——九凤。

　　石弘曾觉醒九凤一脉的血脉能力——叠韵，因此接引这尊蛮神愈发轻松，得心应手，招式更强！

　　“——九凤长歌，韵曲九叠！”

　　他徐徐吟唱，宛若颂唱诗歌，举手投足间，身后竟浮现九道叠影！

　　九道叠影栩栩如生，气息沉凝霸道，和他动作完全一致，极为诡谲玄秘，难以言喻。

　　“————崩碎咆号！”

　　石弘双脚重踏地面，嘴巴猛然张开，斗气于喉中灌涌回卷，深深吸气后，发出一声恐怖咆哮！

　　吼！

　　九道叠影动作一致，声波亦是整整九重，律动相互叠加，凶威上涨，居然寂静无声！

　　虽无声音，虚空中却有银色涟漪散开，无数虚空裂纹交错，闪耀着恐怖杀机！这一声咆哮，生生碎裂大道，天崩地裂！

　　绿鳞眼神一凝，动作僵直，身上也停止了变化。

　　但是，却并没有疼痛传来，准确点说，没有任何感觉。

　　“这是……”

　　他忽然恍悟。

　　自己已经死了！

　　他灵魂已然崩碎，意识散裂，当然不会有任何感觉。

　　哗！

　　绿鳞张了张嘴，躯体散裂开来，如同一尊碎裂石雕，纷纷扬扬地飘洒，洒落一地。

　　“这可是一头巨龙！居然，居然被一声咆哮给吼碎了？”魅姬满腔恐惧，根本动弹不得。

　　眼前这一幕，实在太过匪夷所思，令她的思维都凝滞了！

　　“就剩下你了。”石弘耸了耸肩，那无比平淡的微笑，在魅姬的眼中，则无异于恶魔的狞笑！

　　啪！

　　魅姬跪倒在地，根本不敢抬头，沉声道：“我愿奉大人为主，终生不敢背叛！”

　　“哦？你真愿意？”石弘闻言一愣。

　　一般而言，天启巨兽都很看重尊严，宁死不降。他倒是没想到，眼前这头人面蜘蛛这么没骨气，直接投降了。

　　也难怪，实在是石弘的手段太过可怕！他以一敌三，直接杀死两头天启巨兽，自然令魅姬战栗不已。

　　“正巧，我也带了一卷契约卷轴，把你的灵魂印记留在上面……”石弘又叮嘱道，“别耍花样。”

　　“是！”魅姬点头，即使他不说，她也根本不敢！

　　……

　　“唉，老了……”远处，一人苦笑一声，神情萧瑟，满脸古怪。

　　那林中老者，竟是顾言。

　　他很郁闷。

　　顾言了解石弘的性情，知道他用兵谨慎，但自身行事却胆大妄为，见他突然离开大军，因此偷偷地跟踪他。

　　果不其然，这小子居然以身犯虎穴，以一敌三！

　　顾言没有直接出手，他准备让这小子先吃点苦头，最后关头才出手相助，让他长长记性。

　　但最终结果，让他大跌眼镜！

　　这小子以一敌三，如同魔神降临，直接杀死两人，收服一人！

　　“每次看到这几个小家伙，我也感觉，自己是不是该养老了……”

　　又一道身影冒出，同样苦笑不已。

　　是聂正。

　　他的想法和顾言差不多，也偷偷追踪，没有动手。

　　“我准备着，回去后浸泡血池，然后闭关修行。”顾言想了想，坚定地说道，“天位之前，我是不会出关了。”

　　本来，他回归之后，想着为月之暗面保驾护航，以免有什么差池。现在看来，这顾虑实在没有必要。这月之暗面，多他不多，少他不少。

　　狄明月，卫紫怡，还有眼前的石弘，虽然都还不是天位，但一幅套装令他们实力暴涨，杀天位如屠狗！

　　可以想象，他们一旦踏足天位，足以撼动整个九州！

　　哦，对了，何夕也在其列。

　　……

　　月之暗面。

　　“哥，终于想到我了？”何夕撇撇嘴，有些气鼓鼓地说道，“我怎么是最后一个？你不是把我给忘了吧……”

　　李仪哑然失笑，这小妮子吃的是哪门子醋？

　　他早有准备，微笑着说道：“放心，最好的东西，自然要放在最后……”

　　“真的？”何夕眼睛一亮，面有喜色。

　　“当然是真的。”李仪点头道，“我会骗你么？这具武装，必然令你满意！”

　　实话实说，这幅套装——先知，的确是他最满意的作品之一。

　　无量天渊的“世界”，命运仲裁的“命运”，时光断奏的“时光”，其每一具武装，都暗藏着缱绻深幽的大道，高深莫测。

　　而且，套装效果——先知，可洞察先机，可趋吉避凶，不逊李仪的命运直觉！就这先知效果，足令无数人求之不得！

　　而另一方面，其他人的套装都相当特殊，通用性不强。

　　三具武装，卫紫怡是弓箭手，石弘为蛮王血脉，狄明月的“灵魂献祭”更是独一无二！恰恰是何夕这幅套装，通用性最强，只要承载力够，任何武者都适合装备。

　　若有朝一日李仪准备出售套装，这套套装先知，绝对是不错的选择。

　　“哥，你准备升阶哪一具武装？”何夕眨眨眼，好奇问道。

　　“不，”李仪摇摇头，眼中精芒掠过，“我准备新添一具武装！”

　　“新添？”


第七百一十六章 秘忌

　　李仪摩挲下巴，凝神思考，理清那最后一点旁枝末节。

　　“这具武装，怎么说呢？剑走偏锋，很是邪门……”

　　套装——先知，是他笔下通用性最佳的套装，但凡武者，只要承载力足够，即可装载于身，且没有任何后遗症。

　　不过，这具新添的武装，却是为何夕量身而做。甚至可以这样说，除了身为雷泽之体的何夕，根本没有任何人能够承载！

　　“以防万一，先做足防范……否则，一旦圣景外泄，麻烦可就大了。”

　　李仪眼神一动，自言自语道。

　　“——封！”

　　他面露肃然，身外秘符轮转，命运之线交错，星罗棋布地散开，罗列于房间的每一个角落，化为一座幽深符阵。这座符阵线条多变，其繁复琐碎的程度，几乎不逊于符文矩阵！

　　嗡！

　　符阵回旋，幽光荡漾，一抹抹封禁虚空的韵味浮现，流转不已。

　　懂行的人就能瞧出，这是一座封禁符阵，且规模惊人，可禁断虚空，隔绝天地！这座符阵落成，炼金室的内外，已是两个世界！

　　毫无疑问，这具武装杀伤巨大，其圣景也殊为恐怖，他需提前做好防护，以备不时之需。

　　“啧啧，这是什么？这具武装，居然这么厉害？”

　　何夕对法阵一窍不通，但她冰雪聪明，一眼就瞧出了门道。

　　她柳眉挑动，面露喜色，欣喜不已。

　　“等等，不会又是成长型武装吧？”何夕鼓起嘴，面露不愉。

　　李仪哑然失笑。

　　成长型武装，多可时刻滋养血脉，强化体内潜力，价值可远在战斗型武装之上！在九州，成长型武装极为稀少，人人都求之不得！

　　她倒好，只顾着眼前，还瞧不上成长型武装。

　　当然了，何夕身具时光断奏和无量天渊，一则滋养灵魂，一则强化体魄，的确也不需要成长型武装。

　　“放心，这具武装，只有一个作用……”李仪唇角扬起，刻意地顿了顿道，“——强化战力！”

　　“太好了！”何夕闻言一跃而起，化作一道碧色雷霆，旋绕不休。

　　“何夕，别玩了，就开始吧！”李仪哭笑不得，下令说道，“这具武装在你的左臂上，可和右臂上的命运仲裁辅佐配合，爆发出绝强战力！”

　　“是！”何夕立刻老实下来，撸起袖管，左臂抬起。

　　……

　　“呼……”

　　李仪长吸一口气，眼神化为凝重，瞳中似有电芒闪烁，一笔横掠。

　　嗡！

　　他笔锋逡巡，无数诡秘弧线横生，线条忽曲忽直，转圜如意。

　　但是，何夕却清楚感觉到，那一缕缕线条中，弥散着一抹浓墨重彩的死气，鬼气森森，叫人不寒而栗。

　　“嗯？”

　　李仪纵笔横行，晶莹玉润的手指蓦然变得干瘪，褶皱横生，仿佛失去了水分，如同干尸！紧接着，这干瘪和褶皱开始弥漫，他的皮肤失去光泽，连脸孔也变得消瘦，皱纹密布！

　　啪！

　　不远处，一株水仙花蓦然枯萎，花瓣干瘪，凋零四散。

　　“哥，这是怎么了？你没事吧……”何夕一惊，差点要跳起来，赶忙问道。

　　这分明是一种强大诅咒，衰老诅咒！

　　而且，李仪为命运之子，能侵蚀他的诅咒，绝对非同凡响！

　　“放心，我没事，你千万别动。”

　　李仪出言叮嘱，笔锋一凝，一枚灰色符箓凝形。

　　“呼……”

　　他长长吐出一口浊气，无极之力回旋散开，遍身青光激荡，很快恢复正常。

　　何夕暗暗咋舌，视线落在那枚符箓上，表情又是一凝。

　　符箓幽幽闪烁，气息苍茫沉凝，仿佛无情的时光之河，可能夺走生机，令人腐朽衰老。

　　“何夕，用不着大惊小怪，这才刚刚开始！”李仪道。

　　“刚刚开始？”何夕一怔。

　　李仪笑而不语，落笔轻灵，纵横起落，绘出另一枚幽暗符箓。

　　嚎！

　　片刻间，虚空中似有无数哀嚎回卷，伴随着一股惊悸韵味，令人心跳加速，心乱如麻！

　　何夕心神一荡，李仪却能清楚感觉到，自己心脏乱跳，魔力隐然失控，血液逆流！

　　诅咒——惊恐！

　　“小把戏，给我滚！”李仪沉声怒喝，一股规天矩地的大道雷音回荡，驱逐哀嚎之声。

　　他心神大定，运笔凝重，继续绘制。

　　“这具武装究竟是……太可怕！”

　　何夕看得一惊一乍，但也醒悟过来，小心翼翼地盯着李仪，不再说话。

　　下一枚符箓。

　　李仪眼神一黯，瞳仁化为灰色，居然失明了，看不到任何东西。甚至，紧接着，他的五感都要被剥夺，浑身难受。

　　诅咒——致盲！

　　有一枚符箓！

　　李仪呼吸困难，不止是无法呼吸，更是与所有元素丧失联系，似乎被整个世界所抛弃，痛苦不堪。

　　诅咒——窒息！

　　但任凭种种诅咒降临，他却神态平和，动作井然有序，笔下一枚枚符箓浮现，依次排列，如同满天星座。

　　……

　　月之暗面，人潮汹涌，哀鸿遍野。

　　“靺鞨又有动作了？”狄易低头，望着络绎不绝的难民潮，脸色难看，“东北境的军队呢？难道都是摆设么？就这样任由靺鞨长驱直入？”

　　他怒不可遏。

　　“我听传闻说，东北境的军队都被调往北境，去抵御蒙元了。”狄兴苦笑一声，“帝国也有文书下达，命东北境的各领主联合据守，抵挡蒙元。”

　　“联合？怎么联合？简直痴人说梦！”狄易满脸恼怒，忽然想起什么，又说道，“渤海薛氏是什么反应？他们可在月之暗面的北方，应当首当其冲。”

　　“渤海薛氏早就退至海湾，据海而守。”狄兴顿了顿，禀报道，“他们背后是海族，靺鞨也不敢对海族动手，自然……”

　　“一群混账！”狄易脸色铁青。

　　“大人，我看这也并非坏事。”狄兴见他脸色不佳，小心翼翼地说道，“如今，月之暗面正缺人手，来了这么多流民，正好作为劳力，有百利而无一害。”

　　“我知道。”狄易点了点头，却叹息一声，根本高兴不起来。

　　事实的确如狄兴所说，人口大量迁徙，对月之暗面好处巨大。

　　但是，账不是这么算的！

　　当狄易看到一个个流离失所的流民，看到那一张张因父母被杀，妻儿被掳而或仇恨，或麻木的面孔，他就满腔愤怒。

　　这些人，毕竟是他的同胞！

　　狄易沉吟片刻，忽然冷哼一声：“还是不死心么？”

　　他隐隐感觉，事情没那么简单。

　　帝国之中，依旧盘踞着一股力量，将想月之暗面推入这场战斗！

　　而狄易的血性，也是其中一环。

　　“算了，这也不是我能决定的……”狄易摇了摇头，视线望向一间炼金室。

　　这种大事，他并没有决断权，只能等待李仪出关。

　　“就是不知道，这具武装究竟是什么？”狄易自言自语道。

　　……

　　符箓罗列，错落有致，隐然凝聚为一枚幽暗符印，气象森严！

　　符印闪烁，熠熠生辉，如同一轮黑色太阳，散发着一股难以言喻的暴虐律动，开山裂河，诛灭众生！

　　“诅咒？这，这是诅咒之道！”何夕明白过来，惊呼一声，低声说道。

　　嗷！

　　她话音未落，一声兽嚎如惊雷炸响！

　　虚空中，一枚枚诅咒符箓回卷，竟凝为一头幽黑巨兽之相！巨兽狰狞，气息邪魅，透着一股诡谲韵律，邪气凛然！

　　这一声咆号，撕裂九幽！

　　咔！咔！咔！咔！

　　无数碎裂之声回荡，炼金室的四面墙壁之上，符文矩阵颤抖摇晃，火星四溅，片刻之间，已然崩碎而开！

　　李仪眼神一凝，连他都有些出乎意料。

　　这头诅咒巨兽一声咆哮，居然碎裂大道，破坏了封禁矩阵！

　　“该死的！”

　　他低骂一句，一把抓住何夕，身形闪烁，蓦然消失。

　　正是神通——游神御气！

　　下一刹，他和何夕现身，浮现于沧海之上。

　　轰！

　　无数符箓如烟花散裂，疯狂席卷开来，势如排山倒海，气象恢弘！

　　这每一枚符箓，都是一种恶毒诅咒！

　　枯萎、石化、惊恐、衰弱、反噬、寄生、放逐、混乱、致盲、虹吸、沉默、腐蚀、窒息、痛苦、裂魂、迟缓、麻痹……

　　一刹间，数百种恶毒诅咒发威，毁天灭地！

　　一头海雁掠空横游，忽然身体一僵，从羽翎开始，每一根羽毛都化作石头，哀鸣着坠入海中。

　　无数海鱼游曳，鱼潮翻滚之中，猝然间消失无踪，好似被拽进了另一个位面，再无痕迹。

　　一头巨魔章鱼嚎叫着，躯体犹如蜡烛融化，血肉骨头坍塌瓦解，染红整个海面。

　　……

　　一幕幕诡谲画面上演，惊世骇俗！

　　仅是须臾，这片海域化作无间地狱，景象惨烈无比。

　　不止是海鱼，连天启海兽也纷纷避躲，沉入深海，不敢露头。

　　“——秘忌咒言！”李仪淡淡一笑，徐徐说道：“其特性——诅詈，你已经见到了。怎么样？这具武装还满意么？”

　　何夕瞠目结舌，几乎说不出话来。

　　这一具武装，囊括千万诅咒，每一种阴险恶毒的诅咒术，都在其中！

　　“秘忌咒言？”许久后，她朱唇翘起，满脸喜色道，“哥，我太满意了，太喜欢了！”


第七百一十七章 诅詈

　　“这具秘忌咒言，算不算个里程碑？”李仪微笑，也略有唏嘘。

　　论阴毒诡谲，论杀伤巨大，论流毒无穷，这具秘忌咒言，即使在五阶武装之中，也绝对是数一数二！

　　李仪曾给薄夜制作过一幅套装——噩兆，整整五具武装，才包含五种诅咒。

　　而这具秘忌咒言，仅是一具五阶武装，却囊括万千诅咒，包罗万象，无所不有！

　　这其中缘由，固然是他的技艺有所长进，同样的，也得益于何夕的特殊体质。

　　这具秘忌咒言，蕴含万千诅咒，却没有任何防护，一味诅咒，敌我不分。

　　即使天位强者，甚至是神子，一旦承载这具秘忌咒言，也会被万千诅咒所侵蚀，顷刻间化作烟尘。

　　但何夕不同。

　　她虽是女子，却是雷泽之体，身体由天雷铸就，体质至刚至阳，诸邪不侵！

　　除了她，李仪敢说，没有任何人能承载秘忌咒言。

　　换句话说，这具武装的确是为她量身定做，独一无二。

　　“不过，这具秘忌咒言绝不简单，想要完全掌握，也需多费工夫。”李仪心神闪烁，思忖不已，“得找个地方让她试试手……选择哪里呢？千域战争？不太合适。”

　　和其他人不同，何夕性子跳脱，时常恣意妄为，实在很难作为统帅，甚至作为普通将领都不太合格。

　　不过，李仪却没想到，才刚出门，对手就送上门来。

　　“靺鞨？又是他们？”他脸色微沉，冷然说道，“这些家伙，真是记吃不记打！上次吃的亏都忘了，居然还敢来！”

　　他也大为恼火。

　　李仪忽然心神一动，面露冷笑：“既然这样，何夕，你去让他们长长记性！摘些头颅回来，让他们瞧瞧厉害！”

　　“好！”何夕闻战而喜，喜上眉梢，又好奇问道，“哥，你要谁的脑袋？”

　　“谁最强，就要谁的脑袋！”李仪道。

　　“知道了！”

　　何夕长喝一声，化为一道凌厉闪电，撕裂天穹，须臾间消失在天边。

　　……

　　烈焰冲霄，时而有零星哀嚎和求饶声响起，很快戛然而止。

　　这是屠村！

　　嗖！

　　一名鬼弓戎骑弯弓搭箭，一箭射出，将一名手持柴刀的少年射杀，接着纵马飞跃，抓住他的后襟，甩入熊熊烈火中。

　　“呸，一群穷鬼……”戎骑冷哼一声，骂骂咧咧道，“难得老子来一趟，才这么点油水？”

　　“扫荡次数多了，就是这样的。想要油水，最好是屠灭月之暗面！”

　　声音阴冷，一名矮壮骑士乘骑霜原巨熊而来，视线望向南方，眼神凶狠。

　　这名高大骑士，正是这支南侵部众的首领，黑水短歌。

　　“大人，月之暗面可不好惹……”一名军师模样的男子上前，小心道，“上一次南侵，咱们部族可是吃了大亏，损失惨重。”

　　这名军师竟是一名乾人。

　　他名为程胜，在大乾犯了重罪，因此叛逃向北，投降了靺鞨。

　　“借口，都是借口！他们败了，为了不显自己无能，就要抬高对手！”黑水短歌冷哼一声，“区区月之暗面，连天位强者都没有，灭之易如反掌！”

　　他顿了顿，马鞭指向烈焰，沉声道：“何况这一次，咱们还带来了它……”

　　一个“它”字，令程胜打了个寒颤，其余戎骑也神情不安，透着惶恐。

　　熊熊烈焰的深处，一头苍白魔兽缓步穿行，犹如一名收割者，收割尸体，大快朵颐。

　　此兽形如巨犀，却满嘴獠牙，浑身遍布坚硬鳞甲，颈部更有无数长长触须乱舞，触须上生着巨大的盘状獠牙，如同一头头七鳃鳗，令人不寒而栗。

　　它似乎什么都吃，大嘴咀嚼尸体，触须则吞噬灵魂，所过之处，留下一地焦土。

　　众人沉默。

　　所有人望向这头巨兽之时，都会不由自主地心生恐惧，不敢靠近。

　　在靺鞨一族中，此兽有很多别称，诸如“末日号角”、“苍白祸殃”、“厄运播撒”、“焦土之蹄”等。以至于它的真名——“惧怖巨兽”，反倒没那么出名。

　　而这些恐怖称号，已经能概括出其种种特征了……

　　“有它在，月之暗面如土鸡瓦犬，不堪一击！”黑水短歌眼神凌厉，胸有成竹。

　　他身为统帅，清楚此兽的来历，更加了解此兽，也更知道其厉害。

　　这头惧怖巨兽，乃是一头来自异域的神孽！其属性诡异，实力强大，即使是天位强者遇上，也有死无生！

　　“大人，上头的命令，是不要直接攻击月之暗面。”程胜顿了顿，耐心劝解道，“月之暗面有一尊逐星行者，实力相当恐怖，不好对付。要攻打月之暗面，强攻不行，最好的办法，是以杀戮其同族为饵，引蛇出洞！”

　　“引蛇出洞？”黑水短歌不屑，“南人都是一群没卵子的家伙，指望他们有血性，这可能么？”

　　程胜闻言也不禁脸红，这句话，显然把他也给骂了。

　　不过，他装作没听见，继续劝道：“南人人数众多，总归有几个有血性的……屠一个村不行，就屠十个百个，总会激怒他们的。若能引来李仪最好，引来石弘、狄明月等天驱也不错。”

　　两人交谈间，天边忽有雷鸣震响，声震九天！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　雷鸣绵亘，宛若一叠雄壮滚雷，惊天撼地！

　　“这是什么人？”

　　“是人类么？”

　　众人抬头望去，就见天穹之上，不断有竖状的能量涟漪绽放，色泽瑰丽，声势磅礴。

　　每一次涟漪绽放，就有一声滚雷炸裂，一道金色身影如踏涟漪而行，向前直线奔走，裹卷着暴烈雷音，速度似乎快逾雷音！

　　“这是什么人？”黑水短歌悚然，脸色有些僵硬。

　　轰！

　　雷鸣声中，那道身影直袭而来，目标正是黑水短歌！

　　“哦？”

　　身影一顿，似乎发现了什么，调转身形，化为一道璀璨落雷，垂落而下！

　　其目标，却是惧怖巨兽！

　　嗡！

　　落雷垂落，裹挟着暴虐气劲和狂怒雷暴，尚未落地，狂暴劲风奔涌四溢，令烈焰散开，露出惧怖巨兽的身形。

　　“你让我感觉很不舒服……杀！”

　　虚空好似凝滞，落雷轰下的刹那，蓦然化为一道娇俏少女的身影！少女身形回旋，右手捏为拳印，一拳直直砸下，砸向惧怖巨兽的后背。

　　嗡！

　　那白皙的拳锋之上，无数雷霆符箓缭绕，更有狂暴气劲尖啸，连虚空都开始碎裂，无数潋滟裂痕绽放，沛莫能御！

　　“这是什么战技？”黑水短歌眼皮抽搐。

　　他已然看出，这一拳气劲之足，凶威之重，足以碎裂星辰，倾覆大海！

　　轰！

　　下一刹，烟尘激荡，无数巨壑席卷裂开，犹如一朵绽放蔷薇，一直延伸至远处海面，海水倒灌而回。

　　一拳引发地震，令靺鞨军队人仰马翻，不少人被摔落马背，人人面露恐惧，惊骇万分。

　　“这少女，究竟是什么人？”黑水短歌问道。

　　等烟尘散去，惧怖巨兽倒在血泊之中，一个巨大血洞将它的肚子贯穿，五脏内腑皆化为乌有，一动不动。

　　何夕飘然落地，蹙眉看了看自己的右拳，一脸苦恼。

　　“才第一拳，就打出了十倍暴击？这家伙运气也太臭了……”她摇了摇头，面有无奈，“本来准备用它练练手的，早知如此，就先出左拳了。”

　　她这做派，更是让所有人心底发寒。

　　“嘶——末日号角，死了？”

　　惊声不断，恐惧如瘟疫传染。

　　谁都想不到，他们敬如神灵的惧怖巨兽，居然就这样杀掉了？而且，还是被一拳打碎！

　　“大惊小怪什么？”黑水短歌脑袋空白，但很快回神，冷声说道，“都看清楚了，惧怖巨兽可还没死！像它这种等级的巨兽，怎会被一拳打杀？”

　　众人望去，果然如此。

　　惧怖巨兽身形挣扎，伤口处无数巨大肉芽生出，如血龙纠缠翻腾，伤口开始愈合。

　　“就是说么，堂堂的苍白祸殃、焦土之蹄，哪会被如此轻易杀死？”

　　“这女人也就有点蛮力，哪里是惧怖巨兽的对手？”

　　“反击，杀了她！”

　　……

　　一众靺鞨松了口气。

　　黑水短歌却没那么乐观，低声问道：“这少女是谁？你认得出来么？”

　　“若我看的没错，应当是何夕！”程胜迟疑片刻，说道，“根据资料，她蛮力惊人，擅御雷霆，倒没有什么特殊手段。”

　　“何夕么？”黑水短歌闻言，稍稍松了口气。

　　他听说过何夕，一个徒有蛮力的女子罢了。惧怖巨兽属性诡谲，且生机相当可怕，任何伤势都能恢复，几乎等同于不死不灭！

　　这少女空有蛮力，遇上惧怖巨兽，只有死路一条。

　　但下一刻，他就瞪大了眼睛，完全说不出话来。

　　“这是什么手段？”黑水短歌震惊了。

　　何夕不给对方机会，欺身向前，左拳直击，狠狠砸向对方的脑袋。

　　这一拳上，拳锋有幽黑符箓萦绕，重重黑气席卷，不止力道狂暴，更是透着诡异，邪气森森。

　　嘭！

　　惧怖巨兽被击飞，不止如此，它的眼瞳似被侵染，忽然化为灰色，完全丧失了视觉！而且，那些同样作为感知器官的触须，竟也全部丧失作用，乱晃不已，仿佛变成瞎子和聋子！

　　“致盲，没见过么？”何夕嫣然一笑。


第七百一十八章 神孽

　　“——致盲？”黑水短歌还未回过神来，却见眼前少女足踏大地，化作一道耀目电芒，扑向惧怖巨兽！

　　何夕动作凌厉，周身气劲轰鸣，势如天神下凡，张狂霸道，云垂海立！

　　可怜惧怖巨兽五感尽失，根本无法察觉她的动作，触须徒劳乱舞，却被何夕灵巧避过，欺身上前，又是一记勾拳！

　　“杀！”何夕暴喝，拳出如电。

　　嗡！

　　拳锋刚猛，指间有一道道暗灰气息卷掠浮沉，如同数头纠缠撕咬的灰色游龙，气势非凡！

　　何夕的拳头所过，一抹诡谲律动溢散，连裹卷劲风都变得缓慢，似乎禁锢了虚空，凝固的时光，诡异万分。

　　轰！

　　惧怖巨兽脖子炸开，血肉横飞，鲜血喷涌。

　　它受了重伤，却似若未觉，半晌后才回过神来，发出痛苦哀鸣。这声音被拉得极长，音调发生变化，仿佛坏了的留声机。

　　更为古怪的是，它的动作也如一幕幕定格胶片，一举一动变得缓慢生硬，甚至连肌肉的曲张，鲜血的喷溅也迟钝了，慢慢吞吞。

　　一干靺鞨们看着这一幕，只感觉头皮发麻，浑身都在哆嗦。

　　自诩猛鸷且悍不畏死的靺鞨勇士，竟是被这诡谲景象惊住了，后背发凉，动弹不得。

　　“此为——迟缓！”何夕唇角微翘，巧笑倩兮。

　　但这笑容在靺鞨勇士的眼中，却似乎万分狰狞，杀气腾腾！

　　“再来，再来！”何夕的动作不紧不慢，闲庭信步一般，游走于惧怖巨兽四周，积蓄斗气，等待战机。

　　唰！

　　巨兽兽爪横撕，恰巧抓向她的脑袋，但它的动作实在太慢，根本不可能奏效。

　　何夕纵身一跃，化为一道游荡闪电，避开这一爪后，浮现于惧怖巨兽的上空。

　　“——麻痹！”她朱唇轻启，吐出两个字。

　　嗡！

　　何夕身形回卷，化身落雷，笔直劈落！

　　这道雷光并非雪白，而是染上一层潋滟鲜红，如同一头血色妖龙咆哮落下，声势磅礴，又透着无尽诡异。

　　雷弧四溢，如同道道血潮，裹挟着恐怖杀伤和负面效果，奔散开来！

　　巨兽长声哀嚎，动作变得七零八落，如同醉酒，摇摇晃晃，似乎无法自控。

　　诅咒——麻痹，可令其血肉肢体麻痹，触觉完全丧失，控制能力也消散大半，难以控制自己的身体！

　　“还有这个，——衰弱！”

　　何夕沉腰立马，左拳紧握回收，一缕缕灰气游弋激荡，如同无数灰色蠕虫，随着她的拳头轰击，直直向前。

　　轰！

　　巨兽腾空而起，许久后才坠落在地，翻滚不休。

　　但落地之后，它的身外有灰气游弋，好似被抽走了全部的力气，身体虚弱，连咆哮声都变得有气无力。

　　“致盲、迟缓、麻痹、衰弱……四记诅咒，已经够了！”何夕撇撇嘴，“接下来，杀了吧！”

　　她欺身向前，蓦然间左右开弓，拳头上气劲与狂雷激荡，如挟山超海，裹动着难以言喻的狂暴力量，如潮鸣电掣，似轰雷掣电！

　　轰！轰！轰！轰！

　　又是一叠滚雷响彻，何夕发出大声咆哮，双拳齐出，一轮狂轰滥炸，绵延不绝，霸道无匹！

　　双拳连绵，雷光闪耀，地面崩塌，虚空碎裂，宛若末日降临！

　　包括黑水短歌在内，靺鞨们瞪大眼睛，声音沙哑，半晌无语。

　　四记诅咒术之后，这头惧怖巨兽根本是任人宰割，没有半点还手之力。

　　“这女人，真是人类？根本是雷神降临！”黑水短歌一阵心寒，喉咙发干，“不，是雷神和诅咒之神同时莅临！”

　　他很想帮忙，却迈不动步子。

　　这头惧怖巨兽本是神孽，暴戾难驯，一旦发狂，根本敌我不分。而眼下这种状态，黑水短歌若是上前，很可能被它所波及，不但帮不上忙，反而手忙脚乱。

　　还有一个念头，藏在他的内心深处，连他自己也不愿承认。

　　黑水短歌很确信，自己虽为天命武者，但若和那是少女交手，根本是有死无生！

　　“一时处于上风罢了……”他定了定神，自我安慰道，“神孽不死不灭，她再厉害又如何？等力竭气衰之后，就轮到惧怖巨兽发威了。”

　　黑水短歌的想法，倒也不全是自我安慰。

　　惧怖巨兽为凶物神孽，拥有“不灭之体”，近乎不死不灭。即使是天位强者，也很难将它杀死，运气不好的，还会被生生磨死。

　　而事实，的确也是如此。

　　嘭！

　　惧怖巨兽惨叫，巨大躯体炸裂，无数血肉纷乱飞舞，洒落一地。但其碎肉才刚刚落地，就齐齐朝着一个方向聚拢，肉芽滋长横生，就要再次凝聚成形。

　　“这玩意，是杀不死的？”何夕蹙眉，面有头痛，“没有心核一类的东西么？真是难缠！”

　　她满腹疑窦。

　　自己已经撕裂了这头巨兽数十次，它却一次次地重生，且没有任何不支迹象，仿佛永远不会死去！

　　“小姑娘，你是何夕？”黑水短歌冷笑，开口扰乱何夕的心神。

　　“是又如何？”何夕轻哼一声。

　　“你太低估这头惧怖巨兽了……”黑水短歌面露凶光，沉声道，“我靺鞨一族的战争巨兽，哪里是那么容易杀死的？小姑娘，你很强！惧怖巨兽若是吃了你，说不准能血脉蜕变，化为更强的神孽！到时候，灭了月之暗面，也并非没有可能！”

　　“神孽？什么玩意？杀不死么？”何夕似有所思，却忽然笑了，“既然这样，那就换一种方式。”

　　她可不是只有蛮力！

　　何夕有时光断奏，领悟古往今来的时光碎片，战斗意识极强，手段更是多如牛毛。

　　杀不死？她办法多了！

　　“——诅詈！”

　　她眼神一凛，徐徐吐出二字，身上气息陡变。

　　嗡！

　　何夕的身外，一股阴诡律动浮沉弥散，无数枚诅咒符文八方萦绕，仅是须臾，凝为一头穷凶极暴的诅咒巨兽，仰天咆号，声冲九霄！

　　嚎！

　　这一声咆哮，激起惊涛骇浪，天昏地暗！

　　“呃！这，这是什么？”

　　“这声音……我要死了！”

　　“救，救命！”

　　……

　　刹那间，哀鸿遍野！

　　一众靺鞨身形僵直，不少人七窍流血，直接暴毙当场！甚至，那名乾人叛徒程胜，同样也是面容腐朽，死不瞑目，死于这一声咆哮之中。

　　这是诅咒！

　　这声音之中，竟也藏匿着无孔不入的诅咒，枯萎、石化、惊恐、反噬等纷纷加身，杀灭生命，如摧枯折腐，毫不费力！

　　黑水短歌也惊呆了。

　　“这是什么手段？未免也太可怕了！”他运转斗气，驱离身上的诅咒，满腔惊疑不定，眼神畏惧。

　　他更隐约感觉，这头诅咒巨兽规则深沉，似乎比神孽还要黑暗邪异，诛杀众生，凶虐无匹！神孽身为“死亡散播者”，在此兽的面前，却根本是小巫见大巫。

　　“咒言万法：——寄生之种！”

　　何夕沉喝一声，手指浮游变幻，一枚黑色种子在掌中浮现，如飞箭笔直弹出，刺入惧怖巨兽的体内。

　　嚎！

　　这一次，惧怖巨兽长声哀嚎，其声音一下凄厉了百倍，透出深深恐惧！

　　咔！咔！咔！咔！

　　寄生之种绽放，好似伸出无数触手，数以万计的诅咒同时爆发，相互交叠，生出难以形容的恐怖效果！

　　惧怖巨兽的触须疯狂撕咬，居然攻击自身，此为——狂乱；其身上血肉大片凝固，化为黑色石头，此为——石化；周身脉络中魔力炸裂，破坏身体，此为——反噬；无数器官突兀消失，散落于另一个时空，此为——放逐。

　　而诅咒效果，远远不止如此！

　　混乱、虹吸、沉默、腐蚀、痛苦、裂魂等，林林总总的诅咒同时生效，杀伤力惊天，势如破竹，要将其摧毁。

　　惧怖巨兽好似融化，化作一摊烂泥，散裂开来，根本难以成形。

　　它的强大生命力则是化作一团散沙，血肉无序生长，肉芽乱窜，很快膨胀为一个大肉球，完全动弹不得。

　　“杀不了它，就干脆带回去。”何夕耸了耸肩，满脸淡然，“我想，哥哥应该有办法对付他……”

　　黑水短歌一滞，嗔目结舌。

　　“哦，对了。”何夕面露微笑，露出雪白牙齿，“我哥让我带些脑袋回去，你的脑袋应该不错……不如，借我用用？”

　　她一步踏地，身形飞掠，直冲而上。

　　……

　　“何夕怎么还没回来？不会是出了什么危险吧？”狄易面露担忧，遥望着北方，“这都三天了，要不要派人去看看？”

　　“放心，能伤到何夕的人寥寥无几，”李仪摇了摇头，倒是淡然，“何况，即使她真的不敌，以她速度和轰雷搏跃，逃跑还是不成问题的。我看，她应该是被什么事情耽搁了……”

　　他耳朵一动，忽然抬头，警惕地望向天空。

　　嗡鸣回荡，一个巨大肉球如同被抛石车抛出，直直地砸了过来。

　　“什么东西？”

　　李仪微微皱眉，手掌扶摇变化，一枚枚符箓腾空，化作一个符文浑圆，将这颗肉球接下。

　　“这东西，不简单……”他心神一动，瞳中星轨流转，望向肉球，“等等，这是……神孽？”

　　李仪脸色再变，露出惊喜之色。


第七百一十九章 太初

　　“神孽？”李仪瞳中星轨流转，忽然认出此兽，顿时心神激荡，“在九州大陆上，居然还有神孽？”

　　他的唇角浮起一丝惊喜，眼神专注，端详不已。

　　“哥，你认识这玩意？”

　　一道雷弧直直垂落，何夕由雷弧凝形，手中提着一堆靺鞨头颅，面露诧异。

　　她顿了顿，回忆着说道：“靺鞨称之为惧怖巨兽，此外，好像还有末日号角、苍白祸殃等称呼……哥，这神孽，究竟是什么？”

　　“神孽，简单点说，也是神之子嗣。”李仪端详着，徐徐道，“不过，属于较为特殊的一种。”

　　“神之子嗣？特殊？”何夕越听越迷糊。

　　“神孽为神灵所生，但诞生于欲望和憎恨，是混乱扭曲的神子。”李仪思忖片刻，言简意赅道，“不过，神孽也继承了一缕神性，近乎不死不灭，完全无法杀死！甚至，一些强大的神孽，还可狩猎神灵！”

　　“什么？狩猎神灵？”何夕瞪大了眼睛，瞥了身畔肉球一眼，一脚了踹过去，“我怎么感觉，这家伙实力也不怎样……”

　　李仪摇摇头，哑然失笑。

　　这头惧怖巨兽，的确属于低端神孽，和那种可吞噬神灵的邪恶巨怪，远远不能相提并论。

　　不过，以它的强大实力和诡谲属性，对付三五个天位，根本不成问题。

　　很可惜，它遇上了何夕。

　　当然，话说回来，这头神孽即使没遇上何夕，碰上石弘、卫紫怡、狄明月中的任何一个，同样会下场惨烈。可以说，当靺鞨驱役这头惧怖巨兽攻击月之暗面时，其结局就已经注定。

　　“不过，终归是神孽……”李仪心神闪烁，目光中透出灼热，“用作战争巨兽？靺鞨还真是暴殄天物，太过浪费了。”

　　因其独特属性，还有那一缕来自神灵的神性，神孽的用处极大，甚至不逊于星兽之颅！

　　李仪念头几闪，唇角扬起，已经想出数十种利用的手段。

　　每一种，皆价值巨大，难以形容！

　　李仪心神一动，指着惧怖巨兽的心口，沉声问道：“何夕，这枚寄生种子，你能一直维持么？”

　　“当然！”何夕点点头，又撇撇嘴，“不过，以我现在的实力，同时只能维持三颗寄生种子……若将一颗留在它的体内，那就只剩下两颗了。”

　　“两颗，够用了！”李仪面露微笑，“放心，会补偿你的。”

　　“哥，你可得说话算话！”何夕噘嘴，大声道。

　　李仪点点头，对狄易吩咐道：“狄老，通知王胜，准备一间兽栏，需布置符文矩阵——永恒封印。这项工作，可交由缔造者来完成。”

　　“知道。”狄易点头。

　　“还有，”李仪顿了顿，又吩咐道，“从今天起，给它喂食古神食粮，不必吝惜，多喂点。”

　　“古神食粮？李仪，这可是一头神孽！”狄易性子谨慎，不由一怔，面露警惕，“神孽这东西，相当难以控制，它若成长蜕变，根本没人能制得住它。”

　　“放心，它并非用于战场，不过是一头奶牛罢了……”李仪一笑，徐徐解释道，“不过，奶牛产奶，它产出的，却是——神孽之血！”

　　“神孽之血？”狄易闻言，愈发震惊。

　　“嗯，定期给它放血，尽量将它抽干。”李仪点点头，忽然舔了舔舌头，“这神孽之血中，藏着扭曲神性，用处极大，相较神灵之血怕也不遑多让。”

　　“堂堂一头神孽，被你当做了产血工具？”狄易苦笑。

　　那可是神孽之血！

　　眼前这位府主，每每手笔和胆子都大得可怕，格局吓人！

　　“哦，对了。”李仪摩挲下巴，想起一件事情，又叮嘱道，“狄老，还请通知一下顾长老，他不是准备浸泡血池么？让他先放一放。”

　　……

　　一个月后。

　　血池旁，一桶黑色鲜血。

　　咕噜咕噜！

　　鲜血深黑，如同沸水般翻腾不休，更有一股心跳搏动四散，如同声声丧钟，弥散着死亡和混乱的韵律。水面之上，不时有恸哭面孔冒出，或绝望，或凄厉，或愤怒，或冰冷，令人不寒而栗。

　　“很不错，就是少了点……”李仪淡然而立，徐徐端详。

　　此物，自然就是神孽之血了。

　　神孽之血，并非是普通血液，而是指神孽的精血！往往百斤神孽血液，经过提纯淬炼，也仅能提取出数滴神孽之血。

　　因此，整整一个月的放血，才不过收集了一桶。

　　不过，可别小看这小小一桶。

　　若是运用得当，这一小桶的神孽之血，可能培育出成千上万的恐怖怪物——神孽之子！当然，现在李仪有更重要的事情。

　　“再加上这个，应该够了。”

　　李仪视线移转，落在水桶之旁，那一叠赤红树枝上。

　　枝条鲜红，扭曲纹络横生，混沌符文密布，缭绕着斑驳陆离的混沌气息，浮浮沉沉，韵律诡谲。

　　此物，正是失乐园的扭曲之木！

　　“李仪，你让我等着，就是为了这个？”顾言站立许久，好奇问道。

　　“顾长老，看着吧！”李仪面露微笑，将神孽之血和扭曲之木同时投入血池。

　　一刹间，惊变陡生！

　　轰！

　　晴天霹雳炸响，如创世之雷，律动激昂！

　　须臾间，血池上空异象横生，有天雷激荡，有圣辉氤氲，有狱火浮沉，有渊息喷涌，有黄泉奔流，种种斑驳异象交错，意韵绵长。

　　虚空中，更一枚枚大道符文绽放，一声声圣咏幽歌传响，光影交错，惊天动地！

　　“这，这是……”顾言震惊，有些眼花缭乱。

　　李仪则瞪大眼睛，瞳中星轨激荡，身外命运之线演绎至极致，捕捉着那一道道流散的规则，融入自身，化为己用。

　　此景，为寰宇初开！

　　紧接着，寰宇演变，无数生灵图影浮现，生生灭灭！这些图影，甚至都不见于任何记载，皆为上古生灵，或祖龙，或巫蛮，或泰坦，或古神，流转不定。

　　嗡！

　　幽光散去，血池重现。

　　仅是须臾，血池已化为赤金之色，其上云蒸霞蔚，那一缕缕金色血气，时而凝为太初之鱼，时而化为太古圣莲，区区几个简单图影，却暗藏着强大神意，道理深沉，惊世骇俗。

　　血池坐落，血气萦绕，没有半点烟火气息，如同一座仙池！

　　李仪呼吸急促，眼睛紧紧盯着，不断观悟，竟沉浸其中，难以自拔。

　　许久后，他长长叹息一声，低声说道：“天地之始，太初之池！”

　　这座血池再次蜕变，由解脱之池，已化为太初之池。

　　这种变化，令李仪都有些始料未及。

　　顾言更是满脸木讷。

　　眼前景象远远超出他的想象，不由目瞪口呆，半天都没有回过神来。

　　“顾长老，请！”李仪面露微笑，向前一指。

　　“好！”

　　顾言点点头，脱去衣服，含了一片羽化之叶，徐徐踏入血池。

　　不知为何，他的动作有些许颤抖，显出心情并不平静。

　　顾言已经感觉到，这座太初之池殊为不凡，必可脱胎换骨！

　　哗！

　　顾言一步踏入，血池中浪涌激荡，重重回卷，将他包裹，凝为一朵金莲花苞。

　　不多时，莲花绽放。

　　嗡！

　　顾言如同在莲花中诞生，花瓣片片盛放，他则盘坐于莲中，神态自然。

　　莲生！

　　一次莲生，则是一次轮回！

　　盘坐莲中的顾言，好似一下年轻了十岁，脸上皱纹尽消，头发多出乌黑，遍体晶莹剔透，弥散着淡淡幽光。

　　此景神异，难以形容。

　　而这场轮回，却不仅是持续一次。

　　血池中，片刻间，莲花凋谢，莲花再生，顾言也随之蜕变，又年轻了十岁！

　　前后三次，顾言整整年轻了三十岁！

　　“这座太初之池，可益寿延年！”李仪眼神一颤，“即使没有血脉觉醒，仅仅是这个效果，这座血池就已价值无穷了。”

　　要知道，九州的术法和武装，都远远领先于其他位面，唯独寿命好似一条天堑，一直无法逾越。这太初之池可增长寿命，甚至有一抹“返老还童”的味道，其价值自然不必多说。

　　何况，其特性还不止于此！

　　唳！

　　一声凤唳，凌空回荡。

　　顾言盘膝端坐，一头雪白凤凰腾空而起，裹挟着无尽冰暴和寒霜，恍若冰霜之主宰，御弄霜雪！凤影盘旋，四周墙壁凝固寒霜，许久之后，才消散无踪。

　　“至高血脉——鹔鹴！”李仪眼神一动，目光落在顾言身上，眼神一凝。

　　他顿了顿，又道：“还有……整整三个血脉能力！”

　　以他的瞳术，顾言身上的种种变化，自然洞若观火。

　　“呼……感觉太棒了！”

　　顾言徐徐睁眼，一跃而出。

　　李仪看了看，血池才少了四分之一，不由得暗暗心惊。

　　才四分之一的血池，已令顾言觉醒出至高血脉，甚至还有整整三个血脉能力！这虽然得益于他自己的积累，但血池的效果，同样功不可没。

　　“这血池可益寿延年，干脆让几位长老都浸泡一次，狄老也可再泡一次。”李仪思索着，心中暗道，“而且，还得抓紧时间……”

　　因为他知道，很快月之暗面就会忙碌起来。

　　收徒之日，即将再次来临。


第七百二十章 三年

　　收徒之日。

　　不仅是月之暗面，整个黎明之地都是人满为患，屯街塞巷。

　　也是难怪，这几年来，月之暗面愈发低调，甚至连武装发布会都再未举行，但偶尔獠牙外露，无不地动山摇！

　　何况，很多人都清楚注意到，悄无声息间，李仪在造化榜的排名，已是位列榜首。换句话说，九州第一武装师的名号，已不再是赵解袍，而是那位月之暗面的年轻府主。

　　魔法塔——月之暗面，俨然已是修行圣地！

　　而且，它不仅武者和法师的圣地，也是魔锻师、傀儡师、法阵师、武装师等副职者的乐园。其他学府都被远远甩在身后，根本望尘莫及。

　　熙熙攘攘的人流中，韩裁风脸上平静，眼角却不时抽搐，手心冒汗。

　　“第三次了……”他心中暗道。

　　这是韩裁风第三次来到月之暗面，前两次都失败，而此次不管成功与否，也将是最后一次。因为，过了今年，他就年满十五岁，超过入学年龄，不可再参与了。

　　“不成功，便成仁！”

　　韩裁风捏紧拳头，暗暗告诫自己。

　　事实上，他也并非没有去处。

　　韩裁风是“淮阴”韩氏的子嗣，虽非直系，但血脉纯净，禀赋上佳，也是族中的麒麟儿。早在两年以前，白银之手就曾递来橄榄枝，邀他成为直系弟子。

　　但他拒绝了。

　　来过月之暗面后，韩裁风的眼界格局已变，眼中再也放不下任何学府。

　　血池、魂池、星兽头颅、逐星行者……种种光怪陆离的圣物，完全颠覆了他的三观，重塑了他的认知。这座月之暗面，恍若神之领域，神级玄秘，高不可攀。

　　而且，连续三次到来，韩裁风更能切身感受到那种欣欣向荣。时间每过去一年，月之暗面都在飞速成长，日新月异！

　　“又来了？”

　　一片喧嚣之中，有人搭了搭他的肩膀，声音豪迈。

　　韩裁风回头，是一张熟脸。

　　“张御边？”他怔了一怔，立刻笑了，轻捶对方的胸口，“你小子不也来了？”

　　张御边，来自“江月”张氏，禀赋出色，但和他一样，就差了那么一点点。去年两人都被淘汰，失意回家的途中认识，也算惺惺相惜。

　　“有点不甘心，想再试一次。”张御边神情大度，摊开手掌道，“不过，我可没什么耐性，若今年不成，明年也就不来了。”

　　“正巧，我也是最后一次。”韩裁风耸耸肩。

　　他心中暗笑。

　　张御边嘴上惫懒，韩裁风却知道他口是心非，即使今年不成，这小子明年也会再来。

　　他的眼睛里有一团火，和自己一样！

　　韩裁风环视一圈，熟面孔很多，甚至和自己一样，连来三次的也有不少。

　　“诸位，请这边来！”一名女学员笑容温婉，指引地说道，“时间还早，诸位可随我转一圈，熟悉一下环境，了解月之暗面。”

　　“好！”

　　众人应和，蠢蠢欲动。

　　……

　　韩裁风眼神闪烁，视线偷偷游荡，心中一抹惊异浮起。

　　“这月之暗面……究竟怎么回事？”他暗暗心惊。

　　人流如织，时而有暗面学员走过，都会激起一阵艳羡目光。

　　学员们目不斜视，行走间龙骧虎步，气息律动雄浑沉凝，更是一身恢弘华丽的魔法装备，辉光缭绕，晃得所有人眼花缭乱。

　　“好厉害！”

　　“太帅了，我一定要成为暗面学员！”

　　“这修为，这实力，还有这装备……”

　　……

　　新来的少年惊叹不已，韩裁风等“老手”则更加震惊，心神激荡。

　　“这才一年！”韩裁风的内心在尖叫。

　　去年来此，暗面学员人人如龙，修为远胜同辈，但身上装备却相当寒酸。许多人除了一身法袍，几乎身无长物。

　　眼下，这可根本不是鸟枪换炮，而是换上了魔导弩炮！

　　这才一年，月之暗面就变得这么有钱了？

　　韩裁风清楚，月之暗面和其他学府不同，既不收学费，也不接受帝国馈赠，财富完全来自自身。

　　“这月之暗面，难道是弄来了一座堆满玄晶的位面？”张御边啧啧称奇，凑近说道。

　　“谁知道呢？”韩裁风苦笑。

　　“俯冲！”

　　“腾跃！”

　　“回转！”

　　“悬空！”

　　……

　　一声声号令裹卷着兽吼之声，如惊雷传递而来，兽吼暴虐，凶气凛凛。

　　众人循声望去，个个身体僵直，无法动弹。

　　“双头龙？我的天，好可怕的龙威！”

　　“这是什么魔骑？梦魇兽？还是地狱战马？”

　　“比蒙巨兽么？啧啧，好巨大！”

　　……

　　不远处，一群暗面学员正在训练骑术，咄嗟叱咤，不断下令。

　　他们神情专注，驾驭着一头头光怪陆离的狰怒巨兽，东奔西走，上蹿下跳，忽而御火，忽而乘风，声势磅礴。

　　其中，一头双头巨龙尤为显眼，龙吟回荡，震惊九霄！

　　龙背之上是一名英武少年，他叱喝如雷，操纵着双头巨龙上下翻腾，时而喷出一口灰色龙息，撕裂虚空，断碎苍穹。这一股灰色龙息，竟是不逊于渊息，属性霸道，腐蚀一切！

　　“那是徐卓，府主大人最小的直传弟子。”少女脸上飘红，眼中流露倾慕，“那双头巨龙名为‘恐惧割裂’，本是一头残次品，应该被处理掉的……但是，徐卓却将它保留下来，作为自己的坐骑。眼下，恐惧割裂不仅驯服，而且实力暴涨，还有蜕变迹象，将要再次进阶。”

　　“恐惧割裂？”

　　“蜕变？”

　　……

　　少女嫣然一笑，指了指上空：“你们瞧，恐惧割裂两个脑袋的中央，是不是有一道黑色鼓包？那可不是包，而是龙角，第三个脑袋的龙角！”

　　她的话，立刻激起一阵倒抽凉气的声音。

　　“还是三头龙？”

　　“太神奇了！”

　　……

　　“残次品？”韩裁风却嗅出味道，低声问道。

　　“嗯。”少女点点头，手指点了点那几头魔兽，“不止是恐惧割裂，这些巨兽，譬如‘狂心梦魇’、‘山崩巨灵’，都只是残次品。因其性烈难驯，所以都作为训练魔兽，用来训练骑术。”

　　说话间，一名骑士被掀翻在地，立刻有人控制住那头魔兽，另一人则上前救援，将他拖到一边。

　　“这样啊……”韩裁风很识趣，他不再多问。

　　“残次品”这三个字，可是意味深长。

　　这说明，月之暗面的背后，或许已经建立起了一座魔兽牧场！

　　但是，一座魔兽牧场的建立，往往需要数十年的积累，而月之暗面才成立数年？

　　再一次的，韩裁风头晕，觉得脑袋不够用了。

　　一路游览。

　　“抱歉，血池暂时不再向外开放。”少女面露歉意，指了指另一个方向，“我们直接去看魂池吧！”

　　“血池出问题了？”韩裁风一愣，失望地问道。

　　“不，恰恰相反，是血池进阶了！”少女摇了摇头，唇角扬起一抹淡淡欣喜，“如今，血池的‘工作量’大增，一天可供三人浸泡，自然没有时间供诸位观看了。”

　　“血池进阶？”韩裁风心神一荡，“一天三次？我去，这是什么效率？”

　　沓！沓！沓！

　　一名白衣少年走出，丰神俊朗，步态从容，浑身上下弥散着出尘之气，有一抹仙风道骨的味道。

　　但是，每一个人看到他，却好似看到怪物一般，眼睛瞪得滚圆！

　　少年动作轻柔，身上却有一枚枚窍穴闪烁，浮荡着雪白皎洁的辉光，如同一轮轮明月，清冷如水。

　　“——灵神之窍！”有人认出，发出惊呼。

　　大多数人则一脸古怪，难以置信。

　　这一枚枚灵神之窍，实在是过于巨大了，足足有杯底那么大，比普通的灵神之窍大出整整两倍！

　　而更为诡异的，还是数量！

　　仅是惊鸿一瞥，他们就能看出，这灵神之窍的数量已经超过百枚！

　　准确点说，是一百零八枚！

　　这还有天理么？

　　有人发狂了。

　　要知道，机晓苏氏最具天赋异禀者，也不过觉醒了十一枚灵神之窍，已经被称作怪物。

　　一百零八枚？这是什么概念？

　　少年似乎刚刚血脉觉醒，一百零八颗灵神之窍闪耀，辉光交织流转，映得他如同天神下凡，规天矩地，奇势迭出。

　　许久后，辉光散去，露出一张俊朗清秀的面容，神情似有迷茫，沉浸在感悟之中。

　　“苏师兄。”少女认出少年，面露紧张，赶忙行礼。

　　“怎么了？我又不是洪荒猛兽，有什么好怕的？”苏烟雨温和一笑，“继续忙你的事情吧……”

　　说罢，他转过头，又喝了一声道：“长孙春秋，轮到你了！”

　　“叫什么叫？知道了！”

　　很快，又一名少年走来。

　　众人看得目瞪口呆。

　　“本来，浸泡血池需要大量积分，而且还需要预约和排队……”少女笑了，面露憧憬，“如今，浸泡血池已经变成了一种福利，人人都可浸泡。不出意外的话，我在今年之内，就会浸泡血池了。至于你们……入学后，你们就会拿到一个编号，等着到你们就行。”

　　少女的话，立刻激起一阵骚动。

　　韩裁风拳头握得死紧，对加入月之暗面，他的渴望已到达巅峰！


第七百二十一章 甪端

　　天机高悬，幽光垂落。

　　韩裁风盘膝端坐，身外亿万符箓缭绕，一抹抹道理韵味闪耀，时光、命运、因果、不朽、智慧、轮回等大道交错，声声圣咏挽歌不断。

　　他身体失重，眼神迷糊，如同坠入梦中。

　　“第三次了……”他心中暗道。

　　这已是第三次直面天机，韩裁风却愈发紧张，浑身冒汗，心跳如鼓。

　　“韩裁风。”

　　“血脉，淮阴韩氏。”

　　“血脉能力——暗渡，斗气流转无形，无气机外泄，可隐蔽攻击手段，战技虚实交错，无迹可寻。”

　　“天赋能力，无。”

　　……

　　耳畔声音回荡，韩裁风侧耳倾听，面露苦笑。

　　这些都是老生常谈，和前两次没什么分别。

　　“看来，又要落选了……”韩裁风摇摇头，有些心如死灰，“难不成，就只能这样了？”

　　他很不甘心。

　　“现在开始血池推演。”

　　这八个字，让他一个激灵，精神一振。

　　“血池推演？那是什么？”韩裁风赶忙问道，声音急促。

　　“暗面学员都会浸泡血池，血脉演化蜕变，踏入更高境界。”天机声音淡然，徐徐回答道，“因此，禀赋一等的学员固然不错，浸泡血池后禀赋一等的学员，也是能够接受的。”

　　“浸泡血池后？”韩裁风心中暗惊。

　　他隐约感觉到，前后三次，这座天机似乎也在成长，更具灵性，开始显露出感情和意识。

　　不过，韩裁风很快回神，沉浸在紧张情绪之中。

　　还有一线生机！

　　道道光带轮转，回旋不休。

　　“哦？”许久后，天机再次发生，“浸泡血池后，有九成机会觉醒‘死战光环’和‘悲歌光环’，化为‘无双国士’！此外，还有六成机会觉醒血脉能力——‘背水’……不错，很不错。”

　　“无双国士？背水？”韩裁风心中一喜。

　　无双国士自不必多说。

　　血脉能力——“背水”，和蛮王的“狂化”近似，可短时间内大幅强化战力，甚至是直升一级！而且，其后遗症比狂化小得多，几乎可以忽略。

　　“通过。”

　　两个字落在韩裁风的耳中，犹如声声天籁！

　　“多谢天机大人！”

　　他深深跪拜，脑袋磕地的刹那，眼泪难以自控，汹涌而出。

　　成功了！

　　走出房间的韩裁风，只觉天朗气清，胸中的郁积一口气吐空，浑身舒畅。

　　三年的荒废，值得！

　　这三年以来，冷嘲白眼他见了无数，甚至连父母也无法理解，时常劝他放弃。但这一刻，韩裁风知道，前面的一切，都是值得的。

　　“裁风，怎么样？”张御边面露关切。

　　韩裁风微笑，点了点头。

　　“成了？太好了！”张御边眼睛一亮，惊喜过望。

　　“御边，这次的测验有些不同……”韩裁风凑近，低声说道，“若无意外，你也会被录取的。还有，那些和我们一样，稍稍逊色一线的，也都会被录取。”

　　“怎么回事？”

　　张御边还想多问，韩裁风一脸笑意，已经走向录取的一方。

　　“表哥，你认为我浪费了三年，不及你在白银之手修行，对我百般羞辱……”韩裁风唇角扬起，瞳中厉芒浮掠，“待我觉醒血脉能力‘背水’，获得‘国士’称号，到时候再看，是谁在笑谁？”

　　……

　　塔巅，万藏阁。

　　时至今日，万藏阁中已有藏书百万，浩如烟海。偌大的万藏阁，都被鳞次栉比的书架所占据，藏书千千万万，一望无际。

　　自月之暗面建立，李仪就在源源不断地收集藏书，且没有任何限制条件，甚至许多古篇残篇，海族功法，乃至其他位面的功法典籍，也都被纳入万藏阁。

　　他有天谶戒指——推衍者，任何残篇古篇，任何异族典籍，落在他的手中，都可脱胎换骨，化为绝巅功法！

　　如今，推衍者蜕变之后，已经不再局限于玄晶，各种魔法晶石都来者不拒。

　　嗡！

　　李仪指掌摇曳，绯梦手镯幽光浮动，无数黑暗晶髓浮现，堆积成山。但几乎是在瞬间，如山黑暗晶髓消失，被天谶戒指所吸收。

　　前些日子，他前往幽暗国度，偷偷扫平了晶石矿藏，手中的晶石数量已达到一个可怕数字。

　　而在片刻光景中，这个可怕的数字，已化作天谶戒指的“存量”。

　　李仪的意识海中，天谶戒指高悬，其上空是多如繁星的功法，化为一片无涯星穹，熠熠生辉。

　　“推演功法，所有的！”

　　他心中默念，下达了命令。

　　嗡！

　　命令下达，意识海的天穹中，每一本功法都在演化进阶，扶摇直上！

　　口诀变化，效果增幅，乃至衍化为截然不同的功法。

　　甚至，一道普通的海族法术“潮汐之箭”，竟化为神级秘法——海日生残夜！

　　天谶戒指光辉闪耀，演化万千大道，玄机百转，变幻不休。

　　咔！咔！咔！

　　忽然，一道不和谐的声音响起。

　　天谶戒指的表面，数道裂纹冒出，蔓延开来。

　　“不会吧，是……过载了？”李仪暗惊，“这不可能吧？”

　　紧接着，他就察觉不对，抱元守一，灵魂内视，观察着这枚天谶戒指。

　　嘭！

　　一声巨响，天谶戒指炸裂，化为齑粉！

　　“呃！”李仪痛呼一声，猛然睁眼。

　　他的眉心处，一道银芒冲霄而起，在半空中化为一头形如麒麟的独角圣兽，遍体金辉萦绕，四蹄踏空，奔腾折转。

　　“——甪端？”李仪认出此兽，惊声说道。

　　他立刻明白，这头甪端，正是天谶戒指的魔法灵魂。

　　其魔法灵魂，竟化作太古圣兽，象征智慧之道的甪端！

　　沓！沓！沓！沓！

　　甪端魂影踏空，奔腾回旋，在万藏阁中来回奔跑。

　　其幻影所过，空中蹄印闪耀，一缕缕碧金辉光播撒而下，犹如金色雨点，垂落不绝。

　　滴滴答答。

　　雨点滴落，落在本本书籍之上，立刻浸染书籍，同样化为碧金之色。

　　“这是怎么回事？”李仪一愣，随意取了一本书，翻开阅读，眼神一动，表情微僵。

　　这本书的每一页书页，就如同活物一般，其文字演变，不断演化变迁！

　　“莫非是……”

　　李仪抬起头，望向那一道道蹄印。

　　蹄印落下的辉光，似乎有一抹“创生之道”的意韵，赐予了每一本典籍某种生命力，令其自我成长，蜕变不止。

　　“领域么？”李仪摩挲下巴，低声说道。

　　甪端四蹄所过，蹄印组成一片玄秘领域，将万藏阁化为一个特殊空间。与其说空间，更像是生态棚，每一本书都活了过来，层层演变，化为更高层级的功法。

　　“接下来，就交给时间了……”李仪顿了片刻，忽然笑了。

　　他明白过来。

　　随着时间流逝，这些功法会越来越完美，乃至达到绝巅之境！往后，其他事情无需多想，只需在万藏阁中不断添加书籍即可。

　　而且，这甪端魂影的效果，还不止于此！

　　“这里，日后就是血池、魂池、天机之后的第四处圣地了。”李仪自言自语，“万藏阁？似乎不太贴切了……就叫化龙之地，每本书都可化龙，人人也可成龙！”

　　……

　　化龙之地。

　　新学员们进入，个个都惊呆了。

　　视线上空，一头甪端之影踏步奔行，无数金辉洒下，景致玄秘，美不胜收。

　　而且，那每一本书籍，同样都化作一道神秘兽形，扑向前来的学员，落在其掌中。

　　“不要闪躲，也不必东张西望，这些都是最适合你们的功法！”林韵在旁指点，大声道，“用玉简印刻下来后，就放开书籍，让它们自己回归。还有，下次再来时，这里的书籍就需积分兑换了。”

　　“这些功法，居然还会自己选择主人？”张御边低头，看着手中功法，一阵嗔目结舌。

　　“这里可是月之暗面，”韩裁风却大度，他笑了笑，神情洒脱，“什么事情都可能发生！”

　　“这倒是。”张御边闻言，也面露微笑。

　　说话间，很多人都抬起头，望向高处一道身影。

　　化龙之地的中央，一人悬空坐落，随意地翻阅着一本典籍，一目十行，看完后就再看一本。

　　他看得很快，神情专注，对前来的学员视而不见。

　　但是，这些新晋暗面学员抬头仰望时，却都露出敬畏目光，甚至不敢久看，就收回目光。

　　因为他们知道此人是谁。

　　府主，李仪。

　　……

　　时间流逝。

　　这一次收徒后，月之暗面人数暴涨，愈发蓬勃发展，蒸蒸日上。

　　千域战争也如火如荼，原本的一年级学员现在已是二年级，终于也有了参战机会，个个摩拳擦掌。

　　石弘、狄明月、卫紫怡、乃至于杨瑾，在千域战争中都表现良好，渐能独当一面。

　　而身为府主的李仪，却是露面更少了，时常闭关不出。

　　很多人都暗暗怀疑，他想冲击天位之境！

　　但诡异的是，李仪每次露面，修为却都直线下滑。

　　这很不合常理。

　　一般而言，在突破天位以前，每个人都会稳固修为，自身修为都是稳中有升。

　　而李仪却一路下跌，如同断崖，甚至不足五级了。

　　当然，在月之暗面，李仪的地位几乎等同于神灵，自然没什么流言蜚语传出。

　　不过，月之暗面以外，情况就复杂了……


第七百二十二章 财富

　　山中不知岁月，眨眼又过半年。

　　收徒之日落下帷幕，月之暗面重归宁静，如同画地为牢，与外界丧失了联系。

　　看似故步自封，但每一名暗面学员都能清楚感觉到那种蒸蒸日上，堪称一日百里！

　　异兽、珍卉、稀有材料、魔法装备，还有蜕变升阶的功法，好似雨后春笋，以一种叫人恐惧的速度冒出，流通于月之暗面。

　　而且，这些在外价值连城的东西，在月之暗面中，却仅需数十个，甚至是数个积分就可兑换。

　　有人粗略算了算，若有一百枚积分，就可换来一道神级秘法，一头超凡巨兽，一瓶顶级丹药，还有一身从头到脚的传奇装备！

　　积分的价值，日日水涨船高。

　　众学员都削尖了脑袋，二年级以上的参与千域战争，一年级则拼命苦修，并修炼各种副职，卯足全力挣取积分。

　　此外，前段时日花积分浸泡血池的学员，其积分也都尽数返还，甚至，有些优秀学员的苦恼，已经变成了如何将积分花光……

　　一众学员嘴上不说，但心存感恩。

　　他们当然清楚，这是月之暗面的变相福利。

　　同样的，学员们也震惊于月之暗面的恐怖财富！

　　“太他娘的有钱了！”

　　不少人在兑换积分之余，都会忍不住心生感慨。

　　不过，对财富的由来，他们就知之甚少了。

　　只有狄易等少数人，才知道这背后的贸易网有多可怕。

　　……

　　“狄兴，我浸泡血池之后，会闭关一段时间……我想趁着还有力气，再冲一次天位！”狄易面露微笑，“这些时日，月之暗面的种种事务，就都交给你了。”

　　“我？”狄兴一愣，面露紧张，“大人，我行么？”

　　“我上次浸泡血池时，不就是由你来代管内务的么？”狄易笑了，“怎么，人越大，胆子却越来也小了？”

　　“那能一样么？”狄兴苦笑。

　　他可深深清楚，现在的月之暗面，是个何等恐怖的贸易帝国！

　　如今，月之暗面建立了一张四通八达的贸易网络，直达机械之领、修罗血境、天堂圣山、无底深渊等顶级位面，贸易交换，互通有无。

　　甚至，在薄夜的指导下，月之暗面即将建立一座新的传送门，到达群星庭院！

　　到时候，薄夜也会成为月之暗面的另一个大客户，而月之暗面的贸易材料中，也会添加“外域巨兽”这个选项。

　　狄兴有时会感叹，这一张贸易网络，就好似一个聚宝盆，在奔腾不息的贸易之中，财富汩汩冒出。

　　而且，被养肥的还不仅是月之暗面，和他们贸易的那些势力，也在变得更加强大！

　　这不是掠夺，而是互助互利。

　　甚至，狄兴很确信，往后即使失去了黑暗之门、暴食胃囊等征服位面，只要贸易不停歇，月之暗面依旧日进斗金，可聚敛起海量财富！

　　“贸易，远比征服和殖民要赚钱，成本更低，利润更高！”

　　私下里，狄兴常常感叹，也钦佩于李仪的高瞻远瞩。

　　眼下，月之暗面的绝大部分精力，也都集中于位面贸易。

　　宁问、陈登等人日夜钻研，想要仿制五色巨鹿的梦境手镯，制作出空间装备，用来携带更多货物。

　　从五色巨鹿那弄来了七八个梦境手镯，本来是够用的，但随着贸易的繁盛，却渐渐有些跟不上了。

　　李仪制造的魔物——“吞咽者”，算是解了燃眉之急。

　　吞咽者是神孽之血所造，类似神孽之子，但没有任何攻击能力，可作为运输工具。

　　吞咽者形如黑雾，可吞下海量货物，越过位面之门，到达目的地后，再将货物喷吐而出。不过，其局限性极大，仅能运输矿产、装备等物，普通魔法材料则会被消化。

　　还有穿梭位面的空间之门，也在持续改良之中。

　　李仪悟出“游神御气”后，对空间之道又有明悟，指点了王胜一番，由他和天机配合，研究新的传送法阵。

　　这都是很有必要的。

　　即使每次的运输费用仅降低一个玄晶，日积月累之下，那数字也会极为可怕。

　　狄兴肃然，深感责任重大。

　　“放心，你只负责维持现有贸易网络，开拓新的贸易线路，我已经交给长孙春秋了。”狄易淡然一笑，笑着说道，“长孙家的子弟都比猴子还精，让他们去商谈条款，不会吃亏的。”

　　“大人，我知道了。”狄兴稍稍放心，点了点头。

　　“富可敌国！”狄易也清楚狄兴的压力，心中默念四字，“如今的月之暗面，可是真正的——富可敌国！”

　　不过，仅是财富么？

　　月之暗面的强大，绝不仅是财富，而是方方面面！

　　狄易甚至隐隐有种感觉，这座月之暗面，即使是帝国倾力来攻，恐怕也讨不到什么好！

　　……

　　莽泱位面。

　　“不错，相当不错……”李仪巡视，目光扫过一株株魔法植物，面露赞赏，连连点头。

　　莽泱位面的种植园已初具规模，且扩建了整整一倍，取名为“恩赐之土”。若非眼下人手不足，这座恩赐之土怕是还要扩建数倍！

　　咔！咔！咔！咔！

　　脚步声零乱，缔造者络绎来往，秘法弧线在地面上蜿蜒流转，魔力光辉浮荡，超魔阵列——万境轮回即将落成。

　　万境轮回可调控种植园中的环境，在不同的区域之中，模拟出天国、地狱、深渊等诸多环境，用来种植不同的魔法植物。

　　张筠跟在李仪身后，神情警惕，亦步亦趋。

　　她已是恩赐之土的掌事者。

　　“水准很高，张筠，看来你是用了心的……”李仪点点头，又问道，“嫁接植物，还有杂交植物，现在如何了？”

　　“老师，试验园在那边。”提起这个，张筠立刻眉飞色舞，指向一个方向，“我已经嫁接了五十种魔法作物，嫁接在半夏猛犸的身上，效果显著的有十三株！还有杂交作物，虽然眼下成果不显，但是已经……”

　　她口若悬河，娓娓道来，显然了然于胸。

　　“干得不错！”

　　李仪暗暗赞许，右掌忽然抬起，在虚空中横画一道。

　　嗡！

　　空间裂开，莽泱本源和法则符箓汩汩流出，浇灌在恩赐之土的作物之上，犹如时光之河流过，作物极速成长，肉眼可见！

　　“这是什么手段？”张筠咋舌，看得目瞪口呆。

　　李仪正要说什么，眼神一动，歉意说道：“抱歉，张筠，我有些事情，得离开了。”

　　“没事，老师去忙吧！”张筠摆了摆手。

　　李仪点点头，一记游神御气，身形隐没，消失无踪。

　　……

　　“传言是真的？”王贲上下打量李仪，稍稍有些吃惊，也面有忧色，“你的修为……这是怎么回事？”

　　“放心，不破不立。”李仪淡然，轻描淡写道，“只是为突破天位夯实基础罢了，不必在意。”

　　“突破天位？”王贲一惊。

　　“王贲，你来是有什么事情？”见王贲忘了正事，李仪赶忙将话题拉了回来。

　　王贲醒悟过来，立刻说道：“驻扎东北的军队都被调至北境，你应该知道吧……”

　　“当然。”李仪蹙眉，这件事情，他可很不痛快。

　　“这个方案虽然不太地道，但其实得到了绝大多数将领的认可。”王贲摸了摸鼻子，有些汗颜，但也不藏着掖着，“因形势紧张，我爷爷也认可了。”

　　“北境的战况，真的如此糟糕？”李仪一怔，纳闷道。

　　“可不止是糟糕！”王贲神情沉重，摇了摇头，“这半年来，蒙人的厄夜机甲和兽魂武士像杂草一样冒出，也不知他们的兽魂都是从哪来的……反正，我们很吃紧，处处被压制。”

　　李仪也没想到，北境战事竟如此艰难，心中怨气倒消退了不少。

　　“想要什么？”他问道。

　　“那八种傀儡，尤其是重垒守御者和狱火刃舞者，越多越好！”王贲也不客气，直入主题道，“还有暗哑湮甲箭，一样的，有多少要多少！放心，不是白拿你的，帝国出钱购买。”

　　“这不成问题。”李仪点点头，念头一闪，“如今，傀儡我有四十尊上下，暗哑湮甲箭万根以上，还有些别的好东西……按市价的八折，全部卖给你们！”

　　“八折？”王贲闻言一愣。

　　东北军调度那件事情李仪被阴了一把，帝国还怕他会狮子大开口，这才特意派王贲过来。却没料到，他开出的价格，居然比市价还低两成？

　　“李仪，你不会赔本吧？”王贲担忧道。

　　“放心，这可不仅是你的面子，而是我不缺钱……”李仪哑然失笑，摆了摆手说道，“何况，我也是一名乾人。”

　　“如果人人都像你这样，北境战事或许也不会这么糟糕了。”王贲感慨不已。

　　“王贲，好不容易来一趟，就别急着走了。”李仪面露微笑，眼中精芒一闪，“我给你制作一具武装。”

　　“武装？”王贲眼睛一亮，立刻又黯淡下来，摇了摇头，“我要赶着回去复命，时间上恐怕有些来不及……”

　　“放心，十天就够了。”李仪比划了一个手势。

　　“十天？”王贲震惊了。


第七百二十三章 引钓

　　“李仪，你的状态……真的可以么？”王贲皱着眉头，有些担心。

　　十天？

　　对于道化武装，王贲可并非门外汉。

　　据他所知，即使一阶武装，即使有“妙笔生花”相助，所需也远远不止十天！

　　何况，不管李仪“冲击天位”的说法是真是假，他的修为跌落，却是不争的事实。如今，就气息波动而言，他的修为仅剩四级。

　　这样的状态，能够绘制武装么？

　　“口说无凭。”李仪洒然一笑，盯着他说道，“你试试，不就知道了？”

　　“好，我信你。”王贲深深看了对方一眼，沉声道。

　　……

　　炼金室。

　　“什么？这，这是……”王贲眼瞳紧缩，面露震撼，说话都结巴起来。

　　他刚听李仪说“不缺钱”，但眼下看来，这哪里是不缺钱，简直是穷奢极欲！

　　炼金室中，珍稀材料琳琅满目，堆垒成山，甚为惊人。

　　不止是九州的魔法材料，深渊、炼狱、天国、兽野乃至外域都有，简直包罗万象，应有尽有！种种魔法气息交织，竟凝为九色极光，时而化作兽形，时而化作花草，变化万千，跌宕起伏。

　　“这也太有钱了……”王贲忍不住感叹。

　　他来自剑袍王氏，可绝非土包子！但王氏数代之累的家族秘库，在这一间小小的炼金室面前，简直不值一提！

　　或许，连百分之一都不到……

　　“你这小子，抢了皇家宝库？不，我看皇家宝库都没你有钱！”王贲呼吸急促，转身望向李仪，询问说道。

　　刚一回头，他表情再变，露出悚然。

　　面前的李仪，俨然化作一头八爪鱼，不，应当是北海巨妖！

　　他淡然而立，身后一条条星命之线交错纠缠，缀挂着星罗棋布的秘符，凝为无数流光溢彩的巨大触手，精巧灵动，运用自如。

　　那每一条命运之线，都是沉凝潋滟，散发着迷离幽光，相当真实。

　　似乎，李仪消散的魔力，都融入了这一根根星命之线中！

　　这是什么手段？太诡异了！

　　王贲眼睛发直。

　　“王贲，时间紧迫，开始吧！”李仪也不客套，指了指一旁的炼金台。

　　“不用封魔笔？”王贲问道。

　　“没有必要！”李仪摇摇头，双掌摊展而开，霎时间，无数星线触手乱舞，电光火石一般，令人眼花缭乱。

　　这一条条星线触手，竟开始调配魔法溶液，动作有条不紊。

　　触手乱舞，甚至无需借用任何试管器皿，散发出的魔力令溶液悬于半空，形成一个个斑驳水球，飘飞不止。

　　还不止如此，那一条条命运之线交织而成的触手，时而射出天雷、狱火、星炎等物，淬炼药剂，控制精巧，甚至比手指还要灵活。

　　王贲已经脱去上衣，躺在炼金台上。

　　“开始了！”

　　李仪一声低喝，数道星线触手挟裹着魔法溶剂鞭打而下，动作沉稳有力，且快逾闪电，如疾风骤雨！

　　啪！啪！啪！

　　声声巨响之中，王贲眉头微蹙，身上传来一阵阵的火辣辣疼痛。

　　“这样也能绘制武装？”王贲一眼望去，神色微怔，“也太过匪夷所思了……”

　　星线触手如狂风鞭挞，其抽打之处，均留下一道道魔法弧线，宛若血脉烙印，深深印刻在他的皮肤表面，甚至渗入血肉。

　　入门三分，这是真正意义上的入木三分！

　　更为神异的是，那一道道纹络皆细致入微，条理一丝不苟，甚至有一抹天生魔纹的感觉，巧夺天工，出神入化！

　　王贲越看越是惊讶，他端详一阵，忽然瞧出了一点门道，表情意味深长。

　　“召唤术？”王贲摸了摸鼻子，低声道，“不，不是普通的召唤术……”

　　他虽是武者，但家传渊博，而且如今已是上位剑圣，开始感悟规则了。他依稀瞧出，这一缕缕纹络之中，蕴藏法则真意，似乎是某种召唤之术。

　　但是，又不仅是召唤。

　　其法则韵味深幽，比普通召唤要强大得多，甚至逾越了神级秘法！

　　“最近在化龙之地读书，来者不拒，召唤书籍也看了不少，小有所悟。”李仪神情洒脱，唇角浮现一丝微笑。

　　“真是召唤？”王贲精神一怔。

　　“论召唤，最强之术，自然是姜尚的巨龙垂钓术。”李仪徐徐道来，“不过，巨龙垂钓术需苦修十年，我这具‘引钓垂影’。却只需十天。”

　　“引钓垂影？”王贲面露狐疑，眼神闪烁不止，“十天？你小子开玩笑么？”

　　……

　　群星之门，终于落成！

　　往后，通往群星庭院已是一片坦途，再无需担心外域的危险，可直接穿梭而过。

　　“终于成了，总算能睡个好觉了……”王胜松了口气，“天机，剩下边边角角的工作，都交给缔造者吧！”

　　“是！”天机的声音传来。

　　王胜看着这座群星之门，也是心生豪情。

　　较之其他的传送门，这座群星之门的建造难度，可是要大出百倍！即使有薄夜的指点，建立此门也是大费周章。毕竟，门的另一头是外域虚空，空间极不稳定，虚空雷暴、太阳射线等天灾时而侵袭，传送环境恶劣。

　　不过，群星之门落成，其好处之大，同样也超过任何一座传送门。

　　清辉闪耀，群星之门的门前，长孙春秋和薄夜对面而坐，商讨着交易条款。

　　“无序畸体的价格，每公斤五万暗面币；星空水母的毒素较为珍贵，每克毒素十万暗面币……”长孙春秋早就拟定了价格，照本宣科，款款而谈。

　　暗面币，是月之暗面独特的计量单位，专门用来千域交易。

　　“等等，停，停！”薄夜连连叫停，气鼓鼓地说道，“你这小鬼头，是在打发叫花子么？无序畸体此物，可是天位傀儡的核心材料！五万暗面币？我瞧瞧，才刚够换来一头深狱魔龙，你觉得合适么？”

　　“薄夜大人，这价格已经很划算了……”长孙春秋虽然年轻，却寸土不让，“再说了，运输费都由月之暗面单方面承担，你总得给我们留点利润吧！”

　　“利润？”薄夜皱了皱鼻子，毫不客气地说道，“我还不了解你们？即使我开的价格翻倍，你们一样有利润。”

　　“话可不能这么说……”

　　两人唇枪舌剑，看似火星四溅，实则一团和气。

　　如今，薄夜是一名贤者，不止九州，地狱、深渊、天堂等诸多位面，都完全无法进入。因此，这些来自千域的魔法材料正是她所稀缺的，相当有吸引力的。

　　至于虚空巨兽？薄夜的储藏室中，是要多少有多少！

　　薄夜和长孙春秋砍价，一方面是不肯吃亏，另一方面，则是享受那种砍价的快感罢了……

　　……

　　“回来了，我终于回来了！”苏月抬头望天，深吸一口气后，眼中泛起泪光。

　　在外域漂泊多年，她终于回来了！

　　“是苏月小姐？”狄兴已等候多时，恭敬道，“府主大人已提前吩咐了，给你们夫妇留了两个血池名额。”

　　“血池？”苏月一愣。

　　“血池，可滋养血脉，脱胎换骨。”狄兴简要地解释道，“吴越浸泡血池，可血脉蜕变，超脱兽形，化为人类；至于苏月小姐……前些日子苏烟雨浸泡血池，觉醒了一百零八枚灵神之窍。”

　　“一百零八枚？”苏月如听天书，但很快面露惊喜，转头对吴越道，“吴越，我们可以……嗯？你在干什么？”

　　吴越抬头望天，盯着远处苍穹，眼神有些迷茫，又透着渴望。

　　天地间，一根钓线冲天而起，幽光若隐若现，直达天穹深处。那根钓线之上，排布着一枚枚规则符箓，道理深幽，法则缱绻！

　　“那是什么？”吴越声音颤抖。

　　……

　　钓线摇曳。

　　“上钩了！”李仪的视线落在钓线上，眼神微微一动，低声道，“已经是第八头了……够了！”

　　“我觉得，我还扛得住！”王贲舔了舔舌头，满脸兴奋，“要不然，再来几头？再来三头，应该够了。”

　　“不行！”李仪态度坚决，摇了摇头，“以你的修为，八道投影已是极限，不能再增加了……收线吧！”

　　王贲面露可惜，还是点了点头。

　　“我去替你压阵，你自己要小心。”李仪一步踏出，一记游神御气，身影消散无踪。

　　“收！”王贲一拽钓线，沉声说道。

　　轰！

　　天地之间，那道贯通天地的钓线颤抖，剧烈抖动起来！

　　紧接着，天穹深处，无数虚空涟漪生生灭灭，四溢散开，波澜汹涌。

　　哗！

　　涟漪激荡，数道大逾山峦的巨大身影冒出，怒吼挣扎着，席卷而散的狂暴力量，似要震裂开虚空，震散流云！

　　须臾间，这片天空好似化为一方海面，有人正在深钩垂钓，和数头龙鲸角力，要将其拖拽而出！

　　嚎！

　　咆哮声惊天动地，巨大身躯若隐若现，魔能律动山呼海啸，掀雷决电，天塌地陷！

　　“——流星火雨！”

　　“——深狱哀嚎！”

　　“——狂风号令！”

　　……

　　那道道身影愤怒发狂，一出手居然就是恐怖禁咒，威力磅礴，毁天灭地！

　　“——千毫之壁！”李仪眼神一凛，身外星线和秘符交错，直冲而上。


第七百二十四章 投影

　　天幕陨落！

　　恐怖尖啸绵亘不绝，流星火雨、深狱哀嚎、死亡凋零、腐朽新星，无数暴虐法术倾泻而下，撕碎天穹，破灭虚空！

　　甚至，天空深处一道身影怒声喝令，居然召唤出一头天位风元素——狂风号令！

　　伴随着北风怒号，狂风号令双掌摇曳，以狂风驱役惊天海啸，百丈巨浪如同一道倾塌天柱，向着月之暗面覆顶而来！

　　法术如潮，排山倒海。

　　而且，这些法术，无一例外，居然都是顶级禁咒！

　　用脚趾头想也知道，能施展出如此可怕的法术，那一道道若虚若实的身影，恐怕都是异域领主。

　　“嘶——禁咒？这么多禁咒？我是……眼花了么？”

　　“究竟是怎么回事？这也太夸张了！”

　　“世界末日么？”

　　……

　　众人纷纷抬头，仰望那道长长的雪白钓线，噤若寒蝉。

　　上古传说中，有泰坦垂钓鲸鲵，一钩拉起数头龙鲸！而眼前此景却愈发惊世骇俗，长线落入天穹，一钩钓起数头异域领主！

　　在场众人瞠目结舌，嘴巴张得老大。

　　“——千毫之壁！”

　　一声厉叱响起。

　　李仪神情凝重，手掌扶摇轮转，身外秘符和星线交错，凝为一座符文矩阵，弥散着幽深难达的规则韵味。

　　嗡！

　　随着他双掌摊开，一座能量壁垒徐徐延展，凝为一道金色卵壳，无数符箓和纹络流转，形成坚不可摧的强大防御，护住整个月之暗面。

　　神级秘法——千毫之壁！

　　李仪看似只有四级修为，但神级秘法在他的掌中，却是毫不费力！甚至，施展完这一记秘法，他的魔力并没有丝毫下滑。

　　原因很简单，李仪并非施展法术，而是直接操弄法则！

　　秘法在他的手中，已然化为“神通”！

　　砰！砰！砰！砰！

　　千毫之壁屹立，惊雷轰鸣不绝，一道道能量涟漪绽放，如百花盛开，又在刹那间凋零。但很快地，更多禁咒轰击而下，如潮水般绵绵不断，整座光幕摇摇欲坠，竟有不支之相。

　　“该死……”李仪轻哼一声。

　　毕竟，他实力再强，面前可有这么多位领主级强者！

　　“——经纬。”

　　嗖！

　　一杆长箭破空，快逾流星，却平直如尺，化作一道凌厉长线，将天穹一分为二，横断长空！

　　“嚎！该死的……”

　　天空中，一道巨大身影被射中，发出痛苦咆哮。

　　“紫怡？”李仪面色稍松。

　　他低头望去，卫紫怡弯弓搭箭，箭锋又指向另一道身影。

　　“头儿，我也来练练手！最近正手痒呢……”

　　“哥，看我的！”

　　“大人，我来助你一臂之力。”

　　石弘、何夕、狄明月等人纷纷现身，各施手段，声势浩大，迎面而上。

　　李仪松了口气。

　　……

　　最后一枚灵魂印记顺着钓线落下，天穹深处响起一声不甘怒吼，那道身影转身离去，消散无踪。

　　“李仪，多谢了。”炼金室中，王贲一脸兴奋地走出，“八道，整整八道！”

　　“才八道，有什么好得意的？”李仪却泼了盆凉水，“说实话，若换做我，八十道也不止……”

　　“我能跟你比么？”王贲摇摇头，却也不以为意。

　　……

　　营帐中，萧胤盯着魔法地图，眉头紧锁，神情十分难看。

　　地图之上，竟是全线崩溃！

　　萧胤放眼望去，几乎每一处战场都处于劣势，虽然没有大败，但都是节节败退。

　　“堂堂大乾武卒，难道连一个能打的都没有？”许久后，他重重一拍桌子，怒哼了一声。

　　萧胤暴怒之下，整座营帐都是死一般的平静，没人敢触霉头。

　　“陛下，帝国还是有人才的……”茶袍太监王琅壮着胆子走出，指了指地图一角，“陛下，请看这里。”

　　“嗯？”

　　萧胤循着手指方向望去，表情一振。

　　果然，在地图的一角上，一道金色光点一枝独秀，极为醒目。在乾军全线后退之际，它反倒直突猛进，突入敌境百里，战功赫赫！

　　再看其上标注，这支小部队居然已经灭杀了十倍于己的敌人！

　　“这是谁的部队？”萧胤大为感奋，夸赞说道，“干得不错，我要好好提拔他！”

　　“陛下，是陷锋校尉王贲。”王琅恭敬道。

　　“王贲？是王老的孙子？”萧胤一怔，视线扫过营帐，望向侍立在外侧的王罡，“王爱卿，你可是生了个好儿子！”

　　王罡一怔，有交好的同僚偷偷踹了他一脚，他才如梦方醒，赶忙跪拜行礼，瓮声瓮气道：“谢陛下赞赏！”

　　“等他回来，我要好好奖励他！”萧胤点头，心头的郁积稍平。

　　帐中众将望着王罡，都是心生嫉妒。

　　能在皇帝陛下面前露脸，这小家伙的前程，已然是难以限量！

　　就在此时，魔法地图上的点点红光，犹如一头头嗅到血腥味的鲨鱼，纷纷涌向那道金色光点。

　　“不好！”萧胤猛然变色，“王贲有危险！”

　　……

　　硝烟深处，王贲的部队刚刚经历数场大战，正在原地修整中，恢复体力。

　　“都抓紧时间，好好休息。”王贲高坐在一块巨石上，登高瞭望，“再干一仗，咱们就可以退了。”

　　“大人，你的‘那个’……”一名裨将凑上来，小心问道，“还有么？”

　　“诺，”王贲一笑，嘴巴努了努，用嘴指着胳膊上的武装，“这具引钓垂影，共可强征八道投影！如今，才召唤了七道，还剩一道呢。”

　　众人听闻此言，都是精神大振。

　　似乎，那道所谓的“投影”，已然成了他们的精神支柱！

　　不多时，怒蹄声响彻，如战鼓凶烈，汹涌而来！

　　“乾人，拿命来！”

　　一名高大蒙人一马当先，身外兽魂凝形，是一头霜地猛犸，奔腾间地动山摇！

　　“拿命？想要我的命，那得用很多条拿命来填……”王贲唇角上浮，右臂扬起，“嘿，出来吧！这场压轴戏，就靠你来演了！”

　　他的右臂之上，一枚印记闪烁不休，须臾间，一座火焰之门徐徐开启，一头炎魔迈步而出，其体型巨大，竟是不逊英灵魔像！

　　“嚎！”

　　炎魔发出惊天咆号，狱火符箓和暴虐炎息缭绕，方圆百里的火焰元素如膜拜君王，汹涌席卷而至，融入它的身体。

　　这是一头炼狱炎魔，而且，是一头狱火领主！

　　焰心，封号——不朽之火。

　　只要曾到过炼狱的人，十有八九都听过这个名字。在炼狱的诸多领主中，这位不朽之火也能排在三十名以内，性情癫狂，且实力强大。

　　“你大爷的！”

　　焰心才刚刚现身，就开始破口大骂，猛然回转身形，右拳之上狱火卷绕，一拳轰击，热浪滔天，熯天炽地！

　　它的目标，居然是王贲！

　　咔！

　　焰心动作一僵，它的拳头距离王贲不过数丈，却好似被枷锁重重禁锢，根本无法靠近。

　　“大爷？我还年轻，你才是大爷呢……”王贲耸了耸肩，一脸戏谑，“大爷，能敬业点不？你是被我强行征召而来，相当于召唤术，必须听从命令，伤不了我的。听令，——杀光那群蒙人！”

　　“你大爷的！”

　　焰心又骂了一句，却没有任何办法，王贲一道命令，它根本无从忤逆。

　　“——混乱火雨！”

　　一声炎魔咆哮，天穹中一道九芒星法阵勾勒而出，紧接着无数火流星轰落，如同盛夏暴雨，绵绵不绝！流星狂落，带着毁天灭地之势，摧枯拉朽！

　　这是一记禁咒！

　　“——炎魔轰击！”

　　焰心动作不停，一拳重重砸下，拳锋上流火回绕，衍化为咆哮炎魔之相，声势恢弘，摧山搅海！

　　“——狱火炼狱！”

　　随着它的几个魔法手印，地面上一枚枚狱火符文浮现，井然有序地排布成阵，化为一片毁灭领域，焚灭众生。

　　“——火山喷涌！”

　　地面向上鼓起，化作巨大火山，熔岩喷溅，狂涌四溢！

　　“——燃烧陷阱！”

　　道道无形陷阱落地，一旦有蒙人骑士踏上，就见一道火柱冲霄而起，顷刻间灰飞烟灭。

　　“——元素守卫！”

　　熊熊烈焰中，元素沉聚凝形，化为一头头熔岩守卫，尖啸向前。

　　这每一记法术，居然都是禁咒！

　　这也不奇怪，焰心身为狱火领主和炼狱领主，驻守炼狱亿万年，感悟良多，手段当然多如牛毛。

　　焰心为刀锋，王贲领着部众几番冲杀，轻而易举将来访大军撕碎，斩杀殆尽。

　　“大爷，干得不错……”王贲一笑，翘起了大拇指。

　　但紧接着，他脸色大变。

　　又有马蹄声响起，其声势酷烈十倍不止，如同狂奔牛群到来！

　　“大爷，你顶上，我们先走了！”王贲当机立断，大声下令道，“弟兄们，咱们撤！”

　　“你大爷的！”

　　作为一名炼狱领主，这已是焰心第三次毫无风度地开骂了，它已是暴跳如雷。

　　“一道投影罢了，又不是本尊……”王贲撇撇嘴，“失去一道投影，小半个月就能恢复，怕什么？去吧，拖住他们！还有，半个月后见！”

　　“你小子，日后千万别来炼狱！”奔跑中的焰心一个踉跄，忽然露出悲愤之色，恶狠狠道。

　　“放心，我就躲在九州，哪里也不去！”

　　王贲嘿嘿一笑，领着部众落荒而逃。


第七百二十五章 静好

　　北境烽火连天，黎明之地却是岁月静好，流年似水，无声流逝。

　　月之暗面，贤者大厅。

　　贤者大厅的前身是“中庭”，月之暗面数次扩建，中庭也随之扩大，李仪干脆彻底重建，建造出这座金碧辉煌的贤者大厅。

　　如今，月之暗面已有四十多具缔造者，重建这座贤者大厅，才花了不到半个月。

　　贤者大厅辽阔，可容纳整个月之暗面的学员且绰绰有余。

　　每天，暗面学员都会抽出一个小时，聚集于此。

　　对他们而言，每一分钟的修行都弥足珍贵，但每人都会准时到来，不止没有丝毫怨言，临走时更是恋恋不舍。

　　因为，这一个小时，是李仪的授道时间，传授规则！

　　“开始了……”

　　李仪盘膝坐定，手掌高抬，身外秘符和星线扶摇而上，在大厅穹顶上散开罗列，如星河横亘，聚散不休。

　　秘符和星线流转轮回，演绎着三千大道，种种道理千变万化，意味绵长，博大精深！

　　“真美……”

　　众人抬头仰望，望着这片秘符和星线演化的瑰丽星穹，个个如痴如醉。

　　更为诡异的是，每一个人的眼瞳映照，都是截然不同的景象！

　　有人看到了群星，有人窥出蛮荒，有人望得潮起潮落，有人甚至观悟出亘古和永恒！这片星穹，落在一千个人的眼中，就有一千种深幽道理！

　　因材施教的最高境界，莫过于此了。

　　大厅中，不时有人欣喜起身，匆匆忙忙地离开。

　　其他人也不以为意，继续抬头仰望，观悟不止。

　　“悟了，我悟了！”陈登嘴里喃喃，飞快地起身，面露狂喜之色，向厅外飞奔。

　　李仪稍稍点头。

　　他可清楚看到，陈登的意识中，一尊九级傀儡已然成型，其名——星海凝望者！

　　李仪的传道，实则也是“听道”。

　　其他人的规则顿悟，同样会生出共鸣，百川归海一般，回归于他。这种感悟，和月之暗面的贸易类似，实则是互助互利。

　　“它山之石，可以攻玉，这句话果然不假……”

　　李仪似有所悟，面有恬淡笑意，静静回味。

　　他的修为依旧在下滑，已经跌到了三级。

　　但是，虽丧失了魔力，李仪却愈发深不可测，气度渊渟岳峙，举手投足暗合大道，指天画地，手眼通天！

　　甚至，他随意一个坐姿，一个躺卧，都如同一座古峰，一条长河，有种浑然天成的意韵。

　　……

　　轰！

　　一声惊雷炸响，碧色雷弧向下劈落，雷音清朗，气息暴虐，竟是一道天雷！

　　嗡！

　　天雷化作螭龙咆哮，却有一道身影冲天而起，将天雷一口吞下，顺带还打了个饱嗝。

　　这道身影，自然是何夕了。

　　“哦？成了么？”李仪心念一闪，生出好奇。

　　不多时，一道身影踏步冲入，满脸兴致勃勃。

　　是宁问！

　　“府主大人，我……”宁问神情亢奋，音调都拔高了数度。

　　“传道过程中，不可喧哗！”

　　李仪脸色一沉，手掌横挥，一道风暴涟漪卷荡开来，将他推飞出去。

　　他徐徐坐定，依旧传道授业，留下外面的宁问抓耳挠腮，看来憋得十分难受。

　　传道结束。

　　“说吧……”李仪神色淡然，轻描淡写道，“一件天谴装备罢了，有什么好大惊小怪的？”

　　他脸上波澜不惊，心中倒也微惊。

　　这可是一具天谴装备！

　　天谴装备，号为“上天谴难”，会引发天雷之劫！

　　虽然，李仪观那天雷规模，这件天谴装备是最低等的一类，但已经相当惊人了。

　　要知道，宁问比他还要年轻几岁，就已能锻造出天谴装备！日后，他锻造出推衍者、铸造者一类的顶级天谴装备，恐怕仅是时间问题。

　　当然了，李仪要给对方浇点凉水，以免他头脑发热，太过自傲。

　　“此为——灵明圣斧！”宁问取出一柄战斧，陈列于李仪面前，面有傲色。

　　“哦？这柄战斧……”李仪瞳中星轨激荡，面露讶异。

　　这柄灵明圣斧居然没有实体斧刃，而是某种能量凝形，呈现碧金之色，一枚枚深幽符文流转激荡，弥散着一抹滔滔滚滚的暴虐律动，潮鸣电掣！

　　“灵魂力量……化作斧刃？”李仪瞧出一丝端倪，失声惊呼道。

　　“不错。”宁问点点头，嘿嘿笑着，“这柄灵明圣斧，可化操驭者的灵魂为斧刃，斩杀敌人。”

　　他顿了顿，又道：“若是意志坚定者，此斧至刚至强，无坚不摧！一斧砍下，就算是传奇装备，甚至是天谴装备，也会被一斧削断，没有半点还手之力。”

　　“说实在话，有点意思……”李仪连连点头。

　　仅以“坚硬”和“锋利”的效果，这柄战斧已不愧为天谴装备！

　　这柄灵明圣斧，若是落在石弘的手中……啧啧，足可开山裂海，粉碎虚空！

　　“还有，此斧可变换颜色，愤怒时化为赤红，悲伤时化为霜白，心灰意懒则化为灰色……”宁问款款而谈，“随着操驭者的情绪变化，色泽变迁。”

　　“这有什么用？”李仪一愣。

　　“你不觉得，这很……帅么？”宁问弹了弹斧刃，低声道。

　　“很帅？”李仪摸了摸鼻子，哭笑不得。

　　“小魏，过来！”宁问想起了什么，一挥手道，“将你的东西也拿出来，给府主大人瞧瞧……”

　　“是！”

　　黑暗中，魏武捧着一柄黑色战锤，呼哧呼哧地小跑而来，神情有些紧张。

　　“传奇战锤？”李仪看了一眼，愈发诧异。

　　黑色战锤横亘，流转着丝丝缕缕的虚空威压，时而演化出虚空巨兽之相，嘶吼咆哮，震人心魄。

　　魏武才不过是二年级学员，居然能铸造出传奇装备？

　　这可比宁问锻造出天谴装备，还要惊人得多！

　　“——战慑蛮锤！”魏武咧嘴一笑，瓮声瓮气道，“这柄战锤能散发出类似虚空蜉蝣的威煞，可震慑对手，大幅削减对方实力，甚至令对方动弹不得。”

　　“小子，做的不错！”李仪盯着这柄战锤，连连夸赞。

　　他又转过头，半调笑地说道：“宁问，亏你身具祝融之相，又有百炼苍生锤的认主，魏武锻造出传奇装备的速度，可比你快了好几倍！”

　　“这能一样么？能一样么？”宁问轻哼一声，嘴角撇了撇，“以太初之池淬炼体魄，以化龙之地择选功法，以天机规划修行路线，还有千域战争、冥想室、药材、装备……这小子的条件，可比我好出太多了！”

　　他喋喋不休，说个不停：“别的不说，当年我有一块星曜陨铁，一个月才敢敲下一片练练手，这小子一天就报废了三块！这能一样么？还有虚空蜉蝣，若不是来到这里，我能见得到？”

　　“你这家伙，跟自己的徒弟叫什么劲？”李仪摇头，哭笑不得。

　　……

　　送走宁问师徒，何石又凑了过来，四下张望，神情有些鬼祟。

　　“老师，看着！”半晌后，他取出一具黑色武装，面露得意，“三阶武装——离乱伤悼！这具武装可转嫁伤害，将伤害移转到别人的身上……怎么样？怎么——样？”

　　最后一个“样”字拉了长音，何石昂着脑袋插着腰，满脸都写着“快来夸奖我”！

　　“哦？离乱伤悼？不得不说，虽有缺陷，但已经相当不错了……”李仪瞳生星线，细细端详着，由衷夸奖了他一句。

　　何石的武装都透着混沌真意，属性诡谲难测，这具离乱伤悼也不例外。

　　此武装可转嫁伤害，却是在附近随机分配，极有可能会转嫁在自己的人的身上。不过，若是深陷敌阵，以一敌百，这离乱伤悼就相当可怕了！

　　“离乱伤悼？算个什么？瞧瞧我这个吧！”

　　一道女声响起，似乎是用鼻子哼了一声，很是不屑。

　　是天兆。

　　天兆御风浮空，手中捧着一具雪白武装，鼻子微皱，一脸挑衅模样。

　　“三阶武装——空之彼岸！”她沉声道，“老师，你看看。”

　　“空之彼岸？”李仪接过，细细端详，眼神微动。

　　他立刻瞧出，这具武装是风之法则，其特性竟是——伤害反弹！这具武装可反弹部分加诸于自身的伤害，弹回给敌人。论特性，自然是比何石的离乱伤悼要高上一筹。

　　“老师，怎么样？”天兆瞥了何石一眼，继续道，“谁的武装更好？”

　　何石一脸郁闷。

　　自天兆孵化，或许是属性相斥，也可能是八字不合，两人针锋相对，谁也不肯想让。只可惜，绝大多数的情况下，都是何石落于下风。

　　他有铸造者之魂，加上混沌之子的血脉，却是处处比不过出生就有真名的天兆，郁闷得不得了。

　　李仪望着这一切，不知为何，却心生莫名暖意。

　　这座月之暗面是他一手创造，看着其发展壮大，就如同看着自己的孩子成长，那种感觉妙不可言。

　　“大人，推演完成了……”

　　忽然，天机的声音传来。

　　“图纸发过来吧！”

　　李仪神情一肃，沉声道。

　　须臾间，他的脑海中，浮现四幅傀儡图纸。

　　——蛇发妖姬、重垒捍卫、狱刃韶舞、星域选民。

　　这每一尊，居然都是十级傀儡！


第七百二十六章 永堕

　　“这四尊傀儡……哦？居然还自带技能？”李仪双目一亮，微微颔首，面露满意，“不错，相当不错！”

　　他眼神浮荡，意识海中四尊傀儡依次陈列，种种讯息徐徐流过，须臾间了然于心。

　　——蛇发妖姬、重垒捍卫、狱刃韶舞、星域选民。

　　四尊傀儡达到十级后，居然都拥有天赋技能！

　　蛇发妖姬是“阴影潜伏”和“无相穿梭”，重垒捍卫是“魔能壁垒”和“生根大地”，狱刃韶舞是“死亡之舞”和“狱刃刀阵”，星域选民则是“群星天陨”和“虚空雷暴”。

　　四尊傀儡战力暴涨，任意拿出一尊，都能抗衡甚至杀死数名魔导和剑圣！论真正战力，其实力已然逾越十级，当然了，距离天位还有不小差距。

　　“传令下去，缔造者全力生产，让陈登的线偶剧院辅佐，不要害怕花费，有多少造多少！”李仪摩挲下巴，面露沉吟，“或许，不需要多久，这些小子们就能自行制作十级傀儡了……”

　　“是！”天机应声，沉默片刻又道，“大人，你是在为千域战争做准备？”

　　“千域战争？是战争，但不一定是千域战争……”李仪眼神凝重，像是回答，又像是喃喃自语。

　　他遥望远方，眉头紧皱，表情阴沉。

　　李仪心情很差，且并不是因为自己。

　　如今，他的境界和格局渐长，对个人荣辱已经看淡，反倒更加看重整个月之暗面。

　　月之暗面是他一手创立，每一名学员都有他的亲自教导，犹如他的孩子一般。

　　而且，在李仪的传道之下，月之暗面的种种学派可谓突飞猛进！不仅是法师和武者的修行，武装、傀儡、魔锻、药剂、炼金、符文、封禁，甚至月之暗面独设的学派——魔法塔和血脉研究，也都有惊人的进展。

　　这种成就感，着实叫人心旷神怡。

　　但不知为何，这些时日来，他的心中浮起一片阴翳，隐隐不安。

　　李仪明白，自己身为命运之子，这种古怪情绪绝非错觉，而是命运直觉在示警！

　　但是，谁能威胁到月之暗面？

　　他十分不解。

　　李仪很确信，即使是大乾帝国倾力来攻，他也有把握稳稳守住。而且，他有十足把握，没有一名暗面学员会对自己倒戈。

　　不过，虽然满腹疑窦，他依旧整军备战，以备不测。

　　他相信自己的直觉。

　　李仪遥望北方，顿了半晌，忽然神情一颤。

　　“嗯？这是……什么人？”

　　天穹尽头，可见尘土飞扬，遮天蔽日！

　　沓！沓！沓！沓！

　　脚步声汹涌，宛若潮声澎湃，一道黑色狂潮席卷而来，竟是一座钢铁军阵，气势恢宏！

　　黑色军阵中，每一道身影都是巨狞庞大，色泽漆黑幽暗，周身有魔灵哀嚎之声萦绕，气息狂烈，批亢捣虚！

　　“厄夜机甲？”李仪认出那道道身影，眼神一凝，脸色难看起来。

　　厄夜机甲为蒙人劲旅，远比兽魂武士、噩梦浮屠要强大，攻防兼备，战力磅礴。

　　而这，并不是李仪脸色难看的主要原因。

　　这支部队现身于此地，说明蒙人和靺鞨已经联合。

　　“还没吃够苦头？真是找死！”李仪脸色一沉，魔法手印缤纷变幻，遥遥向着远方天空一指，“——星穹倒覆！”

　　嗡！

　　李仪的一指，宛若敕令上苍，天穹变色！

　　天空深处，无数潋滟星线和深幽秘符回转勾画，化为一座瑰丽迷离的超魔阵列，横跨整个天空。

　　超魔阵列回旋轮转，一颗颗赤红陨石飞坠而下，每一颗陨石都大逾山峦，与空气疯狂摩擦，星炎暴虐，脉动暴虐！

　　天穹倾塌，一场毁天灭地的流星雨，汹汹而下！

　　轰！轰！轰！轰！

　　巨响绵延不断，每一颗流星落下，都有深红冲击波奔腾溢散，星陨脉动更是激荡如沸，足足卷荡百米，将周围的厄夜机甲一一吞没。

　　一记法术，杀伤机甲无数，更令整个月之暗面都苏醒过来。

　　“是谁？胆敢来我月之暗面撒野！”

　　一声咆哮震荡云霄，石弘身上浮现祸乱法相，气势排山倒海，沛莫能御！

　　他身形微屈，一步猛窜而出，刚刚冲出数步，一柄巨斧裹挟深沉尖啸，掠空飞来。

　　“石弘，接着！”宁问还保持着投掷的动作，大声说道，“赶紧的，干掉这帮混账！”

　　石弘横空接过，脸色猛然一变：“这柄战斧……天谴装备？”

　　“当然！”宁问面露傲然，沉声道，“此为灵明圣斧，先说好了，只是借你用用！”

　　“那就……谢了！”

　　石弘豪迈一笑，五指捏紧斧柄，斧刃化为深沉猩红！须臾间，斧刃重重膨胀，已然长逾数丈，如同一柄泰坦之斧！

　　吼！

　　石弘一斧斜劈，斧刃撕裂机甲，居然发出蛮荒巨兽的咆哮，声嘶力竭！

　　须臾间，数头机甲被斩成粉碎，几乎没有还手之力。

　　“我也来！”

　　狄明月神色清幽，右掌抬起，掌心中浮现一道女妖魅影，身外有落雪和严霜飘洒，正是——严冬女妖！

　　“——凛冬尖啸！”

　　她徐徐张口，喉中一道霜白音波弥散，如同霜雪风暴，向前直击猛冲，席卷大地。

　　厄夜机甲发出声声哀鸣，其胸腹中的魂火湮灭，纷纷暴毙当场。

　　“——魂葬！”

　　卫紫怡眼如鹰隼，也同时发威，一杆杆箭矢射出，准确射中机甲灵魂，将之杀死。

　　“——千重落雷！”

　　何夕身形闪烁，一记记轰雷搏跃游走，不时化作落雷直直劈下，将一头头厄夜机甲拆散。

　　秘忌咒言对机甲用处不大，她的天雷却是对方的绝对克星！

　　“胆敢攻打月之暗面？我也来帮忙！——碎星千弩！”

　　王胜很久没有动手了，跃跃欲试。

　　他悬空而立，激发月之暗面的魔法防御，仅是一刹，一道道魔能弩炮抬起，同时发射，狂暴星辉映照整片夜空！

　　嗡！

　　道道瑰丽星辉闪掠，似群星陨落，如天穹倾塌，在夜幕中牵拉出万道摄人星轨，天摇地颤，龙蛇飞动！每一道星辉落下，都暗藏着摧城撼山之力，气劲雄浑，摧枯拉朽。

　　砰！砰！砰！砰！

　　星辉弥漫，撕碎万物！

　　不多时，这支小分队被全部剿灭，一个活口也没留下。

　　“太弱了，我还没发力呢……”石弘耸了耸肩，一脸意犹未尽。

　　“石弘，灵明圣斧还我！”宁问则冲了上来，忙不迭道。

　　“让我玩两天，反正你也用不上！”石弘却有点不舍了，插科打诨道。

　　李仪走上去，踹开一片残骸，皱着眉头，神情怪异。

　　“探路？”

　　他隐然感觉，这支部队似乎是用来探路的，有些机甲中还有影像传输的功能。

　　但是，用这么一批厄夜机甲探路，未免也太过奢侈了……

　　他愈发纳闷。

　　“这是……荒芜甲士？”薄夜惊讶的声音，将他从沉思中惊醒。

　　“荒芜甲士？”李仪回头问道，“薄夜，你认识这玩意？”

　　“李仪，立刻离开九州！”薄夜没有回答，眼神冷芒闪烁，忽然疾声道，“以你现在的财力，可以布置一座超大型传送法阵，将整座月之暗面移走……趁现在还有机会，立刻离开！”

　　“离开？究竟怎么回事？”李仪心神一凛，不由问道。

　　“还记得寰宇渊薮吧？”薄夜声音低沉，徐徐道。

　　“当然！”李仪点点头。

　　寰宇渊薮为外域的至凶之地，他的老师赵天极就陷于其中，现在生死不知。

　　“这荒芜甲士，是来自寰宇渊薮的一名领主，”薄夜脸色肃重，加强语气道，“一名贤者级领主。”

　　“贤者级？”李仪脸色顿变。

　　“此人名为永堕，年纪比我大得多……”薄夜深吸了一口气，声音沉重道，“他是贤者中少数的复古派，喜欢以位面为食。”

　　“以位面为食？”李仪表情难看。

　　“嗯！”薄夜点点头，解释道，“永堕的手段和魔鬼近似，先和位面中的权势者签订同盟契约，为其提供各种技术，然后趁机掠夺其灵魂。然后，他会在位面中布置献祭法阵，将整个位面献祭给自己！”

　　薄夜的声音很平静，但每个人都觉得心底发凉。

　　“看来，是蒙人大萨满和这家伙勾搭上了……”李仪脸色微寒，冷冷道，“堂堂大萨满，和这种外域巨擘交易，难道不知道是与虎谋皮么？”

　　“李仪，你不是他的对手的。”薄夜一脸苦口婆心，劝解地说道，“这家伙经历了数十次寰宇生灭，其掌握的规则根本不是你能比拟的……我可以这么说，你和他的差距，是蝼蚁和巨象！”

　　“是么？不错，我偏要虎口拔牙！”李仪淡淡一笑。

　　“我不是在开玩笑！”薄夜沉声道，“不需多久，你就会成为他的重点打击对象！因为他的目标，就在你的身后！”

　　“我的身后？”李仪一愣。

　　“泰山！”薄夜吐出两个字，“知道为何历朝历代都要封禅泰山？泰山是九州的气运中枢，相当于其心脏！他要献祭九州，必须在泰山布置法阵……”

　　“我也不是开玩笑。”李仪眼神一凛，“九州是我的家乡，我决不允许其被吞噬……贤者巨擘又怎样？该干的事情还得干！”


第七百二十七章 摧锋

　　李仪一声令下，月之暗面进入“战争动员模式”，整军备战，暗暗蓄势。

　　有千域战争的血火磨砺，绝大多数人都很沉稳，并没有因此而乱了手脚。

　　战争傀儡、魔法塔、传奇装备、秘术战骑，乃至于道化武装，所有武械都在卯足力量生产，每一个人也都在加紧修行，在沉默中积蓄力量！

　　除了千域贸易和正常修行依旧运转，其他活动几乎全部停止，为战争让路。

　　所有人都清楚，这是关乎存亡的一战！

　　李仪给王贲发去消息，告知了他对手的身份——贤者永堕。同样，他也告知了对手的目标，正是封禅之地泰山！

　　他知道，这个消息必会在第一时间摆上皇帝的案头，引起帝国的警觉。

　　李仪也尝试联络海族，共同抗击外域侵略者，但消息却如石牛入海，没有生出半点波澜。

　　他虽然早有预料，但也暗暗失望。

　　月如钩。

　　“呼……”

　　李仪长吐一口气，心头阴翳散去不少。

　　就在刚才，他和逐星行者开诚布公地长谈了一次。

　　李仪许下诺言，只要战胜这个对手，战后就放逐星行者离开，前提是它得在这场大战中全力相搏！

　　逐星行者迟疑了很久，最终还是应允了。

　　这让李仪稍松了一口气。

　　他正要离开，却迎面遇上薄夜，稍稍一愣。

　　薄夜一脸凝重，神情歉意。

　　“怎么了？”李仪问道。

　　“李仪，我想过了……我会尽量给你提供援助，包括战争资源，甚至一些上古技艺！”薄夜顿了顿，沉声道，“不过，我不会和他正面对抗。我希望，你能体谅我的难处……”

　　“我知道的！”李仪洒然一笑，面露感激道，“薄夜，谢了。”

　　他很清楚，这已是薄夜的极限。

　　群星庭院位于寰宇渊薮的上方，永堕甚至不需要投影，就能真身降临！若惹怒了对方，薄夜的万年基业都可能会毁于一旦。

　　她现在还愿意帮助自己，实在很够意思了。

　　“李仪，我想了很久……”薄夜沉吟着，低声道，“在我的沙盘推演中，若说你还有一线胜利的希望，那就是道化武装。”

　　“道化武装？”李仪一怔。

　　“我身为贤者，也经历十数个纪元的生灭，却从未见过道化武装此物！”薄夜点点头，“这东西位于命运之外，道理高深莫测，或可改天换地，扭转天命！”

　　“武装么？”

　　送走了薄夜，李仪眼神浮荡，思索起来。

　　道化武装的诞生，其源头正是萧长空，而他并不属于这片寰宇。或许，正是这个原因，道化武装成了这片寰宇中唯一的“变量”。

　　“武装？我已能制作五阶武装了……”李仪摩挲下巴，皱眉说道，“但是，还不够！”

　　月下。

　　李仪缓缓漫步，瞳中星轨聚散，无数念头碰撞，虽有火星四溅，但所获寥寥。

　　“诶？”他看到了什么，表情一怔，“花长老，你这是……要干什么？”

　　不远处，花怜星驱赶着一群彪悍战骑前来，蹄声清脆，律动深幽，气势狂烈磅礴，山呼海啸一般！

　　这群碧金战骑，额顶生独角，颈后有火鬃，体表遍布圣痕魔纹，一光一暗两枚符箓在身外轮转，弥散着一缕缕时光真意，意韵深幽。

　　——光暗裁禁！

　　光暗裁禁，是野性净土中培育的头号战骑，不止自身战力雄浑，更有诡谲莫测的天赋法术，威力可怕，惊世骇俗！

　　无论令己方时间加速的“寸阴光环”，或者是可凝固时间的“裁禁喷息”，都是战场上最为绝巅的能力。

　　作为战骑，它们的作用甚至还在巨龙之上！

　　“不多不少，正好五十头！”花怜星笑了笑，“数量虽然不多，但建立一支裁禁骑士还是绰绰有余的……李仪，战争在即，我们野性净土也想尽些微薄之力。”

　　“骑士？”李仪眼神闪烁，一缕灵感飞掠，表情猛振，面露凛然微笑，“花长老，多谢了！我正好缺一支骑士！”

　　他顿了顿，又补充说道：“一支千域至强的骑士。”

　　“千域至强？”花怜星一愣，脱口而出地反问道，“比禁断屯骑、凛风越骑，甚至噩梦浮屠还要厉害？”

　　“当然！”李仪点点头，声音浑厚有力，“我要建立一支——套装骑士！”

　　“套装骑士？”

　　这四个字仿佛有种强大魔力，令花怜星呆愣当场，半晌都没回过神来。

　　等她如梦方醒，李仪却早已离开。

　　“套装骑士！”花怜星声音沙哑，感觉身上冒出鸡皮疙瘩。

　　……

　　李仪盘膝端坐，头顶上天机高悬，一道道瑰丽光带缭绕在他的四周，沉浮变幻，千回百转。

　　他在思考。

　　此时，天机已经化作他灵魂的一部分，相当于一道分身，提高他的推算能力，辅助他的灵魂思考。

　　嗡！

　　许久后，李仪抬头，瞳中精芒一闪。

　　他高举右手，一杆封魔笔浮现，唰唰几笔落下，开始绘制武装图稿。

　　李仪已很久没有绘制过武装图稿，通常情况下，他根本不需图稿，就能直接一蹴而就。

　　显然，这幅套装相当不凡！

　　唰！唰！唰！

　　唰唰声响，李仪神情专注，一缕缕魔法线条落下，须臾间滋长成片，氤氲扩散开来。

　　……

　　补天回廊。

　　一张图稿悬空，徐徐自转。

　　“骑士……套装？”武弈满脸惊愕，嘴巴张得半天也合不拢，“我的天！想不到在我有生之年，还能见到这种杰作！”

　　“套装？一，二，三……”何石指指点点，随着口中数字增加，脸上惊讶越来越盛。

　　“不必数了，七具！”天兆按捺不住，不耐烦地打断了他，又转头问道，“老师，这具套装叫什么名字？”

　　不止是天兆，苏烟雨、林宁等一众武装师，个个都是翘首以盼。

　　骑士套装？这可闻所未闻！

　　“套装——摧锋！”李仪声音平稳，但一字字却如惊雷炸响，“共分为七具武装，依次是气运锁链、元素逆乱、时光先驱、玄牝胎息、心灵之刃、洞虚暗瞳、以及神御垂怜。”

　　“七具……真是七具？”林宁感叹。

　　李仪淡淡一笑，顿了顿，接着解释。

　　随着他的讲述，小室中，倒吸凉气的声音一阵阵地回荡。

　　这七具武装，全都是三阶！

　　气运锁链，类似于命数锁链，效果稍稍逊色，但可分担伤害，也能分享斗气，实用性极强。

　　元素逆乱，可扰乱身外的魔法元素，影响敌人的战技和法术，变相地提高防御力。其防御效果，甚至要强过绝大多数的防御法术。

　　时光先驱，能和光暗裁禁的“寸阴光环”相辅相成，大幅提升自身的时间流速，体内气机流转快逾闪电，战技施展和奔走速度都能快出数倍！

　　玄牝胎息，可化浑身孔窍为吐纳器官，吞吐元素甚至于星光，补充自身消耗，长久作战。

　　心灵之刃，近似那具灵明圣斧，可将斗气和灵魂共同凝形，化为一柄能量战刃，开山裂河，无坚不摧！

　　洞虚暗瞳，能在眼中形成一种特殊的黑白视野，摒弃没用的信息，洞彻对方的要害。

　　最后，神御垂怜可引神入体，在刹那爆发出数倍战力！这具武装的作用，则是强化爆发力，用以应对多种情况。

　　“七具三阶武装？”林宁咋舌，好奇地问道，“老师，这套‘摧锋’是给暗面学员的么？以他们的承载力，即使有光暗裁禁分担，恐怕也是难以承担的。”

　　“老师，这摧锋骑士，怕是远不止如此吧……”苏烟雨忽然笑了，胸有成竹道，“他们绝不仅是武装骑士，也是重装骑士，应当还有一身魔法装备的辅助。老师，也别藏着掖着了，直接让咱们瞧瞧吧！”

　　“聪明！”李仪赞赏地点头，手掌抬起，无数秘符和星线流转，勾勒出一幅骑士图影，悬于半空。

　　——摧锋骑士！

　　小室中，惊呼声如沸水般响起，引得门外的人都侧目不已。

　　“摧锋骑士？”苏烟雨眼神闪烁，演算着一名摧锋骑士的战力，当得出结论后，却浑身都战栗起来。

　　李仪却淡淡一笑，“别忘了套装效果——摧锋！这摧锋骑士，强的并不是一个，而是一群！”

　　苏烟雨再算，忽然手心冒汗，根本算不下去了。

　　“这战力，实在太可怕了……”他感叹说道。

　　“现在开始，所有人全力制作套装摧锋！”李仪站起身来，严令道，“我会将套装分割，外部元件交给你们，核心元件和套装组装则由我来完成。诸位，都清楚了么？”

　　“清楚了！”

　　众人点头，吼声直冲云霄。

　　想到能参与这样一套前无古人的强大套装，每个人都热血沸腾。

　　连武弈都眼神发光，胸腔中有热血重新燃起！

　　……

　　李仪陷入忙碌工作，每天都忙得不可开交，但一道晴天霹雳，却将他从工作中轰了出来。

　　“败了？怎么败的？”李仪失声问道，“怎么会这么快？”

　　他实在太惊讶了。

　　永堕再厉害，也不能直接降临于九州，怎能在这么短时间将帝国军队打败？

　　“是……天灾虫兽！”王贲咬牙切齿，沉声道。


第七百二十八章 阴谋

　　“天灾虫兽？”李仪一怔，皱了皱眉，“是蒙人的战争巨兽么？我怎么从未听过？”

　　“这天灾虫兽，并非是指某一种魔兽，而是一整个族群的统称。”王贲表情凝重，眼角略微抽搐，“而且，是异位面生灵！”

　　“一个族群？异位面？”李仪肃然。

　　“嗯！天灾虫兽一族，绝大多数都是异虫形态，”王贲点点头，“其种类繁芜多样，数目庞大，战力惊人，犹如天灾莅临，所以才有这个称呼。”

　　“天灾么？”李仪知道事态严重，详细问道，“怎么回事？给我细说说……”

　　“这天灾虫兽一族，其族群成分复杂，小的如鸟雀，也有大如战争巨兽的，但每一种都有其独特作用，根本不像造化所生，反倒像人为设计！”王贲呼吸沉重，“整支族群，俨然是一台严丝合缝的绞肉机，无坚不摧，所向披靡！”

　　“这么厉害？”李仪面露骇然，他知道王贲的性情，绝不会无的放矢。

　　“三刻，才三刻！”王贲苦笑一声，抬起三根手指，“初次交锋，我大乾劲旅龙骧营仅抵挡了三刻，就损失了整整八成！”

　　“八成？”李仪面露悚然，又惊声问道，“其他部队呢？燕赵怎么样？”

　　“燕赵？他有星命弑断护身，自然没什么大碍的。”王贲摇了摇头，“不过，他的霜角别营却损失惨重……”

　　“天灾虫兽长什么样？有没有尸体？”李仪连声发问，吐出一口浊气，“王贲，给我送几具来。”

　　“送不了！”王贲苦笑，摇了摇头，“我们一路溃败，获得的尸体很少，仅有的尸体都被御林影卫收走，拿去研究弱点了。”

　　“你见过天灾虫兽吧，长什么样子？”李仪问道。

　　“我和它们打过照面，若是让我形容，”王贲顿了顿，又道，“这天灾虫兽，实在很像天祸位面的魔兽……”

　　“天祸位面？”李仪眼瞳收缩，心中涌起不祥预感。

　　他当然清楚，天祸位面中的魔兽，都来自一头恐怖巨兽——浩劫与祸乱之牙！

　　李仪敢打保票，天祸位面的那头还在沉睡之中，绝没有苏醒。

　　但从王贲的种种描述来看，那些天灾虫兽，实在很像浩劫与祸乱之牙！

　　李仪眼神闪烁，心中思忖不已。

　　“浩劫与祸乱之牙和虚空蜉蝣类似，以位面为食，寄生蚕食整个位面。不过，和虚空蜉蝣不同的是，它的自身战力有限，是以无尽虫潮席卷整个位面。同样的，其生育的虫兽，往往都带有其吃掉位面的属性。”

　　“根据王贲的说法，这些虫兽身上并无九州属性……这样看来，这头浩劫与祸乱之牙本体并不在九州。看样子，虫兽是传送而来，并非生于九州。”

　　想通这一点后，他松了口气。

　　传送的代价巨大，当然不可能源源不断。

　　“现在战况怎样？”李仪问道。

　　“北边全没了……”王贲叹息一声，斗气凝形为九州图案，在上面画了条直线。

　　“该死的！”李仪重捶桌子，面若寒霜。

　　“王贲，能不能替我向陛下传个消息？”他沉吟片刻，徐徐道，“我愿镇守月之暗面不退，希望陛下能给我一定的武力支援……”

　　“好！”王贲眉头一展，点点头，“我一定传达。”

　　……

　　“老大，你怎么看？”

　　待王贲恭敬退去，萧胤沉默片刻，望向侍立在旁的大皇子萧雄。

　　他神情萧索，头发花白，仅是几日之间，好似老了十数岁！

　　“必须支援！”萧雄抱拳，沉声应道，“种种迹象都显示，李仪说的是实话，蒙人背后的确有一名外域巨擘！正所谓唇亡齿寒，想要挡住蒙人，必须支援月之暗面。”

　　萧胤再次陷入沉默，顿了顿又道：“老三，你呢？你怎么看？”

　　这段时日，萧昱也在北境，他虽不能领军，出谋划策却很在行，展现出武装天赋之外的另一天赋——谋略，因此颇得萧胤器重。

　　“皇上，我倒觉得，不该救。”萧昱眼珠一转，恭敬行礼道。

　　“不该救？”萧雄闻言，不由勃然大怒，“三弟，月之暗面是泰山的最后一道屏障，若此地被攻破，蒙人占据封禅之地，恐怕就是神州陆沉了！”

　　“守泰山不就行了？”萧昱淡淡一笑。

　　这门外汉一般的说法，让萧雄愈发恼怒。

　　“老大，听老三说完！”萧胤皱了皱眉，威严道。

　　“是！”萧雄赶忙退开。

　　“父皇，你知不知道，这些日子来，表现最好的军队是哪一支？”萧昱躬身询问。

　　“表现最好？哪有什么最好的？”萧胤摇了摇头，声音萧瑟，“连龙骧营都一触即溃……”

　　萧雄脸色惨然。

　　“还有一支。”萧昱却道。

　　“哪一支？”萧胤皱眉思索，却一无所获，“我怎么想不起来？”

　　“傀儡营！”萧昱吐出三个字，“由蛇发游猎者、重垒守御者、狱火刃舞者、以及虚空咏唱者组成的傀儡营，是唯一一支以少胜多的部队，且连战连捷，战果赫赫！”

　　他顿了顿，看了萧雄一眼：“若我记得没错，上次龙骧营差点覆没，也是傀儡营将大皇兄救出。”

　　“你究竟想说什么？”萧雄冷声道。

　　“父皇，你有没有算过一笔账？”萧昱凑近道，“这段时日以来，月之暗面送来了多少杆暗哑湮甲箭？还有，他们送来了多少具八级傀儡？而且，从三个月前开始，由于军费紧张，早就是赊账了。”

　　萧胤露出思索神情。

　　“只要做个简单加法，就能知道月之暗面每个月的生产能力……”萧昱笑了笑，“而且，他送入军中的数量，难道就是全部？那些做生意的人，鸡蛋会放在一个篮子里么？”

　　“你是说……”萧胤脸色微变。

　　“父皇，这月之暗面可不简单！”萧昱沉声道，“血池、魂池、天机、还有最近冒出的化龙之地，这些看似可怕，却只是月之暗面的冰山一角！其真正实力，深不可测啊……”

　　萧胤握紧拳头。

　　“难道，月之暗面就不是帝国的学府了？”萧雄是武夫，想得没那么深，“你是想说李仪会造反？他若要造反，怎会花费大力气援助帝国！”

　　“现在当然不会！”萧昱摇摇头，阴恻恻道，“但如果他守下来了，会是什么结果？乾军节节败退，月之暗面却成了为中流砥柱……若他守下来，声望会达到何种地步？”

　　萧雄悚然，也不敢说话了。

　　“父皇，你的御林影卫，应当也有消息吧……”萧昱眼中寒光一闪，“暗面学员偶尔回归探亲，言语间对李仪的尊重，甚至逾越自己的父母，乃至超过了父皇！在他们的心中，李仪简直堪比神灵！”

　　他顿一顿，又道：“暗面学员从不为国效力，却都愿为月之暗面征战，征伐外域。根据一些零碎拼凑的消息，月之暗面的千域战争极为顺利，已在数个位面站稳的脚跟！”

　　“老三，那你的意思是……”萧胤起身，徐徐问道。

　　“两败俱伤，是最好的结果。”萧昱看出父亲心动，面露淡淡微笑。

　　“但是，若月之暗面败了呢？”萧雄忍不住插嘴。

　　“那我们就少了一个麻烦。”萧昱一脸智珠在握，“何况，泰山易守难攻，适合修筑防御工事。趁着月之暗面抵御蒙人，我们可以慢慢修筑……”

　　“老三，你有没有想过。”萧胤思考着，又问道，“若没能得到援助，李仪一气之下，直接弃掉月之暗面呢？”

　　“不可能。”萧昱摇了摇头。

　　“为什么？”萧胤诧异。

　　“李仪援助帝国，难道真是处于公心？”萧昱撇嘴冷笑，“他不过是怕战火烧到月之暗面罢了……不说血池、魂池、天机、化龙之地等物，月之暗面的法师塔就有数座超魔阵列，价值根本难以估量！他哪会愿意放弃？”

　　“不过，月之暗面死守，帝国却置之不理。”萧胤皱着眉头，“这有点说不过去吧……”

　　“平民中有句俗语——爹死娘嫁人，各人顾各人。”萧昱摇摇头，“父皇，在这个当口，可是心软不得！听说那燕赵是李仪的好友？让他带着手下那点残兵去吧……”

　　……

　　月之暗面。

　　三十名骑士一字排开，身上道化武装和魔法装备错落布置，凝为一身密不透风的重装铠甲，武装到牙齿深处，气势磅礴，巨相狰狞！其坐下战骑——光暗裁禁，同样包裹得严严实实，仅仅露出一双血红瞳子，犹如来自炼狱的恐怖魔驹。

　　——摧锋骑士！

　　虽然日夜赶工，但补天回廊也仅仅完成了三十幅套装。

　　不过，才三十名骑士，其威煞已然熏天赫地，虚空为之战栗，连日月似乎都失去了光彩。

　　嗖！

　　一整支骑士猝然消失，犹如穿越了时光，刹那浮现于百丈之外。

　　“虚空闪烁？”武弈一脸惊诧，失声道，“这……怎么回事？”

　　“不是虚空闪烁……”李仪笑着摇摇头，“这是时光先驱和寸阴光环的效果，他们身上时光加速，表面上看是空间穿梭，实则是时间溯流！”

　　“你这是要……”武弈又问道。

　　“让他们去北面打一场，熟悉熟悉自己的身份……”李仪笑着道，“顺道，带些尸体回来。”


第七百二十九章 初战

　　嗡！

　　虚空中，一道迷离光幕陡然浮现，一头头重甲骑士纵跃而出，重蹄敲击地面，恍若来自另一个空间，突兀地显露身形。

　　骑士们身披怒狞重铠，座下战骑高大威猛，身外光暗氤氲如雾，气势磅礴，擎天架海！

　　——摧锋骑士。

　　清晨他们还在月之暗面，仅仅小半个时辰，摧锋骑士的锋芒已然深入北境，速度之快，已然不逊虚空闪烁！

　　这是时光先驱和寸阴光环结合的特性，其名为——岁月之蹄。时光法则之下，摧锋骑士的重蹄落下，好似踏碎岁月，冲破时间，速度快逾流光！

　　“怎么回事？都已经这么深入了，怎么一个鬼影子都没看到？”李孤寒皱眉，轻哼了一声，“蒙人莫非都死绝了？”

　　他是这支摧锋骑士的首领。

　　“是不是我们走错了方向？速度太快，难免会偏离方向。”另一名摧锋骑士凑上来，猜测地说道。

　　“是么？我看看……”李孤寒一怔，拉下了兽面面盔。

　　这面盔之上，居然还带了个黑色眼罩，正是史诗装备——“长夜眼罩”。

　　长夜眼罩和洞虚暗瞳结合，可生出独特视觉，效果相当强大，其名——深暗视觉。

　　“从地形来看，和地图完全一致，应当没有偏离。”他看了看，摇头道。

　　李孤寒放眼瞭望，眼瞳中幽光轮转，视线中仅余黑白两色，不重要的景物在渐渐变淡，化为难以察觉的浅灰。

　　他的视野一口气扩张了五倍以上，而且是三百六十度无死角，自然要集中注意力，只停留在黑色景物上。

　　深暗视觉会丧失色彩，却更能将注意力落在需要的地方，捕捉行迹，洞彻弱点，甚至窥探出一缕规则！

　　李孤寒四下眺望，心中暗生感慨。

　　在月之暗面的诸多学员中，他的地位较为尴尬，虽然相当拔尖，却还差了一线。

　　因此，封百战、苏烟雨、董晟和白松都成了府主直传弟子，恰恰就漏了他。到了后来，又有何石、天兆、徐卓等人出现，也是后来居上，越过他成为直传弟子。

　　李孤寒虽不介怀，心底也暗暗失望。

　　他隐约清楚，自己之所以没被选上，因为太过中庸，各方面均衡，却没有突出的能力，培养的价值要差上许多。

　　不说徐卓的“龙骑”，何石的“混沌”，就算白松的“屏翳”，他为雨水之主，禀赋也要高出自己很多。

　　而眼下，李孤寒却是感激这种“平庸”了。

　　正因自己均衡，没有特长也没有明显缺点，才能成为这支摧锋骑士的领袖。

　　“虽然不能成为直传弟子，但这个位子似乎更加适合于我……”李孤寒笑了，暗下誓言，“我会向所有人证明，让大家都知道，府主大人的选择是正确的！”

　　他要做出一番成绩！

　　“嗯？”李孤寒眼神一动，指着西南方向道，“那边有脚印和血迹，而且血迹尚新，或许是我大乾的残军。弟兄们，随我上，驾！”

　　沓！沓！沓！沓！

　　马蹄声响动，摧锋骑士恍若踏行于时光洪流，化作道道璀璨流光，速度甚至快过了蹄声，眨眼睛消失无踪。

　　——岁月之蹄！

　　蹄声如雷，数里距离须臾而过！

　　李孤寒勒马，做了个停下手势后，遥望前方，神情一肃。

　　“哦？还真是乾军！这些怪物是……”他低声道。

　　视野中，一支浑身是血的乾军结阵而守，以方圆阵据守防御，长刀战矛朝外，不断咆哮怒吼，抵御着虫潮的绵延攻势。

　　虫潮滚滚，如惊涛拍岸，每一次拍打，都会“冲走”军阵外面的一层。那些被拖入虫潮的士卒，顷刻间就被淹没，撕得粉碎！

　　“这就是天灾虫兽？真恶心……”李孤寒心生愤怒，眼睛眯成针尖，却没有贸然动手，居高临下地观察。

　　虫兽丑陋，种类繁多。

　　有的大如比蒙，一身赤红甲壳，似身披重甲，螯足如战斧狂舞，横行无忌；有的灵活如豹，身体细长，遍身刀锋，倏忽来去，斩落头颅；有的口吐幽黑暗焰，不止杀伤惊人，还能腐蚀魔法装备；还有盘伏地上的圆形虫兽，身上孔窍冒出迷离血雾，令己方虫兽愈发狂暴，悍不畏死。

　　“这都是些什么玩意？”李孤寒锁紧眉头。

　　这群虫兽属性古怪，配合无间，简直像是专门为战争而造的杀戮工具！

　　“——大地棘林！”

　　伴随着一声暴喝，一道魁梧身影踏步而行，拳锋猛砸地面，魔力狂乱喷涌。

　　嗡！

　　顷刻间，无数暴乱地刺纷涌冒出，形成一片尖刺之潮，以扇形疯狂扩散波及，撕碎大地，割断虚空，纷纷冲霄而起！

　　撕拉！撕拉！撕拉！

　　地刺势大力沉，刺破空气生出恐怖尖啸，但虫兽甲壳坚硬，地刺狂乱刺杀之下，虽然伤了数十头，却连一头都没死去。

　　李孤寒心中一凛，暗道这虫兽实在可怕。

　　不过，那道道地刺，威力却也不止于此。

　　噼噼啪啪！

　　瞬息之间，无数暴鸣声如鞭炮响起，此起彼伏，轰鸣不绝。

　　那每一道看似细小的伤口，似乎同时化作炸弹，疯狂炸裂开来，气浪暴虐，血肉横飞！犹如连锁反应，一头头虫兽被炸碎，四分五裂，发出尖锐哀嚎。

　　“咳咳……”

　　那名壮汉轰出这一拳后，却猛然剧烈咳嗽起来，身形摇晃，被簇拥着退入军阵中央。

　　显然，他的魔力早已告罄，这一拳已动用了本源力量，损伤极大。

　　“是燕赵大人么？”李孤寒脸色微变，扬声问道。

　　他不认识燕赵，却知道那具星命弑断。

　　“你们是谁？”燕赵也注意到这群少年，视线落在他们身上的纹章上，表情稍稍一怔，“来自月之暗面？”

　　“月之暗面，摧锋骑士。”李孤寒应了一句，沉声道，“诸位，预备！”

　　听到他的号令，燕赵脸色大变。

　　“才三十人，你们能做什么？”他厉声喝道，“赶紧回去，快回去报信！”

　　事实上，此地离月之暗面足有百里，等他们报信归来，燕赵等人恐怕连骨头都不会剩下了。燕赵这么说，不过是想救这些少年们一命。

　　在他看来，即使这些少年加入，也不过白白添加几具骸骨罢了。

　　才三十人？能干什么？

　　燕赵很快就知道，三十人也能干很多事情……

　　很所事情不在于人数，而要看是什么人！

　　“放下面罩！”

　　李孤寒一声令下，兽面面罩纷纷落下，众人的视野化为黑白二色。他们的视线中，那一头头看似无懈可击的虫兽，身上浮现无数醒目斑点。

　　斑点，即弱点，一击即破！

　　“——逆乱护壁！”李孤寒有条不紊，再次下令道。

　　嗡！

　　元素逆乱幽光闪耀，和胸口装备“风暴逆旅”相互辉映，影响周围元素，形成一层领域般的独特防御。再加上他们一身武装到牙齿的重甲，防御已是壁垒森严，固若金汤！

　　“——毁灭刀锋！”李孤寒继续下令。

　　砀！砀！砀！砀！

　　一众摧锋骑士纷纷抽出刀柄，刀柄上刻画着一座符文矩阵，竟有二十余种增益效果！刀柄上清辉流转，一道道潋滟光刃凝形，色泽璀璨，无坚不摧！

　　这独特刀柄和心灵之刃相互搭配，其恐怖杀伤力可想而知。

　　“都准备好了么？”李孤寒转头，他不止没有半点紧张，反倒凛然一笑，镇定自若。

　　“好了！”

　　一众摧锋骑士应声，咆哮如雷！

　　“——摧锋重击！”

　　李孤寒刀锋前指，一声令下，整支摧锋骑士直线窜出，犹如一道耀目流光，横渡虚空，星驰电掣！

　　“好快！”燕赵瞳孔收缩，惊声道，“这都是……什么手段？这也太快了！”

　　这群骑士冲锋太快，势头太猛，已然颠覆了他的认知。

　　摧锋骑士咆哮冲锋，连蹄声都被甩在身后，逐电追风，势如排山倒海！

　　嗡！

　　光暗两色缭绕，整支摧锋骑士的上空，一头苍茫巨龙之影浮现，半光明而半黑暗，透着无尽沧桑和时间真意，摧枯拉朽，无可匹敌！

　　太古巨擘之一，时光巨龙——烛阴，亦是光阴之主。

　　光阴之道，无坚不摧，所向披靡！

　　嗡！

　　刀光闪烁，风刃裂空之声不绝，一头头虫兽被斩裂，断肢乱飞，居然没有丝毫还手之力！

　　不止是摧锋骑士太强，毁灭刀锋太过锐利，更因为它们的甲壳在腐化，动作变得迟缓，好似已经垂垂老矣。

　　套装效果——腐朽！

　　此套装效果，是整支摧锋骑士所共同铸就。他们策马奔腾，携带时光洪流，时光液滴溅射之下，一切都会衰老腐朽，变得不堪一击！

　　套装效果——腐朽，无视魔法防御，也无视物理防御，无法逆转，无所不破。

　　而且，其效果和骑兵数量息息相关，当摧锋骑士到达百骑以上，他们甚至不必出刀，挟裹的时光洪流就会让虫兽衰亡，凋零死亡。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　才一炷香的光景，虫兽已被杀得溃不成军，随着一声沉重虫吼响起，虫兽大军飞快退却，没有丝毫逗留的意思。

　　李孤寒领着摧锋骑士又追杀一阵，这才意犹未尽地拨马而回。

　　而燕赵的霜角别营当了一回观众，却都呆住了。

　　见过打仗的，但实在没见过这么打仗的！


第七百三十章 神性

　　“都愣着干什么？忘了此行的任务么？赶紧收集虫尸，准备撤退！”

　　李孤寒一声号令，摧锋骑士纷纷下马，切割和采集虫尸，纳入空间装备。

　　他自己同样下了马，几步上前，抱拳说道：“摧锋骑士李孤寒，拜见燕赵大人！”

　　“摧锋骑士？呃，你们干得不错……”燕赵表情僵硬，清了清嗓子，一时竟不知道该说什么。

　　这等战绩，何止是不错？简直就是惊天地而泣鬼神！

　　要知道，即使以傀儡营的惊人战力，面对虫兽之潮也不过是稍占优势，哪能像这般摧枯拉朽，挡者披靡？

　　在燕赵看来，这支摧锋骑士几乎是重新定义了战争，这是真正的战场杀器，攻无不破，战无不胜！

　　“如此强大的骑士，李仪是怎么鼓捣出来的？”燕赵心下骇然，不由问道，“李孤寒，这支摧锋骑士有何秘诀？帝国能否效仿？”

　　他这话一出，就觉得自己唐突了。

　　豪门精锐如飞熊赤甲、寒鸦箭卫、霜秋武卒等，都是各大豪门的不传之秘，训练方法绝不外传。

　　而眼前这支摧锋骑士如同神话，比那些豪门精锐强出百倍，哪能将秘诀轻易示人？

　　“秘诀？秘诀其实很简单。”李孤寒却不以为意，耸了耸肩道，“不过，即使府主大人将秘诀张贴出去，也没有任何人能效仿……”

　　他说的是实话。

　　摧锋骑士的一身行头，别说七件套的摧锋套装，也不说第一战骑光暗裁禁，就是他们这一身史诗装备，也不是能够轻易弄到的。

　　一分钱，一分货，摧锋骑士的强大，来自海量财富的堆垒！除了月之暗面，谁能有这等雄厚财力？

　　“燕赵大人，你准备前往月之暗面？”李孤寒转移话题，好奇问道。

　　“嗯，我奉陛下之命，前往支援月之暗面。”燕赵点点头。

　　“支援？就这点人？是分散行军么？”李孤寒闻言一愣，不由再问。

　　对手可是蒙人大军，就这点人马，还不够别人塞牙缝的。

　　“不。”燕赵苦涩地摇头，“如今帝国兵力捉襟见肘，能派出来的就只有这点人马了……”

　　“原来如此。”李孤寒也不点破，但心中暗恼。

　　他这份恼怒，自然不是针对燕赵。

　　用脚趾头想也知道，以大乾帝国的实力，就算再捉襟见肘，也绝不可能仅抽出这么点兵力。

　　李孤寒来自寒鸦李氏，也是货真价实的将种子弟，这种驱虎吞狼的把戏，他一眼就能看穿。

　　他虽然不爽，却也没多想。

　　“这些事情自有府主大人定夺，我就不必越俎代庖了……”

　　李孤寒念及于此，躬身说道：“燕赵大人，由我们来掩护霜角别营撤退。”

　　“不必了。”

　　话音未落，有龙吟惊天，一道庞大龙影投落，龙威磅礴如乌云盖顶，熏天赫地，形格势禁！

　　众人抬头，表情一凝，尽皆失色。

　　巨翼拍空，三颗头颅俯瞰大地，眼神冰冷淡漠，竟是一只三头巨龙！

　　“哦？”李孤寒也是一怔，扬声问道，“徐卓，你的恐惧割裂长出第三个脑袋了？速度倒是挺快……”

　　他暗生感慨。

　　蒙人的阴影之下，暗面学员也感觉到了那股无处不在的压力，愈发潜心苦修，成长也是更快。宝剑锋从磨砺出，这话果然不假。

　　李孤寒抬头，仔细打量观察，稍稍一惊。

　　“有点意思……”他心中暗道。

　　李孤寒认得出，中间的龙首是新生头颅，但另外两个头颅却为之马首是瞻，竟是绝对臣服！看样子，这新生头颅极为不凡。

　　“如今，它不再是恐惧割裂了……”徐卓端坐在龙背上，轻抚巨龙脖颈，“你可以叫它——暮光独裁！还有，你的消息老师收到了，他派了我来接诸位。”

　　“暮光独裁？”李孤寒微微颔首，又好奇道，“就你一个？但一头巨龙能载几人？完全不够么……”

　　“当然不止我了。”徐卓淡淡一笑，右手抬起，龙背上一道道黑雾浮现，从半空垂落，犹如一道道黑色瀑布。

　　地面上，道道黑雾凝形，形似一团团空中漂浮的墨汁，倏忽聚散，变幻不定。

　　“吞咽者？”李孤寒脸色一变。

　　这是月之暗面的运输兽之一，是由神孽之血炼制，他知道此兽可运输矿石，却不知道还能运输活人。

　　“重伤人员由你们摧锋骑士带着，”徐卓早有定计，有条不紊道，“剩下的，则让吞咽者携带。诸位请千万记住，被吞咽者吞下后，需以斗气护住自身，否则可能会被腐蚀消化。”

　　“那就走吧！”

　　燕赵毫不犹豫，第一个冲向吞咽者，身形隐没在黑雾中，消失无踪。

　　……

　　不知过了多久，燕赵眼前豁然开朗，双脚再次接触结实地面，人已出现在月之暗面。

　　其他人也纷纷冒出。

　　“咳咳！”燕赵剧烈咳嗽，嘴里泛苦。

　　吞咽者的肚子好似一个小型的半位面，而且空间不稳，呆在里面实在不怎么好受。

　　“这里就是月之暗面？”燕赵定下神来，眼神扫过四周，当下呆若木鸡。

　　他虽没来过月之暗面，却也听说过种种传闻，但真正亲眼目睹，才知闻名不如见面，传言不过九牛一毛罢了。

　　高耸入云的魔法塔，若隐若现的星兽头颅，一头头巨兽骑士不时横空，建筑傀儡络绎来往，看材料竟是罕见的天谴秘银！还有，他虽不认识蛇发妖姬、狱刃韶舞等新傀儡，却能一眼看出，这些都是十级傀儡。

　　更不用说，月之暗面的每一名学员都是人中龙凤，气韵不凡。

　　燕赵震惊了。

　　“燕赵，欢迎！”一记游神御气，李仪身影浮现，面露微笑道。

　　他正想说什么，一声磅礴兽吼打断了他的话。

　　“——暴君比蒙！”董晟坐在一头巍峨巨兽肩上，兴奋地大声怒吼，“这是‘巨兽鞭笞者’巨毋霸的召唤兽之一，嘿嘿，如今被我召唤成功了！”

　　李仪摇头苦笑，难得的好友相逢，竟被这小子给搅和了。

　　……

　　“陛下要……直接守卫泰山？”李仪紧缩眉头。

　　“是的。”燕赵艰难地点点头，“陛下说了，守卫泰山有地利优势，更加便于防卫。而且，他也能作为接应，若你败了，还有一条退路可走。”

　　说这话时，燕赵也觉赧然和歉意。

　　傻子都能看出，这不过是托词罢了。

　　“燕赵，既然来了，那就留下吧！”李仪没有纠结这个话题，淡淡一笑道，“别的不敢保证，在月之暗面修行，保准你进境一日千里！除此之外，我安排一下，让你浸泡一次血池……”

　　“好的。”见李仪神色如常，燕赵松了口气。

　　送走了燕赵，李仪却脸色变化，满脸阴翳。

　　“这点脸皮都不要了么？”他冷声道。

　　当年制作天鼋玄箓时，李仪就感觉这位陛下心胸狭隘，容人之量极低。但他实在想不到，在这样危急存亡的关头，对方居然还想着内斗！

　　李仪吐出一口浊气，静下心来，处理虫兽尸体。

　　没过多久，他的脸孔耷拉下来，脸色愈发难看。

　　这不合常理！

　　越是强大的魔兽，其身上器官就越有价值，这几乎是一条铁律。但是，这一头头虫兽，其器官竟没有任何价值，跟朽木没什么区别。

　　“哥，我回来了！”

　　一道雷弧横空直掠，在李仪面前凝形，正是何夕。

　　“怎么样？有收获么？”李仪精神一振，微笑问道。

　　除了摧锋骑士，他还派出了何夕。

　　何夕有套装先知，有趋吉避凶、料敌先机的能力，加上她神鬼莫测的轰雷搏跃，用来查探消息，自然是一把好手。

　　“当然了！本姑娘出马，哪会没有收获？”她得意地一挑眉毛，“哥，你看看这个。”

　　嗡！

　　她腕上的空间手镯闪烁，一枚枚虫卵浮现，横列在桌上。

　　李仪悚然一惊，脸色顿变。

　　“该死，忘了这一出！”他握紧拳头，轻哼一声。

　　在李仪看来，虫兽来自异界，位面传送需要海量资源，数量不会太多。

　　他却没想到，对方是产下虫卵，传输至九州后，再行孵化而出。这样一来，对方能传送而来的虫兽数量，自然要可怕得多！

　　“哥，怎么了？”何夕见李仪脸色难看，关切问道。

　　“没事。”李仪摇摇头，“何夕，干得不错！你先去休息，我要好好研究这些虫卵。”

　　“是！”何夕点头，立刻退下。

　　李仪抓起一颗虫卵，瞳中星轨流转，仔细端详起来。

　　仅是须臾，他表情剧变，似乎明白过来。

　　“神性！”李仪沉声道。

　　这一颗颗虫卵中，居然藏着神性！

　　神性来自神灵的力量，深幽莫测，极为可怕！

　　虫兽体内藏有神性，从某种程度而言，它们已是近似神子和神孽的生灵。不过，它们身上的神性要稀薄得多，当然没有神子的“自然之主”和神孽的“不死不灭”。

　　不过，这一缕神性，已令它们实力暴涨！

　　李仪忽然明白了很多事情。

　　虫兽死亡后，其神性流散，融入位面，成为天地的一部分。而其尸体，自然变得毫无价值。

　　永堕的目的，是要献祭掉整个位面，吞入他的肚子。因此，不管损失多少虫兽，只要最后一步成功，他也绝对不亏。

　　“麻烦了……”李仪低声道。


第七百三十一章 战争

　　神性？

　　李仪神情凝重，沉吟许久后，却似乎想通了什么，淡然一笑。

　　“如果吃掉足够多的神性，我是否也能成神？”他的唇角扬起凛然。

　　李仪发觉自己想岔了，才会陷入死胡同。

　　谁说神性没有价值？分明还有一个重要用处——献祭！

　　神性，绝对是神灵最钟爱的祭品，价值难以估量。

　　有杨瑾这神眷者在，李仪毫不怀疑，自己能换取最顶级的神恩。

　　天谴装备、天罚药剂、神之扈从、上古神通、神兽魔宠……只要有足够多的神性，可以说要什么有什么！

　　“不过，提取神性倒是个难题……”他摩挲下巴，面露思索，扬声喝令道，“天机，立刻推演计算，我要提取神性的方法。”

　　“是！”

　　天机声音响起，虫卵之外，道道光带回旋轮转，无数符号和公式生生灭灭，演算不休。

　　“大概需要多久？”李仪问道。

　　“三天。”

　　“这么久？”李仪皱眉，点头道，“我知道了。”

　　他并没有逗留，身形御空而行，回归补天回廊，继续绘制千篇一律的套装——“摧锋”。

　　李仪喜欢创造，对重复的工作不太感冒，但眼下形势所迫，却是不得不为了。

　　不过，在一次次枯燥的重复中，李仪也找到了乐趣。每一幅套装中，他都能找到缺点，再次提升自己的技艺，更进一步。

　　很可能，在无数次看似微不足道的提升后，这幅“摧锋”可化为全新的套装。

　　岁月无声，一天天逝去。

　　……

　　日落黄昏。

　　斜阳下，一个断臂的中年人策马而行，身后跟着一群威猛骑士，其人马皆披猩红重甲，斗气雄浑霸道，竟是飞熊赤甲！

　　“父亲，你来了！”

　　一声惊喜呼喊，董晟三步并作两步，飞快地迎了上去。

　　“晟儿，都这么大了，还如此轻浮跳脱，成何体统？”

　　男子眉头微蹙，看似指责，眼神中却流过一丝宠溺，颇有些铁汉柔情的味道。

　　此人正是董晟的父亲，董刚。

　　“我迎接自己的父亲，这有什么关系？”董晟嘿嘿一笑，大步奔腾之际，身后忽有两头狰狞巨兽窜出，张牙舞爪。

　　这两头巨兽，一头形如比蒙，一头近似野猪，其威煞狂猛暴虐，奔走间溅起尘土无数，声势狂烈！

　　“什么怪物？”

　　飞熊赤甲色变，纷纷手握刀柄，面露紧张。

　　“都给我停下！”董晟注意到了身后乱象，当即一声喝令，两头巨兽同时止步。

　　他摆了摆手，笑着说道，“不必紧张，这是暴君比蒙，还有这个，是刺獠战猪……它们都是巨兽鞭笞者曾经的战宠，如今被我收编，成为我的部下。”

　　“收编？你小子……”董刚双目如电，上下打量着自己的儿子，不由暗暗称奇。

　　董晟站如古松，气息沉凝，血气磅礴，眉眼间英气逼人，和离家时根本是两个人！

　　变化太大了！

　　董刚本有疑虑，怕李仪是看自己的面子上才收下董晟，如今才松了口气。

　　“将董晟送来月之暗面，或许是我这辈子最正确的抉择了……”他大感欣慰。

　　从某种意义上说，董晟是月之暗面的第一个弟子。

　　当时月之暗面百废待兴，而且籍籍无名，董刚却派了自己儿子前来，跟随李仪修行。

　　因为在白石据点相处时，董刚就已然看出，李仪绝非池中之物！

　　如今他知道，自己的投资获得了回报。

　　“爹，我替你牵马。”董晟乖觉地拉着马缰，领着一行人步入月之暗面。

　　“哦？支援这里的，还不止我们董家？”董刚视线流转，看到来往人流身上的族徽，不由面露诧异。

　　“是的。”董晟点点头，“剑袍王氏、斫琴王氏、寒鸦李氏、子午长孙……许多世家都派了私军，甚至普通豪门也有不少支援的。哼，跟某些人可不一样！”

　　“哦。”董刚应了一声，若有所思。

　　皇室退守泰山，各大豪门却派私军支援月之暗面，这可就玩味了。虽然说，他们大多打着救援自家子弟的称号，但每一支私军，都是对皇室的一记耳光。

　　“愚蠢！”董晟摇头。

　　说实在的，他对那位陛下也丧失了尊重。

　　沧海横流，方显英雄。胜负乃兵家常事，被蒙人打败并不算什么，但一战被吓破了胆，丧失血性，畏缩不前，这就令人齿冷了。

　　大乾帝国以武立国，不止是皇室，每一个豪门都是真刀实枪打出来的。豪门既享有荣耀，也需承担责任，尤其是国战，正是男儿抛头颅洒热血之时，绝不能退缩。

　　皇室避战，其威望必然一落千丈！

　　董刚思考着。

　　“爹，如今暗面诸事繁忙，需要你们的帮忙。”董晟揉了揉头，试探道，“可能要委屈一下你们了……”

　　“委屈？你爹我这个岁数了，身经百战，什么大风大浪没见过？”董刚洒脱一笑，“就是上刀山下油锅，我也不会皱一皱眉的。”

　　“好，需要你们……当个建筑工人。”董晟迟疑一下道。

　　“建筑工人？”董刚闻言怔住。

　　“看那……”董晟缩了缩头，指着前方道。

　　董刚抬头望去，一名老者双掌扶摇，操控着无数砖石和魔法材料，正在建造一座魔法塔。

　　他细看才猛然发现，这老者竟是一名天谕法师！

　　堂堂天谕法师，居然沦为普通工人，在动手建造一座魔法塔？

　　众人都呆住了。

　　这名老者，却是突破出关的顾言。

　　“都愣着干什么？”顾言瞪了他们一眼，大声道，“过来搬砖！”

　　……

　　“大人，事情有些不妙。”狄明月面露担忧。

　　“是……诅咒之术！”李仪握紧拳头，面色难看。

　　这一日，逐星行者、星兽头颅这两大杀器同时丧失力量，无数诅咒符箓萦绕在外，犹如骊龙哀嚎纠缠，封禁其力量。

　　“这种诅咒术，至少需要十名天位强者燃烧生命。”逐星行者还不忘讨价还价，“我也算牵制了十名天位，你可要信守承诺。”

　　“知道了！”李仪沉声道。

　　他很清楚，诅咒在此时发作，说明敌人大军不期将至。

　　李仪的猜测很快应验。

　　“老师，城外有一支蒙军，似乎是蒙人先锋。”张筠快步走来，眉头紧锁，“不知什么原因，我的碧玉树妖全丧失了联系，或许已经……”

　　“蒙军？”李仪眼神一凝，“我去看看！”

　　咚！咚！咚！咚！

　　蹄声轰鸣，一支蒙人大军奔腾而来，其兵种搭配细致，噩梦浮屠、兽魂武士、厄夜机甲、攻城弩炮甚至萨满巫医，各兵种应有尽有。

　　“碧玉树妖也就罢了，瞭望者之眼也没奏效？”李仪紧皱眉头，瞳中星轨激荡，观察着敌方军阵。

　　他看出什么，忽然一挥手，下令道：“王胜，——碎星千弩！”

　　“是！”王胜应和。

　　嗡！

　　碎星千弩咆哮，无数道瑰丽星轨撕裂长空，如暴雨落下，气冲斗牛，天地失惊！

　　但是，就在靠近蒙人军阵之际，星轨变得杂乱无章，纷纷陨落溃灭，根本没有造成什么杀伤。

　　“没见过吧？这叫混乱天幕！”蒙人首领面露狞笑，露出昏黄牙齿，“南人，我们的手段，都是你们闻所未闻的！今天就让你们知道，何谓战争！——杀！”

　　他一声号令，蒙人大军结阵，以厄夜机甲为锋，犹如一支巨大箭头，向月之暗面直扑而来，声势恢弘。

　　他们的战法和李仪近似，都以钢铁巨怪开路，大军紧随其后，横冲直撞。

　　“是么？”李仪淡淡一笑，唇角扬起讥讽，“我也让你看看，何谓月之暗面的战争……”

　　嗡！

　　厄夜机甲脚下陷落，一座多芒星法阵幽光弥散，道道魔能律动奔涌起伏，流溢出一缕幽深高远的神力气息。

　　“魔法陷阱！是魔法陷阱！”有蒙人惊呼。

　　“怕个屁？”蒙人首领冷笑一声，“厄夜机甲还怕什么陷阱？别管他，直接向前冲！”

　　但紧接着，一道璀璨光柱冲霄而起，光柱中的厄夜机甲纷纷哀鸣，犹如蜡烛融化，其钢铁之躯和灵魂同时溃散，消失在光芒中。

　　“怎么回事？是……放逐？”蒙人首领视线一抖，惊声道，“这不是陷阱，而是献祭！”

　　这座法阵，居然是一座献祭法阵？

　　不止是蒙人，观战的九州精卒们也惊呆了。

　　谁都没有想到，令他们吃尽苦头的厄夜机甲，居然这么轻松就被解决掉了？这也太匪夷所思了！

　　而且，还不止如此！

　　献祭，既然有祭品，自然也有神恩。

　　吼！

　　一声暴虐咆哮响起，似漫天星辰陨坠，凝为一道戴天履地的巨人之形。其色泽幽暗，气息狂烈雄瀚，脉动刚猛霸道，风云变色，熏天赫地！

　　元素生物——星斗授命！

　　星斗授命是天位星辰元素，和一个风元素中的狂风号令是一个级别，其实力深不可测。

　　“嫣然！”李仪眼神凝重，大喝一声道。

　　“知道了！”顾嫣然唇角微扬，脚下是一座死灵系的超魔阵列，一股股浓郁深沉的死灵气息飘散，凝为黄泉巨龙之形，起起落落。

　　“——骷髅海！”

　　顾嫣然一指海面，沉声敕令道。

　　死灵法术——骷髅海！

　　由于骷髅战士实力低微，骷髅海一直被认为是鸡肋，不值一提。

　　但是，如果是骷髅巨兽海呢？

　　海洋深处，一声声恐怖咆哮响起，狂浪翻滚，兽影若隐若现。

　　骷髅兽潮上岸！


第七百三十二章 骷髅

　　“骷髅海，去吧！”顾嫣然傲然而立，宛若一名死亡使者，号令亡灵。

　　吼！

　　兽吼绵延，亡骨之潮熙熙攘攘，骸骨踏浪而行，摇摇晃晃地上岸，凶焰熏天！

　　这片骷髅海中，甚至看不到骷髅战士，最低等的也是骷髅鱼人，小山般的白骨巨兽则多如牛毛，不时发出凶戾咆哮，死意缭绕，天地失光。

　　顾嫣然却不满足，脚下亡灵气息扶摇而上，融入她的四肢百骸，身上混沌敕令幽芒闪烁。

　　“——阴敕！”她轻叱一声，无数符箓飞出，落在一头头白骨巨兽身上，令之实力暴涨，气息大炽！

　　嚎！

　　一头白骨狂鲸张嘴咆哮，喉中有能量波纹浮荡，苍蓝流光徐徐回转，一道暴虐光柱喷薄而出，横裂长空。

　　——潮汐之咆！

　　轰！

　　蓝色光柱破空，落在混乱天幕之上，竟化为无数细碎光点散开，纷洒落下。

　　混乱天幕显然有削弱远程法术的效果，连碎星千弩都无法奏效，这一记潮汐之咆自然也被消弭无形。

　　“就这点能耐？雷声大雨点小么……”蒙人首领讥讽一笑，但这笑容刚刚扬起，就化为惊怒之色。

　　“怎么回事？”他眼神一动，怒声喝问，“这法术是哪冒出来的？”

　　蒙人战阵的中央，一座苍白巨池猝然浮现，数十名噩梦浮屠失足落水，坠入池中挣扎。他们尚未来得及离开，池中一头头银色尸鱼游聚而来，扑杀撕咬，池水顷刻间化为血红！

　　死灵法术——蚀骨尸池！

　　“你猜？”顾嫣然冷冷一笑，她自然不会解答。

　　此法术，自然是来自混沌敕令的特性——“阴敕”。

　　阴敕可敕令阴神，在每一记攻击中，附加一记与攻击同级的死灵法术。因此，那每一枚落下的阴敕符箓，何止将死灵生物的实力提升一倍！

　　亡灵咆号，汹汹攻袭而上，绵延不绝。

　　“阵型别乱！骷髅海罢了，不值一提！”蒙人首领嘴上不屑一顾，脸色却十分难看。

　　谁都看得出，这哪里是普通的骷髅海？

　　咔！咔！咔！咔！

　　令人牙酸的关节声中，骷髅海横冲直撞，奔腾之势如泰山压顶，很快穿透混乱天幕，冲向蒙人大军。

　　法术和战技交织，似狂风骤雨！

　　而它们的每一记攻击，也伴随着一记诡谲难测的死灵秘术，根本防不胜防！

　　生机剥夺、死气侵蚀、狂热疫尸、黑暗腐朽、腐毒蛛群、亡者抓攫、自杀尸潮……林林总总的死灵法术，平日里很难见到，此刻却好似暴雨一般，疯狂砸下，数不胜数。

　　片刻后，骷髅海和蒙人大军直面交锋，终于碰撞在一起。

　　轰！

　　哀嚎和惨叫交错回荡，双方各有损失，鲜血飞溅中，居然斗了个旗鼓相当。

　　与此同时，蒙人的侧翼又有星斗授命狂轰猛击，每一拳轰出，都似有群星陨落，挟裹着激荡四溢的星辰脉动，杀伤力骇人！

　　“这是什么手段？”

　　不止蒙人大军中，月之暗面里也是惊呼阵阵。

　　观战的可不止暗面学员，那些从帝国各地来的友军看到这一幕，个个心神激荡，呆若木鸡。

　　“我没看错吧？区区骷髅海，竟和蒙人斗了个平手？”

　　“骷髅海不是被称作鸡肋法术，食之无味的么？这个又是怎么回事？”

　　“眼前这个，真能算作骷髅海？”

　　……

　　众人议论纷纷，表情惊愕。

　　他们清楚看到了差距。

　　和月之暗面的种种手段相较，自己这伙人根本不在一个层面上，落后不止一个纪元！

　　“刚才的献祭之术，还有眼下这骷髅海……”董刚摇头苦笑。

　　他心中暗道，自己建筑工人实在当得不冤。

　　和月之暗面的战斗方式相比，自己根本和原始人没什么区别！

　　“还扛得住么？那就再来！”

　　顾嫣然轻喝一声，双掌摇曳，有幽幽号角声响起。

　　——安息号角！

　　在她的脚下，死灵气息如山洪喷发，向着骷髅海卷荡而去，将之重重淹没。仅是须臾，一头头死灵生物蜕变进化，气息节节攀升，愈发凶戾暴怒。

　　白骨狂鲸狂嗥，身上浮现腐败血肉，虽然残缺不全，但气息大炽，凶威更狂！

　　嚎！

　　又是一声咆哮。

　　但这一次，却不再是潮汐之咆，而是更高一级的法术——碎汐怒哮！深蓝光弹尖啸飙射，化为一头摇头摆尾的狂暴巨鲨，气焰暴虐，摧枯拉朽！

　　而这一记法术，同样也伴随着一记死灵法术。

　　“死吧！”

　　一头铠甲幽黑的天启骑士显现，乘骑黄泉巨龙，手持破阵龙枪，五指狠狠攥紧，猛然发力，一记巨大掷矛扔出。

　　“——天启之矛！”

　　轰！

　　足足十余架厄夜机甲被刺穿，在凄厉惨叫声中湮灭。

　　“进化？死灵生物？”蒙人首领心烦意乱，他根本无法理解，死灵生物怎能蜕化升级？

　　而且，这一切似乎永不停歇！

　　死灵气息层层回旋，每一分每一秒，亡灵生物都在演化蜕变，变得愈发强大！

　　饶是作壁上观的一干友军都有些麻木了，还是忍不住失声惊叹。

　　“骷髅海居然能这么强？”

　　“这也太可怕了……”

　　……

　　蒙人首领按捺不住，大骂一句道，“天灾，给我灭了这群该下地狱的亡灵！”

　　随着他命令下达，虫鸣尖啸不绝，天灾虫兽汹涌突袭，扑向骷髅海。

　　虫潮对骷髅海！

　　蒙人首领脸色稍缓。

　　天灾虫兽是他的杀手锏，他本来喜欢用来一锤定音，但眼下却是不可能了。

　　他心生莫名挫败，区区一群亡灵，居然将他逼到这般田地！

　　“——摧锋，去！”

　　同一时间，李仪也下达命令。

　　“是，大人！”李孤寒凛然一笑，有条不紊地发布指令。

　　“面罩！”

　　“护壁！”

　　“运气！”

　　“刀锋！”

　　“弟兄们，让这群虫子瞧瞧咱们的厉害！——摧锋重击，杀！”他一马当先，领着摧锋骑士奔袭向前，直冲而上。

　　咚！咚！咚！咚！

　　马蹄如擂鼓，摧锋骑士似追风追电，化作金色流光奔涌，快逾闪电，声势磅礴！片刻间，一头烛龙巨影在军阵的上空凝形，时光真意徐徐轮转，光暗交错，无可匹敌！

　　整支摧锋骑士，已然化作时光洪流，不可阻挡。

　　眼下，摧锋骑士数目达到五十，增加了接近一倍。而套装属性——腐朽，其每增加一名摧锋骑士，效果就会以指数之势攀升，疯狂暴涨。

　　嘭！

　　时光洪流奔涌而过，天灾虫兽纷纷腐朽，甲壳变得脆弱，血肉衰弱无力，完全不堪一击。甚至，摧锋骑士只要横着战刀，就能像割麦子般收割生命，将其一一斩杀。

　　血雾飘飞，天灾虫兽在鲜血中倒地，再也无法站起。

　　烛龙居高凝望，时光洪流所过，攻无不克，战无不胜！

　　一个字——强！

　　而岁月虽无情，对亡灵生物的效果却要弱得多，李孤寒可任意施为，不必担心误伤友军。

　　“摧锋骑士？”董刚咋舌，忍不住道，“这究竟都是些什么怪物？才五十骑，就能有这种战力？”

　　他久经沙场，虽然没和天灾虫兽正面交锋，但听说过其战绩，也能勉强判断其实力。他很清楚，即使飞熊赤甲与之遭遇，恐怕也会败得很惨。

　　而眼前这群骑士，斩杀天灾虫兽如砍瓜切菜，实在显得太轻松了！

　　蒙人首领满脸怒色，他失了方寸，而一名蛮人已在他的面前。

　　“石弘，但求一战！”蛮人的微笑露出雪白牙齿，一道祸乱法相拔地而起，柱天踏地，气势滔天。

　　“差不多了……”李仪心神一动，扬声说道，“诸位，还请帮忙，助我解决掉这群蒙人！”

　　“没问题！”

　　“走，随我杀！”

　　“上！”

　　……

　　友军们早就摩拳擦掌，当然不会拒绝。

　　他们都清楚，这哪是帮忙？根本就是捡便宜！

　　对方阵势已乱，士气低落，哪里还有什么战力？

　　“天机，试试你的新阵列！”李仪遥望远方，淡淡一笑，喝令说道。

　　“是！”

　　天机话音未落，一座超魔阵列闪耀浮动，死去虫兽的尸身之上，有丝丝缕缕的神性浮起，似乎被吸引，直扑超魔阵列而来。

　　片刻功夫，神性凝为一道银色小球，如一轮圆月般熠熠生辉。

　　“很好！”李仪眼瞳生电，一面观摩剖析，一面低声道，“正好能换点东西……”

　　神性可是一等一的祭品，若是献祭于神灵，可以换来很多珍稀之物，甚至是天赋能力、血脉能力、元素亲和等看似虚无缥缈之物。

　　正好，李仪也想让自己的几名天驱鸟枪换炮，在修为上更进一步！

　　……

　　“嗯？”他脸色一变。

　　一股精神力自极北之地扫荡而来，其气息如渊如海，居然凝若实质，鞭子般抽打虚空。

　　“是他？”李仪立刻认出，这道精神力来自蒙人大萨满。

　　“隔绝！”

　　他一声令喝，道道金色结界在月之暗面中浮起，化为碧金光幕，隔绝蒙人大萨满的精神力。

　　既然准备了战斗，对各种情况，李仪自然都有所准备。

　　但他却没料到，那股精神力不知怎么捕捉到他的位置，向他直扑而来，如同掠食狂蟒！


第七百三十三章 神谕

　　“精神风暴？”李仪眼神肃然，冷哼一声，“有些门道……”

　　精神风暴大多简单粗暴，如风暴席卷六合，而这道精神力却如游龙蜿蜒，不止浑厚霸道，亦是细致入微，暴虐气象不逊禁咒！

　　“是大萨满亲自来访么？想不到我的面子这么大……”

　　他倒也不慌不乱，长笑一声，身影似虚似实，游转不定，避退开来。

　　正是一记游神御气！

　　嗡！

　　李仪身形闪烁，身外竟无半点空间波动，须臾百丈，去留无痕。

　　“嗯？这……”

　　但紧接着，他却脸色猛变。

　　那道精神风暴好似寻踪觅迹，又好似未卜先知，蓦然消散，又猝然浮现于李仪面前，速度之快，竟丝毫不逊于游神御气！

　　“这是什么手段？不好，大意了！”

　　李仪心中一紧，不及再次逃离，就被精神风暴击中，身体僵硬，视线黯淡。

　　轰！

　　他的意识海中，天空变色，化为一片刺目暗红，好似天穹焚落，末日降临。

　　识海的天穹，一道黑色身影高悬，其身形分明渺小，却又如斯醒目，宛若一轮黑日，明明赫赫，熏天赫地！

　　此人面容和蒙人大萨满近似，但额顶生有独角，眼瞳血红，视线漠然，好似看透沧桑。

　　识海海面上，李仪的身影凝形，稍稍欠身，讥诮道：“是该说见过大萨满，还是——永堕大人？”

　　以他的眼力，自能看出，蒙人大萨满已被夺舍。

　　“哦？眼力不错。”永堕居高临下，唇角扬起一抹意味深长，“不，不止是眼力，手段、血脉、灵魂、乃至‘道理’都属顶尖，成为一名贤者几乎已是板上钉钉。”

　　“多谢夸奖。”李仪笑笑，不动声色道。

　　“为此，我可网开一面，给你个机会。”永堕提议道，“归降于我，你能成为我的弟子。”

　　“弟子？”李仪一怔。

　　“以你的资质，本来还不够成为我的弟子。”永堕倒也不隐瞒，“不过，能在战场上胜我，我在你身上看到了另一种潜质……跟随我，我能让你看到另一个世界。”

　　“听起来倒是不错……”李仪故作意动，又道，“那这个位面呢？”

　　“位面？”永堕哂笑一声，不屑一顾道，“当你成为贤者就会知道，亲情、爱情、友情、家乡之情等一切感情，不过是束缚我等的枷锁罢了。寰宇生灭不过弹指一刹，千域苍生区区蝼蚁，位面也仅是一颗砂砾，我等贤者才是永恒！”

　　“我若臣服大人，大人能否看在我的面子上，换一颗砂砾为目标？”李仪淡淡一笑，讨价还价道，“寰宇间砂砾亿万，大人可予取予求。”

　　“看来，你不明白。”永堕面沉如水，“若我收你为弟子，这个位面我更要毁灭，斩断你的所有情感。”

　　“不，恰恰相反，我很明白。”李仪摇摇头，“不过，你视感情为枷锁，我却视感情为生命的根本。挣脱情感？四大皆空？那也未免太过——无趣。”

　　“无趣？”永堕轻哼一声，沉声道，“寰宇有涯，而贤者无涯，观悟世界本源，通晓宇宙大道，何来无趣？”

　　“无涯么？对我而言，那是旷日持久的无趣。”李仪淡淡一笑，“长夜漫漫，却无爱人陪伴；心有所乐，却无友人分享；所获所得，不能惠及后人、弟子乃至故乡……这样的日子，啧啧，实在无趣得很。”

　　“冥顽不灵，那就随这个位面一同毁灭吧！”永堕面色铁青，右掌扬起，一掌徐徐拍下。

　　嗡！

　　他的身影渺小，但一掌落下，掌印竟是遮天蔽日，毁灭纹络和寰宇搏动交错，气象磅礴，狂暴无匹！

　　“嘴上说不过，就要动手么？”李仪长笑一声，如同传说中的盘古，身形寸寸拔高，仅是刹那，已是顶天立地，力压山河。

　　轰！轰！轰！轰！

　　李仪脚踏大地，双掌抵天，和手印碰撞，轰鸣雷响不断，竟被生生压下，身形一截截变短。

　　“李仪，你未免太小瞧本贤者了……”永堕冷笑，不屑说道，“即使这只是分身的一缕精神力，也不是你所能抗衡的。连天位都不是，还敢反抗本尊者？”

　　“哼！”李仪闷哼一声，依旧屏气凝神，强行抵御重压。

　　嚎！

　　咆哮惊天，一道巍峨巨影蓦然浮现，其肌肉线条如同块垒，古老蛮荒图腾乌光浮耀，站于李仪身畔，双肩扛天，一同扛起掌印。

　　——祸乱法相！

　　沓！沓！沓！

　　一头雪白圣兽踏海而来，似麒麟又如神鹿，血肉如玉，白璧无瑕，以双角刺天，刺向当空掌印。

　　——碧游！

　　又一头青色神兽踏潮而至，踏潮而望月，以牛角刺空，向上发力。

　　——苍兕！

　　噼噼啪啪！

　　雷鸣之声阵阵，海面上雷霆回卷，竟凝为一道雷神虚影，柱天踏地，御雷袭天，疯狂飞袭掌印。

　　石弘、狄明月、卫紫怡、何夕，四位天驱齐齐发威！

　　“灵魂锁链么？”永堕看出什么，眼神一寒，冷冷道，“有点本事……”

　　他清楚，这毕竟只是自己的一缕分神，碾压李仪并非难事，但对付这么多人，就力有不逮了。

　　不过，他的手段何止这点？

　　“——神谕战场！”永堕冷笑，遥遥一指李仪，两人同时消失，消散于空。

　　眼前光影流转，李仪环顾四周，眼神一凝，脸色大变。

　　四周荒凉，大地枯寂，他竟感觉不到任何元素的存在，也感觉不到丝毫生机。

　　而且，李仪的体内，灵魂锁链效果尽数消失，也没有哪怕一丝一毫的魔力！

　　永堕现身。

　　“放心，你的魔力还在。”永堕冷冷一笑，“只是，这神谕战场会隔绝一切魔力和斗气，只靠规则决出胜负。”

　　“规则？”李仪神情警惕。

　　“嗯！”永堕点点头，“在神谕战场中，法术和战技是无法奏效的，只能直接驾驭规则，以规则之战分出高下……不过，若死于这片战场，也会真正死亡。”

　　他忽然笑了，冷冷道：“你说，在这规则之战中，你我谁的胜算更高？——星陨厄灭！”

　　轰！

　　天穹之高，一颗赤红陨石从天而降，裹挟着滔天赤炎和恐怖尖啸，焚落长空，撕裂夜幕！尚未靠近地面，狂啸声已然惊天动地，无数枚毁灭符箓生灭，粉碎虚空，燃尽天地。

　　“神通？”李仪心神一紧，脱口而出道。

　　此术，分明是直接驾驭规则的秘术——神通！

　　他身形闪烁，步步后退，脸色却越来越难看。

　　神谕战场地域有限，游神御气难以发挥作用，躲避无效，必须硬抗！

　　“生机！”李仪长声暴喝，脚下绿意弥漫，无数巨木藤蔓拔地而起，凝为一头古木巨人，拳锋击空，砸向流星。

　　轰！

　　流星直坠，烈焰飞溅，古木巨人纷洒碎裂，燃为一团巨大火球！

　　李仪身形倒退，一缕缕绿意在身外缭绕，身上流火消散，伤痕累累的身体不断修复，但时而又有星辰脉动炸裂，新的伤痕冒出。

　　“该死的！”他怒哼一声。

　　“——炼狱之击！”永堕一步踏前，拳锋直来直往，身后竟有炼狱之影若隐若现，恍若一颗暴虐星辰横冲直撞，凶意滔天。

　　“将炼狱融入一拳？”李仪脸色一寒，他知道，永堕必然是吃掉了不少炼狱位面，才能轰出这样一击！

　　这一拳，宛若炼狱砸下，恢弘霸道，无往不利。

　　“祖龙！”李仪沉声低喝，右掌握拳，种种巨龙之影回旋凝聚，化为一头虚实不定的上古祖龙，爪痕批亢捣虚，龙威拔地倚天！

　　轰！

　　两拳相撞，虚空大片倾塌，地面有涟漪奔散，两道身影同时暴退，遥遥相望。

　　“这样下去，必败无疑！”李仪脸色难看，心神闪烁，不断思考。

　　永堕身为贤者，历经无数纪元而不灭，对于规则的掌控，必然远远在他之上。在规则层面上的战斗，他是必输无疑。

　　必须想想办法，扬长避短！

　　“扬长避短？”李仪苦笑一声，面对这等寰宇巨擘，自己有何优势可言？

　　不，还有的！

　　他眼睛一亮。

　　——道化武装！

　　永堕稳住身形，再次欺身猛进，狂吼一声道：“——万象孽杀！”

　　又是一拳！

　　这一拳击出，永堕身后黑影流转，凝为无数嘶吼咆哮的怪影，竟是一头头千奇百怪的神孽！神孽咆号，声音撕裂灵魂，煞气侵蚀虚空，所向披靡。

　　永堕狩猎于千域，神孽居然也吃了不少！

　　“呼……”李仪长吐一口浊气。

　　这一次，他没有躲避，也没有正面迎上，他站于原地，身外有星轨浮现，阡陌纵横之间，凝为一具碧金之色的道化武装。

　　轰！

　　巨响炸裂，地面上裂纹横生，永堕却神情一变，首次露出凝重。

　　“这是什么规则？”他沉声喝问。

　　神孽属性诡谲，可侵蚀万象，连神灵都为之忌惮，但这一拳却被挡住，无数神孽嘶吼尖啸，却难有寸进。

　　他的面前，横亘着一片绵延星云，防御固若金汤！

　　“——群星壁垒！”李仪徐徐吐出四个字，若有所思道，“神谕战场么？我好像有点明白了……”


第七百三十四章 道化

　　星河绵亘，一颗颗瑰丽星辰横陈，星罗棋布间，隐然为阵，凝为一股重垣叠锁的强大防御。

　　神孽尖啸咆号，似蝮蛇绵延突击，却被群星挡住，难以奏效。

　　“群星壁垒？这是什么法则？”永堕面色阴沉，似乎想起什么，冷声道，“莫非是……道化武装？”

　　“哦？永堕大人还知道道化武装？”李仪淡淡一笑，当然也不会多做解释。

　　他心神微动。

　　“原来如此……”李仪忽然明白，为何薄夜会对道化武装刮目相看了。

　　道化武装的精髓，不止在于顺应规则，更是创造规则！

　　即使贤者级的寰宇巨擘，其手段往往也是驾驭规则，而难以真正改变规则。

　　道化武装则不然，武装可糅合规则，也可演绎规则，甚至改变规则流向，生成全新规则！

　　譬如这具群星壁垒，并不止是星辰之道，更是融入了众生棋盘的意韵，化群星为棋局，如同一支壁垒森严的军队！正是这个缘故，此武装才有如此可怕的防御，滴水不漏。

　　“明白了，都明白了……”

　　这一刻，李仪有种醍醐灌顶之感。

　　“——万象孽杀！杀！杀！杀！”

　　永堕却不信邪，五指压紧化拳，无数神孽魔影缭绕，身形似黑雾扭曲，发出碎裂虚空的恐怖尖啸。

　　一拳灭世！

　　李仪凛然而立，同样五指握拳，沉喝一声道：“——禁忌脉冲！”

　　他的五指一收一展，缕缕星线缭绕交织，在指间凝为一具银色手套，缕缕星线弥散，奔涌开来。

　　咚！咚！咚！咚！

　　星线横行，线条猝然拔起，又猛然垂落，化为一道道脉冲，声声跌宕尖鸣，沉凝暴虐。

　　脉冲起起落落，似心跳律动，声声叠加，沉聚为一股雄浑力量，山呼海啸。这股可怕暗涌，其杀伤力似乎已经突破了规则的束缚，摧山坼地，所向披靡！

　　“杀！”李仪简短吐出一字，五指捏紧，挟裹着无尽脉冲击出，轰杀天地。

　　撕拉！

　　哀嚎声四起，神孽之影摇曳惨叫，化为齑粉裂散，接着脉冲不绝，神孽之影继续爆碎，化作青烟飘散。

　　号为不死不灭的神孽，居然被这一拳轰杀！

　　“什么？脉冲？这是什么脉冲？”永堕抽身后退，他的右臂上传来噼噼啪啪的暴鸣，整条胳膊化作血雾，鲜血喷涌。

　　两人一触即分，永堕退出百丈，李仪却傲立如山，不摇不晃。

　　“道化武装？真是道化武装？”永堕一脸惊疑不定，冷声问道，“你怎么做到的？”

　　“你猜？”李仪笑了笑，给出一句差点令对方吐血的答复后，手掌在脸上横抹而过，“——真理启迪！”

　　嗡！

　　他手掌横抹，无数星轨交织，在他脸上回旋凝形，化为一条银色眼罩，熠熠生辉。

　　眼罩深幽迷离，宛若一片无底星渊，有符号和铭文浮沉，有仪轨和公式纠缠，天机难测。

　　李仪遥遥凝望，目光自其中透出，竟变得无比深邃，竟有种洞悉大千之感！

　　“——生机抢掠！”永堕闷哼一声，手掌起落间，一头神孽之影浮现，竟被他一手抽干，融入自身。

　　片刻间，他的胳膊重新长出。

　　李仪也没有阻止，静静观望，眼瞳中亿万星轨流转，竟在剖析规则，化为己用。

　　“嗯？”永堕脸色微变，他竟感觉周身发寒，有种被洞穿之感！

　　透过那具真理启迪，李仪似乎能将他看透。

　　“道化武装么？比我想象的还要厉害……”永堕沉默许久，忽然寒声一笑，“知道我为什么选择这个位面么？正是因为道化武装！只有前无古人的全新技艺，才值得本贤者一吃……李仪，你应该觉得荣幸。”

　　“荣幸？”李仪冷笑一声，“若能灭掉你，我会觉得更加荣幸。——湮灭共鸣！”

　　他双掌抬起，手指如同拨弦，又一具武装回卷凝形，竟是心脏之形，落于他的胸口，怦怦跳动。

　　砰！砰！砰！砰！

　　律动暴鸣，如心跳不绝，永堕身体一颤，他的心脏竟也随之共鸣，剧烈跳动间，似乎要从胸腔中跳出！

　　不止是心脏，他的骨骼、肌肉、脏腑乃至血脉，都在疯狂颤栗，随时都要碎裂开来，灰飞烟灭。

　　这股恐怖共振，似乎要将他揉碎！

　　“共鸣？刚才那是……”永堕忽然明悟，脸色大变。

　　那道深幽注视，李仪居然看穿了他的身体结构，意图以音律共鸣，毁灭他的身体！

　　这等手段，不止强大，更是匪夷所思！

　　“小子，想得美！——忘川！”永堕冷声怒喝，一手高举，居然托举着一条忘川之河，绵绵奔流，一往无前。

　　哗！

　　浪花汹涌，激流跌宕，那每一滴河水皆蕴藏着恐怖真意，似能洗涤灵魂，冲刷记忆，令人忘记一切。

　　“——暴食之口！”

　　李仪不慌不忙，五根手指在下巴处横掠，无数诡秘纹络横生，在嘴外化作一张血盆大口。

　　“吞！”

　　他徐徐张口，嘴巴好似张大了一倍，连喉咙和胸腔都膨胀起来，一口长吸，竟将忘川止水一口吞下，化入腹中。

　　“忘川都能吃掉？再试试这个，吃得掉么？”永堕的脸色越来越难看，一跃浮空，“——天国审判！”

　　嗡！

　　一道十字光痕在空中凝形，宛若一道粗壮闪电落下，色泽碧金，神圣辉煌，却又透出可毁天灭地的狂暴力量！

　　“天国审判”为圣光的终极形态，可抹杀灵魂和肉体，其威力之盛，甚至还在神级秘法之上！

　　永堕这一记天国审判，如神灵之怒，天塌地陷，世界陨落！

　　“——公正裁决！”李仪眼神一凝，身上线条交织，凝为一具银色武装，宛若一身铠甲，迎上那道十字光痕。

　　轰！

　　圣辉迸发，烟尘溅涌，光流余波席卷天地，震世撼俗。

　　永堕冷笑一声，正要说什么，忽然脸色剧变。

　　顷刻间，他遍身上下冒出金色圣辉，嘴巴张开时，同样有辉光暴涌而出，身体似蜡烛融化，重伤吐血。

　　“怎么回事？”他惊怒交加，再次召唤神孽，抽取其生命，修补身上伤势。

　　“——巨灵复苏！”李仪同样伤痕累累，但右肩一具绿色武装自主凝形，猛犸、比蒙、树人、巨龙、星兽、枭熊，种种生机浇灌于身上，伤势渐复。

　　“公正裁决？巨灵复苏？”永堕眼神凝重，咬牙切齿。

　　以他的眼力，自然能瞧出端倪。

　　公正裁决为“报应”之道，可伤害均分，将自己身上的伤害转嫁一半到施暴者的身上；而巨灵复苏，则可效法种种巨兽的磅礴生机，强效恢复，修复自身。

　　这两具武装，属性实在可怕！

　　有了这两具武装，李仪几乎等同立于不败之地。

　　而且，永堕更是已经察觉，在这场战斗中，李仪居然还在学习！

　　其他武装都是乍生乍灭，唯独那具“真理启迪”一直没有消散，让李仪观摩领悟，在永堕的身上汲取养分，领会规则。

　　永堕清楚，再战下去只是徒劳，反而令李仪感悟更多！

　　以自己为进阶之梯？这人野心真大！胆子也大！

　　“道化武装么？李仪，我越来越感兴趣了……”永堕神情阴沉，半晌后再次笑了，“既然这样，咱们就在战场上见真章吧！我倒想看看，这道化武装如何能逆转大势！”

　　“必不会令大人失望。”李仪鞠躬行礼。

　　“哼！”

　　耳畔响起一声闷哼，李仪眼前光影交错，他再次回神时，自己仍在原地，在月之暗面中寸步未移。

　　他已然脱身。

　　“李仪，你没事？太好了！”顾嫣然面露惊喜，低声道。

　　“大人，你真没事？这是几？”狄明月摇晃手指，关切地问道。

　　李仪环顾一圈，四周里三层外三层包围得严严实实，每个人脸上都是关切之色。

　　他有些好笑，却也感动。

　　如今的月之暗面固然强大，李仪却依旧是不可动摇的主心骨。一旦他有事，月之暗面甚至有直接垮塌的风险！

　　“放心，我没事。”李仪凛然一笑，摇了摇头，又补充道，“不止没事，还得了点好处……”

　　“好处？”

　　众人都是一愣。

　　被精神风暴扫中，能有什么好处？

　　李仪却一脸神秘，笑而不语。

　　这场神谕之战，令他真正地确定了自己的道路！

　　李仪已是十级，想要突破天位，就必须得掌控规则。但和其他人不同，其他人都是缺少规则，他却是掌控规则太多，不知道该如何选择。

　　而这场神谕之战，则给了他启发。

　　这将是一条前所未有的道路——武装之路！

　　李仪满腔振奋，又暗暗警惕，深感时不我待。

　　他知道，永堕大军不日将至，而且将不再是小打小闹的先锋，而是主力部队！

　　下一场战斗，将会困难十倍！

　　“杨瑾，准备献祭！”李仪长身而起，“这一战的神性，该够得上几次顶级献祭了……”

　　“当然！”杨瑾点点头，又问道，“大人，你看上哪几个神灵了？”

　　“我想想……”李仪摩挲下巴，思考起来。

　　对月之暗面而言，如今每一分力量都很重要，甚至能左右战局！

　　他需要细细思量。


第七百三十五章 接引

　　李仪静静思忖，脑中念头千转。

　　这场献祭相当重要！

　　而他的想法，是借此提升自己麾下天驱的修为，最好是能若能一举踏足天位。不过，任凭神灵手段通玄，想让一个人直接踏足天位，也几乎是不可能的事情……

　　毕竟，天位之境需无数历练的锤炼和洗礼，顿悟独一无二的大道规则，走出一条独属自己的道路。

　　“历练”二字，可非一朝一夕之功。

　　历练？

　　沉吟之中，李仪脑中灵光一闪，凛然笑道：“我知道要什么了……”

　　“什么？”杨瑾好奇问道。

　　“——神性！”李仪唇角扬起，徐徐说道。

　　“神性？”杨瑾一怔，好奇问道，“神性不是祭品么？”

　　“不，你没明白。”李仪摇晃手指，沉声说道，“这只是无属性的神性，而我想要的，是来自神灵的神性！”

　　“来自神灵的……”杨瑾想到什么，脸色剧变。

　　一位神灵的神性，乃是其核心规则所在，极为珍稀昂贵，价值连城！

　　而真正让杨瑾紧张的，却并不是这一点。

　　“神性？”杨瑾神情凝重，急忙说道，“大人，以人类的血肉和灵魂，是绝对无法承担神性的！一旦神性临体，我们只会被神灵所同化，化为其一道投影。”

　　“谁说我要用在人的身上？”李仪耸耸肩，却是笑了。

　　“人类不行，魔兽也不行，可以说，绝大多数生灵都不行！”杨瑾不断摇头，“仅有神孽、虚空蜉蝣、星兽等巨擘，才能……”

　　他悚然一惊，望向高处的星兽头颅。

　　杨瑾的眼珠子转了几转，忽然失声道：“魂池么？”

　　“聪明！”李仪翘起大拇指，不动声色道，“血池已化为太初之池，魂池也该蜕变一番了。”

　　“以魂池吸纳神性？”杨瑾嗔目结舌，沉默许久后，苦笑一声道，“大人，我算明白，为何我深谙献祭之道，却也只能作为你的天驱了……”

　　他暗暗敬服。

　　和对方一比，自己的格局太小，好似井底之蛙，不值一提。

　　“杨瑾，我会下令，令缔造者建造一座超魔阵列级的请神阵。”李仪笑了笑，“往后你的献祭，应当会事半功倍。不过，你的工作量却是要大幅提升了……”

　　“工作量？”杨瑾笑了，“大人，我可是靠‘抽成’修行的，工作量越大，我就越高兴。”

　　李仪哑然失笑，又叮嘱道：“尽快献祭吧，时间很紧张。”

　　“是！”

　　……

　　三天后。

　　嗡！

　　一枚枚神性高悬，宛若悬空星辰，五光十色，流散着深幽难测的大道韵味，聚聚散散，侵蚀虚空。

　　李仪抬头望去，每一颗“宝石”之中，竟似禁锢着一头神灵，神灵虚影漠然而立，或典雅、或神圣、或暴戾、或狂傲，气息不一，意韵百变。

　　他细细端详，瞳中星轨流转，点头不已：“杨瑾，干得不错。”

　　“大人，从左至右，依次为……”杨瑾笑容可掬，如同献宝，一个一个地念出神名，“战祸先驱、兵主、隐秘片羽、射日、天穹之怒、堕落晨星……”

　　这每一个名字，即使放诸千域，也绝对是如雷贯耳！

　　每一位神灵，都是千域间最强大的神祇之一。

　　而且，神灵的选择，李仪也是费足了工夫。

　　譬如战祸先驱和兵主，是为石弘所选；隐秘片羽和射日，是为卫紫怡所选；天穹之怒是给何夕，堕落晨星是给狄明月。

　　若非这些神灵的神性昂贵，每十份无属性神性才能换取一份，李仪必会换取更多神性。

　　不过，在旁人看来，眼下就已经很可怕了……

　　“开始吧！”李仪手掌横挥，一枚枚绚丽神性落下，坠入魂池之中，激起惊涛骇浪，天震地骇！

　　嚎！

　　魂池之中，神性融化散裂，竟有神之哀嚎回荡，电闪雷鸣不绝，虚空摇曳崩塌，气象狂烈，恍若末日莅临！

　　“呃……”

　　“这是什么？”

　　……

　　几名天驱纷纷后退，神情震撼。

　　李仪却是巍然不动，瞳中星轨激荡轮转，观悟此景，化入自身。

　　神性碎裂，其规则可谓深不可测！

　　须臾间，神性裂解，化为一枚枚神之符箓，化入魂池，一股大道天成的律动弥散，如敲金击玉，虚空震荡。

　　“——接引之池！”

　　大道之音回荡，池中有无数神灵虚影漂浮，乍生乍灭，闪烁不休。

　　“接引之池？真名，又是真名！”杨瑾惊呼，旋即苦笑。

　　对普通人而言，真名几乎仅存在于传说之中，根本是可遇而不可求。但在李仪这，真名却好似随处可见，冷不防就会遇上！

　　血池之后，魂池竟也获得了真名！

　　“接引？”狄明月细细琢磨，感悟其意，眼中精芒一闪。

　　“石弘，你是第一个！”李仪指着接引之池，大笑着说道，“别让我失望。”

　　“大人放心！”石弘龙行虎步，一跃落入接引之池。

　　哗！

　　石弘盘膝端坐，辉光垂落直下，仅是片刻，无数战争图影缭绕，生生灭灭，意味绵长。这一道道战争图影，正是来自魂池的淬炼，磨砺他的灵魂，强化他的感悟。

　　“——杀！”

　　石弘握紧拳头，额头青筋暴露，时而怒吼咆哮，时而咬牙切齿，显然已经深陷于灵魂历练。

　　众人环绕于外，自然不敢打扰。

　　除了李仪瞧得津津有味，不时明悟点头，其他人则是一脸茫然，根本毫无兴趣。

　　这并不是坏事。

　　他们都有属于自己的道路，需坚定不移，一以贯之。因此，领悟其他规则不止没有好处，反倒是大有坏处。

　　李仪则不然。

　　他的道路，却是海纳百川，无所不包！

　　时间静静流走，一天一夜过去，又是破晓时分。

　　嗡！

　　石弘通体剔透，宛若神祇般大放光明，一缕缕辉光流转开来，映照天地。

　　“这是……”李仪感觉到了什么，猛然低头。

　　其他人也如梦初醒，纷纷望向脚下。

　　“光环？”何夕一愣，失声道。

　　“而且，不止一道！”狄明月皱眉，又道，“一，二，三……九道以上！”

　　“准确点说，十三道！”李仪补充，连他的表情都略有愕然，心中惊诧。

　　要知道，在九州，两道光环可得称号——“国士”，也就是所谓的国士无双！而石弘端坐，身外居然凝聚出十三道光环！

　　这足以令其他的“国士”都羞愤自尽……

　　而且，如此多的光环，却每一道皆为顶级，没有一个凑数的。

　　辉煌光环、血战光环、悲歌光环、荣耀光环、坚韧光环、荆棘光环……每一种光环，都是属性强大，效果暴虐。

　　十三道光环叠加，即使是一群兔子，也能化作暴虐狮群！

　　“这是……战祸领域？”李仪心神一惊，他已瞧出，这不是光环，而是一种强大领域！

　　战祸领域，可强化己方士卒，令每一个士卒都脱胎换骨，实力暴涨。

　　却还不止！

　　咔！咔！咔！咔！

　　李仪的手掌上，掌中天地蜕变，无数尖角和倒刺冒出，色泽转为猩红，闪烁着凛冽杀意，刺人眼眸。

　　“——兵主领域！”李仪再次惊呼。

　　毫无疑问，这不再是雏形阶段，而是完完全全的兵主领域！这种领域，可覆盖万人之阵，令每一件装备都演化进阶，化为可怕杀器。

　　拥有这两个领域，如今的石弘，堪称行走于人世间的战神！他所率领的军队，必然无往不利，所向披靡。

　　“——战祸狂徒。”

　　四个字似从天空垂下，宛若晨钟暮鼓，回荡于众人的耳畔，久久不散。

　　“战祸狂徒？”李仪眼神一亮，他当然明白，这是石弘的天命封号！

　　一日一夜，踏足天命！

　　“哦？好像睡了一场长觉……”石弘伸了个拦腰，眼睛忽然瞪得滚圆，“哦？我已经是天命了？这，这也太快了！”

　　他面露惊异。

　　“轮到我了……”卫紫怡却早已按捺不住，纵身一跃，消失在池中。

　　一日一夜后，不出意外地，卫紫怡也踏足天命。

　　“诡谋射手？”李仪心头暗惊。

　　卫紫怡获得封号能力——诡谋长弓，每一箭射出，都是虚实交错，真假难辨，堪称千变万化，无迹可寻！即使以李仪的命运之道，竟也无从判别，自然也难以防备。

　　可以说，如今的卫紫怡，每一箭射出，都难以躲避，也不可阻挡！

　　接下来，则是何夕。

　　或许是雷泽之体的缘故，她浸泡的时间更久，是两天两夜。

　　一样的，何夕似乎不费吹灰之力，已然踏足天命。

　　天命封号——预兆探寻！

　　她的封号能力，则是名为——未来预演，其效果诡谲，相当惊人。

　　未来预演似乎是雷兆的衍生，却比雷兆强大百倍，巧夺造化！她可在一定范围内预知未来，甚至能预演未来，借助灵魂中一次次地预演，改变自身命运。

　　换句话说，拥有“未来预演”的何夕，即使只有一线胜机，她也能稳稳抓住，滴水不漏！

　　接下来，则是狄明月。

　　狄明月浸泡时间最久，足足三天三夜。

　　而当她走出之际，其天谕封号传响，更是令每一个人都目瞪口呆。

　　封号——弑神之心！


第七百三十六章 寄生

　　“——弑神之心！”

　　天谕封号垂落，四字回荡海天，整片夜空，不，整片寰宇都在战栗，群星摇颤，瑟瑟发抖！

　　“那个是……”李仪抬头仰望，忽然看到了什么，眼神一动，面有愕然。

　　夜空中，无数枚玄秘符箓如瀑布倾泻，纷纷洒洒坠落，浇灌在狄明月的身上，潋滟生辉，天机幽深。

　　“神之碎片？”李仪端详片刻，猛地瞪大眼睛，满脸不可思议。

　　这一枚枚符箓，竟是神之碎片，也就是神灵的残片！

　　神灵虽寿命悠久，但和任何生灵一样，也有生老病死。

　　而神灵在湮灭消散之际，会留下一枚枚规则残片，和生灵的残魂近似，万年不朽。这一枚枚神之碎片中，余留着神灵最为核心的规则，登峰造极，深不可测。

　　不过，神之碎片既难发现，也不可吸收，几乎没什么价值。只有极少数的贤者会搜寻神之碎片，用来观悟，领会规则。

　　但狄明月盘膝而坐，那一枚枚神之碎片好似被感召，纷纷飞掠而来，如同柳絮抛洒在她四周，竟被她直接吸收！

　　“弑神？”李仪沉默许久，他瞧出端倪，低声说道，“弑神，亦是噬神！这种能力，实在有些匪夷所思了……”

　　天谕封号——弑神之心，其封号能力竟是噬神，吞噬神灵！

　　李仪心中暗惊，怪不得何夕为雷泽之体，石弘为蛮神后裔，薄夜却独独对狄明月青眼有加，认为她是李仪之外唯一的元始血脉。

　　如今看来，她并没有看错。

　　狄明月的天谕能力，可吞噬神之碎片，但这显然只是第一步。

　　当不断吞噬神之碎片，灵魂感悟节节攀升，实力也突飞猛进后，她或许就不再满足于“食腐”，而是开始直接狩猎神灵了。

　　这才是弑神之心的根本！

　　狩猎神灵！

　　弑神，虽然没有星兽吞噬群星那般恐怖，但已堪称惊世骇俗了。

　　“或许，这条道路我也能效仿？”李仪目光闪烁，指间秘符乍生乍灭，思考不已。

　　不过，他很快就否决了。

　　吞噬？这并不适合他。

　　吞噬神灵，此法看似强大，但也有缺陷。吞噬仅是照搬全收，类似于“填鸭”，容易被限制，难以突破桎梏。

　　而李仪的道路，是观悟学习，举一反三，而后青出于蓝！

　　“大人，我感觉好极了……”狄明月起身，面有惊喜道，“给我十年时间，我能斩杀神灵！”

　　“十年？”李仪摇头苦笑，“给我十年时间，我也能。”

　　眼下，他缺少的正是时间。

　　“嫣然，你是下一个！”李仪向顾嫣然传音，又大声喝令道，“其他人按照等级顺序，一个一个的浸泡魂池！都抓紧时间，我们的时间很宝贵……”

　　“好！”

　　顾嫣然掠空而来，跳入魂池之中，闭目感悟，身外无数画卷展开。

　　李仪看她一眼，心中却是知道，她踏足天谕的概率极低。

　　每个人的禀赋不同，修为不同，感悟不同，浸泡魂池的效果也不同。顾嫣然专注于缝合怪，自身修为却不过关，当然难以突破至天谕。

　　不过，魂池历练，对她必然大有好处。不说她了，任何一个人浸泡魂池，都可灵魂升华，如醍醐灌顶，踏足更高境界。

　　“大人，我们接下来干什么？”狄明月问道。

　　李仪转头望去，四名天驱排列一排，等候着他的吩咐。

　　“我想像嫣然那样，为你们各自准备一座超魔阵列，强化你们的战场能力！”李仪轻抚下巴，肃然道，“蒙人有混乱天幕，碎星千弩和魔法塔都无法奏效，需要些新的手段才能奏效。等蒙人来时，咱们可给他们点惊喜瞧瞧……”

　　“是！”

　　四名天驱眼神一亮，同时沉声应道。

　　“走吧，开始准备！”李仪打了个响指，一脸自信满满。

　　他心中却是暗道：希望蒙人能来晚点，多给自己一点准备的时间。

　　……

　　不知道是否是他的祷告灵验了，蒙人大军来得极晚。

　　三个月后。

　　嚎！

　　月之暗面的正前方，兽群奔腾席卷，宛若一道黑色狂潮，巨吼之声回旋，弥散着熏天赫地的恐怖威煞，令人心悸！

　　李仪居高俯瞰，眼神凝重。

　　兽潮汹涌，每一头魔兽都是半兽半虫的形态，既似北地魔兽，却也有天灾虫兽的特征，仿佛将两种生灵强行揉捏在一起，化为一种独特的扭曲生命。

　　这一头头扭曲生命，虽古怪丑陋，却实力强大，气息凶戾。

　　“寄生？怪不得三个月了才来……”李仪眼神浮荡，低声道，“这样看来，北方的‘群兽之野’已是一片空白，或许连巨兽墓地都被掏空了。”

　　北蒙帝国矿物稀缺，工匠更是寥寥无几，之所以能和大乾抗衡，根本就在于四个字——“群兽之野”！群兽之野中巨兽成群，且蒙人擅长驯兽和兽魂，这才有噩梦浮屠、兽魂武士等强劲兵种。

　　而如今的北蒙，显然是使用了一种更加激进的策略。以天灾虫兽寄生魔兽，可兼具两者之长，且凶暴狂虐，悍不畏死！

　　李仪更是瞧出，那兽群之中，不只有踏霜蛮象、极地冰熊等北境霸主，更有早已灭绝的极夜巨龙，霜暴猛犸等兽！

　　那一头头灭绝巨兽绝非亡灵，分明是虫兽寄生，强行灌注生机，死而复活，凶机无匹！

　　兽群在前，蒙人大军紧随其后，显然要以兽群开道，横冲直撞。

　　“——上！”

　　蒙人大萨满一指前方，号角声回荡，兽群嘶吼怒嗥，化作一道黑色巨浪，向着月之暗面扑掠而至，气象磅礴。

　　月之暗面中，众人皆是变色。

　　“嫣然，骷髅海！”李仪却不慌不忙，低喝一声道。

　　“知道了，”顾嫣然浅浅一笑，双手扬起，“——骷髅海！”

　　一记死灵法术——骷髅海，死亡咒文吟唱之中，无数骸骨自海平面冒出，骷髅鱼人、白骨娜迦、骨骸鲛人、僵尸海兽等一一露面，无数亡灵熙熙攘攘而来，凶相毕露，死气冲天！

　　“阴敕！”

　　“安息号角！”

　　“法旨！”

　　……

　　顾嫣然手上不停，一记紧接着一记法术施展，骷髅之潮疯狂蜕变，气息疯狂攀升，和上一场战斗如出一辙！

　　不过，倒也不尽相同。

　　“石弘，该你了！”李仪再次号令。

　　“是！”石弘咧嘴一笑，双腿微微屈起，一圈圈迷离光环自脚下绽放，流转着雄浑霸道的战争韵味，甚至有兵戈铁马之声传响，四散开来，“——战祸领域！”

　　嚎！

　　辉煌光环、血战光环、悲歌光环、荣耀光环、坚韧光环、荆棘光环……

　　重重光环从天而降，与安息号角叠加，落于骷髅海中。

　　嚎！

　　每一头骷髅都昂首咆哮，空洞瞳孔中冒出血光，遍体上下赤红弧光激荡，气息暴虐，死意滔天，实力狂涨数倍！

　　“——兵主领域！”石弘还不罢休，再喝一声，“替我宰了这群家伙！”

　　咔！咔！咔！咔！

　　一头骷髅挥舞骨刃，骨刃喀喀作响之间，居然成长为一柄纹络诡奇的骨色战刀，似乎添加了“吸血”、“坚固”、“锋利”等效果，品阶一口气提升了好几级。

　　而这只是沧海一粟，整座骷髅海中，每一种武器和装备都在进化，化为恐怖杀器，摧枯拉朽！

　　须臾间，骷髅海中杀气冲霄，声势骇人！

　　战祸领域和兵主领域叠加，获益的不仅仅是骷髅海，还有整个暗面大军！

　　没有李仪的命令，暗面学员都纹丝不动，静静地体悟着身上的变化。而一众客军却按捺不住，他们感觉实力暴涨，信心爆棚，有些蠢蠢欲动。

　　“都等着！”李仪冷声命令道，“蒙人主力未出，我们也不可轻出。”

　　“蒙人主力？”

　　众人这才发觉，蒙军主力原地未动，仅仅是兽群发动了攻击。

　　“哦？这帮蒙人还真沉得住气……”董刚撇撇嘴，悻悻道。

　　不过，李仪也不是毫无动作。

　　“傀儡大军，出！”他指向前方，一声令下，傀儡大军呼啸而出。

　　蛇发妖姬、重垒捍卫、狱刃韶舞、星域选民，这一头头强大傀儡尖啸奔跑，浑身上下层层蜕变，居然有迈向天位的征兆！

　　而对它们起作用的，却并非战祸领域，而是兵主领域！从某种意义而言，它们也算是装备的一种，自然会被兵主领域影响。

　　轰！

　　巨响绵延，骷髅海和兽潮撞击，一头头傀儡则迎上那些死而复活的灭绝魔兽，双方犬牙交错，竟战成平手。

　　嚎！

　　就在此时，顾嫣然和石弘的脚下，大地猝然裂开，几头虫兽自地底冒出，竟是意欲杀死他们，破坏其法术。

　　“紫怡姐姐。”

　　就在此时，数枚雷电符文浮现，落于半空，宛若指路路标。

　　“——碎腑！”

　　卫紫怡弓如满月，一杆杆长箭射出，几乎在一刹间，将所有虫兽“点名”。

　　虫兽倒地，脏腑尽碎，一一哀嚎而死。

　　李仪则似早有所料，满脸淡然。

　　有何夕的“未卜先知”和卫紫怡的“攻无不破”，对方想要偷袭己方的核心成员，根本是痴人说梦！

　　“永堕大人，还有什么手段，就一并使出来吧！”李仪冷冷一笑，语带讥讽道。

　　他暗暗传声，传给身后的狄明月和杨瑾。

　　“明月、杨瑾，等蒙人失了方寸，就要靠你们给他们点大惊喜了……”


第七百三十七章 诸神

　　“知道！”杨瑾闻声点头，一脸跃跃欲试，“大人放心，他们会很惊喜的……”

　　狄明月则一言不发，呼吸绵长，显得相当沉稳。

　　这两人背身而立，脚下是一座繁复庞大的请神阵，其规模已然逾越超魔阵列，法阵叠加的数目接近一百，是一座前所未见的——世界阵列！

　　二人的脚下，无数抹迷离弧线流转交错，气息缱绻，律动幽深，更是裹挟着深沉浩瀚的神灵气息，幽芒荡漾浮沉，景致瑰丽，气象磅礴。

　　“呼……”

　　狄明月徐徐吐纳，一枚枚幽秘符箓旋绕在外，都显得生机勃勃，气韵绵长，法则玄秘。

　　这一枚枚幽秘符箓，居然并非死去神灵的碎片，而是来自一头头活着的神灵！

　　不止如此，随着时间流逝，狄明月身外符箓渐多，种类也愈发繁杂。符文回转缭绕，凝为一道五光十色的潋滟漩涡，神之气韵流转，浮浮沉沉。

　　这座世界阵列名为——诸神断域，其阵列效果也是献祭，却远远强于普通献祭。

　　因为，这是一场无本买卖的献祭。

　　准确点说，这实在难称为献祭，更像是贸易。

　　对神灵而言，和自己处于对立面的神之碎片，往往于他们大有裨益，却因天然的对立，只能通过神战而猎取，很难获得。

　　因此，若能献祭其对立面的神之碎片，往往能得到多倍神恩。

　　打个比方，若将地狱领主的规则碎片献祭于天国神灵，借助于杨瑾的神眷者伪装加持，甚至能获得数倍的天国碎片！

　　这种献祭方式和千域贸易近似，好似无中生有，每一次献祭过后，不止没有损失，反倒大赚一笔，积累更多的神之碎片。

　　当然了，这买卖看似一本万利，却也不是那么容易达到的。

　　且不说杨瑾的伪装能力独一无二，就这座可沟通亿万神灵的“诸神断域”，放眼千域寰宇，除了月之暗面，也没有其他势力可建造。

　　论超魔阵列、符文矩阵和道化武装，月之暗面的种种造诣，即使连贤者也难以比拟。

　　杨瑾满面春风。

　　伴随着一次次的献祭，他获得的好处越来越多，实力节节攀升，距离天位仅差临门一脚。

　　事实上，只要他愿意，随时都能迈出那一步。

　　只是一旦踏足天位，杨瑾就必须成为某一神灵的座使，难以继续伪装为诸神的神眷者了。

　　“天位？”杨瑾心中嘀咕，不屑一顾道，“天位对我而言，小菜一碟罢了……或许，一路献祭之下，我可直接攀升为贤者！到时候，那就不是我看神灵脸色，而是神灵看我脸色了。”

　　他的算盘打得精细，唇角含笑。

　　恶战正酣，战场恍若绞肉机一般，血肉横飞，骸骨碎断，一派惨烈景象！

　　“骷髅海？区区骷髅海？”永堕眼角抽搐，脸色越来越难看。

　　他那名动千域的“灾凶虫潮”，居然被上不得台面的骷髅海所挡住，寸步难行。

　　若非亲眼所见，永堕根本就无法相信，骷髅海竟有如此实力！

　　甚至，骷髅海的战阵井然有序，不时以万骸、屠夫、傀儡等为刀锋，每一次的反向冲杀，都有巨兽被斩杀，横死当场。

　　不多时，灾凶虫潮已落于下风。

　　“夜魇浮屠，杀！”永堕按捺不住，再次下令道。

　　“杀！杀！杀！”

　　须臾间，喊杀震天，伴随着凄厉龙吼，一群重甲骑士掠空直下，暴虐龙威席卷，如黑云压城，气象磅礴。

　　“龙骑士？这可是第一回见到……”李仪抬头望去，念头闪烁。

　　这并非噩梦浮屠，显然更加强大的兵种，每一名重甲骑士皆驾驭巨龙，凌霄而下，气势汹汹！

　　那一头头幽暗巨龙，遍体纹络诡谲，眼神赤红凶戾，完全不同于任何一种已知巨龙，似乎并不属于这个纪元。

　　李仪没有猜错。

　　此龙名为噩运，是古老纪元中早已灭绝的战争巨兽，身外流转着命运法则，可侵害敌方命运，令之厄运缠身。

　　在永堕征伐千域的路上，这噩运巨龙几乎所向披靡，从未有过敌手。

　　毕竟，命运法则不止强大，且鬼神莫测，根本无从抵御，防不胜防。

　　不过，命运能抵得过时间么？

　　“——摧锋骑士！”李仪冷笑一声，扬声喝道。

　　“是！”李孤寒应答，剑锋前指，长笑一声道，“弟兄们，随我杀！”

　　嗖！

　　光暗裁禁四蹄奔踏，须臾间化作璀璨光流，星驰电走，快逾闪电！

　　嚎！

　　一声龙吼，摧锋骑士的上空浮现一道龙影，半光明半黑暗，时光真意流转浮沉，与龙威裹卷在一起，纷纷扬扬散开。

　　这并非幻象，而是一头货真价实的时光巨龙！

　　这头时光巨龙却不是别人，而是拂晓断崖的镇山神兽——晨凫！

　　借着游神御气之便，李仪抽空去了一趟拂晓断崖，将自身所悟的时之真意传授于晨凫，终于令它突破桎梏，化为时光巨龙。

　　如今它的封号不再是晨凫，当然也未达到烛阴，而是——“韶华”。

　　韶华易逝，时光所过，无坚不摧，无往不利。

　　“韶华大人，随我等杀个痛快吧！”李孤寒大笑，意兴昂扬，眼神炯炯有神。

　　嗡！

　　摧锋骑士一路横行，时光浸染之下，一头头噩运巨龙迅速衰老，继而腐朽，鳞甲脱落，垂垂老矣。

　　甚至，连一柄普通战刀也能将其轻易斩杀。

　　不过，摧锋骑士也遇上了麻烦，不像以往那般一帆风顺。

　　有光暗裁禁一蹄踏空，差点将其背上的骑士甩出；有人施展战技，却突然岔了气，斗气反噬之下，吐出一口鲜血；甚至连李孤寒也大为倒霉，身上魔法箭矢同时炸裂，若非他反应及时，以斗气护体，恐怕也难免肠穿肚烂。

　　“命运法则么？”李孤寒暗暗惊诧。

　　这命运法则的确古怪，根本无迹可寻，自然也无从防备，实在难缠。

　　不过，他并不担心。

　　命运法则？抵得过时间的侵蚀么？

　　“弟兄们，都小心点，也耐心些，防御为主，不必急于进攻。”李孤寒沉声命令道，“挨过这一阵，不必我们出手，他们自己就老死了。”

　　他的判断很准确，命令也很恰当。

　　“是！”摧锋骑士纷纷点头，哈哈大笑。

　　永堕眼见此景，愈发恼火，怒火攻心之下，厉声喝道：“全军出击，给我屠光月之暗面！”

　　呜~~

　　号角声起！

　　蒙人大军咆哮如雷，一路奔袭向前，身上有无数巨兽之影浮现，声势浩大，崩山裂海！

　　一眼望去，每一名蒙人竟都是兽魂武士！

　　而且，看那一道道兽魂，绝大多数都不是九州巨兽，而是来自千域的异域巨兽，甚至还有来自古老纪元的灭绝魔兽！

　　兽魂增持之下，蒙人战士凶神恶煞，几乎完全丧失理性，实力却疯狂暴涨。

　　“李仪，可以了么？”见蒙人主力已动，董刚也按捺不下，转头问道。

　　“再等等……”李仪吩咐一句后，大喝一声道，“明月，杨瑾，可以开始了。”

　　“是！”

　　两人同时点头，双掌舒展开来，施法不断。

　　嗡！

　　狄明月身外符箓一一消散，紧接着杨瑾一指苍穹，恍若漫天神灵坠落，空中浮现无数神灵虚影，气象磅礴，遮天蔽日！

　　神灵下凡！

　　“——女妖音壁！”

　　严冬女妖仰头尖啸，尖利之音四散，化为一枚枚球形，旋绕在每一个人的身外，化为魔法防御。

　　“——三首心绪！”

　　罪愆暴君长喝一声，众人眼神闪烁，好似长了三个脑袋，意识变得灵活，有些人甚至获得了“多重施法”的能力，战力大幅攀升。

　　“——神奏！”音律执掌者双掌挥舞，无数音符缤纷飘洒，每一个人都有“灵肉共鸣”之感，遍体和谐，实力狂涨。

　　“——堕落之魂！”堕落晨星浮现，每一个人都觉得执念缠身，心中无数恶意冒出，实力却突飞猛进，战意如狂。

　　……

　　须臾间，满天神灵纷纷施法，无数道增益法术落下，如黄河倾泻，席卷天地！

　　增益法术浇灌之下，暗面大军疯狂蜕变，气息扶摇而上。

　　“出来吧，我的伙伴们！”董晟大笑着抬手召唤，他感觉自己好似真的化作了巨兽鞭笞者，手掌横舞间，连续召唤出数头巨兽，兽吼绵延，声势恢弘。

　　“——吼！”徐卓驭龙浮空，身下暮光独裁怒吼不绝，片刻功夫竟又长出两个脑袋，化为五首巨龙，龙威惊天，气象骇人。

　　苏烟雨负手而立，每一枚灵神之窍都是熠熠生辉，其中有依稀人影浮荡，如同蛰伏着一头头神灵，令人心寒。

　　“杀！杀！杀！”天兆仰头怒吼，她的吸收能力最强，每一道增益法术都照单全收，实力居然到达九级，足足翻了数倍！

　　种种增益法术自天幕垂落，和石弘的战祸领域及兵主领域混杂，凝为一种难以言喻的可怕增益，甚至还在兽魂武士之上，气象熏天！

　　暗面大军似化为凶兽，气势汹汹。

　　“可以了，去吧！”

　　李仪一抬手，暗面大军鱼贯而出，每个人都战意高昂，士气如虹，猛冲而上。

　　嘭！

　　两支大军正面碰撞，狠狠地厮杀在了一起。


第七百三十八章 手札

　　喊杀震天！

　　“——五色龙息！”徐卓怒声喝令，猛地一勒缰绳，座下暮光独裁咆哮，五个龙首同时口喷龙息，汇聚为一道瑰丽虹流，杀意潋滟，无坚不摧。

　　“——荆棘冲撞！”张筠吐气如兰，周身绿意缭绕，层层荆棘旋绕，竟化为一头荆棘树人，横行无忌，所向披靡。

　　“——封杀之雨！”白松身形挺立，头顶屏翳之相浮现，无数豆大雨滴落下，坠落于敌阵之中，雨滴竟有封禁效果，封印敌方魔力和斗气。

　　“死！”苏烟雨口吐一字，遍体灵神之窍幽芒大作，如同无数神灵复苏，凝出一道无可违逆的法旨，面前敌人纷纷暴毙，横死当场。

　　——律令死亡！

　　不同于兽魂武士的千篇一律，暗面大军尤其是一众学员们，个个手段出奇，如八仙过海，各显神通，令人眼花缭乱。

　　“这也太强了……”

　　客军们满腔惊诧，这才终于明白，月之暗面为何被称作修行圣地了。

　　不止是实力，更是因材施教，每一个学员都发挥出了自身特长，战力磅礴，无往不利！

　　“都愣着干什么呢？”董刚一扬战刀，大声骂道，“哪有让孩子们打头阵，咱们在后面看的道理？”

　　“说的是，大家上！”

　　“杀光蛮子！”

　　……

　　他这一番话，一下激起了客军们的战意，纷纷不甘落后，厮杀向前。

　　轰！轰！轰！

　　暗面大军气势如虹，又是主场作战，种种加持之下，竟是势如破竹！

　　“永堕大人，咱们也来练练手！”李仪浮空而起，下战书道。

　　“哦？胆子不小……”永堕一怔，面露冷笑。

　　他就怕李仪以游神御气避战，对方愿战，他当然乐意奉陪。

　　若能斩杀李仪，即使战场落于下风，永堕也有信心扭转局势。毕竟，他可是一名古老贤者！

　　“呼……”李仪吐出一口浊气，表情凝重。

　　挑战永堕，这其实是无奈之举。

　　李仪很清楚，若不能斩杀对方，即使灭了蒙人大军，只要永堕不死心，依旧会有源源不断的大军跨界而来。寰宇渊薮中巨兽丛生，兵员绝不会缺乏，月之暗面一次能扛下，两次，三次呢？

　　只有斩杀永堕，才能一劳永逸地解决问题。

　　“——太虚撼撞！”

　　李仪暴喝一声，道道星辉于周身缭绕纠缠，恍若裹卷了整片星穹，沉腰耸肩，冲锋直行之势，竟如山呼海啸，天塌地陷！

　　“就这个？差远了……”

　　永堕面露冷笑，一掌抬起，面前有一团幽暗浮沉纠缠，恍若黑洞，吞噬一切，连光线都无法挣脱。

　　“嗯？”李仪视线微凝。

　　这一记太虚撼撞，力道雄浑可碎裂虚空，但撞入那一团幽暗，却好似石牛入海，再无任何痕迹。

　　“——暗影震荡！”永堕十指轻弹，指尖上一弧弧黑暗散开，如同一朵朵暗影之花绽放，流转着暴虐力量，摧城撼山。

　　砰！砰！砰！砰！

　　暗影层层炸裂，李仪闷哼一声，身影倒退，拉开距离。

　　“想要速战速决？”永堕看出什么，冷然一笑道，“心疼你的朋友，你的部下，还有你的学员？你越是心急，身上破绽就越多，反倒实力被牵制！若能摒弃感情，说不定你还能勉强和我一战……”

　　李仪撇撇嘴，也懒得口舌之争，再次迎击而上。

　　“冥顽不灵！”永堕冷笑。

　　轰！

　　巨响绵延，如闷雷不绝，天上和地上，两场恶战正酣，都是喊杀不断。

　　“爹！”

　　一声焦急呐喊响起。

　　李仪瞥了一眼，却是董刚杀得太深，蒙人重重合围，誓要将他绞杀。

　　“爹，你等等，我马上来救你！”董晟大声咆哮，领着召唤群兽一路冲击，意图救援董刚。

　　但是，随着他深入，也有更多蒙人围上，想将他一同围杀。

　　“别过来！给老子退回去！”董刚看出蒙人的盘算，咧嘴一笑，面露绝然，“老子杀了这么多蒙人，早就够本了……晟儿，好好活下去！杀！”

　　他双臂举天，浑身斗气翻腾，一股恐怖波动自身外溢散，蓦然间化作一道血光，如飓风奔散，撼天动地！

　　轰隆！

　　巨响绵延散开，周遭蒙人都被一一吞没，同样化作血光，横死当场。

　　这个刚烈汉子，居然选择了自爆！

　　“父亲！”董晟目眦欲裂，他当然明白父亲的用意，当即稳住阵脚，一阵砍杀后，徐徐后退。

　　“牺牲自己？愚蠢！”永堕也看到了这一幕，一脸轻蔑，不以为意。

　　李仪则一言不发。

　　……

　　随着战争的进行，双方死伤渐重，大多数是蒙人，但暗面军队也开始出现死伤，甚至暗面学员也在死去，一个个鲜活生命凋零。

　　“柳吟风，不，不要！”

　　一道哀伤女声响起，声音沉痛。

　　李仪循声看去，又是一名年轻学员死去，暴毙当场。

　　他认识月之暗面的每一个学员，自然也认识柳吟风。

　　柳吟风模样俊俏，性情有些柔弱腼腆，却没人能没料到，他为救一名女学员，居然放弃了自己的生命。

　　“吟风，别死！”那女学员满脸泪花，豆大泪珠不断淌下。

　　“没事，我是男人，应该的……”柳吟风却笑得灿烂，死而不悔。

　　“看到了么？若不是为了这可笑的感情，他明明可以活着的。”永堕愈发鄙夷，继续劝说道，“你若看得通透，就知感情都是累赘，我等贤者才是永恒！”

　　“是么？”李仪却笑了，第一次出言反驳道，“若感情是累赘，为什么这两人死时都没有哭，反倒是在笑？”

　　“永恒？没有感情的永恒，那和石头又有什么区别？”

　　“即使是贤者，没有情感，与死何异？”

　　他连续反问，像是在问永堕，但更像是在问自己，明心见性。

　　一句句质问中，李仪眼神渐亮，一抹感悟如同种子般在心间种下，迅速萌芽，绽放开来。

　　感情，即是生命！

　　道化武装也是生命，它们甚至拥有更加强烈的情感，和承载者血脉相连，互相依存。

　　制作道化武装，其根本是为造化——创造生命。

　　“吾道成矣……”李仪抬起头，面露淡淡微笑。

　　“嗯？怎么了？这是怎么回事？”永堕悚然一惊，哆嗦着后退，他的贤者直觉中竟浮现一丝恐惧，心生战栗，难以挣脱。

　　怎么会？

　　永堕很不解，根本无法理解。

　　虽然这只是一道分身，但分身修为也在天谕，更有他身为贤者的种种感悟，怎会畏惧一名区区十级的小子？

　　却在此时，有大道天音垂落，如敲金击玉，似晨钟暮鼓，回荡于整片天地，规则缱绻，意韵悠长。

　　“——道化手札！”

　　四字扶摇，响彻天地，整片星空都在摇颤，似瑟瑟发抖。

　　“封号？”永堕惊呼一声，满脸狐疑，“这是什么封号？”

　　这一声封号，不是天谕封号，也非天命封号，同样不是天启封号，更像是三者合一，一种前所未有的强大封号！

　　此封号无需“上天启示”，也不必“顺天应命”，更用不着“聆听天谕”，其为绝对超脱，凌驾于诸天之上！

　　哗啦啦！

　　李仪傲然而立，头顶一本无字天书翻开，上面没有一个字迹，却有最纯粹的道理流转，如同一泓星河，出神入化，登峰造极。

　　永堕心生惊惧，贤者直觉再次示警。

　　“什么玩意？想糊弄我么？没门！”永堕狠狠咬牙，一声暴怒咆哮，右掌好似拿捏虚空，居然化为百丈巨掌，向李仪抓攫而至。

　　“——无序时针！”李仪纹丝不动，徐徐吐出四字。

　　他一字字吐出，无字天书之上，规则线条和秘法符文勾勒交错，刹那凝为一具银色武装，伴随着激荡的时光真意，徐徐落于其右臂。

　　“杀！”

　　面对这遮天蔽日的一掌，李仪神态自若，不徐不疾之间，一拳击出。

　　“啊~~这是什么？”

　　惨呼声中，永堕倒飞后退，满脸惊怒神色，眼神中竟透出一缕慌张。

　　他浑身打颤，周身每一片血肉都在变化，有的在疯狂老化，有的则好似返老还童，变得愈发稚嫩。他好似置身于时光乱流，每一块血肉上都有时钟标志，有的时光顺行，有的光阴逆转，身体被撕裂，有坍塌瓦解的征兆。

　　“五阶武装？”永堕脸色难看，思索后面露愕然，“不，不是五阶武装，而是六阶武装！怎么可能，这世上还有六阶武装？不，这不可能！”

　　“六阶？不会吧，已经逾越规则大道的限制了……”

　　“圣装么？别人做不到，府主大人却能做到！”

　　“恐怖，实在恐怖！”

　　……

　　永堕的惊怒之语也惊动了下方战场，众人同样心生惊骇，完全难以自拔。

　　六阶武装又称“圣装”，那可仅存在于理论之中，却还从未出现过。

　　在推演计算之中，圣装可扭转造化，毁天灭地！

　　李仪的封号能力，竟是创造圣装？这恐怕连神灵都做不到，实在可怕，惊天动地！

　　“猜对了，可惜没有奖励……”李仪淡淡一笑，手指在虚空中勾画，沉声喝道，“——朝圣之獠！”

　　几息工夫，又是一具六阶武装凝形！


第七百三十九章 归去（大结局）

　　“——朝圣之獠！”

　　李仪眼神凌厉，拳锋上幽芒流转，形若银白獠牙，却有种沉凝厚重之意，摧枯拉朽，所向无敌！

　　“这是……信念？”永堕脸色再变，瞳中浮现骇然。

　　李仪拳锋直击猛进，那一道银白獠牙冲撞突刺，竟是信念真意的凝形！

　　信念！

　　信念之道，矢志不渝，坚韧不拔，有股“虽千万人吾往矣”的刚直霸道，时间不可摧毁，命运不可折断，绝对是天地间的至刚至强之道！

　　这信念一拳，堪称“无坚不摧”！

　　“想躲？躲得开么？”

　　李仪气定神闲，脚下游神御气，朝圣之獠步步紧逼，永堕只得一退再退，根本不敢直面其锋！

　　但是，信念所指，无远弗届！

　　永堕使出浑身解数，却依旧难以挣脱李仪的追击，眼见拳锋渐近，终于被一拳击中。

　　坚硬！

　　这是他唯一的感觉。

　　这一拳之坚，似亘古永存，如万载不移，好像石头砸在鸡蛋上，差点要将他敲碎。

　　“信念之道？这究竟是……怎么一回事？”薄夜遥遥眺望，也是一脸吃惊。

　　她和李仪接触许久，当然也清楚他的底细，知道李仪所擅长的意境中，绝对没有信念之道。

　　这就值得深思了。

　　这足以说明，觉醒封号——“道化手札”后，李仪可一法通而万法通，贯通三千大道，触类旁通，智慧通神！

　　“本尊是不朽的！——神孽万转！”永堕怒喝一声，身外浮现无数神孽虚影，一抹不死不灭的韵味缭绕，疯狂修补着他负伤的身体。

　　“寰宇尚有尽头，谁能真正不朽？”李仪面露冷笑，右拳虚握，再次喝令道，“——生命曙光！”

　　哗！

　　无字天书徐徐展开，一道碧青光流奔涌而下，气息馥郁，生机浓烈，宛若顶级的生命法术，所过之处，草长莺飞，绿芽萌发。

　　但那可令白骨生肉的生命光流落在永堕身上，却令他满脸痛苦，发出声嘶力竭的哀嚎，竟有融化的迹象！

　　“哦？神孽也不是毫无弱点么……”李仪淡然一笑，手指在虚空中画了几笔，又一道幽暗武装凝形于左掌，“——永黯禁绝！”

　　他的左掌一片乌黑，一掌直击之下，竟是封禁万象，隔绝天地！

　　永堕身上一冷，只觉那一掌斩断了他和整个世界，不止无法控制元素，甚至和寰宇渊薮的主身也丧失了联系。

　　“这是什么手段？”他只觉魂飞天外，慌乱中大声喝令，“灾凶虫潮，给我挡住他！”

　　下达命令后，他毫不迟疑，转身就逃。

　　留得青山在，不愁没柴烧。

　　永堕安慰自己。

　　但他这一举措，却是令全场哗然！

　　堂堂贤者级巨擘，居然被李仪杀得临阵脱逃？

　　这一幕，让暗面大军士气大振，蒙人一方则如丧考妣。

　　“现在才想跑，是不是晚了点？”李仪神情淡定，面有讥诮，食指于虚空中写画，“——迷迭回廊！”

　　话音未落，他的眉心深处，一具金色武装凝形，竟是一枚赤金眼瞳！

　　赤金眼瞳睁开，视线静静凝望，一道巨大回廊当空落下，恍若天罗地网，将永堕罩入其中。

　　“嗯？怎么回事？这是什么规则？”永堕纵身飞掠，很快察觉到不对，不由大惊失色。

　　以他的眼力，居然完全看不透这道回廊的规则！

　　回廊折转，既有时间乱流，又有空间迷境，层层累加之间，形成一座无法逃离的迷宫，令他进退失据。

　　“——造化之扉！”

　　困住永堕后，李仪却没有急于对他下手，指掌扶摇变幻，右臂上一具武装聚散凝形，光芒荡漾。

　　嗡！

　　一座雪白门扉悬空而开，一吐一纳间，疯狂吞噬自然元素，形成恐怖风暴！

　　须臾之间，门扉訇然中开，无数头诡谲巨兽冒出，如潮水狂涌，声势磅礴！

　　这一头头巨兽，根本不同于任何已知的千域巨兽，完全是造化所生，闻所未闻，前所未有。

　　吼！

　　兽吼声回荡，兽群绵延汹涌，疯狂冲击着蒙人阵型，成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“永堕，你和你的大军都完了！”李仪淡淡一笑，忽然双臂舒展开来，遍身武装尽数溃散，无字天书再次浮顶而起。

　　咔！

　　迷迭回廊同样溃散，永堕乘机脱身而出。

　　他神情诧异，回头看了一眼不远处的李仪，顿时浑身狂颤，脸上浮现难以掩饰的恐惧。

　　“套装？六阶套装？”永堕发出惊呼，气喘如牛。

　　李仪屹立于虚空，头顶上无字天书闪耀，无数规则线条和秘法符文垂落，好似裁缝重重缝制，居然不再是一具武装，而是一整幅套装！

　　六阶套装？

　　这怎么可能？

　　永堕生平第一次感觉，自己的脑袋和经验完全不够用了。

　　“套装——轮回！”李仪咧嘴一笑，露出雪白牙齿，“尝到它威力的，你是第一个！”

　　一拳！

　　李仪五指握紧，这一拳看似简单，却恍若糅杂了寰宇的生灭轮回，法则至高无上，气息穷凶极暴！

　　寰宇轮回！

　　嗡！

　　李仪越空而过，一道无形巨轮于身后浮现，徐徐轮转间，每转过一拳，就令这一拳愈发纯粹，也更加朴素强大！

　　“——万象孽杀！”永堕咬牙，浑身乌芒沸腾，他在燃烧生命，全力轰出一击。

　　轰！

　　苍穹中，一道血芒炸裂，哀嚎声回响天地，永堕发出凄厉惨叫，旋即身躯湮灭，横死当场。

　　一拳即死！

　　永堕死了？

　　每一个人都如坠梦中，难以置信。

　　而这场战争，自然也再无悬念。

　　“愣着干什么？杀光他们！”李仪悬空，大声喝令。

　　不多时，蒙军大军溃灭，战场中有哭泣声零星传来。

　　这些哭泣之人，都是或亲人，或朋友，或情人死去，悲痛欲绝。

　　“都别哭了，他们还没死透呢！”李仪浮空傲立，眼中星轨轮转，却突然说道。

　　“没死透？”

　　众人都愣住了。

　　死了就是死了，还有“没死透”这种说法？

　　“嫣然，你的神级秘法‘亡者归来’，倒是挺有味道。”李仪看了顾嫣然一眼，笑着道，“借着这一记亡者归来，我也悟出一具六阶武装——死者苏生。”

　　“死者苏生？那是什么？”

　　“能救活死人？不会吧……”

　　“府主大人能逆转生死？”

　　……

　　有人心存怀疑，更多人则满腔期待。

　　对于李仪，暗面学员们可是发自心底的信任。

　　“——死者苏生！”李仪不再多说，指掌游弋间，一道太极般的武装凝形，光暗轮转，幽芒飘洒而下。

　　“嗯？活了活了！”

　　“真活了？不会吧……”

　　战场上，惊喜的叫声不断传来。

　　那些死去的战士，身上的致命创伤开始恢复，心跳再次跳动，重新有了呼吸。除了脸色苍白，他们已是活蹦乱跳。

　　更有甚者，连自爆的董刚也活了过来，浑身没有一处伤痕。

　　“我不是死了么？”他看着自己的双手，一脸疑惑。

　　“爹，是老师救了你！”董晟满脸泪痕，欣喜抱着他的父亲，不肯松开。

　　“干什么，干什么，都是大男人了，这像什么样子？”董刚是粗莽汉子，倒是不适应儿子的做派，动作有些僵硬。

　　“柳吟风，你活了？太好了！”

　　“小张，你小子又活了！”

　　……

　　片刻间，战场上欢欣鼓舞，众人抹去泪水，喜不自禁。

　　“老师，这也太厉害了……”苏烟雨一脸崇拜，忍不住问道，“这往后，咱们月之暗面岂不永生不死？”

　　“哪有那么夸张？”李仪笑着摇摇头，“这种复活限制极多，对老死和病死无效，且必须在死亡内一个时辰施展，此外，还得损失三年寿命！哦，不止是寿命，自身修为和血脉禀赋也会大跌！”

　　说到此处，他大声严令道：“所有死过一次的暗面学员，日后必须更加苦修，还有，得再浸泡一次血池！”

　　……

　　一战功成，月之暗面喜气洋洋。

　　但消息传出，对皇室而言，却有些如坐针毡了。

　　虽然只有些零星讯息，但六阶武装之事，已是人尽皆知。而且，每一个人都确定，月之暗面比蒙人还要强大十倍，又有收徒积累的巨大人脉，想要对皇室取而代之，几乎是手拿把攥。

　　何况，皇室临阵脱逃，皇家威严早已没有。

　　每个人都在等待着，等待着月之暗面取代皇室。

　　但谁都没料到，月之暗面居然消失了！

　　不止是月之暗面，整块黎明之地好似被神灵之手抹除，化为海洋，消失无踪！

　　海上。

　　黎明之地化为一座浮空岛，悬空飞掠，御风而行！

　　“你们都要跟着我？”李仪居高俯视，忍不住又问道，“你们的家人朋友可都在九州，回去一趟也不容易……”

　　“跟着老师，能见到更大的世界！”苏烟雨嘿嘿一笑，“再说了，等‘神游矩阵’建成，大家想回去不也轻而易举么？”

　　“老师，你说的美洲，究竟在哪里？”张筠好奇问道。

　　“我只是想去看看，”李仪淡淡一笑，“是否真的存在，我也不太清楚……”

　　“老师，千域战争还继续么？”董晟一脸跃跃欲试，“我要将月之暗面的战旗插遍千域！”

　　“千域？那可不止千域……”李仪瞭望远方，淡淡笑道，“我要将战旗插遍亿万寰宇，一直到我来的地方。”

　　（全书完）

