

脑洞大爆炸

作者：魔性沧月


内容简介：

　　幻想即现实，意淫即真理。

　　当虚假的设定被现实所承认后，无论它有多离谱，那也是真理。

　　“百分百一箭三雕”，“强行防御反击”，“绝对无敌口令”，“瞪谁谁怀孕被动”……

　　一道超级伽马射线暴开启了白歌的脑洞，使他可以对现实植入异常设定。

　　从他脑洞连通现实的那一刻开始，白歌有意无意地为这个世界，带来了许许多多莫名其妙的异常事物。

　　当一个个毁三观的诡异物品出现在科学家眼中时，一个专门收容这类异常事物的机构油然诞生……

　　谁也不知道收容物来自哪里，而白歌表示：打死也不能让人知道，收容物和他有关……


第一章 伽马射线暴

　　抛去宇宙诞生大爆炸这种纯粹理论猜想的事件外，宇宙至今所观测到最恐怖的超高能级大爆炸，则毫无疑问是伽马射线暴。

　　此为宇宙最剧烈的大爆炸，它真实存在，并在广阔的宇宙空间中密集发生，不断威胁着生命的存在。

　　只因其放射的伽马射线足以杀死沿途的一切生命，短时间内释放出的巨大能量堪比数百个太阳终生释放的能量总和。

　　就算其发射的单个光子，能量也往往是太阳光的几十万倍。

　　这种诞生于巨大恒星在燃料耗尽时塌缩爆炸所短暂释放的能量，是生命的敌人，是宇宙最强的杀手。

　　宇宙中伽玛射线暴几乎每天都在发生，而且方向是随机的，如果某个拥有生命的行星不幸处于伽玛射线暴的释放路径上，那么这颗天体上的生命将遭遇灭顶之灾。因为其发生的实在是太过于频繁，使得大约千万分之一的天体都被伽马射线暴扫过。

　　地球，就曾经是“伽马射线暴受害者名单”的一员，遭受物种大灭绝，只不过它顽强地挺了过来，于漫长时间的荒芜之中，再次诞生了生命与文明。

　　2017年4月1日，可爱的地球，将迎来“死神”的第二次光临。

　　来自数十亿光年外的一颗质密极大的中子星，撞击了另一颗中子星，恐怖的伽马射线暴空前释放。

　　爆炸仅仅放射了四十二秒，可这股能量却在其放射的路径上，蒸发了许多恒星，一路冲出河系，在黑暗的星际空间传播了数十亿年。

　　如同一枚随机发射的“死神流弹”，谁也不愿“中弹”。

　　生命当然更期盼这空前的伽马射线暴一直在星际空间中耗尽自己最后的能量，永远不要进入下一个河系。

　　然而事与愿违，有一个漩涡星系恰好处于该“流弹”的弹道轨迹上，超级能量一股脑地钻进了这个直径十几万光年的河系中。

　　它便是倒霉的银河系，继五亿年前的洗礼后，又迎来了第二次中奖。

　　当然，对比宇宙空间的浩瀚，伽马射线暴的传播路径就不是很宽阔了，如果可以，伽马射线暴完全能扫荡一部分星系，最终进入银心黑洞被吞噬，这便是最好的结果，也是常见的结果。毕竟以银河的尺度来说，这种程度的能量亦不算什么，银心黑洞可以照单全收，统统吞噬。

　　真正以此为灭顶之灾的，只有生命。

　　可惜，一个孕育了生命行星的星系恰好运转在传播路径上，上面的文明成了“头等奖”获得者。

　　并且因为伽马射线暴为光速打击，该生命行星上的文明直至毁灭时，都不会意识到自己中奖了。

　　这“幸运儿”便是地球。

　　一道超级伽马射线暴从一个独特的角度切入，还没来得及蒸发太阳，先一步撞上了地球。

　　这一道不比五亿年前的一次，其能级空前强大，尽管在传播过程中消耗太多的能量，可它也足以让地球再也无法孕育生命，直至寿命终结都处于极端环境中。

　　绝杀，地球上的生命不会有任何反应，在经历这一切的刹那，会瞬间终焉。

　　然而，大自然在这一秒开了一个天大的玩笑，宇宙本身就是无穷的巧合，总是有着无数的未知与奇迹。

　　恐怖的伽马射线暴在抵达地球表面，冲入大气层的刹那，竟然离奇消失了。

　　别说地表生命了，就连大气层本身，都没有受到太大损害，那股大到太阳都只能颤栗的能量，直接没了，仿佛有一个看不见的空间，在这一刻吞噬掉了这一切。

　　……

　　最早发现这一次伽马射线暴的，是斯皮策空间天文台。

　　它处于第二拉格朗日点的深空轨道上，在伽玛暴来临时处于地球的另一边，倒没有被攻击到，等到一个小时后，它才检测到太空中残留的异常可见光和辐射背景。

　　大量的观测数据传到地上，直接引起了美国航天局NASA的惊恐。

　　“伽马射线暴？可见光就在地球行星轨道上发现的？这么近？”

　　“不仅如此，能级还非常高！根据残留来看，传播时已经超越了1999年的那一次观测的约十倍！”

　　“什么！上帝，我们还活着？”

　　1999年地球上观测到一次遥远的超级伽马射线暴，能值相当于整个银河系两千年内释放能量的总和。

　　那已经是人类历史上观测到最大的伽马射线暴了，而如今，他们又观测到一次更大的，打破了记录。

　　能量指数堪比全银河系两万年的能量释放总和！

　　恐怖的天文数字，当然这是放射点所在地的巅峰值，经过数十亿年的传播衰减，到达地球时已经不足以摧毁地球的分子结构，可光凭辐射，也足以摧毁地球的生态环境，将其化为地狱。

　　此时此刻，地球上的社会，却仿佛什么也没发生，依旧安然地运转着。甚至于这段时间没有空间站对接任务，各个空间站试验室也都没有人员伤亡。否则在伽马射线暴来临时，位于近地轨道的天宫二号等空间站内，只要有人，必是首当其冲，绝无幸免。

　　这种离奇的现象，让各个航天局的工作人员一头雾水。

　　后续观测到“余晖”残留的各个国家天文台工作人员，全部吓傻，统统都脸色惨白，神情无比后怕地喃喃自语。

　　“我们怎么还没死？”

　　中国的、欧洲的航天工程师们有几个都站不住了，软靠在就近的地方，嘴唇哆嗦。

　　这实在是太幸运了，幸运到不科学，不合理！

　　只能用巧合来解释，一种未知的巧合，或许冥冥复杂到了极点，而让地球幸免于难。

　　光是地球离奇幸存之事，就足以让接下来数十年，乃至数百年，全人类航天领域专家为之研究终生。

　　在事件发生后的几个小时内，全球航天领域成立了联合研究小组，中欧美等专家、工程师相互共享数据，专门对此次“地球幸免事实疑点”进行研究考证。

　　他们在研究的第一步，就是要不要对伽马射线暴光临过地球的事实进行否定，一旦有科学依据否定了这一点，认为太空的余晖不过是天文假象，那么地球幸免也就合情合理了。

　　不过铁一般的数据表明，这一切不可能是任何光学假象，因为外太空有太多的物质遭受过剧烈伽马射线冲击，许多被冲击过的太空观测卫星都直接报废了。

　　“地球真的在传播路径上吗？是不是擦边而过？”

　　“不……不是，就是直击地球……来源方向偏向于北极，路径中没有经过太阳，也没有经过木星。你看啊！这是伽玛暴余晖的可见光图谱，太明显不过的事情，倾斜进入黄道面，就是射中地球的！都触及到大气层了！”

　　“不可思议，伽马射线暴穿过了地球，而我们还毫发无损？”

　　“不不不不……也不是穿过！你看！传播路径直到地球戛然而止，在另一侧没有辐射残留，这意味着伽马射线暴在达到地球时……消失了！”

　　“消失了……什么意思？被地球吸收了？亦或者被大气层折射了？”

　　“怎么可能！你知道摧毁地球需要多少能量吗？用当量表示，只需要七十垓吨TNT！”

　　垓为一万京，10的二十次方幂，是个庞大的数量单位。

　　可这么多吨的TNT炸药当量，对于伽马射线暴的能量总值来说，九牛一毛都算不上。

　　那个物理学家说道：“太阳一天释放的能量，就相当于八十垓吨TNT，足以轰掉一次地球！如果在这个基础上，再翻十倍，能量足以把地球轰得只剩尘埃，并且残骸统统飞出太阳系。”

　　“你可以想象一下，太阳一百亿年的能量总和是多少。”

　　另一个物理学家说道：“这个我算过，大约是1.8乘以十的四十八次幂焦耳。足以把地球毁灭……十的二十五次幂……回。”

　　“对！而这不过是伽马射线暴0.0002秒释放的能量。现在，你还觉得地球有资格吸收这股能量吗？还有折射……就算我们的大气层出现了我们无法理解的巧合，奇迹地折射了那股能量，那么它去哪了？”

　　“我们只观测到伽马射线暴来临的余晖……却没有它离去的痕迹……难道这一切都是……”

　　“上帝的庇护？”

　　说完之后，大家都陷入沉默。

　　以他们的知识，对这个谜团也束手无策，感觉自己都特别无知。

　　尽管他们无比欢庆自己能活着，可身为科学家，却无比悲哀的发现，对人类的幸运，没有任何合理的解释。

　　联合研究小组第一次的会议结果，也仅是对此次伽马射线暴命名为“温柔的死神”。

　　这一天是4月1日，在都市之中，或许是愚人节。可在各国航天领域中，高尖端学者们不会把它当愚人节，而是人类幸运日。

　　暂时为止，各国还没有打算将此次事件公之于众，不过想来要不了多久，社会上也会陆续有许多民间机构观测到“死神”的余晖。

　　对此有着无数疑惑的专家学者们，根本不知道，在“温柔的死神”降临且消失的那一刻。

　　中国一个四线的内陆小城市里，一名青年直接栽倒在地，不省人事。

　　他不过是街道上的一名路人，前脚还在精神奕奕地走着，后一秒便如同被什么给砸晕一般。

　　虽然看起来没有外伤，可还是有好心的旁人上前查看。

　　发现他是真的晕倒后，急忙打通120，将其送往医院急救。

　　整个过程，不过是都市之中微不足道的小事，连新闻都算不上。

　　谁也不会觉得，这会产生什么深远的影响。


第二章 脑洞

　　襄樊市街头，白歌走在路上，莫名其妙地晕倒。

　　当他被送到医院时，医生发现他并不是休克之类的昏迷，而仅仅是睡着了。

　　白歌此时感觉自己的意识中灌入了大量的资讯，那是一种头皮发麻，脑细胞爆炸的感觉。

　　意识飘荡在一个浩渺的宇宙中，黑暗的星空，群星璀璨各行其是。

　　他的视野空前开阔，仿佛他以一介渺小之躯，观测着一整个宇宙。

　　那种感觉，妙不可言。

　　不过，白歌只当自己是在做梦，因为这一切太像梦境了，他一念之间，可以改变星辰运转，可以抹去一整个河系的存在，还能让空无的地带凭空诞生新的物质。

　　如同一个清醒梦，他便是一切的主宰，万物随他所想，任意揉捏，甚至无中生有，胡乱设定。

　　说白了，在梦中，人类的思想就是一切，幻想即现实，无论有多不合理，无论有多么荒谬，无论是怎样滑稽，意淫即真理！

　　荒诞的梦境，谁都做过，只不过白歌从未感觉过梦境如此真实。

　　他不惊反喜，毕竟清醒梦可遇不可求，虽然心里知道这一切都是假的，可一切随心而为，又何尝不是个大美梦？

　　一时间，白歌脑洞大开，无数意淫念头涌上心来。

　　他在这个“梦中”不仅仅是宇宙的主宰，准确的说，应该是设定的主宰。

　　白歌就是定义本身。

　　宇宙之所以是宇宙，仅因为他白歌是这么觉得的……

　　如果他不这么觉得，那么宇宙可以是任何样子，或者说压根没有宇宙，一切是一块石头，一只动物，也未尝不可，不过是人的意淫深度，想象力的发挥，脑洞的畅游罢了。

　　“真是有意思，早就听说过清醒梦，原来有这么真实，倒是挺爽的……”

　　白歌肆意妄为，根据他的幻想，以及以往所看过的电视电影动漫等幻想作品，又结合一些现实，试图编辑一个丰富多彩的多元宇宙。

　　一个个光怪陆离地世界被构建出来，光是“地球”，就数不胜数。

　　有古代地球，未来地球，超自然地球，甚至莫名其妙类地球，各式各样，千奇百怪。

　　他如同造物主，在玩一个超真实版的全息沙盒创造游戏。

　　功能性和自由度MAX，不仅仅是可见的能改变，便是不可见的，一样可以改变。

　　比如说自然规律。

　　整个脑洞宇宙原本默认的自然规律，都来自于白歌自己的世界观。

　　此刻他只要稍微改变一下，比如光速是无限的，霎时间，全宇宙化为一片纯白，不再是之前那种黑暗背景的样子了。

　　在光速无限的情况下，黑暗被彻底驱散，广袤的空间尺度不再是阻碍。

　　“这样就没有星空了，还是原本的好看……”白歌又把乱改的规律调回去，不过是念头间的事情。

　　连这种事情都可以做到，白歌自然可以设计一些现实中不可能，这里却能实现的玄奇世界观了，一时间各种奇葩世界塑造出来。

　　沉浸在这种真实感和不现实感重叠的诡异刺激下，白歌始终没有忘记这是“做梦”。

　　渐渐感觉自己“梦”太久了，让他突然自己提醒自己：“感觉过去了好久，我是不是该醒了？”

　　念头刚到，他就隐约感觉到有人呼唤自己：“白歌，你听得见吗？”

　　这声音相当熟悉，白歌笑了一下，想着让自己醒来，视线很快就变了。

　　什么宇宙星辰，什么九霄殿宇，什么妖物横行，什么激烈战场统统没了，他看到得是自己在病房中，自己从小玩到大的发小守在一旁。

　　见发小脸色凝重，白歌刚才随心享乐的笑容立刻收敛起来。

　　“怎么了？我在医院？”

　　白歌问着，眼睛四处观察，瞬间摸清楚了自己的状况，随后回想起自己是出门有事，走在路上突然晕倒的。

　　只是后来清醒梦太过刺激，他把这茬给忘了。

　　“你在路上晕倒，被人送上救护车，现在三医院呢，刚做完检查，你就醒了。”发小说道。

　　白歌听完摸了摸耳垂，问道：“邵源，你帮我垫得钱吧？”

　　说着拿出手机，通讯记录第一个正是“兽医”二字，那是几个好哥们之间给邵源的外号。

　　看了看通话时间，很显然医院的人为了通知家属，叫人来交钱，直接拨打了他最近联系的号码，找来了邵源。

　　“没多少，做了些检查，也就两千块。你还得继续住院检查，后面要用钱的地方还……”邵源话未说完，就见白歌猛地跳下了床。

　　“两千块？嗬！别说了，我出院。”白歌一脸肉疼，开始穿衣服。

　　他不是什么有钱人，平时很少生病，就算有病也是吃点药便好了，实在是舍不得花钱住院。

　　邵源急忙拉住他道：“我知道你抠，但这钱真得花！你也不用急着还我钱，我还有一些积蓄……”

　　听着邵源认真地说着，白歌又不傻，意识到了事情并不简单。

　　“你先打住！我到底什么病？为什么突然晕倒的？”

　　白歌见邵源眼睛都是红的，料到自己怕是得了很麻烦的病症，可自己向来身体好得很，此刻感觉也不错，能有什么大病？

　　邵源苦笑道：“应该是颅内肿瘤。”

　　白歌一愣，摸了摸脑袋道：“肿瘤？”

　　“对……咱们兄弟我也不瞒你，大约是脑癌……而且扩散非常严重了。”

　　邵源从一旁哪来几份单子，那是磁共振检查，上面拍下了白歌颅内的情况。

　　只见片上有个“骷髅头”，很明显能在大脑的位置，看到一片极大的阴影。

　　如同一个黑乎乎的洞，位于颅骨内部，与脑组织叠加在一起。

　　“这么大？我得绝症了？”白歌呆呆地看着图像。

　　“还没确诊……毕竟你这种肿瘤医生从未见过，磁共振竟然都看不清楚……还需要做个肿瘤全套，看看指标，确认一下。”邵源低沉道：“不过，我也是学医的，呵呵……说实话，就算是随便一个路人，也看得出这个片子显露的严重性了。你颅内的阴影已经大到压迫八成的脑组织，就算不是肿瘤，你也……”

　　“我还能活多久？”白歌脸色一白。

　　邵源知道白歌是极有主见的人，察言观色也是极强，自然不会骗他，而是老实说道：“乐观估计，几个月吧。”

　　白歌脸色僵硬道：“不乐观呢？”

　　“一天……”

　　白歌心里奇怪极了，饶是他心理素质过硬，这个时候也不淡定了。

　　“一天？这……你是说我今天就要死？我早上起来还感觉良好啊！怎么一点征兆都没有我就要死了？”

　　邵源也感觉很古怪，他说道：“也可能不是脑癌，你这一点预先征兆都没有，直接就这么严重，我也很奇怪。最好还是继续做检查，住一段时间，看看临床反应确诊比较好。”

　　一听又要住院检查，白歌本能就排斥了。

　　“要住多久？怎么确证？又怎么治疗？”白歌问道。

　　邵源自己就是医科大毕业的，想了想说道：“不好说，脑癌本身就很难确诊，你这估计还是非典型的，只能做一些检查看看结果……至于治疗方案，要等确证后再说……”

　　白歌哑然失笑，摆手道：“算了，不用检查了，就当是绝症吧。”

　　倒不是他要钱不要命，实在是磁共振检查结果太过骇人，他自己不通医术，看这个片子都吓一跳。

　　正常人脑内哪有这么大片“黑洞”？磁共振不比CT，不会因为什么遮挡物而出现阴影，颅内情况都会拍得很清晰。

　　如此庞大的黑球，都看不见脑子了……能活着真是个奇迹。

　　就算不是肿瘤，怕也是什么怪病，继续检查都不一定能确诊，确诊了估计也没法治，后面怕是没完没了地麻烦。

　　反正都是绝症，料到自己时日无多，他不想把时间和金钱浪费在医院里。

　　“邵源，我想出院。”白歌很冷静地说道。

　　邵源眉头一皱，知道白歌决定的事情，他拦不住，可他还是想尽力劝说道：“钱的事先别管，你不是还有保险吗？另外我可以……”

　　“一百万！你有吗？”白歌直接打断道。

　　邵源一怔，他当然没有。

　　“哪里要一百万？”

　　白歌说道：“我妹妹在美国读书，一年就要三十多万，她至少还要读三年……如果我没病，我还可以努力赚钱，可如果我真的要死，至少要为她准备一百万，才能去死……”

　　“你……我……”邵源错愕，竟是说不出话来。

　　他是了解白歌的情况，回过神来苦笑道：“老白，你何必这么拼？”

　　“别说了，我的身体非常好，算了……”白歌摇头道。

　　“我要去做事了……”

　　……


第三章 灰色工作

　　白歌最终还是出院了，只要他坚持己见，医院也不能逼他。

　　他自己感觉良好，身体状态跟没病似得。

　　也正是这种状态，让他觉得自己还能活很久，他想趁着这个好状态，尽可能地赚钱。

　　如果在以前，他想短时间内赚一百万，简直天方夜谭。

　　可事到如今，得知自己有绝症后，他反而思绪一片清明，变得无所顾忌了。

　　白歌很爱他妹妹，如果自己真的要死，也必须要为妹妹准备一笔钱才能去死。

　　为此，他可以把底线……降低一些……

　　“陈总，上次你说的那个活儿……”白歌走在街上，打了个电话。

　　电话那头的人说道：“小白啊？你不是拒绝我了吗？”

　　“嗯，我考虑清楚了，可以接。”白歌道。

　　“好，我现在就给你打一万，还是上次谈得那样，你到同文街去拿设备，会有人接待你的。”陈总说完，直接挂断了电话。

　　白歌收起手机，摸了摸脖子上的金鸡吊坠，不再犹豫，毅然赶往同文街。

　　在路上，他就接到了短信提醒，自己的账上，多了一万块。

　　他知道，自己已经迈出那一步了，收了钱，他就必须把事办好。

　　哪怕这件事，不那么合法。

　　关于白歌的工作，说好听点，叫私家侦探，说难听点，叫给钱就干。

　　那个陈总花了两万块，其中一万是定金，让他去某个富商家安放微型摄像头以及窃听器，顺便……取走一份文件。这是个不那么合法的工作，可来钱快。

　　以前他遵纪守法，现在……他缺钱！

　　过去他也就接一些小活，帮人跟踪个老婆，抓一抓奸，拍一拍照片。或是为顾客找个藏匿起来的人，亦或是给雇主提供一些情报云云……

　　最好的活儿，当然是跟警方合作，帮他们找一找潜逃的罪犯，捞一笔奖金。

　　可这种事情，可遇不可求，小城市没那么多大案要案，就算有也是冲动犯罪，警方很容易就搞定了，没有多少预谋作案的精明罪犯需要警方之外的人帮忙。

　　因此有的时候实在没活了，白歌甚至帮人打个架，撑一撑场面，赚一些辛苦钱。

　　渐渐地，他从一个私家侦探，沦为“万事屋”，早就不务正业了。

　　一些高中生拿几百块钱让他去吓唬人的事情，他都接过……

　　可他当然很多事是不愿意做的，他的父亲是一名刑警队长，白歌自己也是读得警察学院，虽然中道退学，没当成警察，可他也尽量不想犯罪，顶多有些违法。

　　自从父亲殉职后，他靠着抚恤金和家里的一处房产租金，并且自己退学赚钱，倒是能继续供着妹妹在国外。

　　然而，一个月下来，累死累活他最多赚两万，少的时候一万都不到。自己生活没问题，可妹妹的学费和生活费就是问题了。

　　私家侦探，这根本不是什么很能赚钱的职业。

　　可他也没办法了，他读得就是刑侦专业，一身抓罪犯的本事，当不了警察，他还能干吗？

　　好在三线城市里，这一行他没有竞争对手，否则他赚得更少。

　　如今脑子里那么大一片黑幕，白歌表面上冷静，实际内心变得很急切，他迫切地想要赚快钱。

　　私闯民宅，偷装监控设备，这只是违法。但拿走一份重要的商业文件，却是犯罪。

　　具体的，要根据他这种行为造成的商业损失来判断，损失大的话，是要判刑的。

　　对此，白歌早有觉悟。

　　只因这一单活儿的报酬，抵得上他过去一个月的收入！

　　他没有那么多时间慢慢赚钱了。

　　……

　　同文街是襄樊市一条杂货街，在这里可以买到很多杂物，针孔摄像头也是有的。

　　在一家电子产品专卖店里，白歌取了一包设备就走。

　　这家店也是陈总朋友开的，该有的东西都为他准备好了，后面的事就交给他了。

　　白歌先是在路边买了两块酱肘子，随后打车直接赶往本市的皇嘉花园。

　　这里房价高昂，安保完备，居住的人非富即贵，白歌这种外人一般是进不去的。

　　可架不住……陈总也住这！

　　陈总已经跟保安打好招呼，白歌登个记也就进去了。

　　表面上，白歌是去找陈总的，可实际上，他在走过一个安保监控时，突然一个急转，踩上一片花圃地，趁着四下没人，直奔另一栋别墅。

　　摄像头的视野范围他心知肚明，看一眼型号和摆放高度，他就知道走到哪一位置，便拍不到他了。

　　当了大半年的私家侦探，皇嘉花园这种地方，他也不是第一次来了，整个小区内安保监控有哪些漏洞，他心里跟明镜似得。

　　另外对于任务目标的各种情况，也是了然于心。虽说这个任务，他一开始没打算接，可不代表他没有对目标进行调查。

　　有的时候，他要主动去找活干，如果自己暗中调查出了什么，说不定可以向这些富商毛遂自荐，主动现身将其发展成客户。

　　陈总就是这样被白歌发展成客户的，也算是老雇主了，彼此知根知底。也正是如此，陈总才敢找白歌做这种事情。

　　此刻只见白歌轻车熟路般，便通过常人无法察觉到的监控死角，到达了一栋别墅围墙边。

　　他不可能走正门，毕竟门口也是有电子眼的。

　　打开手机调成静音，顺便查看一下时间：五点二十分。

　　“胡汉龙如果不在家，一般要晚上十点钟以后回来，而他老婆一般也是六点钟回家，我还有四十分钟。”

　　白歌观察了一下四周，突然一个纵身，几下子就翻过了围墙。

　　这别墅的围墙就是摆着好看的，普通人也能随意翻过去，只不过白歌的动作更加干脆，墙上连脚印都没有。

　　他已经带好了手套，进入别墅院子的第一时间，就看向一栋狗舍。

　　在车库旁边，有个大狗舍，里面趴着一只黝黑的恶犬。

　　半人高的壮硕身躯猛地一窜，听到白歌闯入，直接就扑了过来。

　　“吼吼吼！”

　　狂吠声传来，那恶犬无比凶狠，看样子就知道是藏獒，虽然不是纯种的，可那毫不犹豫就扑上来的狠样，一般人早就吓软了脚。

　　白歌早有预料，他从容不迫地拿出早就买好的酱肘子，扔了过去。

　　毕竟是家养的，胡汉龙这个富商也没有刻意去训练恶犬的野性，白歌这么一投食，恶犬便不再狂吠，闻了闻大肘子，叼起来滴着口水就往狗舍里钻。

　　“呵呵。”

　　白歌不管恶犬，他绕过正面的监控，从侧面爬上了二楼的窗户。

　　整个别墅的窗户，基本都是开着的，也不需要溜门撬锁。

　　白歌的时机完美掌握，避开了一队巡逻的保安视线，进入了别墅。

　　这种高档住宅区，再加上院内有恶犬，住户不会有缜密的警惕性，更何况，屋内其实是有人的。

　　今天天气极佳，开个窗通风是常事，有心算无心，白歌还没展示多少本事，就直接进去了。

　　看了看客厅，一个佣人正在看电视，躺在沙发上跟主人似得。

　　白歌一笑，没有惊动她。

　　刚才外面恶犬大叫，这个佣人都没来看一眼，显然不是个负责任的家伙。

　　接下来是轻车熟路地安放设备，所有卧室，外加书房，乃至卫生间，他都隐晦地装好了摄像头。

　　不过二十分钟，他就在别墅里放完了一共四十个摄像头，和十二个窃听设备。

　　并且极度隐秘，白歌相信，只要不来个彻彻底底地大扫除，一般人是发现不了的。

　　整个过程白歌没有发出一丝动静，一楼客厅的佣人硬是没有发现，一个陌生人就在屋内走来走去，到处安放摄像头。

　　乃至于在她躺着的沙发里，都被无声无息地藏了一个窃听器。

　　“文件应该是在书房的保险柜中。”

　　白歌在书房里翻找了一下，果然找到一个保险柜，需要密码与钥匙同时对应才行。

　　不过白歌不用那么麻烦，他直接将保险柜从桌角取出来，倒不是要暴力撬开，这不是普通的保险柜，撬开是不现实的。

　　只见他从随身挎包中取出一个盒子，里面是他要求同文街的店家准备好的铝热剂。

　　铝热剂能在瞬间达到三千度左右的高温，这保险柜的背面不过是冷轧钢板而已，在铝热剂面前和纸糊的没区别，将直接化为铁水。

　　白歌做过很多次试验，他知道多少剂量刚好能熔开保险柜，而又不烧穿钢板，毁掉里面的东西。

　　只见他在保险柜背面放上极少一点的铝热剂，再铺上棉花放置氧化剂，最后把镁条往上一怼，一声脆响，钢板顿时冒出铁水，火花四溅，剧烈的反应下视觉效果极为强烈。

　　白歌早已做好了防范措施，本人毫发无损。

　　待反应结束，因为剂量太少，钢板并没有熔穿，不过趁着这个时机，白歌拿出一把凿子用力一捅，就戳穿了保险柜的背面，露出一个小孔。

　　白歌尽量扩充孔洞，往里面一瞧，顿时一愣。

　　“这么多钱……”

　　白歌苦笑一声，初步估计，光这个保险柜中，就有至少三十万。

　　不过他定了定神，只把注意力放在了一纸协议上，由塑料袋包装好的。

　　时至今日，即便如此想要钱，可他的底线依旧是想要“赚”，而非窃。

　　尽管他现在拿走协议，也属于盗窃，可他还可以用这是“任务”，自己收钱办事的理由说服自己。

　　“如果我要拿这钱，直接做大盗好了，何必受人雇佣……”白歌心里想着，可他也知道，这其实在法律上并无区别，不过是他虚伪的自我安慰。

　　只见他面色凝重，用一根黏着竹签，把协议卷了卷，从后面的洞中取出。

　　待看到协议上的内容时，白歌冷汗都下来了。

　　他知道这是一份股权代持协议，却不知道价值如此之大。

　　“山河集团四成股权，起码价值上千万了，他就这么放在家里？”白歌不太懂秘密代持协议的意义，但根据刑法，造成别人这么大的损失，他如果被抓，判七年是少不了的。

　　看起来，为了两万块钱，去偷价值千万的东西，还把东西给别人，自己冒着坐牢的风险，可谓相当愚蠢。

　　可白歌知道，他不能贪墨这东西，那才是真正作死。他也不会那么做，那是侮辱他的职业。

　　“哈……反正老子要死了……”

　　“不过，我必须为妹妹攒够安全的钱。”

　　……


第四章 灭世的狗

　　白歌收好协议，并且快速地收拾现场，把保险柜原封不动地放回去，因为他是从后方开孔，所以就算胡汉龙回来，只要不开箱，便是发现不了的。

　　清理了一下现场，甚至还喷了喷清新剂，他戴着手套，穿着鞋套，自是谨慎至极，没有留下任何蛛丝马迹。

　　挎着包，白歌蹑步走出，跳窗前顺带看了看客厅，那个佣人还在美滋滋地看电视，毫无所觉。

　　“还有十分钟，他老婆估计就要回来了……”

　　白歌时间感极强，有时候不看表，也能知道时间，误差不会超过一分钟。

　　跳出窗户，依旧没有被人看到，可是落到地上的瞬间，他汗毛竖起，一坨黑影闷不做声地朝他扑来。

　　“咦？”

　　白歌来不及避开，被恶犬扑了个正着。

　　“啊！嘶……”

　　那恶犬咬中他的胳膊，若不是白歌护得快，怕是獠牙直接啃到脸上了。

　　“这狗疯了不成？”

　　白歌终究还是轻视了这只狗。

　　他没料到，这恶犬竟然早已吃完之前的大肘子，还惦记着他这个陌生人闯入的事情，竟然阴在角落，此刻咬着他不放了。

　　“嘶，吃了我的肉，还咬我！”

　　白歌手臂钻心得痛，他想拿出另外一根酱肘子，可整个人被恶犬压在身下，又被咬着一只手，一时摸不到肉骨头。

　　他恨不得拔刀痛死恶犬，然而他却强行忍住了，因为这会让他的隐蔽行为功亏一篑。

　　陈总让他偷放设备，自然是希望他神不知鬼不觉的。

　　“唔……吼！”

　　恶犬突然被白歌一击打中肚皮，终于松了牙，可紧接着就朝他脸上啃去。

　　这一口要是咬下来，白歌俊朗的面庞怕是要毁容了。

　　千钧一发之际，白歌闻着恶犬口中的腥臭，脑门甚至感觉到了獠牙的冰凉和粘稠。

　　可刹那间，他鬼使神差，脑中一阵胡思乱想，冒出了他在之前清醒梦时的各种画面。

　　当初那种“心怀宇宙”“无限浩渺”等等感觉再次出现，如同白日做梦！

　　紧接着，恶犬直接消失，让白歌一阵懵逼。

　　“狗呢？”

　　白歌是真的懵了，刚才闪过清醒梦时的感觉，结果真跟做梦似得，活生生一条大狗，就这么消失在自己眼前。

　　“我有超能力了？”

　　白歌是一个很冷静的人，强忍着手臂疼痛，开始回想那种感觉。

　　如果真是超能力，没道理只能用一次，他肯定还能再次触发那种状态。

　　果然，白歌很快找回了清醒梦的感觉。

　　“这不是梦……”

　　此刻眼前为现实，心中为梦幻，两种诡异视觉重叠，他立刻就能确定，这根本不是“白日梦”，“睁眼梦”之类的东西。

　　太清晰了，他心中的那个宇宙和他在医院醒来前一样，里面有他设定的诸多玄奇规则，也依旧存在着。

　　做梦总不可能还有如此清晰的续集吧？做梦又不会存档……

　　闭上眼，心思沉入另一个宇宙，他依旧是那无上的主宰。

　　不是什么实力强横那么简单，甚至用执掌规则这样的说法都无法概述。

　　一切的规则都因他而存在和变化，他就是“定义者”，是一切自然的设定编织者。

　　这与创世神之类的东西有着本质区别，规则对它来说并非客观存在，然后再去掌控的东西。

　　反而是他白歌自己，即“客观”本身。

　　当然，这种感觉，其实每一个人都有，因为“脑洞”，或者说“内心幻想”是每一个人都有的。

　　谁没有“意淫”过呢？只是“清晰度”有所不同。

　　对于思考者来说，谁都是自己所幻想世界的绝对主宰，设定编织者，无上意志。

　　心里想着怎样就是怎样，难不成心里怎么想，却偏偏想不了？任何智慧生物都不存在这种事情。

　　所以白歌对这种感觉并不陌生，只是太清晰了……

　　他如同感受到两种“现实”，一种是眼前，一种是心里。

　　“这不是梦……它竟然真实存在？”

　　此刻，有一个铁证让白歌不得不重新审视那无比清晰的脑洞世界。

　　那条咬了他的恶犬，此刻就出现在了自己塑造的一个星球上，那是个仙侠世界。

　　之前躺在病床上随心创造的众多世界之一。

　　现实的狗，出现在了自己幻想的地方，让白歌彻底抛弃了认为这是梦的想法。

　　“现实的能进去，那幻想的能出来吗？”

　　白歌第一时间，并没有去管什么狗，而是兴奋地从心中试图取出一大块金子。

　　谁让他缺钱呢！

　　“卧槽！”

　　感觉到后脑一阵异感，伸手一摸，竟真的出来了一块金子。

　　这还不是普通的金子，乃是他塑造的这个仙侠世界里的先天之物云纹金。

　　在他脑中，这是足以引起无数仙神都追捧的天材地宝。

　　捧着这块天然带有美妙纹路的金块，虽然没了神光曦曦与灵气逼人，可外表神异精美，比他所见的任何黄金制品都要好看。

　　就是……太轻了……

　　“怎么这么轻？”本来打算将其换钱的白歌，很快发现异常。

　　他用力一握，就见这块云纹金如泥般捏烂了，简直比豆腐还软。

　　“不可能！我设定的它坚硬至极，就算是仙人也不能将其冶炼，更何况我徒手一捏……”

　　白歌眉头一皱，这玩意儿弱化太多了，别说换钱，这东西一点实际用途都没有。

　　不信邪的他，直接把自己弄进了脑洞中。

　　经过几次行事，他已经了解到了怎么使用这种能力。

　　脑袋，所有触碰他脑袋的东西，他都可以弄进去，反之，里面东西也可以由后脑蹦出来……

　　这其中，当然也包括他自己，就这么离奇地消失了。

　　……

　　脑洞世界某一个宇宙的特殊星球上，之所以说它特殊，是因为那个星球是白歌亲自设定的。

　　整个宇宙的意义都来自于那颗星球，是之前清醒梦时……白歌想弄个仙侠世界，才塑造了这个宇宙。

　　宇宙何其大，那么多星球他怎么可能都去设定，真正设定过的，只有这一个而已，其余所有星球又是怎样，白歌管都没管，大约是随机吧。

　　在那个星球上，一头恶犬，正在茫然不已。

　　它立在群山中一处巨峰之巅，感到身体比平时轻快太多，突然仰天长吠，声音惊天震地，直令山石震颤，风卷残云。

　　“汪！”

　　这一声犬吠，惊天动地。更有一口腥臭之气席卷狂涌，量不多，却鼓动风云，泯灭了诸多大山，硬是吼出了一条道路。

　　其中有个倒霉催的仙家宗门因此被毁，护山大阵如气泡般破灭。

　　“是谁毁我道极宗？”一个邋遢老头又气又惊地飞到高空嘶吼。

　　恶犬不过喷了口气，结果导致一大宗门覆灭，仅有一个隐世散仙跑得快而活下来。

　　这声吼动，震撼了整个星球，不多时就聚起了数万名修仙者来这群山深处。

　　“狗？”

　　那老头哆嗦地看着恶犬，以他的修为，硬是看不出恶犬的虚实。

　　但从表面来看，恶犬的卖相是不咋地的，既没有脚踏祥云，更没有神光大放。

　　只不过像个普通的傻狗，夹着尾巴看着无数飞在天上的人。

　　这作孽的恶犬，被从四面八方飞来的修仙者吓到了，眼神慌张。

　　毕竟这些修仙者的卖相，那是一个比一个会装逼，许多胯下的坐骑，都是比恶犬大上数倍的异兽。

　　本来大家还以为这狗是什么上古异种，结果看到狗眼露出慌张，大家顿时又轻视起来。

　　“它在怕我们。”

　　“怪事，刚才那声犬吠，真是它吗？这狗定有蹊跷。”

　　“哼，管它是什么异种！拿下再说！”有着灭宗之恨的邋遢老头怒吼一声，金色大掌抓向恶犬。

　　恶犬看到金色大掌，吓得想跑。

　　可很快发现，这大掌看起来恐怖，然而实际到了他身上，却是没什么感觉。

　　轻轻一挣扎，金色大掌就轰然爆碎，让在场所有修仙者目瞪口呆。

　　“什么？纯粹的肉身之力？”

　　“这定是上古异种，好在他没有修炼，哼……我来！”

　　另一个散仙双眼放光，抛出一件法宝，想要将恶犬收入囊中。

　　恶犬吓得狂吠几声，顿时震得那法宝翻飞，直接龟裂。

　　数万修仙者不惊反喜，顿时各施手段，无数玄奇光华，诡异法宝朝恶犬招呼而去。

　　然而这时，恶犬已经发现，这些东西不过是样子货，看得吓人，实际上它根本不用怕。

　　什么可怕的怪物和耀眼的兵器，都是随手拍碎的东西而已。

　　只见恶犬凶狠地跳起，快得如同一道黑光撞入了人群。

　　顿时数百个修仙者肉身崩碎，血肉纷飞。

　　爪子一拍，就是一名散仙身陨，利齿一咬，元神都能嚼了。

　　那凶狠程度，简直蛮横！

　　不过几个呼吸间，数万修仙者只剩下寥寥几人，那之前的邋遢老头也都死于非命了。

　　“孽畜住手！”

　　很快，又有一青衣老者，衣袂飘飘，急速赶来。

　　立刻就有幸存者认出此人道：“青衣老仙！快！快快救命！”

　　青衣老仙是当世公认的第一强者，陆地至强散仙。

　　只见他甩手一剑，剑光连绵数千米，斩在恶犬身上。

　　可是，恶犬连根毛都没掉，它已经撒野到兴起，觉得这极为有趣好玩。

　　“轰！”

　　横冲直撞的恶犬快到躲闪不及，那号称至强的青衣老仙当场爆炸，尸骨都灰飞烟灭了。

　　只有一缕元神逃脱，仓皇逃窜。

　　那青衣老仙元神中冒出一块令牌，上书天地二字，大放光明。

　　紧接着一股神威降下，天上金云朵朵，隐约有琼楼玉宇，让无数人为之匍匐。

　　“那是仙界投影？”

　　“青衣老仙求救仙界大能了？”

　　“哈哈！真仙出手，看着凶兽还怎么……”

　　旁观者话未说完，就见金云之上落下一煌煌仙人，一脸淡漠。

　　显然这尊仙人，便是青衣付出巨大代价所请来的。

　　那煌煌仙人说道：“仅为了这条黑犬……青衣你就用了令牌？哼，凡界就是凡界……”

　　“噗！”

　　他的话也没说完，地上无数仰望着就看到了惊悚的一幕。

　　那黑犬直冲云霄，连破数十重金光防御，一爪子拍在真仙脑门，顿时仙灵之体爆碎，那真仙连反应都没有，便陨落了。

　　无数修仙者看得寒毛直竖，道行不稳！

　　“不可能！这条狗到底是什么啊！”

　　“旷世凶兽？”

　　……


第五章 有一种强大叫地球人

　　等白歌将注意力转移到这颗星球，并且真身来临时，已然血流漂杵。

　　原本仙意盎然的星球，如同末日降临般，到处是混乱和杀戮。

　　许多散仙绝望地跪在地上，眼神中已经放弃抵抗。

　　白歌看得奇怪，念动间，很快又明白发生了什么。

　　灭世，一条狗的灭世。

　　白歌一念之间可以回溯之前发生的事情。

　　原来那条被他拉进脑洞的恶犬，横行霸道，把杀戮当成了游戏。

　　别说散仙了，从仙界来的真仙都被一巴掌拍死。

　　恶犬秒杀真仙后，引发仙界震惊。

　　仙人下凡被一条狗杀死了？极大地辱没了仙界的脸面。

　　顿时恶犬的肆虐，很快引来了数千仙人下凡。

　　其中还有比真仙强了不知道多少倍的大罗金仙。

　　当时大罗金仙下凡，大家还以为总算有人能收拾这条狗了。

　　没想到，那大罗金仙所有宝物，都被恶犬当做玩具般撕碎。

　　许多都是先天诞生的强横至宝，也一样被如同啃骨头般给啃了……嘎嘣脆！

　　包括那个大罗金仙本身，也直接被咬死了，场面极度凄惨！

　　下凡的仙人们总算体会到绝望，他们感觉这辈子的仙道都白修了！

　　那条恶犬，肉身坚硬到令人发指，力量恐怖到不可思议。

　　没有任何神通，没有任何术法，没有任何仙灵之力。

　　是纯粹的一力破万法。

　　不管什么华丽绝技施展出来，对方都只是……张口就咬！

　　“啊！我的八宝琉璃紫金玄光塔！怎么会这么脆？”

　　“这条狗有毒！”

　　一名仙人不留神染上了恶犬身上的病菌，来自现实地球的病菌，在这里比瘟神还可怕，眨眼间就仙体崩溃。

　　“快！快回仙界！永不下凡！”一位仙尊一声令下，扭头就跑。

　　至此恶犬的强大终于把仙界都给镇住了，不可思议，难以置信地恐怖力量，吓得仙界再也无人敢下凡。

　　于是乎，整个星球很快变成炼狱，恶犬当道，肆无忌惮。

　　它把这当成了游乐场，所有东西都是玩具，不小心一拍，就令大地陆沉，星球龟裂！

　　这条灭世的狗，直接导致星球内死者无算，这还是恶犬没智慧，尚未意识到自己可以撕裂星球。

　　否则这颗星球早就没了……

　　仅仅靠着身体毛发里携带的“地球病毒”，就足以让这里惨绝人寰。

　　灭世的不仅仅是恶犬，还有细菌病毒！

　　如此悬殊的力量对比，仿佛仙人连细菌都不如！

　　脑洞世界的最强身体，毫无疑问，就是白歌的身体，换句话说，是以地球人为最高标准的。

　　无论这个界限下有多少“级别”，都不可能超越地球人。

　　而这条恶犬，真要说起来，身体素质不比白歌差。就算差了点，也比什么大罗金仙要厉害得多太多。

　　“这……”

　　白歌不禁心中有些懊恼，这些人都是他一念之间设定，而诞生的生命。

　　那是无比真实和清晰的存在，由不得白歌漠视。

　　哪怕他此刻已经意识到，这些都不过是因自己幻想而生的人，可那也不是这条狗能随意玩弄的。

　　“死！”

　　一股邪火升起，白歌念动间想要抹除恶犬，是意志上的抹杀。

　　然而，他对这个世界无往不利地掌控，第一次失效。

　　或者说，他只是对这条狗失效而已。

　　“咦……是因为它来自现实吗？”

　　念头一转，白歌设定了一个超强绝技。

　　该绝技无名，白歌设定为：击中犬类，立刻完美操控其灵智。

　　无解，只要是狗，这个能力就必然将其控制。

　　此乃他这个绝对主宰，设定编织者，客观定义本身的存在所创造的绝技，脑洞世界中，绝无可能破解。

　　属于“绝对意义”！

　　然而，这一招，也失效了。

　　那煌煌之力落下，如流星般击中恶犬，它却没有丝毫反应。

　　“不行吗？就因为它来自现实，我的能力就对它无效？”

　　白歌皱眉，这时，被他攻击的恶犬怒了，抬头发现了远在太空的白歌。

　　只见它纵身一跃，星球再次遭到重创，它如同炮弹般冲到白歌面前。

　　白歌撇嘴，毫无惧色。

　　“还敢来咬我？”

　　“啧，我也来自现实啊！”

　　既然设定的能力无效，那干脆真刀真枪地干吧！

　　他很快就意识到，自己的设定，终究是自己的设定而已，并非现实所承认的设定。

　　正如这里的金子出去，就成了垃圾一般。

　　他设定的东西再强，也仅仅是在这里强大，去到现实，那几乎就没意义。

　　所以要想对付来自现实的狗，就非得他这个来自现实的人亲自出手不可！

　　恶犬之所以如此强大，是因为现实级的身体。

　　而他白歌，此刻也是真身进入。

　　有一种强大，叫地球人。

　　“轰！”

　　白歌的一拳下去，宇宙空间竟是难以承受。

　　不可思议地力道，将时空都撕开了。

　　光是波及，就要毁掉整个恒星系。

　　眼看着自己一不留神又要灭世，白歌念动间赶紧将这种波及抹掉。

　　“谁设计得这么花里胡哨的特效？呃……我自己设定的……”

　　白歌想起来，当初在病床上，他清醒梦时设定了，力量强到一定程度，时空也可以被撕碎。

　　“免了！这个宇宙以后单纯的肉体力量，不可在真空中具有如此效果！单纯的拳头，不可以打破虚空！”

　　言出法随，版本大削！

　　可以说，这个宇宙单纯的体术，被削弱成旁门左道了……

　　此刻该宇宙的无数体修尚未意识到……他们的未来，黯淡无光！

　　当然，这种篡改，仅仅影响脑洞产物。

　　白歌身为地球人，抛去效果，力量本身是属于现实产物的，不会被影响。

　　他白歌的力气，等于宇宙的力气上限。

　　所以，充其量表现力差了一些，实质伤害并没有变。

　　“滚开！”

　　一脚飞踢，白歌也是学过很多年的格斗，还会怕一条狗？

　　尤其是在脑洞世界里，白歌大占优势，这可是他的主场。

　　光是随意飞行，任意瞬移等随心的特性，就足以让恶犬咬不到他。

　　一人一狗这番大战，被星球上残存的人类看在眼中。

　　没有花里胡哨的特效，也没有任何他们熟知的法力、法宝等物。

　　他们根本不知道，自己所引为真理的“道”，理所因当的修行之路，不过是太空那人，一时兴起而根据一些小说内容胡乱设定的。

　　对白歌来说是胡乱设定，可对他们来说，却是大道至理！

　　“圣人吧？还是什么？那位青年是哪位大能？”

　　“不知道啊！返璞归真！绝对的返璞归真！”

　　“他是唯一能压着那凶兽打得！这么轻松……定是无上大能！我们不可想象的存在。”

　　以这群人的见识，打死他们都想不到白歌是“客观”。

　　眼界从设定之处就被限制住了。

　　他们唯一能做的，就是看着白歌发挥。

　　然而很快，白歌就停下了自己的攻击。

　　“真硬啊！毕竟是藏獒，哪怕血统不纯，也不是我的拳头能打倒的。这里没有现实的空气，它又没我的权限，可窒息却并没有致命……莫非‘肺活量’被相对地放大到‘超级肺活量’了？”

　　仗着机动性无解，白歌是压着恶犬打，可他不可能光靠拳头就打死这条狗，他又不是武松……

　　“我真是傻了……只要是现实的就有用，我捡块石头不就好了？”

　　……


第六章 改造现实物质

　　“若要武器，脑洞里我随意创造，可对付恶犬，却只会如垃圾一般。”

　　“现实级，只有现实级能杀。”

　　想到这，白歌直接丢下恶犬，突兀消失。

　　他这一走，可更让星球上的幸存者们绝望了，他们还以为白歌也怕了凶兽，逃走了。

　　白歌已经是他们所见最强的存在，如果这都杀不掉恶犬，那么就是真正的绝望。

　　然而很快，还没等幸存者们崩溃。

　　白歌的身影又再次出现，这回，手上握着一块看似极度普通的石头，上面还沾染着新鲜的泥土。

　　“石头？”

　　“你懂个屁！大能手中的怎么可能是石头？定是盖世至宝！”

　　“对！说不定是天地初开时的……”

　　见白歌去而复返，还手持“至宝”，幸存者们都松了口气，各种猜测，想看出一些端倪。

　　然而这真的是块普通的石头。

　　白歌刚从现实的狗舍旁边随手挖来的，就在院子里，上面还沾着泥呢……

　　可那又如何？石头的硬度，比白歌的骨头还要硬。

　　换句话说，这是一块“比多元宇宙最硬之躯的骨头还要硬的石头”。

　　于是乎，在脑洞世界里的人眼中，这就是“无量世界第一坚硬之石”，说它是开天之宝都不为过。

　　“哼！”

　　随意瞬移的机动性，加上白歌作为地球人的“恐怖力量”，再加上来自地球的“坚硬石头”。

　　白歌连续拍击，招招都对准恶犬的脑门，总算将其拍得头破血流而死，尸体漂泊在太空中。

　　紧接着，白歌发现了灵魂这种东西。

　　那是从恶犬尸体上飘出来的，如同一颗萤火虫般的东西，若是在现实，他定然看不到，可这里是他的脑洞，立刻就发现了这种奇妙能量。

　　“原来灵魂真的存在！”

　　白歌试了试抹杀和分解，可惜毫无用处，那荧光点顽固不化，浑然无敌！

　　显然，在脑洞世界，他的权限再高，也不可以抹杀现实的灵魂。

　　“我拿灵魂是一丁点办法也没有，除非我有现实中伤害灵魂的手段，否则这东西在我的脑洞里是无敌的。”

　　无敌归无敌，一个光点般的灵魂，又没有自我意识，白歌想禁锢住，简单得很。

　　随意就为其专门创造了一个宇宙。

　　监狱宇宙！

　　这是个空白的宇宙，被禁止与任何其他宇宙连通。

　　可以说，除了时空本身，这个宇宙什么都没有。

　　将灵魂放逐在该宇宙，相当于永恒监禁。

　　白歌决定，以后再有需要放逐的灵魂，就统统丢在这里。

　　“现在怎么办？”

　　搞定了恶犬，可白歌麻烦了。

　　刚才他出去，发觉现实已经五点五十八，胡汉龙的老婆马上回来，就算不是六点整回，也是六点过几分而已。

　　当然，这里的时间设定，也是随他，只要他想，这里一万年，外面一秒都可以。

　　不过有个前提，那便是他自己的身体没有进来。

　　他亲自进来前，恶犬就已经闹腾很久了，足以说明两边时间不同步，可当他的身体也进来后，这里与现实就完全时间同步了。

　　现如今他任务在身，却杀了人家的狗，怕是要打草惊蛇了。

　　“这超能力有毛用啊？我也就在这里牛皮哄哄罢了，现实里还不是个穷鬼！”

　　白歌哭笑不得，他扫了眼残破的星球，那里的各种修仙者用无比崇敬，仿佛看圣人般的眼光看他。

　　见那星球残破，地核都快要崩溃。

　　白歌一个念头，就将其修复，甚至各种奇花异草，灵山灵脉，天材地宝的相关资源更加丰富，使得整个星球更加庞大了。

　　不过，这也更加突显了生命凋零，毕竟幸存者太少了。

　　白歌想了想，没有去管死掉的人，而是宣布道：“凡该星球上的智慧生物，一天之内，怀孕几率百分百！从怀胎到分娩只需三分钟！不存在难产，不存在怪胎，无痛且不影响修为和血脉稀疏。”

　　“一天后该设定取消！”

　　听到这样的宣布，幸存者们万脸懵逼。

　　血脉延续，是天地之道。就算是圣人，也不可以说什么是什么吧？

　　圣人凭什么篡改大道？

　　见星球上的幸存者毫无端倪，白歌一想，这都是修行之辈，可能不喜欢啪啪啪。

　　于是又宣布道：“添加一条，在这颗星球里，亲嘴就会怀孕。”

　　再次万脸懵逼。

　　越来越离谱了，亲嘴凭什么怀孕？哪条大道规定的？

　　然而，这回终究有人去试验了。

　　乃是一只九尾狐，这可是该宇宙最为珍惜的物种，血脉延续比成仙还难！

　　恶犬灭世之前，她就已经是天地间最后一只九尾狐。

　　尽管她已经有伴侣，可却只是个人类，他们根本不可能有后代。

　　此时，这只九尾狐轻吻了爱人一口，霎时间，她娇躯狂颤。

　　“小幺！你怎么了？”那人类修士关心道。

　　九尾狐震惊地看着自己逐渐大起来的肚子，错愕道：“我怀孕了。”

　　“什么？”

　　不仅是她震惊，在旁的所有幸存者都吓得差点道心不稳。

　　三分钟后，一只萌萌的小狐狸就分娩了出来，且自带九条尾巴。

　　“不可能！九尾狐每一条尾巴都必须修行百年，历经重重劫难！怎么可能一出生就有九尾？”

　　“亲嘴就怀孕，一次三分钟，这样如九尾般难以延续血脉的种族，岂不是要成为万灵之长了？”

　　这时，他们想起白歌所说的，顿时心乱如麻。

　　因为白歌的神奇，已经超出了他们的认知！

　　他们意识到这不是圣人，而是一位不可描述的存在，一句话让大道为之改变的存在。

　　无数的幸存者一边亲嘴，一边向白歌顶礼膜拜。

　　可他一点也不兴奋，更不沾沾自喜。

　　因为实在是没意思，这些人他想有就有，想没有就没有，甚至他们的记忆、性格，只要他愿意详细设定，也是可以编辑的。

　　如此一来，这脑洞世界，不过是个真实的虚拟世界罢了。

　　“幻想谁不会啊？地球上是个人，闭上眼睛就能幻想意淫，只不过……我比他们清晰真实得多……”

　　“难道我的能力……就只是让意淫从某V画质，提升到超清画质？”

　　白歌想了想，固然，他可以放弃现实的生活，直接永远活在这里。

　　这里的一切都无比真实，只要不与现实对比，那么相当于穿越了，而且他还是无上主宰。

　　或许别人得了这个能力，会欣然接受，逍遥自在，自此拜别竞争激烈，累死累活地现实世界。

　　可恰恰，放弃现实世界，是白歌所不能接受的。

　　因为他爱自己的妹妹，为妹妹留下一大笔钱，比他自己躲在脑洞里逍遥，要重要得多！

　　而且明知有现实世界，还沉湎于这里，有点太自欺欺人了。

　　“亏我还兴奋了一下，以为有了超能力就可以……唉……”

　　白歌很失望，捏着石头一阵摩挲。

　　突然，他仿佛意识到了什么。

　　他刚才拯救脑洞生物时，竟然将同样具有相当程度灭世功能的细菌搬到太空来了。

　　细菌和病毒之类的微生物，竟然是会被影响的。

　　“等会儿……我能控制细菌？这是来自现实的啊！”

　　白歌一怔，随即注意力转移到石头上，念头一动，那块石头顿时变了样子。

　　从一个不规则的形状，拉伸成了一根无比规则的细小圆柱体。

　　继续摆弄，细小圆柱体又弯成一个圈。

　　只见他随意塑形，石头还是石头，可它的外表，却是随意揉捏。

　　“原来我可以操控现实的东西，只是……”

　　看了看恶犬的尸体，也随着他的念头飞过来，白歌顿时恍然大悟。

　　“我只是不能操控现实的生命而已……现在它死了，我又能控制了……对了，是灵魂，我不能操控有灵魂的物质。”

　　“原来……微生物是没有灵魂的吗？”

　　“不过我就算为死物附加各种设定，到了现实也就没了。除非我扭曲的形状被固定，那我这能力，就是个超级加工厂……”

　　白歌立刻试验了一下，给那个石圈定义了一个“不可损坏”的特性。

　　果然，到了现实就没用了，敲击别的石头，一样会破……

　　但是石圈的样子保留下来了。

　　现实的物质被塑形成怎样，那么到了现实，依旧会延续其表象，不会变回去。

　　“六点多了，那个女人还没回来，不过快了，我的时间不多，怎么办？”

　　白歌越急就越冷静，如今他不算是束手无策，起码还有个充满了未知的超能力在。

　　“对了，狗死了……不一定是遭贼了……”

　　“我可以篡改伤势，遮掩掉这条狗的外伤，让其看起来像是暴毙的……嗯……在他喉咙里塞个石头，伪装成误吞石头而噎死的……”

　　白歌眼睛一亮，立刻想到了自己能力的一种用法。

　　尽管狗吃石头噎死了比较扯淡，可事实胜于雄辩，他能改变死物的外表，那么只要做得漂亮，完美掩盖这条狗的真实死因，绝对能骗得过这家人。

　　到时候他们发现狗死了，也顶多伤心，而不会联想到有外人闯入了别墅。

　　“要快！没时间了！”

　　“脑浆呢？还有血都飘哪去了？都给我自己回来！”

　　念动间，白歌把尸体上飘出去的所有现实物质，统统招了回来！

　　他言出法随，顿时无数脑浆血块自己跑回尸体上……


第七章 资讯通用

　　将狗的尸体完美伪装后，放回了狗舍，等待别人回家后再去发现。

　　白歌相信，只要不是法医来鉴定，就查不出真实死因。

　　在自己的脑洞世界，他是绝对主宰，他硬生生把这条狗的尸体，通过塑造肌肉皮毛的方式，伪装成了暴毙。

　　联系食道里的石头，一般人都不会深究。

　　之所以法医可能检查地出来，是因为白歌毕竟不是医学专业的，他不太自信能完美伪造成噎死。

　　脑洞世界里的自然规律，一部分来自于他的学识，一部分来自于纯粹的空想。

　　在这里，他说狗的生理结构是这样，那就是这样。

　　可现实世界，才不会惯着他。

　　在白歌身上，幻想与现实连通了，可是幻想里的产物，是不被现实承认的。

　　这一点，白歌已经摸索出来了。科学法则、自然规律都是不通用的。

　　一个是他的幻想，一个是现实的客观事实。

　　不过，总算还是有通用的。

　　那就是艺术，或许还算上哲学。

　　哲学这东西看不见摸不着，白歌可以将其算作无意义，那么只剩下艺术了。

　　好看的东西，在哪都一样，该好看还是好看，取决的是观赏者。

　　比如音乐，比如画作，比如雕塑等……

　　这些东西不可能到了现实，就变难看了。

　　对于整个脑洞世界，白歌不一定非要去设定每一个细节。

　　很多时候，他只需要设定一个大概，随后脑洞本身，就会弥补出细节。

　　大体是根据白歌自身的潜意识自发地构建。

　　就譬如说险些被打爆的修仙星球，这是纯幻想的，不切实际的，不过白歌认为它实际，它就实际。

　　然而这个星球上的文明，是一个真实的文明，蕴含着信息量庞大的无数细节。

　　这些细节，白歌可没有去闲得蛋疼设定。

　　当初它们是自行弥补的，幻想来源是白歌记忆中的各种小说或是新闻之类的资讯。

　　另外，还有根据白歌潜意识逻辑而“衍化”出来的，这种衍化细节，甚至是白歌自己的主观思想都做不到的事情。

　　“这世界诸多壮观绚丽景色，哪怕是现实的人来看，也一样会觉得美不胜收的。”

　　“我是不是可以借此来拍电影？将这里的真实生活记录下来赚钱……”

　　“好吧，理论上是可行的，可赚钱却是没那么简单。”

　　原因很简单，白歌不觉得现实真的会像小说中所写的那样，把视频发到网上，通过线上交流，只凭一个假名字收钱，不会引来任何觊觎与麻烦。

　　而一旦以此来盈利，那么他如何解释视频中的人物来历？

　　他真的一直不露面，不暴露真实资料，而这视频又会如此惊艳瑰丽，怎么可能安然地收钱？他又不会黑客技术，能让人找不到自己。

　　钱不是那么好拿的。

　　白歌是个成年人，他不喜欢抱有过大的侥幸。

　　“艺术……呵呵，难道我真要当个现实物质加工者？”

　　白歌离开了别墅，先是在外面找了家面馆吃了一顿，一连吃了三碗面。

　　“没想到，我改造现实物质……还需要消耗能量……”

　　消耗能量，这是白歌改造恶犬尸体时发现的。

　　他的肚子在弄完尸体后，变得极饿，身体有些发虚。

　　这种情况有些异常，因为是正好在操控完恶犬尸体后，而且他没道理突然这么饿。

　　“人类是通过进食补充身体所需的能量，所以我使用这个能力，是在从体内消耗能量咯？”

　　“不对，我之前用了那么频繁，怎么一点也没事？估计，只有在影响现实物质时，才会有这种感觉……”

　　很显然，单纯地支配脑洞世界，是无消耗的，白歌爱怎么折腾怎么折腾。

　　可现实物质不同，利用脑洞世界的权力，凭空影响它们，是有消耗的。

　　“真是头疼……这样的话，我还想什么超级加工厂？我一天到晚狂吃东西，又能耗得住多少改造？”

　　“算了，先不想了！先找陈总把尾款拿到手。”

　　……

　　夜晚十点，白歌才回到自家。

　　除了打一针狂犬疫苗以外。

　　他还把东西交给了陈总的人，拿到了一万块尾款，加上之前豪爽的一万定金。

　　短短半天，白歌做了一趟活儿，便赚到了两万。

　　当然，白歌可不傻，这件事一旦暴露，陈总有的是办法抽身而退，但他就糟了。

　　作为曾经是刑侦专业的白歌，才不敢小瞧警察。

　　所以那东西可不能一直放在别人家，否则迟早会被发现的。

　　到时候，他还得再去一趟，将其收回。

　　“烦啊！一百万，我还不知道能活多久，怎么赚这笔钱？”

　　躺在床上休息，白歌却睡不着，翻来覆去，他还是忍不住继续研究所谓的超能力。

　　“没有垃圾的能力，只有垃圾的使用者，我不知道看了多少书是这么说的……呼，但愿吧。”

　　心思沉入脑洞世界，这回只是意识遨游，身体依旧老实地躺在床上，所以时间可以不同步。

　　大约晃荡了相当于脑洞世界里两天的时间，白歌决定做一件事。

　　“创造一个仅次于我的权能，帮助我管理这里的存在吧……”

　　之所以这么想，是因为白歌发现，自己其实没有自己的潜意识厉害。

　　他游览了数百个宇宙，得到最大的感触就是，真实！

　　细节太充分了，哪怕是极度奇葩的玄奇世界观，那些宇宙竟然也像模像样地运转着，跟真的似得……

　　而这些，是以他的潜意识为基准，宇宙自生的。

　　不过，他在脑洞世界里待久了，主观意识就会很容易破坏规则，破坏现有的和谐。

　　原因很简单，人类的思维，是很难强行“不想”，或者长时间地稳固一种空想。

　　有的时候，白歌越不想，就越会想。

　　他想不要紧，倒霉的是世界……

　　尤其是那些空想的设定，可能几分钟前他是那么想的，结果一不留神，思绪又飘了……那“客观设定”也就改变了。

　　比如他一开始觉得渡劫就只有九重好了，九道雷劫劈完，还活着就羽化飞升。

　　可也不知道哪根筋搭错了……他游荡了一会儿，又突然想：要不九十九重怎么样？

　　于是乎，渡劫有九十九重，是真理……

　　他不想还不行，以至于宇宙的规则随心乱动。

　　当然，事后可以改回来。

　　可这样一来，白歌就越发地觉得，这个脑洞世界，对他来说越没意义了。

　　“嗯，设定一个脑洞世界的二号主宰，不需要有感情，只是工具，服从于我就好。”

　　“它也拥有设定一切的权限，负责维持住现有多元宇宙的规则，如同大道一般……除了我，谁也不能对此干涉。另外，我在干涉设定时，将自动被它拦截住，经过我再次确认，才会通过它去实现。”

　　“不过我拥有罢黜它权限的权限，此设定高于一切。”

　　“在这个基础上，再加一条，它‘确认提醒’的权力，高于我的‘随心想法’。”

　　虽然一本正经地设定了这些规矩，可白歌知道，只要他真心想，这些设定也可以当狗屁……

　　但这其实，只是一种对于自己胡思乱想的压制，只要他以后设定时，“迫切度”不高于此刻所设定的几个规矩，那么那种胡思乱想，就会真的被二号主宰拦截，而不会立刻实现。

　　两个相互矛盾的设定，就看哪个是他白歌更认真的了。

　　很显然，此刻创造这个工具的念头，肯定比以后他思绪乱飘要严肃认真地多。

　　“你就叫……铃铛吧。”

　　“我赋予了你大道般的特性，你应该有绝对的计算力和逻辑推演，来来来……我找个题给你做。”

　　白歌必须要确定哪些东西可以通用，已知的有艺术，那么肯定还有。

　　比如逻辑。

　　白歌打开电脑，在网上找了一个自己都不会做的数学题。

　　数学逻辑是一切科学规律的基础，如果这个都不通用，那科技什么的想都不要想了……

　　脑洞世界里的光速飞行技术拿出来，怕是在现实社会里……狗屁不通！

　　不过，不试试，白歌不甘心。

　　“来，这是个高数题，我不会做，如果你会的话……那……”白歌带了张写满数学符号的纸进来，话都没说话，铃铛就回答他了。

　　“不会。”

　　“……”

　　白歌苦笑，不甘心道：“你是大道啊！一点都不会？”

　　“我可以给出一个自洽的答案……相对于部分宇宙设定来说……”铃铛答道。

　　“我要那种自欺欺人的答案有什么用啊！”白歌知道它什么意思，哭笑不得。

　　不过他转念一想，问道：“等会儿……你可以根据宇宙的基本设定来推演出答案？”

　　铃铛道：“我已知脑洞世界所有的规则与规律，所以可以给出相对正确的答案。”

　　白歌眼睛一亮道：“那如果你已知了现实世界的一部分规律呢？”

　　“如果是可以解决这道题的规律，那我可以。”铃铛道。

　　白歌一笑，意识又回到现实。

　　他开始在网上下载大量的基础知识，百度百科的他没用，而是专门选择较为权威的资料。

　　虽然人类至今为止总结的规律不一定是永远适用，甚至可能有错误，但至少可以解决至今为止人类所解决过的问题。

　　而如果铃铛记录下所有人类已知的规律，那么就意味着：人类能解决的问题，铃铛就能解决。

　　“原来如此，这才是正确用法啊！”

　　白歌也不睡觉了，在网上搜索权威的资料，不需要怎么归类。

　　只要不是某个混蛋在网上一知半解，随意乱发的就行……这也是他不选择百度百科的原因。

　　“好麻烦啊……”

　　几个小时后，白歌看着一个个网页，眼睛都花了。

　　第一次觉得网上搜索知识，也是如此累的一件事。以前觉得什么不知道，网上一搜就好，可如果真要找到足够权威并且详细深入的资料，却是难如上青天。

　　花了五个小时，他终于塞满了自己的移动硬盘，可他知道，这不过是人类知识的沧海一粟，应该说连一粟都不如。

　　暂时停下搜找，将硬盘带进脑洞，白歌知道，任重道远啊……

　　一个人来做的话，这是个极大地工程……

　　“答案解出来了，相对于您给出的数学规律……”

　　白歌都不用看，铃铛说完后，他一念之间，就记下了答案。

　　这种超快地记忆，让他一愣，再次意识到了什么。

　　“我拥有超级记忆了？”

　　对于这个问题，铃铛主动回答道：“记住这一切的是我，但您才是这里的绝对无上主宰，我的已知等于您的已知。”

　　白歌其实在铃铛说一半的时候，也意识到了这一点。

　　“我知道了……第二个通用的东西，是学习……不，准确地说，应该是资讯！”

　　“不不不，脑洞世界的资讯并不在现实通用，资讯……只是单向通用的东西……由高至低……”

　　“我的一切意识形态都来自于现实社会，而我对这里的所有设定也都是基于这一点。”

　　“唉，要是能逆向通用……幻想设定得到现实承认就好了。如果我可以做到这一点，届时我就相当于也是现实的‘设定编织者’，‘客观定义的绝对主宰’。”

　　白歌摇摇头，觉得这不可能。

　　如果这样的话，他岂不是无敌了？

　　“想什么呢？我特么连命都要没了……”

　　说到这里，铃铛又主动说道：“您需要确认一下吗？”

　　“确认？你是说……脑癌？”白歌一愣。

　　铃铛道：“其实您仔细想想，也可以想到的。您只会比我更聪明，我能意识到的，您也能意识到。我只是同时思考的事情无上限而已。”

　　白歌低头沉思，很快明白了。

　　“我是不是……能篡改我自己？哪怕只是外形上的？”

　　“没错，您只需要付出一点能量，就可以内视，有没有脑瘤，一目了然。”铃铛道。

　　白歌急忙将身体拉进来，心念一动，果然直接看清了自己的脑子。

　　对于现实生命无法影响的规矩，对他自己并不适用……这其实是废话，否则他一开始也不可能随意瞬移等影响自身肉体了。

　　看清了颅内大脑的情况，白歌发现……哪有什么阴影？

　　那是一颗正常健康的大脑！

　　没有肿瘤，甚至没有什么诡异的脑组织，之前那个阴影，此刻看起来，并不存在。

　　“磁共振检查出错了？”白歌很高兴，原来他没有绝症！

　　“可是我那天，确实莫名其妙突然晕倒了，然后我就……做了清醒梦！也就是来到了这里！”

　　“明白了！我是那个时候开启了脑洞……”

　　随后白歌又困惑了。

　　“为什么呢？无来由的么？”

　　铃铛主动说道：“我必须告诉您一件我知道，而您不知道的事情。”

　　接着，白歌就知道了，他在瞬间共享了相关资讯。

　　“什么？这是什么东西？”


第八章 宗师意识

　　一股骇人的超庞大能量，其存在于脑洞世界的多元宇宙之外。

　　那是一股难以描述的巨无霸能量，恐怖地超出了白歌的想象。

　　要知道脑洞世界里，本身就是白歌的想象地带，这里怎么可能有超出白歌想象的东西？

　　“我无法支配，这是现实的能量！这……怎么在我的脑洞里？”

　　白歌惊了，他说道：“我的脑洞里还有什么是我不知道的？”

　　“只有它，这是唯一存在于您的脑洞世界，且不明来历的东西。”铃铛道。

　　“那你怎么会知道的？”

　　“惯性思维。”

　　“你是指？”

　　铃铛解释道：“我就是您的一部分，但我与您的最大区别是，您是地球人。”

　　“您的惯性思维认定，脑洞里的多元宇宙之外，就是现实……所以您遨游脑洞世界，却始终没发现和察觉到这股现实的能量，因为它存在于多元宇宙之外，却又是在您的脑洞中。”

　　“而我不同，我被您设定为大道，是您的潜意识外加部分设定具现化，我不会忽略它。”

　　白歌很快理解道：“我知道了，我已经共享到了……”

　　他明白怎么回事了，说白了，这股能量存在于“不存在”领域。

　　多元宇宙是他设定的，并且他来时，这里就已经有个宇宙了，是他潜意识设定的。

　　这种惯性思维，让他认为脑洞世界里只有多元宇宙，他把两者画了等号。

　　然而并不准确，因为脑洞世界是真正的无限，想象无极限，脑洞就无极限。

　　相比起来，多元宇宙却不同，它相对有限。

　　却偏偏有股能量在多元宇宙之外，并且是现实产物，能量强到超乎想象，是他的意志所无法影响的东西。

　　是的，固然他可以影响现实的死物，可那需要消耗他的体能。

　　显然，他的体能不足以承担影响这股恐怖能量的地步，所以对它直接毫无反应和察觉。

　　也正是如此，它才能强行在白歌认为不存在的地方……待着。

　　说白了，白歌主观意识不知道多元宇宙之外，还有个“地方”。

　　“我是不是被它开启的脑洞啊……”

　　这几乎是显而易见地一种想法，因为那股神秘能量大到骇人听闻。

　　“我不知道。”铃铛老实道。

　　“算了，能量大到这种程度，我根本不可能影响它……”

　　白歌干脆不想了，转而继续研究资讯。

　　“你的已知就是我的已知，乃至凡是在脑洞世界中存在着的资讯，我都可以获知……除了那股能量。”

　　“也就是说……”

　　刹那间，白歌就获取到了刚才自己收集的全部知识。

　　很快，他对着那道高等数学题，解出了和铃铛一样的答案。

　　“我去验证一下……”

　　白歌压抑着兴奋回到现实，在网上搜寻那道题的答案。

　　一一验证后，他终于笑了。

　　“答案是对的……我竟然解出了这种数学题。”

　　显而易见，白歌发掘出了一大神技。

　　一时间，白歌脑洞大开，以此为思路，想到了许多用法。

　　除了常规的学习知识，成为各大领域的权威以外。

　　最大的神奇之处在于，他可以缩短学习过程。

　　举个最简单的例子：武学！

　　现实里精通一套正儿八经地搏击之术，需要多久？

　　这个时间，可能是几十年，哪怕再天才，也不可能几天就成大师吧？

　　但白歌可以……

　　因为资讯单向通用……

　　只见白歌从网上开始搜索太极拳的资料，包括各种视频。

　　当然不是什么太极操，而是真正的陈氏太极。

　　白歌将其带进了脑洞世界。

　　毫无疑问，白歌和铃铛，都在瞬间完全融会贯通了，甚至可以说是出神入化。

　　当然，并不代表他太极出神入化了，只是以这些不知道真不真实的资料为基础的出神入化。

　　因为他不存在学八成、九成的说法，会……就直接会了百分之百。

　　“这个陈氏太极是真功夫吗？有多厉害？”

　　说着，白歌自己打了一套。

　　才刚刚起手，顿时整个仙侠宇宙都震动了。

　　群星随手而动，一个太极起手式，直接将星辰大海搅动起来。

　　宇宙中的灵气返本还源，朝着四象转变，白歌这套拳法再打下去，宇宙怕是要化为两仪，重归混沌了……

　　“什么鬼？”白歌一惊，立刻停下了打拳。

　　“我不是让你筛选胡思乱想……好吧，我知道了，这套拳法，在这个仙侠宇宙，竟是最顶尖的圣道绝学……”

　　铃铛道：“是的，并不是规则又被篡改了，而是这个仙侠宇宙已有的自然规律，适应了这套拳法，将其归类于……最顶尖功法。您的地球人之躯，使用这套‘圣道绝学’，自然就出现了这种席卷星辰，重炼地风水火的情况……”

　　白歌苦笑，他顷刻间就明白了事情因由。

　　说白了，相比于现实，自己缔造的这个宇宙，太过幼稚……

　　别看这里的人能修仙，长生，动则毁天灭地什么的。可实际上，该宇宙最顶级的修仙功法，其实质意义，放到现实世界，顶多相当于一套普通的格斗术。

　　这是以白歌自己为衡量标准的，他自己就在警察学院学习过搏击，而他这个的“水平”，就是该宇宙的最高水平。

　　只因为在脑洞世界里，所以表现形式上可以随意设定罢了。

　　那么，他在学校练得搏击，和陈氏太极有的比吗？显然差太多。

　　所以现实资讯入侵后，仙侠宇宙适应了陈氏太极，将其体现为……“比最强绝学还要厉害许多倍的更强绝学”。

　　也就造成了现在这种情况。

　　“看来在这里没法展现了，还是得去现实。”

　　……

　　知道自己没有绝症后，再加上开启了脑洞，白歌的心态又变得极好了。

　　一大清早，就来到公园晨练。

　　其实他以前也有晨练的习惯，不过是跑跑步，练练擒拿罢了。

　　今天，他却在打一套太极，不是慢吞吞地体操，而是拳法。

　　“果然是真功夫，哪怕我身体素质并没有变化，可若是和以前的我打，一招就结束了……”

　　白歌自己打了一套又一套，甚至随机应变地穿插变招。

　　这是为了让身体适应太极，形成肌肉记忆。

　　毕竟他的精通，是意识上的……如同精修苦练了几十年般。

　　可身体，还是老样子。

　　然而即便如此，白歌也有自信，一个打十个。

　　他本来就很会打架，如今有了“大师意识”，那也算半个大师了。更何况，陈氏太极，估摸着还是个王者套路。

　　“出手要圆润了很多，这里面还有呼吸的配合，打了这么久完全不耗体力，好像还更精神了……”

　　一遍遍地练，白歌即兴奋，又失望。

　　兴奋当然是自己的自保能力凭空强了一大截。

　　失望的，却是自己都出神入化了，也没有出现什么奇异现象。

　　小说中的真气，那更是没影子的事。

　　事实证明，现实就是现实，这就是一套搏击与养身二合一的武学罢了。

　　“唉，本来还想修仙的……”认清现实没什么神秘侧，白歌也只能暂时死心。

　　练了练拳，心里有了个底，白歌回到自己的居所。

　　他的居所同时也是他的“店面”。

　　没有什么招牌，也没有宣传手段。客人们都是靠着相互介绍才会知道这有个“白歌事务所”。

　　总而言之，这个事务所并不怎么正规，白歌也不爱出名，反正低调地收钱办事就对了。

　　本来如果没事干，他就必须要出去找活儿干，拿着自己的小本本，看看谁急需他帮忙，然后去主动请缨。

　　不过现在，白歌没有绝症的压力，倒是不急着开展新客户。

　　转而爱上了武术。

　　他是个武侠爱好者，尽管知道现实中没有那么神奇的武学，可他此刻有机会，还是忍不住学习。

　　这年头，随便什么“秘籍”网上都搜得到。

　　想要学习拳法套路，直接可以搜到视频。

　　当然，真正的要领，还是需要有师傅带，不过白歌却是省了。

　　经验这种东西，不再那么重要。因为他没有循序渐进的过程，只要资料足够详细，白歌学什么都是学到满！学到极限！

　　要么零，要么百分百。

　　毕竟在脑洞世界里，对白歌来说只有两种东西：设定出的东西，与设定本身。

　　现实中的高深武学，哪怕再高深，在脑洞世界甚至能毁灭宇宙，可那又如何？依旧只是“设定物”，还比不上设定本身！

　　弑神的功法，是垃圾。

　　屠百万神明的功法，也只是厉害点的垃圾。

　　作为绝对主宰，其复杂、困难、晦涩等……都是不存在的。

　　因为他对脑洞内，保持着全知的被动。

　　当然，说得这么夸张，也仅限于脑洞。

　　若来到现实，那些非现实的武学，连垃圾都不如……

　　所以白歌要学，只会学现实武学。

　　很快两个月过去，白歌几乎将网络上的所有较为权威的武学知识都学干净了。

　　包括古今中外，天南地北的格斗技巧。

　　在搏击领域，武学范畴……白歌已经是真正的“嘴强王者”！

　　他的意识，相当于数百个各门各派武术家，几十年的造诣统合。

　　单论格斗套路，他的博学程度已经世所罕见，无可匹敌。

　　这是一种极可怕的意识，足以弥补白歌身体素质上的欠缺。

　　不过要说实战，没有真正试过一次，白歌也不知道，自己到底变得多厉害了……

　　“可惜，这年头，学得这么厉害，貌似没什么用。”

　　“估计还是一枪撂倒。”


第九章 塑形易容

　　这天，白歌外出锻炼打拳归来，回到住处，他本来想继续研究自己的“脑洞”。

　　突然，手机铃声响起，一看名字，叫庄泽。

　　“这小家伙……”

　　白歌当然认识对方，是他客户中年龄最小的一个，才高三。

　　“小庄，又找我吓唬人？算了吧，上次你说得那么严重，结果根本打不起来嘛……”白歌说着。

　　庄泽是个富二代，高中不好好读，整天惹是生非。自从结识白歌后，也不知道是不是小说看多了，觉得白歌特牛逼，以为他无所不能。

　　对付些普通人，白歌的曾经的搏击技术完全足够。

　　打出几次威名后，往往别人看到他来，就先觉得自己输了。

　　上次跟人打架，拿两千块钱请白歌去帮忙，结果白歌叼根烟往那一站，人高马大的，肌肉一鼓，一群小屁孩根本不敢动手，对面直接怂了。

　　至此庄泽就更喜欢惹事了……

　　说实话，打不起来的话，白歌还挺喜欢赚这种钱的。

　　“白哥，哪还是打架啊……你不知道快高考了吗？”庄泽电话里说道。

　　白歌一想还真是，这两个月疯狂学武，增强实力，不知不觉……这都六月份了，马上要高考。

　　“还有两天吧？你决定好好学习了？”白歌笑道。

　　“学个锤子哦！你知道我根本不学那些狗屁东西。”庄泽说着，突然声音低下去道：“可我喜欢的那个妹子，她说她要考北大……”

　　白歌笑容消失，心里一咯噔道：“你什么意思？”

　　庄泽沉默片刻道：“我决定了！白哥……我也要考北大！”

　　“……”白歌一滞，嘴角抽搐。

　　“什么玩意儿？你要考北大？你考试成绩全都个位数，你还考北大？你怎么不上天？”

　　听白歌毫不客气地话，庄泽一点羞愧都没有，理直气壮道：“我是不行了……可这不是还有您吗？您可是清道夫啊！”

　　清道夫是庄泽给他取得外号，意为什么麻烦事都能摆平。

　　白歌听得直牙疼，庄泽这是真把他当成无所不能了，也怪自己当初牛皮吹得太大，说全天下没有自己去不了的地，摆不平的事。

　　这其实是毛遂自荐的说辞，也就庄泽实在太中二，竟然真信了。

　　“你家不是有钱吗？让你爸想办法把你捐到北大去咯。”白歌一边说，一边想着怎么推掉这个事。

　　“怎么可能？就算我爸做得到，也不行的，我爸知道我读书不行，打算送我去商学院混日子。所以我要想去北大，只有一个办法。我自己考上去！我爸也就没话说了。”庄泽说道。

　　白歌摇头道：“你自己考？你觉得有希望吗？”

　　“希望为零。”庄泽倒是有自知之明。

　　“不过，白哥如果你能帮我偷到卷子，那就不同了……”

　　白歌一愣，惊道：“你让我去偷高考试卷？”

　　虽然早已料到，可听到这个要求后，白歌还是震惊了。

　　庄泽的胆子是真的大！并且也太高估自己了。

　　高考试卷全封闭出题，专业人士封存，武警秘密护送，哪里是那么好拿到的？

　　“庄泽，这事我不会去的，你放弃吧。”白歌果断拒绝。

　　不过他说的是自己“不会去”，而不是“做不到”。

　　这便是职业习惯了，白歌是从来不会说“做不到”的，一个任务就算不接，也必须是“不想接”。

　　但是，也不知道怎得，庄泽这回似乎是铁了心要上北大。

　　“求你了白哥！二十万！我给你二十万！”庄泽哀求道。

　　一听二十万，白歌沉默了。

　　偷试卷的罪过没有偷股权文件大，为了两万他都干了那事……这二十万对他吸引力太大了。

　　“不……我已经不需要冒险了，再说我也做不到……”

　　想到这，白歌还是拒绝了庄泽。

　　当然，嘴上不能说做不到。

　　“别说了，不是我做不到，而是没用。高考试卷别说少了一份，就算密封被动过……到时候也会使用备用卷，偷了也白偷。”

　　说完，白歌都觉得自己太机智了，端起茶杯喝了一口。

　　然而庄泽紧接着说道：“那白哥您帮我考吧！你至少比我考得好。”

　　“噗！”

　　白歌一口茶水喷出来，觉得庄泽简直疯了。

　　“你让我代考？”

　　代考简直比偷试卷还扯淡。

　　要是白歌能考上北大，当初他就考上了！何必读警察学校？

　　当然，有了脑洞后，白歌摄取知识的速度已经令人发指，这两个月他学了不少知识，接下来再临时抱佛脚，充实自己考试相关的学识倒也来得及。

　　真给他一个机会去考试，高分是绝对没问题的。

　　可代考问题的关键不在这里，而是考试资格！

　　白歌也不知道庄泽怎么想的，两人长相差这么多，难道伪造准考证吗？

　　就算准考证上想办法过了关，路上若是遇到老师或者同学，哪怕只有一个，分分钟就露馅了。

　　“庄泽啊，麻烦你多读点书吧！少看点小说！代考要是那么容易，高考早就可以取缔了！”

　　白歌都醉了，庄泽为了喜欢的女人，真是什么奇葩想法都冒出来了。

　　然而话说到这一步，庄泽依旧不放弃。

　　他说道：“求你了，白哥我知道你有办法，干你这一行的，怎么可能没点独特手段？您不是擅长潜入吗？难道不会易容？”

　　“呵呵……”

　　白歌简直没话说了。

　　庄泽显然小说看多了，以为他是什么隐世大盗吗？还易容……

　　“算了，实在不行，只好告诉他真相，承认我没这个能力吧……”

　　正在白歌准备坦白时，突然一怔。

　　他想到了自己的脑洞，如果要说易容，脑洞似乎真的可以实现。

　　对于现实物质的塑造，能够沿袭到现实里来。

　　之前的任务他就对恶犬尸体用过，很好地骗过了那户人家，完美隐藏了恶犬的真实死因。

　　那么，如果将这种塑造，对自己使用呢？

　　毕竟是自己的身体，不能乱改，可只是细微调节一下相貌，却是无伤大雅的。

　　无非是挪动脸部肌肉位置而已，多余的脂肪转移一下的事情罢了。

　　“白哥？白哥你说话啊……”庄泽催促着。

　　白歌没理他，而是钻进脑洞，试着改造自己身体。

　　不敢改多，只是对着镜子针对脸部做细微调整。

　　很快，他就把自己弄得更帅了……

　　不认识的人，是看不出来的，而熟悉他的人，最多以为他做了微整容。

　　“改动得再多点呢？”

　　白歌专注地调整，开始加大力度调节。

　　很快，他的样子自己都不认得了……完全成了另一个人的样子。

　　等他回到现实，这个样子被延续了，现实可不会闲得没事把他变回去。

　　“真的可以……”白歌笑了，这种能力，可以让他伪装成任何一个人。

　　“白哥！我的亲哥！别不理我啊！三十万怎么样？我给你三十万！”庄泽发现白歌那边没声音了，竟然加价了。

　　白歌拿起电话说道：“你有那么多钱吗？”

　　一听白歌不是拒绝，而是谈钱后，庄泽松了口气道。

　　“原来是钱的问题啊，你早说啊！我只有二十万积蓄，但如果我自己考上北大，我爹一高兴，什么要求不会满足？别说三十万，我让他给我买辆三百万的车，他估计都会同意的！毕竟我给他长脸了啊！对他来说，这可是惊喜！”庄泽笑道。

　　白歌调查过庄泽家里，他父亲是开加油站的，而且开了十几家！并且还跟人到处投资，是不少企业的股东，身价不菲。

　　“这种事我是不会做的……你这小子我还不知道吗？追女孩一时心血来潮罢了。”白歌说道。

　　似乎是为了表达自己的决心，庄泽认真道：“这就是你瞎说了，我追了她三年，从未放弃，至今还是单相思。白歌，我是真喜欢她，求你帮我吧，定金二十万，事成后我再给你三十万！”

　　一共这就是五十万了！真是个败家子！

　　这么多钱干点什么不行？

　　不过这两个月为了脑洞，他都没怎么赚钱，积蓄已经见底，倒是真的缺钱。

　　虽然他已经想出几个利用脑洞赚钱的方案了。

　　不过能轻轻松松赚五十万，为什么不干？

　　白歌决定接了，他说道：“你真那么爱她？”

　　“真的，我一想到她在大学若是被人追上，我这个心就……”庄泽说着。

　　白歌懒得听，他打断道：“咳咳，那就看在爱情的份上……我帮你吧！”

　　庄泽大喜道：“真的啊！谢白哥！那个……您怎么做啊？”

　　白歌说道：“带上钱，来我家找我！”

　　……

　　仅仅过了一个小时，庄泽就跑来了。

　　白歌一看时间，这才11点，显然这家伙旷课了。

　　“唉，就算我帮你代考，也得有人相信你的成绩啊，麻烦你这几天做做样子，假装一副刻苦学习的姿态好么。”

　　庄泽气喘吁吁道：“不信就不信呗！反正又不是我们学校的老师批卷，不被抓到现行就好。再说了……我也装不像啊！”

　　白歌摇头问道：“空手来的？”

　　庄泽笑着拿出一张卡道：“二十万，这是我存起来的零花钱，一次都给你了。”

　　接过卡，看着上面写好了密码，白歌也不验证。

　　对于老客户，从来都是互相信任的，他知道庄泽不会给他耍花招。

　　“行，我的宗旨你也知道，拿钱办事！我既然收了你的钱，就一定帮你办好。”白歌说道。

　　庄泽也笑道：“我信你，当初你帮我去打架，收了我两千。对方愿意拿双倍让你倒戈，都被你拒绝，我知道白哥是有原则的人。有原则的人，都是有本事的，那时我就把你当大哥了！”

　　白歌摆手道：“别废话了，准考证拿来我看看。”

　　庄泽拿出准考证，一脸兴奋。

　　他迫不及待地赶过来，就是想看看白歌的真本事。

　　庄泽性格比较中二，因为白歌的职业特殊，因此脑补了不少对于他的遐想。

　　这种心态，白歌也心知肚明，从不说破。

　　从来不说自己会，也不说自己不会。

　　“白哥，你是要怎么做？”庄泽期待道。

　　白歌拿着准考证扭头就进了卧室，随口说道：“等我！”

　　“你要造假证啊？到底怎么做啊？白哥？”庄泽喊着，白歌却不理他，关好了房门。

　　把自己锁在卧室，白歌直接带着准考证进了脑洞。

　　“铃铛！记录我的相貌，以后我还得变回来呢……”

　　说着，身处宇宙之中，白歌对自己的相貌进行调整。

　　很快，他就和庄泽长得一模一样了。

　　消耗了一些身体能量，不过也就跟当初改造狗差不多。

　　“这个相貌也记录下来。”之所以让铃铛记录，是方便自己以后“一键易容”，那比他每次亲自调整要快得多，到时候跟铃铛下令，瞬间就可以变成记录的样子。

　　等白歌一脸淡漠地走出房间时，庄泽都吓蒙了。

　　“卧槽！白哥？”

　　庄泽先是吓退一步，随后又一脸惊异地凑上去。

　　跟见鬼似得伸手往白歌脸上摸去，被白歌一巴掌推开。

　　推开的手法运用了太极的劲道，恰恰好让庄泽转了一圈坐在沙发上。

　　“喏，这就是你要的易容……”

　　白歌站在落地镜前，庄泽也急忙站过去，两人一胖一瘦地并列站在镜子前，如同双胞胎。

　　不看衣服，根本就是同一个人。

　　体重是有差异的，毕竟为了让自己身高降到一米七五，白歌的身体胖了不少。

　　不过到时候穿上校服，遮住肌肉就看不出来了。

　　说实话，就算庄泽的亲爹来看，也分不清谁是他儿子。

　　“怎么做到的？太神奇了！这就是易容？”庄泽兴奋地发抖，他本就是个中二少年，此刻见到如此神奇的易容，心中越发觉得自己对白歌的诸多猜测是真实的，小说没白看！

　　“就是高级伪装而已。”白歌瞎说道。

　　庄泽惊道：“伪装？这根本就是换了一张脸啊！”

　　“天哪！身高都变了，而且……声音也变了？”声音只需要改动声带就行，庄泽来回打量着白歌，他自己都看不出破绽。

　　他好想摸一下白歌的脸，可怀揣着敬畏，又不敢。

　　“白哥，你这太牛了，是不是易容术加缩骨功啊？”

　　庄泽连解释都帮白歌想好了，白歌也只是不置可否地一笑。

　　“呵呵，要不是看在爱情的份上，我不会帮你的。你以后不要到处乱说，知道吗？”白歌说道。

　　“能教我吗？求你了，教我吧！多少钱我都愿意学！”庄泽又开始哀求起来。

　　白歌果断拒绝道：“你学不会的，死心吧。”

　　他就算愿意教，也没法教，这是脑洞带来的衍生能力之一。

　　“白哥，我以前也有想过你是吹牛，现在看来，你是真的清道夫啊！你是不是还会武功？我要拜你为师！”庄泽中二起来，什么都不顾了。

　　“你都别想了，老老实实当你的富二代吧。”

　　白歌笑着又说道：“还有，你把高中所有教材都给我，包括复习资料什么的。”

　　庄泽疑惑道：“嗯？拿来作弊吗？”

　　“我用不着作弊，高考的题目并不难。”白歌说道。

　　“那您直接考就是了啊……哈哈，白哥你肯定还是想用什么方法作弊……”庄泽心想，如果白歌真的学识丰富，那就没必要找他要学习材料，而既然要了，肯定是学识不够，没把握考高分。

　　总之不可能是临时抱佛脚，还有两天就高考了，哪里可能来得及？

　　“你还是作弊吧！你肯定有独特的作弊技巧……”庄泽觉得白歌手段多，作弊比较保险，靠实力考试，反而太难了。

　　白歌不去解释，说道：“少废话，等着查分数就是了。”

　　……


第十章 强行破题

　　能靠本事，为什么要作弊？

　　这一天白歌没做别的，只在疯狂地摄取知识。

　　当初他也不是什么学霸，荒废了好几年，现在让他去高考，连过本科线都难。

　　不过有脑洞，那就不是问题了。

　　现实任何资讯，到了脑洞世界里，都是最顶尖的资讯。

　　正如同太极拳，在脑洞里成了无上神功。

　　可他是脑洞的绝对主宰，对于白歌来说，在自己的脑洞中，学习一套垃圾武学和仙人绝学，难度是相等的。不管多“无上”，他都能立刻学会。

　　数理化也是一样如此。

　　他不光学完了庄泽的教材，还在网上各种找材料下载。

　　“教科书和所有复习资料的内容我都记下了，不过光靠这些教材还不够，我收了钱就必须帮人把事办好！”

　　白歌带着钱，直接就往新华书店跑。

　　他现在有脑洞容纳知识，学习速度令人发指。

　　以前提起学习，头昏脑涨，现在反而一脸兴奋。

　　毕竟求知是人类天性，如果学习很轻松的话，想必是个人都喜欢学习。

　　于是在书店他开始疯狂采购，不仅是数理化方面的书籍，哲学、逻辑学、心理学、经济学、历史等相关书籍也买了一大堆。

　　从书店一楼逛到三楼，装了满满一大推车的书。

　　看得旁人头皮发麻，导购员心花怒放。

　　一本一本，一套一套的书籍往推车里搬。

　　他简直不是在买书，而是在扫货……

　　到后面不少旁人都冷笑，心说这是个疯子吧？买这么多书干嘛？摆在书房里卖弄？

　　对于这些诡异目光，白歌统统无视。

　　他也不是什么书都买的，而是专挑权威的教材型书籍，内容晦涩，复杂而又专业。

　　至于那种“科普型”，“娱乐型”书籍则统统不要。

　　那些东西学完也只是纸上谈兵罢了。

　　最终去结账时，共计十六万元。

　　就这，他也只是买到了人类知识海洋的冰山一角，很多更专业深入的知识，都是不成书的，书店都买不到。

　　“先这样吧，过几天再说。这些学完，我起码也是个专家教授了。”

　　白歌有些肉疼，但他知道知识是无价的，受用无穷，咬牙拿出庄泽给他的卡刷了。

　　转眼间，庄泽给他的定金就只剩下四万了。

　　他花了这么多钱，书店直接负责帮他装车送到家去。

　　在家里打开包装，嗅着书墨味道，白歌微笑。

　　“开始吧！”

　　他直接抓起一套史书，朝着脑门就砸去。

　　白歌的脑袋如同一个全新次元，无声无息地就让一整套书消失了。

　　如此反复，数百套权威典籍，就这样全都送到了脑洞中。

　　“资讯共享。”

　　书籍记载的资讯被铃铛理解后，立刻为脑洞世界所适应，记录下来。

　　霎时间，白歌心里一动念头，便有无数以往根本不了解的学问在思想中翻涌。

　　世界懂了，白歌就懂了。

　　学习知识，竟是如此简单。

　　……

　　高考的日子来到了，短短两天，白歌已经学富五车。

　　他脸上挂着自信的笑容，化身为庄泽的模样，穿着校服就往考场赶。

　　此刻的他，别说高考了，就算是读硕士，也是手到擒来。

　　数理化，包括语言，他也专门自己训练了一番，至少把英语已经完全精通了。

　　白歌就如同一个精研那些学问几十年的专家，不需要实践的话，单从意识上，他已经可以被称为教授。

　　或许实际研究不足，可应试的话，绰绰有余。

　　只见他带着准考证，在路上顺便买了一套高考装备，孤身一人去应考。

　　经过繁琐地入场后，他终于拿到卷子。

　　一点也不耽搁，拿起笔就开始答卷。

　　语文可以说是最简单的了，什么古文，什么诗意，全都是有标准答案的。

　　白歌下笔有如神助。

　　倒是作文有些麻烦，他需要自己写。

　　不过他又不是那种不学无术的人，结合如今的学识，写出来的文章不会多差。

　　当初他就经历过一次高考，紧张加乱写……

　　如今再来一次，心态已经截然不同。

　　可以说，全场就他心境最为轻松。

　　等他答完试卷，才过去半个小时。白歌也不急着交卷，毕竟自己是代考，不要引人注目的好。

　　一天下来，又考完数学，整个过程非常顺利，没有人去怀疑他。

　　毕竟监考员不认识他，鬼知道庄泽这个人，是个从不学习的吊车尾。

　　反而监考员还很欣赏地偷看白歌的卷子，瞧得津津有味。

　　第二天考理综时，有个老头，就一直在看着白歌答卷。

　　他发现白歌在答题的思路上，非常跳脱。

　　并不是高中生的答题思路，很多题都不是在用学校教授过的解题方法。

　　“使用的全都是最简便的方法啊，不错……审题也特别快……脑袋很灵便嘛……”

　　监考老头看得津津有味，见白歌答完一题，立刻开始解答下一题。

　　这之间的时间基本上只顾得上把题目默念一遍而已。

　　往往白歌就立刻动笔，不需要思考。

　　好几道难题都是这样下来，看得监考老头觉得这个叫庄泽的孩子，思维敏捷，定是个做了习题万道的学霸。

　　在他的认知中，只有做了太多套卷练习题的人，才会练就出如此清晰快捷的解题效率。

　　“这孩子一定写了几千张练习卷……”监考老头暗道着，准备走开。

　　突然，他好似看到了什么，猛地又回过头来看。

　　“咦？”

　　“这孩子考虑地球引力常数干什么？”

　　“诶？竟然还要顾及大气中的声速，在零摄氏度与常温之间相差了十米每秒……高考题不用你考虑这个吧……孩子……”

　　当监考老头看到某一道假设性应用题时，整个人都呆住了。

　　题目中提到了声速，其实就是指常温下的声速而已，并没有交代实际环境。

　　这不过是道应用题，可白歌却在答题中，考虑到了不同地区，不同气候下的声速差异。

　　比如在大气温度为零或更低的情况下，声速会降低很多。

　　另外在不同大气压下，声速也有微量不同。

　　于是白歌在这一道题，就给出了多个答案，考虑到了不同声速的情况下，答案不同。

　　诚然，这相当严谨，乃至于严谨过头了，高考根本就不要求高中生答题考虑这么多。

　　“虽然他的答案之中有标准答案，可他绝对不是我之前所想的，练习试卷做太多而导致的思维敏捷。”

　　一个做了大量练习题的考生，是不会有如此奇葩的解题思路和严谨程度的。毕竟哪个做了无数试卷的学霸，会去考虑试卷之外的客观条件？这有点过于认真了。

　　白歌仿佛不是在做考题，而是在真的考虑一个实际生活中的物理问题。

　　监考老头看出了这一点，立刻否定了自己之前的想法，又感觉白歌简直像一个没读过现代高中的孩子。

　　“这孩子好像是……知识量过于丰富了？他是在靠着自己的知识量答题，而非常见的高考应试思维。”

　　察觉到这一点的监考老头，再也挪不开步子了。

　　他完全耸立在白歌身旁，不停地看白歌答题。

　　白歌答题，充满了逻辑思维的美学，总能给出让人惊艳的解答方式。

　　在考虑问题的全面性上令人发指，老头觉得自己不是在看一个高中生答题，而是在看一个老练的教授，在用他庞大的知识量和无数的角度去破解一个简单的高考题。

　　对比答案，监考老头突然觉得这些题目出得简直幼稚，不够严谨。

　　“我怎么会有这种想法？这只是高中应用题而已，本来就不考虑那么多。”

　　监考老头苦笑，他监考过多次，从未见过如此惊艳的考生。

　　视野、知识量、思维角度、逻辑方式都与众不同。

　　这真的是个高中生吗？

　　和习题无数，写卷狂魔般的高中生相比，眼前这人无疑站在了更高的位置，有着独一无二的视角，硬是没有被试题与标准答案困扰过。

　　他甚至怀疑，这孩子根本没见过类似的题型，甚至很少写相关的卷子。

　　这是硬学识上的强行破题！

　　“他的答案太多，虽然其中有标准答案，可阅卷老师如果不够严谨，很可能判他错。”

　　“不行，我必须向上反映，这学生已经跳出了应试思维，必须给予鼓励才是。”


第十一章 奇花丹木

　　紧张的高考两天很快过去，白歌靠得都是真本事，毕竟知识学到脑子里，就是他的东西。

　　在第二天的最后一场英语考试中，白歌早早地做完试卷。

　　百无聊赖地假装检查，实际上闭着眼睛，手撑着脑袋，心思都沉入到脑洞之中。

　　“最后的果实……马上弄好了……”

　　此时的白歌，正在脑子里设计一朵绝美的黄色奇花，而材料则是他昨天考完试去花草市场买的各种草木材料。

　　他竟然在考场偷偷研究自己的能力，当然，没有人会发现脑洞，顶多觉得他在打盹。

　　“我这个花，怕是全天下最漂亮的花了。”

　　之前超级加工厂的设想，并非不能实现。

　　既然改造现实物质有所消耗，那就不能追求量，只能追求质了。

　　物以稀为贵，同样的一份消耗，他去造一堆工艺品，倒不如弄一个现实里没有的稀奇古怪之物。

　　弄些钢筋稀土进来，哪怕白歌造出的东西漂亮到了极点，最多有点艺术价值，又能值多少钱？

　　倒是钻石值点钱，他弄了几颗，看起来有些浑浊，显然这种塑造，他还没有掌握到入微至分子结构的程度。

　　草木却不同，这东西分解之后去除灵魂，他就可以操控，随心搭配一番，就是个看起来全新的植物。

　　而且他始终坚信，别人没有的，那就是最值钱的。

　　“搞定了，丹木！”

　　此刻脑洞里面飘着一株极漂亮的花。

　　花瓣金黄，枝干深红，笔直且长，根茎茂密，共有十六瓣花，似兰花但果实很大。

　　在花朵中心捧着一枚朱红色的果子，浑圆晶莹，如同血珠。

　　这是白歌提取了诸多草木药材，在脑洞世界里加工塑形后的产物。

　　造型参照的“丹木”，出处为山海经，乃是西山经中的一株奇花，中间朱红色的果实，吃了可以御火。

　　这造型现实可是没有的，找遍全球，也没有如此奇特漂亮的花。

　　“可惜我一旦拿出来，除了这卖相，其他现实都是不承认的，唉。”

　　白歌欣赏着丹木，他为丹木赋予了许多特性，再加上其现实物质基础，可以说此花在脑洞的宇宙中，是最最绝顶的神物。

　　不过拿到现实，却只能当一朵漂亮花来卖。

　　“不知道能卖多少钱，我曾经听说过有卖几百万的花，真正爱花的人，见到这种美妙植物，必然是愿意出高价的。”

　　时间一到，白歌立刻交卷。

　　高考结束，他已经迫不及待地想把这朵花找个土豪卖了。

　　白歌一脸轻松地走出考场。

　　才刚考完，白歌就接到了庄泽的电话。

　　“白哥，考得怎么样？”庄泽几乎每天都打电话询问。

　　他本人不敢到场，万一被人看到两人长一样，就麻烦了。

　　高考三天，他每天假装去考试，其实都躲在酒店里玩。

　　“搞定了，相信我，志愿随便填。”白歌都不用估分，实在是胸有成竹。

　　“真的？我听说这届的题很难！”庄泽说着。

　　“难吗？”

　　白歌看了看四周，一大群学生都愁眉苦脸地向家长诉苦。

　　纷纷抱怨本次高考的题目巨难无比，还全都是生僻题。

　　庄泽电话里说道：“真的，我听好多人都这么说。”

　　“哦，没事，都一样。”白歌还真没感觉到有多难。

　　“这，能报北大吗？我全部希望都在您身上了……不是我不信你，实在是心里不踏实，你能理解我的心情吗？”庄泽说道。

　　白歌走进厕所，没多久走出来，样子已经恢复回自己的脸。

　　“随便你，我该做的都做了。”白歌自信道。

　　“反正你会易容，要不您假冒成阅卷老师，潜入……”

　　庄泽显然觉得白歌的擅长不在于考试，见识到白歌的易容后，他觉得白歌最厉害的应该是特工般的工作。

　　“我的任务是代考，不是潜入……不说了，我还有事。”

　　白歌果断挂断电话，再说下去，指不定庄泽又冒出什么奇葩想法。

　　他虽然收钱办事，但也有极大的自主性，若是被雇主指手画脚，他和马仔有何区别。

　　而且他已经等不及要把脑洞里的那朵奇花给推销出去了。

　　……

　　卖花本该去花草市场。

　　不过白歌知道，去那里，他这朵奇花怕是没谁出得了高价。

　　好在，当初为了开展新雇主，调查了不少有钱人。

　　虽然不至于一清二楚，但很多有钱人的兴趣爱好还是稍微了解的。

　　突然，他想起来一个人，如果是那个人的话，绝对会出高价的。

　　“找陈总吧，我需要他帮我引荐。”

　　白歌走出学校，坐在车上就打电话给了陈总。

　　待对方接了电话，白歌并没有提花的事，而是先问上次任务的后续。

　　为了两万块钱，白歌帮陈总偷了一份价值千万的股权协议。

　　这事他一直惦记在心里，总想着赶紧去收尾。

　　“陈总，那些东西，可以收了吗？”

　　随后电话那头说道：“哦，小白啊。你的消息还是那么灵通啊……哈哈，来吧，我就在胡汉龙家里呢，不……以后这是我家了。”

　　白歌一愣，胡汉龙就是他上次偷得那家，没想到陈总竟然把那栋别墅买下来了。

　　显然，胡汉龙因为他上次的任务，事业出了大问题。

　　“好，我马上到。”

　　挂断电话，白歌即刻赶往皇嘉花园。

　　这回他不需要躲避摄像头，直接就进入了胡汉龙家。

　　果然，这里已经是陈总的房产了。

　　刚到这里，就有个圆滚滚的胖子笑脸迎来，身旁还跟着个保镖。

　　所谓陈总名叫陈松，主营建筑公司，身价不菲，但白歌曾经隐秘地调查过，陈松欠了银行一个亿贷款。

　　他老婆曾经差点跟他的兄弟一起合伙把他的产业骗走，当时是白歌毛遂自荐，告知了陈松这件事，才结识了他，后来渐渐成为老客户。

　　“小白，你上次干得不错，尾款我早给你了，咱们算是两清。不过我知道你做事喜欢有头有尾，放心，为了防止你出岔子，我特意把这栋别墅买下，你安装东西我都清理了。”陈松笑道。

　　白歌了解对方，知道买下这栋别墅，肯定也是趁人之危，怕是相当贱价的。

　　这几天研究脑洞，倒是忘记调查一下胡汉龙的情况了，不过想来，已经垮了。

　　“那谢谢陈总的细心了，能让我看看被清理出来的设备吗？”白歌笑道。

　　陈松一愣，说道：“我已经让人处理掉了，怎么？你不信我？”

　　说完，脸色冷下来。

　　他现在意气风发，不再是白歌结识他时的狼狈，想摆一摆威风。

　　白歌急忙笑道：“哪能不信呢？只是……”

　　说着，他突然走向一幅画，伸手就从那幅画上取下了一个窃听器。

　　“只是你的人，怕是没取干净啊。”

　　陈松脸色一僵，看到白歌手上的窃听器，立刻狠狠地瞪了一眼保镖。

　　保镖很委屈，急忙解释道：“我不是故意的！实在是有几个找不到……”

　　陈松气得吼道：“就在画上，这么明显你也找不到？还骗我说找齐了！”

　　白歌一笑，对保镖说道：“请问，你找到了几个？”

　　他藏得东西，哪里是那么容易找齐的，想来这个保镖找了很久，还有好几个没找到，最后为了应付差事，就说找齐了。

　　果然，这保镖说道：“还有六个摄像头……另外窃听器一个都没找到。”

　　陈松听完保镖的话，顿时火冒三丈，怒骂了保镖一通，随机心中意识到，自己还很需要白歌。

　　毕竟摄像头是很好找的，可以根据监控录像，来辨别摄像头是什么角度拍摄的。

　　这种情况下，竟然还有六个找不到，这足以证明白歌当初安放的地方有多隐秘。

　　待他冷静下来，一扭头发现白歌已经逛了一圈，手上握着六个摄像头和十二个窃听器。

　　白歌已经把剩下的设备都找齐了。

　　陈松急忙又温和道：“还是你厉害啊！我的人和你比差太远了，全是废物。”

　　白歌笑道：“客气了，各有专擅嘛！”

　　陈松摇头道：“说实话，我能有今天，你功不可没，我身边能做你那种工作的人，一个都没有。跟我做事吧？我一年可以给你两百万！”

　　“收一分钱，做一份事。我不接受长期雇佣的，抱歉。”白歌果断拒绝。

　　陈松脸色一沉，心中微恼，但又忍住了。

　　他虽然因为上次任务，成功把白歌拖下水，让白歌也变得不干净起来。

　　可他也知道，白歌清楚他更多的事情，要想威胁和控制白歌，是不现实的。

　　“唉，你在考虑考虑吧，随时可以找我。”陈松失望道。

　　白歌笑道：“没想到我这么被看得起，其实我这次来，是希望陈总帮我引荐几个大客户的。”

　　陈松听白歌这么说，就知道把白歌收为手下的想法，更为渺茫了。

　　不过他还是笑道：“其实我跟几个朋友稍微提起过你，只是没告诉他们你的名字和联系方式。既然你这么说了，我可以帮你引荐一下。”

　　白歌一听，就知道怎么回事。

　　陈松一直打着主意收服白歌，当然不提白歌的名字，以免被别人雇佣了去。

　　不过现在似乎是死了心，干脆和白歌打好关系了。

　　白歌问道：“陈总应该认识……洛文帝吧？”

　　陈松一怔道：“你想结识洛公子？我也只能勉强说得上话，而且我不能给你他的号码，只能他主动联络你。”

　　白歌沉吟道：“麻烦陈总告诉他，我有一朵奇花请他观赏。”

　　“奇花？”陈松反问道：“没听说过洛公子爱花啊。”

　　“洛文帝确实不爱花草，但他曾两次高价购买珍稀品种的兰花。一个不爱花的人，却这么做，只能说明……有一个对他来说都很重要的人，喜爱奇花异草。”白歌说道。

　　陈松一愣，感慨道：“看来你准备十足啊。也是，当初我都不知道我兄弟和我前妻……背叛我，你却知道……唉。”

　　随后又说道：“到底什么奇花，你这么有信心能攀上他。”

　　白歌笑道：“此花独一无二，天下绝有！”

　　……


第十二章 出乎意料的异常

　　独一无二，天下绝有。

　　“这也太自卖自夸了，能给我看看吗？”陈松见白歌吹得这么玄乎，反而有点不屑一顾。

　　不过又被勾起了好奇心，忍不住想看看是个什么样的花。

　　白歌拿起背包说道：“容我去一趟卫生间。”

　　说完，轻车熟路地进了卫生间，让陈松一头雾水。

　　过了一会儿，白歌脸色惨白，无比虚弱地走出来。

　　陈松吓了一跳，只见白歌整个人瘦了一大圈，原本肌肉结实，人高马大的样子，如同缩水了一般，起码减了几十斤。

　　“啊！你什么情况？”

　　白歌也一脸懵逼，他没想到具现这朵花，竟然让他瘦了四十斤！

　　原本他肌肉紧密，有一百五十斤左右，此刻怕是只有一百斤出头了。

　　进个卫生间的功夫，形象变化巨大。

　　“我……没事。”

　　白歌饥饿难忍，但还是假装一副没事的样子。

　　他失策了，不过是塑造一朵花而已，他想不通为什么消耗如此之大。

　　比起上次改造恶犬的尸体来讲，代价大了太多太多。

　　以至于他现在没法解释自己的情况，只能含糊过去。

　　“可能是吃坏了肚子，有点虚脱。”

　　陈松无语，这哪是有点虚脱，直接没了几十斤肉啊！

　　他想不通此事，而又随后被白歌手上的花给吸引力注意力。

　　那花漂亮到了极点，鲜艳夺目，赤色的果实，金色的枝丫，美轮美奂。

　　连根须都暴露在外，峥嵘奇异。

　　陈松哎呀一声，凑上去道：“怎么不栽起来？花死了怎么办？”

　　他立刻让人哪来盆栽，先把这花栽好。

　　陈松对着这朵花，都看呆了，来来回回地打量，表情越来越激动。

　　“太漂亮了！”

　　“我从未见过这样的花……有点像兰花，但又截然不同，还有这果实……嘶……”

　　“到底是什么品种啊！”

　　白歌缓了缓神道：“员叶而赤茎，黄华而赤实，其味如饴，食之不饥，可以御火。”

　　陈松听了，瞪大了眼睛道：“丹木？”

　　山海经的名头还是相当大的，陈松也是读过，只是刚才一时间没有将眼前的花，和山海经中的神话品种对应起来。

　　此刻听到白歌的描述，立刻就恍然了，越看越觉得像，这分明就是丹木！

　　“真的有这种植物？怎么会？它不是虚构的吗？”陈松手都在颤抖。

　　他太明白发现一株新品种花，还是山海经里记载的奇花，价值有多大。

　　这已经不是新品种的事了，而是新物种！

　　“山海经的记载是真实的！这是古代植物！原来现代找不到是因为它灭绝了……天哪，你在哪摘得？还有吗？”陈松很激动地说道。

　　白歌不动声色，他知道这丹木全球仅此一株，更没法说来历。

　　见他不说话，陈松也不再多问，而是说道：“我现在就联系洛公子！”

　　说着，走到一旁，接通电话，先是卑微地说了几句，随后兴奋地指着花介绍着。

　　什么盖世奇花，远古神物之类的词语都冒出来了，听得白歌无语。

　　之前陈松还怪白歌吹牛，现在陈松自己比他还会吹牛！

　　很快，陈松改为了视频通话，将镜头对准了丹木。

　　白歌瞥了一眼，看到了视频那头的洛公子，面色白净，气质昂扬，比自己大不了两岁。

　　洛文帝根本没看他，而是盯着丹木，惊疑不定道：“凑近点。”

　　陈松急忙捧着手机贴近丹木，很显然洛文帝想看看这花是不是假的，是不是特效。

　　过了半天，洛文帝终于说道：“你在哪？”

　　待陈松说完，洛文帝果断道：“我马上来。”

　　挂断电话后，陈松兴奋地肉都在抖。

　　他拍着白歌的肩膀激动道：“白歌你说得对，洛公子是极为重视这种奇花的，这回我跟着你沾光了！”

　　怎料白歌却不太兴奋。

　　他应付几句，就走到窗前看着小区外一个方向。

　　“铃铛，刚才发生了什么？那股能量不会是……”

　　铃铛说道：“就在刚才，‘不存在’领域的现实能量，从您的后脑逃逸出去了一小部分。”

　　“嗯？到底怎么回事？”白歌问道。

　　就在刚才取出奇花丹木时，他明显感觉到一股绝强的能量涌了出来。

　　他现在所看的方向，就是他刚才感觉那股能量所逃逸地方向。

　　铃铛道：“就在您拿出丹木时，那股能量顺着您的后脑，逸散了一丝出去，我也不知道为什么。”

　　白歌眉头一皱。

　　从他脑洞蹿出去的能量，相比脑洞里的不过是一丝丝，连几亿兆分之一都远远不到。

　　可就这几亿兆分之一不到，那也是相当庞大的能量了，大到白歌依旧无法探查，不知道具体相当于多少……

　　只能大概形容一下。

　　“这股能量冲到现实，会发生什么？”白歌疑惑，因为他发现什么都没发生。

　　铃铛说道：“理论上就算毁不掉地球，也应该将数千公里范围内化为焦土。”

　　“嘶……”白歌惊疑，数千公里什么概念？地球直径也才一万多而已。

　　足以灭国的能量，绝对能极大地影响全球。

　　白歌看着窗外，夕阳西下，夜幕即将来临。

　　一切都很正常，什么灾难性的后果都没发生。

　　“奇怪……”

　　那样一股恐怖的能量，从后脑释放出去，竟然一点事都没有？

　　他百分百确定是现实能量，所以他不明白这是怎么回事。

　　“它待在脑洞里的多元宇宙之外好好的，为什么会突然冲出去一点？”白歌问道。

　　“只能是因为您提取的丹木，有什么地方比较特殊。”铃铛说道。

　　白歌疑惑道：“那我之前也拿出过别的东西，现实物质也不少，为什么没有这回事？”

　　铃铛道：“您这一次提取的，与以往都不同。”

　　白歌仔细一想，确实觉得不一样。

　　这一次消耗太大了，如果说篡改现实物质需要他身体提供现实能量的话，这未免也太多了。

　　他不过是把一些现实的花打散重新排列组合而已，凭什么瘦了四十斤。

　　而且消耗的时机也不对，只是塑形的话，在脑洞里就已经消耗了。

　　可这次，他却是拿出来时，突然额外消耗了一波，非常奇怪。

　　“你觉得是什么原因？铃铛。”白歌问道。

　　铃铛在他心灵深处回答道：“可能是因为……你对丹木设定的一些特性，得到了现实承认。作为代价，你需要提供相应的能量。”

　　“特性？你是说食之御火等超自然特性？我在脑洞里的设定，不是不被现实所承认吗？”白歌说道。

　　“一开始我也是这么认为，不过这一次明显有了额外的消耗。或许，您的设定本来就可以带到现实，只是所需的代价太过庞大而已。这回丹木中说不定蕴含了某种代价小的特性，您刚好可以支付，于是付出了相应的代价。”铃铛道。

　　白歌一想，还真有可能。

　　根据他之前的理解，所有脑洞产物，都不可被现实承认。

　　所以他特意买了不少植物草本，以现实的物质作为基础，塑造了丹木。

　　只有这样，丹木才不会一捏就碎，一碰就死。

　　甚至于他还随手为丹木设定了不少特性，在脑洞世界，丹木是真的奇花，食之可以御火。

　　然而到了现实，这些应该不会实现才对。

　　可现在消耗这么大，莫非就是其中某个特性，被实现了？

　　想到这里，他突然不想卖了，他想把花带回去好好研究一下。

　　看着陈松兴奋地观赏着话，白歌皱着眉头，不知道该不该硬着头皮把花带走。

　　强行带走花，相当于放鸽子了，这是他不愿意做的。而他还不敢再制作一个弱化版的丹木应付洛文帝，怕又不小心实现了什么特性。

　　毕竟自己已经很虚弱了，再来估计要休克……

　　思索再三，他还是决定卖了。

　　“花不重要，我回家有的是机会研究自己的脑洞。”

　　“反倒是这股神秘能量，乖乖待在脑洞里，我还真无所谓，可竟然时不时往外蹿……”

　　“还是想不通啊，我提取丹木，用的是我自己的能量，跟那股神秘能量逃逸有何关系呢？”

　　只有白歌能感受到那股能量到底有多么庞大，庞大到无法描述。

　　此刻逸散了一些，刷了一次存在感，让白歌无比担忧。

　　越是什么都没发生，他就越感觉，要出事。

　　……

　　一直等到八点钟，洛文帝终于来了。

　　白歌其实对他不是很了解，只知道他是本市首富之子。

　　他家涉及的产业，遍及襄樊市及周边各县市。

　　洛氏集团从零售业、酒店餐饮到房地产都有，而且跟政府关系融洽，是襄樊市重点保护、扶持的本地品牌。

　　不仅如此，洛文帝还不是什么纨绔子弟，自己也相当有本事，管理一家投资公司，运作许多企业的资金。

　　然而这些，基本上知道洛文帝的人，也都清楚。

　　至于更深入的信息，白歌就不是很了解了，实在是生活圈子差太远。

　　“洛总，总算把你等来了，请坐。”

　　陈松迎着洛文帝进来，各种客套。

　　白歌被晾在一旁，很识趣地沉默。

　　显然，好不容易有机会请到洛文帝，陈松肯定是抓住机会想熟络一些，为以后生意上的合作做打算。

　　洛文帝并没有打断他，认真地和陈松聊着，眼睛却总是看向丹木。

　　丹木就摆在客厅中间，极尽妍态，想被忽略都难。

　　听了陈松一大堆废话后，洛文帝终于有些不耐地说道：“这真的是丹木吗？”

　　陈松急忙道：“很像山海经的描述，是他拿来的……”

　　说着，立刻介绍了白歌。

　　洛文帝看了眼白歌问道：“就是你要卖花？还真的是独一无二，天下绝有……会不会是人工制作的？”

　　白歌一愣，见洛文帝怀疑，他很想说：这花我还不想卖了呢。

　　但他终究还是道：“它是我从神农架摘来的……是不是真的，你自有判断，如果怀疑，可以不买。”

　　此话一出，陈松和洛文帝都愣了。

　　陈松大急，心想这个时候别这么有个性啊。

　　他看向洛文帝，却发现洛文帝并不生气。

　　反而还笑道：“看来你很有自信啊。唉，说实话，就算你这花是用什么手法强行培育出来的，也是极珍贵的品种……”

　　“而如果……是天然长成的，则是无价之宝！”

　　“山海经对这样的花是有记载的，如果它是自然品种，那附加的价值就太多太多了……不仅仅是好看而已。”

　　“这么说吧，如果是人工培育的，我愿意出一千万！”

　　听到这个价格，白歌立刻懵了。

　　而紧接着洛文帝又说道：“可若是天然的，说实话，我不敢买……”

　　“不敢买？”白歌愣住。

　　洛文帝幽幽道：“它应该上交给国家。”

　　……


第十三章 人体充电

　　“呃……”

　　听到上交给国家，白歌顿时愣住了。

　　仔细想来，确实是。这可是丹木啊，倘若是全球唯一的一株，那价值真得无法估量。

　　某种意义上，就如同找到了几亿年前的生物化石一样珍贵，那哪是能买卖的？

　　这丹木，若是真品，还独一无二的话，简直就是活化石，其各种意义，都大到惊人。

　　之前他以为洛文帝是怀疑丹木的天然性，所以白歌才说从神农架摘来的。虽然记载是在峚山，不过他只去过神农架，他说是就是了。

　　没想到他理解错了。

　　洛文帝听到是自然品种，反而不敢买了。

　　“那算了……”

　　白歌想到这里，决定干脆就不卖了，自己拿回去研究。

　　正当他准备伸手取花时，却见洛文帝笑着拦住他。

　　“诶，别急啊，你说它是真的，就是真的吗？”

　　这花说得，有点像找茬，故意压价。

　　可白歌福至心灵，立刻明白洛文帝的意思了。

　　这花如果不拿到研究院去，他很难证明是不是天然的。

　　既然如此，就无须证明了。无论是真是假，洛文帝都可以买！

　　洛文帝完全可以自己再上交给国家，届时他可以说自己是第一发现者。

　　说白了，拿一千万换一个名声。

　　到时候查出来是人工强行培育的也没事，洛文帝可以拿回去观赏，送人。

　　光是外表，一样有价值。

　　无论怎样，洛文帝都是不亏的。

　　是真是假都不重要，白歌能拿到一千万，那别的事都管不着了。

　　想通此节，白歌有点想要这一千万了。

　　“随便你了，是不是天然的并不重要，它很好看不是吗？”白歌说道。

　　洛文帝听了这话，就知道白歌明白了。

　　他立刻拿出支票，写了一千万，放在白歌眼前。

　　白歌却没有立刻接手，而是说道：“我拿了钱，这东西就是你发现的，我不希望再有麻烦。”

　　陈松瞪了白歌一眼，他在旁边都听出来了。

　　洛文帝花一千万，不仅是卖花，还包含了封口费，反而怕白歌到处说是自己摘得。

　　所以根本用不着白歌说这句废话。

　　可实际上，是他们不懂白歌。

　　白歌意识到，这朵丹木，很可能实现了某种特殊性质，如果洛文帝上交给国家，风波怕是不会小。

　　他内心，反而希望洛文帝自己欣赏，当成培植花来玩。

　　只见洛文帝说道：“如果你觉得一千万不够，我可以再加五百万。”

　　白歌差一点就答应了，不过他还是冷静道。

　　“够了，就一千万，这花是你的。”

　　说完，拿着支票就走了。

　　洛文帝深深地看着白歌离开，内心无比疑惑。

　　“这人，似乎在极力撇清自己与这朵花的关系。”

　　“虽然这恰恰也是我想要的，可他不应该啊……”

　　不过白歌在他眼中，终究是个小人物，想了一会儿也就不再关心。

　　“这花太漂亮了，岳父大人一定喜欢。”

　　“我得连夜送到省城去。”

　　“是否交给中科院，也得问过岳父再说。”

　　……

　　白歌心事重重地走在路上。

　　拿到一千万，固然兴奋。这是一笔巨款，有了这钱，他几年不开张都无所谓了。

　　可拿出丹木的两个异常，又让他心生疑惑。

　　“我在脑洞里凭空臆想的设定，也可以被现实承认吗？”

　　“如果可以，那我脑洞的用处，就太多了。”

　　“几乎可以说是……无所不能！”

　　白歌心情有点复杂，这些天，他总是能发现脑洞的新作用。

　　一开始他以为是垃圾能力，可渐渐的，脑洞的用处越来越超出预计。

　　“不，没我想的那么好。”

　　“就算真的能够实现脑洞设定，我也支付不起代价。”

　　“一个丹木让我狂瘦四十斤，我的肌肉都萎缩了不少，再来一次，身体受不了的。”

　　看着天色已晚，白歌突然来到一家诊所。

　　邵源诊所，极端普通的名字。

　　这就是白歌的发小……邵源自己开的诊所，距离白歌住的地方不远。

　　白歌一进去见没有客人，立刻往床上一趟喊道：“老邵快来！”

　　邵源忧虑地看着他，说道：“怎么了？是不是头痛？”

　　他还以为白歌脑癌呢，上来就问头痛。

　　白歌笑道：“放心吧，我没有脑癌，检查过了。”

　　“检查结果我看看。”邵源道。

　　白歌哪有检查结果，他是自己内视检查的。

　　“呃，早扔了，我没病留那个干吗？”

　　邵源当然不信，但也无奈。

　　“那你来干嘛啊？”

　　白歌笑着拿出手机，要给邵源转几千块钱。

　　他如今有钱了，自然要赶紧把欠好兄弟的钱给还上。

　　白歌虽然贪钱，可从不喜欢欠人钱，就算逼不得已欠了一些，也会以最快地速度还掉。

　　怎料邵源却摇头说道：“你不是要赚一百万吗？我不急。”

　　“哈，没事，我已经赚够了！”白歌笑道。

　　邵源一怔，这才过去多久？竟然赚了一百万？骗鬼呢？

　　“张口没一句实话，你要有一百万，我倒是真要劝你去治一下脑子，或许还有救。”

　　白歌笑道：“我的头真没病，算了，不说了。”

　　他心里开心，短短几天，他从绝症困扰，到现在身体健康，又有钱，又有超能力，简直峰回路转。

　　邵源摇头说道：“你看看你，两月不见，瘦了这么多……”

　　此时的白歌，别人看了倒是没什么，可作为发小的邵源一看，就知道他瘦了太多。

　　原本白歌有一百五十斤，现在估计才一百斤出头，身体精瘦精瘦的……

　　白歌拿出现金，放下钱扭头问道：“嗯，我赚得是血汗钱啊……我问你个事。人体的能量靠吃什么补充得快？”

　　邵源乐道：“什么大补吃什么咯，你问这个干吗？想增肥？那多吃高热量的食物。”

　　白歌道：“我想让自己体内的能量是现在的几十倍，你觉得可能吗？”

　　“不可能，人体储存过剩能量的方式是脂肪，你想变胖为现在的几十倍？逗我呢？”邵源道。

　　“就没有别的什么办法吗？”白歌哀叹道。

　　邵源白了眼道：“别想了，能量储备增加几十倍？你又不是外星人！你以为你能充电啊？”

　　“充电？”

　　白歌思索着在原地发呆，邵源感觉很奇怪，但联想到白歌的“病情”，也就只剩下叹气。

　　此时白歌的意识已经沉浸在脑洞中。

　　“我这能力要想影响到现实，就必须由我本人来提供能量，而我就算变成三百斤大胖子，又能储存多少能量？”

　　“充电，人要是真的能充电就好了。由细胞储存电能，由此供给人体所需。”

　　白歌胡思乱想着，引得铃铛向他确定。

　　“要这么做吗？为人类增加细胞储存电能的天赋……”铃铛道。

　　白歌说道：“真的能实现吗？”

　　铃铛道：“我们可以一步步降低要求……”

　　白歌眼睛一亮道：“对啊！”

　　在地球人身上植入“细胞储存电能”的特性，这是极大违背常理的。

　　如果所需的能量太多，超过他的极限，是不会有任何反应的，将直接不被现实承认。

　　可若是一步步降低要求，比如特性只有几天，或者几个小时，一步步试验下去，总会实现的。一旦实现，就意味着幻想特性可以被现实认可。

　　想到这里，白歌立刻告辞邵源，想回家试验一番。

　　不过，他很快想到另一件事。

　　在拿出丹木时，发生了两件异常的事，一件就是消耗过多。

　　这一点，只要回家试一下能不能具现幻想设定，就能知道为什么了。

　　可第二件事，那神秘的未知能量逃逸了一些，现实却什么灾难性后果都没发生，太匪夷所思了。

　　“铃铛，那逃逸的能力，之所以没有毁灭世界……”

　　“不会也是随机实现了某种脑洞特性吧？”

　　铃铛平静道：“有可能，因为您身体的能量也是凭空消失的，而逃逸的神秘能量，也是离奇消失，它们很可能是因为世界多出了什么而没的。”

　　“那股能量，会实现什么特性？”白歌问道。

　　铃铛道：“不知道……”

　　“在您的脑洞世界多元宇宙中，有太多与现实不同的设定。”

　　“如果我们的猜想是真的，那很可能是随机实现。”

　　白歌听完，忧虑地看着与往常并没有什么不同的都市。

　　“那股能量，被用在哪里去了？”

　　……


第十四章 反物理学之剑

　　就在白歌忧虑且困惑的时候，同时也是高考结束的当天晚上七点左右。

　　襄樊市某社区派出所，出现了一次临时的出警。

　　他们是接到了某居民的报警电话，声称家里有鬼，就附身在他的镇宅宝剑上。

　　这种无厘头的报警，本来他们是不打算出警的。

　　可紧接着，那户人家和一些街坊领居直接跑到派出所来了，还说得煞有介事。

　　他们毕竟是片警，跟这些街坊邻居并不陌生，只好跟着去看。

　　“小张，现在我家都没人敢进，喏，这照片你看。”

　　那人翻出手机上的一张照片，片警一看，没有发现任何异常。

　　“你给我看什么？有什么不对吗？”

　　照片是一个客厅，各种摆设齐全，没什么不自然的地方。

　　“没剑啊！你看照片上没有剑啊！”那人激动道。

　　片警都无语了，没剑不就没剑，有问题吗？

　　见片警没什么反应，那人和街坊邻居都七嘴八舌道：“客厅墙上是挂着一把镇宅宝剑的，可照片上却没有！”

　　“我们的手机拍了也是看不到！”

　　“我的也是，专业的摄像机也拍不到！”

　　三个片警都迷糊了，面面相觑，决定去现场看看。

　　照街坊所说，这就是闹鬼了。

　　可现在什么时代了，哪有这么离谱的闹鬼。墙上有一把宝剑，可偏偏拍不出来，这不扯淡吗？

　　三个片警走进那户人家，一进门就是客厅，抬眼就能看到一把做工精良的宝剑挂在墙上。

　　那把剑就是个工艺品，大概几百块钱吧，拿来摆着好看，没有开锋的。

　　“这不在呢吗？”片警小张指着宝剑说道。

　　“可是拍不到啊！”

　　户主急忙拿出手机，用摄像模式照给警察看。

　　小张一瞟，也怔住了。

　　真的没有，摄像头把那面墙所有的东西都照了进去，偏偏没有那把宝剑。

　　“怎么会这样？”

　　三个片警也懵了，再看四周，整栋楼的居民都惊动了，许多听说此事的人，纷纷赶来试拍。

　　毫无疑问，无论是手机，还是摄像机，亦或者拍立得。

　　统统无法显示这把宝剑。

　　但并不是机子坏了，因为其他东西，都很清晰地拍了出来，唯独少了这把剑。

　　“邪门了，真的拍不出来。”

　　“真有鬼吗？有看不见的东西把那柄剑遮住了？”

　　“看不见的东西？别说了，我瘆得慌。”

　　“那可是镇宅宝剑啊……是不是这种剑不能乱摆？否则它遮什么不好……”

　　一时间众说纷纭，但大家只敢在门外说，不敢进门。

　　楼道都堵满了，三个片警脑门生汗。

　　他们也拿出了自己的手机，试了试拍摄，毫无疑问，依旧没有那把剑。

　　那就仿佛是一把，除了肉眼，什么都看不见它的剑！

　　“我还就不信这个邪！”

　　片警小张是个胆大的，他从不迷信，只认为这是某种科学现象。

　　他大步向前，一把将宝剑从墙上摘了下来！

　　“大家看！也没有什么邪门的嘛！哪有鬼？”

　　小张说完，又挥动了两下剑，并没有去除剑鞘。

　　大家见果然没什么事，也就放心了。

　　不过照相机拍不出它，却是实实在在的怪事，宝剑的主人不敢要了，立刻表示交给警方处理。

　　小张把这把剑带回派出所，直接送到了市局。

　　因为事情太过匪夷所思，而且还不是谣言，只要有人对着他拍摄，就能很清楚地知道这把剑到底有多邪门。

　　许多警察包括一些领导全都亲身去试了一下，本来他们还嗤之以鼻，觉得这怎么可能。

　　可当他们见识过之后，纷纷惊悚。

　　真是见鬼了！

　　于是这种事让警方无比重视，效率极高，层层传递，第二天一早省中科院的人，就来取走了这把剑。

　　相比起来，网上这件事并没有传得多火，虽然各论坛都有讨论，但回复量其实很少。

　　谁让贴上去的图没有任何可疑之处呢？

　　只有亲眼见过这把剑的人，才会知道它的邪门之处。

　　发帖之人根本拿不出宝剑本该在照片上的证据，以至于很多网友嘲笑为“宝剑版皇帝的新衣”。

　　传播此时的媒体也很郁闷，他们只能极尽文字来表达这件事，却无法提供详细的证据。

　　不能亲眼看到剑，光拿一个没有剑的照片，能表达什么？

　　一切可以反射光的东西，除了人眼以外，都无法探查到它，这件事怪就怪在这里。

　　但只要不展览这把剑，那么这份怪异之处，是无法通过录像、照片进行传播的，只能渐渐泯然。

　　可网络上的泯然，正和官方心意。

　　因为这把剑的诡异之处，远不止如此，它具备的某些不明显的异常，令省中科院的研究人员浑身发麻。

　　“怎么可能？显微镜无法看到它……放大镜也无法看到它……红外成像也不行……”

　　“我们连它是什么物质组成都不知道！”

　　几个老研究员看着实验报告直挠头。

　　刚开始他们还以为，这把剑只是无法探测成像，后来发现，连温度都无法测量。

　　这把剑既不吸热，也不散热，就根本不导热！

　　严重违背了热力学定律，因为有分子结构就一定有热量，宇宙中不存在无热量物质。

　　当然，这可以归结于，测不到，而不是没有，倒还能勉强接受。

　　毕竟他们研究了一整天，硬是什么参数都没测量出来。

　　“试验了剑刃吗？是不是和剑鞘一样？”

　　“对，都有‘不测效应’，而且……”

　　“而且怎么了？”

　　“我们刚才将剑拔了出来，测试了剑刃的锋利度。”

　　“锋利度怎么了？小王你说呀！”

　　那个研究员一脸诡异，满头大汗，似乎有什么不可思议地事情难以说出口。

　　这让其他人非常心急，他们急忙赶到测试现场亲自查看。

　　只见被用来测试锋利度的钢板已经没了，地上只剩下薄薄一层不明的渣灰。

　　“唐院士，测试板被分解了……”

　　“什么？”

　　唐院士震惊道：“检测一下这层灰，另外再测试一次！用钛合金！”

　　他们急忙再次测试，只见当那把剑砍在一块测试合金板上时，整块板子瞬间形变，只剩下一坨扭曲的合金落在地上。

　　这时那小王擦了擦汗说道：“我们已经检测过了，那层灰，是钢板除了铁元素以外的所有元素……”

　　“这把剑的锋刃砍中的物品，所蕴含的铁元素会消失。第二次试验的合金板变成这样，也是铁元素消失后所导致的。”

　　唐院士和其他研究员统统愣住了，实验结果太过诡异，和难以置信。

　　“被砍中的东西，所有铁元素都消失？这把剑可以吸收物品的铁元素？怎么可能呢？真是太……”

　　唐院士正在感慨和懵逼，小王却又说道。

　　“唐院士，对不起，我要纠正一下……我说的是消失，不是吸收。”

　　“……”

　　其他人沉默片刻，渐渐的有些人脸色开始变得惨白，唐院士更是站都站不稳了。

　　小王急忙扶住唐院士，只见唐院士说道：“你不要瞎说……物质怎么可能凭空消失？如果是这把剑的分子构成对铁元素有吸附性，倒还可以解释……”

　　“对不起，我也不愿意相信，但重力仪的数据，没有任何侥幸地告诉我……那把剑的质量没有任何变化。并且，试验密室里的总质量降低了。”小王呆呆地说着。

　　“荒谬！”唐院士大喝一声，他根本不愿相信这种实验结果。

　　“再试一次！”

　　在某试验室里，那把具有“光热不测效应”的宝剑，一次又一次地拿来斩击各种钢板、合金板，甚至动物。

　　无一例外，凡是被它斩击的物质，所蕴含的铁元素都会消失。

　　消失的铁元素不在那把剑里，也不在试验室里，谁也不知道它们去了哪。

　　这把剑对动物也一样有效，被砍中的小白鼠出现呼吸暂停、两眼上翻、舌头发紫等症状，身体蜷缩数分钟后，直接死亡。

　　死因毫无疑问，体内一个铁原子都没有了。

　　对于一次次铁证般的实验结果，让在场的研究员都陷入沉默。

　　他们都知道这意味着什么。

　　只有两种可能性。消失的铁元素被不明的效应送到了他们所不知道的地方。

　　或者是……这把剑能令物质凭空消失。

　　前者，勉强可以接受，说不定以后能渐渐有猜想去试图解释。

　　但后者，就太不可接受了，因为那意味着，这把剑能让宇宙的物质总量减少。

　　不管是哪种可能性，人类现有的物理学，都容不下这把剑。

　　“这把剑，是谁制造的……”唐院士突然低喃道。

　　这个时候，如果有人告诉他，是外星人干的，他也会去相信。

　　至少还算科学。

　　然而小王却说道：“根据襄樊那边警方的调查，这把剑是【百兵】刀剑铺的师傅打造的，手工艺品。被襄樊市某居民杨某从网上订购的，三百六十块钱……包邮。”

　　“……”大家都看着小王，哑口无言。

　　小王苦涩地说道：“杨某这把剑已经买了三年，当地市局说相关手续都齐全，那人买这剑就是收藏的。剑一开始并没有问题……直到三天前高考结束，杨某接女儿回家，在客厅和他老婆视频通话，才发现这把剑用摄像头看不到了。杨某每天都会在客厅视频，视频中都会有那把剑，因此这把剑就是高考结束那一天突然变了的……”

　　唐院士等人听完后，一脸茫然。

　　突然变异？

　　若是某个生物突然变异，他们可以从很多角度去猜想。

　　可一把剑……三百六十块钱包邮的工艺品，凭什么变异啊！

　　这根本无法从成因上去研究。

　　“上报到京城了没？”

　　“报了，胡院士要和您私会。”

　　“好，接到这里来吧。”

　　……


第十五章 异常特性植入

　　“老唐什么情况啊？你的学生都写了些什么啊？实验报告能这么随便乱来吗？”

　　京城的胡院士一脸好笑地在屏幕上说道。

　　对此，唐院士一脸木然，那表情让他更显苍老。

　　胡院士感觉不对劲了，他想到唐院士是个极为严谨的人，怎么可能纵容学生以那么严正的渠道发送乱写的报告？

　　于是他说道：“到底怎么了？是不是出事了？”

　　唐院士苦涩地问道：“你们看了吗？报告……”

　　“报告我看了，可一张图片都没有，让我们怎么相信？而且上面的实验结果……你让我怎么说呢？”胡院士是绝对不信报告上的描述。

　　一把剑，无法光成像，无法导热。

　　还会令被砍中的物体所蕴含的铁元素消失，并且消失的铁元素不知所踪，不知去向。

　　这已经不是天方夜谭了，根本就是编小说啊。

　　可他看着视频那头，武汉中科院各个学者一脸严肃和苦恼的样子，他又有点懵。

　　“不是我们不想给你看照片和操作实录，实在是做不到。”唐院士说道：“我们在报告里说了，任何光学探测手段都对其无效，热成像也不行，难道你要我发它的重力矢量图？它的重力并没有什么异常的……”

　　胡院士听了，说道：“剑在哪呢？你现在就把它放在摄像头前我看看。”

　　果然是搞研究的，不试一下，就是不信。

　　然而他说完发现，视频那头的人都没动。

　　“怎么不拿啊？摆在镜头前我看看不要紧吧？”

　　只见唐院士缓缓将手指在一旁说道：“它就在这，你看得到吗？”

　　胡院士一愣，他只能看到一个台子，上面却什么都没有。

　　“什么？它在镜头前吗？哪有剑？”

　　话音刚落，就见唐院士伸手朝台子上抓。

　　仿佛间，他好像握住了什么，就那么举在手上。

　　可从胡院士的角度看，视频里唐院士手上什么都没有，只是抓空气而已。

　　“你握着一把剑？”胡院士觉得异常荒谬！

　　抓着空气，说抓着一把剑，这不是皇帝的新衣吗？

　　然而唐院士却一脸严肃认真道：“老胡，我真的不是在开玩笑。”

　　“现在，我就向你证明，这把剑到底有多诡异！”

　　说完，手上做了一个拔剑的姿势，显然是将剑鞘取下来了。

　　胡院士目不转睛地看着，就见老唐手握空气挥向台子。

　　如果手上有一把剑，这一下，就砍在台子上了。

　　下一秒，不可思议地事情发生了。

　　那个钢制的台子，顿时消失。

　　倒也没有完全消失，只是其中大量的物质没了，许多粉尘从半空中落下，堆在地板上。

　　胡院士都看呆了，这不是特效。

　　只见唐院士无比肃穆道：“我刚才的一剑，让钢制的台子中，所有铁元素消失。”

　　“剩下这些灰尘般的物质，不过是碳、硅、磷、硫等调制元素而已。”

　　说完后，他只是看着镜头。

　　而镜头那边，也只是看着他。

　　两边沉默了几分钟，胡院士终于也一脸肃穆了。

　　他说道：“把它送到首都来，立刻！”

　　唐院士苦笑道：“老胡你信了？”

　　胡院士道：“我信你，你都做到这个份上，我知道不是开玩笑了。”

　　只见老唐立刻点头道：“我会连夜送过去，另外我要求参与研究。”

　　“哦？”

　　唐院士打量着手中的剑感慨道：“遇到它……”

　　“我知道，自己一辈子都将献身于这把剑！”

　　“我一定要知道这到底是为什么！”

　　……

　　“开始吧！”

　　回到家的白歌没有立刻实行想法，而是先大吃了一顿。

　　养饱精神，补充营养，在第二天下午，才开始试验细胞储电的设想。

　　由铃铛进行设定，编辑对象为白歌的地球人身体。

　　第一次试验，安全储电特性三天。

　　白歌回到现实，没有任何反应，他不需要真的去电自己，只需要感觉一下自己有没有虚弱，有没有消耗能量就清楚了。

　　第二次试验，时间改为了一天。

　　结果依旧是失败的，显然，这个特性比想象中的代价要高得多。

　　白歌一步步试验，反复降低要求。

　　当白歌第六次试验，特性改为五分钟时，他和自己的身体回到现实，立刻累趴下了。

　　那是一股莫大的虚弱感，白歌瞬间骨瘦如柴，浑身乏力地软倒在地。

　　“真的有效了！”

　　尽管虚弱地站都站不起来，可白歌却异常兴奋，这代表着他成功了。

　　此刻的白歌，趴在地上喘气，他能感觉到自己几乎濒死，全身酸痛，头都抬不起来，这是身体虚弱到极限的反应。

　　“我快休克了，不能晕倒，如果我现在晕过去，绝对会死的！”

　　白歌赶紧收敛自己的笑容，将手伸向旁边的插座。

　　那里早已准备好了一杯水，他沾湿了手指，毅然将其插入电门！

　　瞬间，手臂一麻，一股子电流钻入体内。

　　他来不及去吃饭了，此刻的体能也不足以让他吃饭，手插电门是他唯一能做的事。

　　电流经过心脏，他能感觉到自己的心跳强而有力，所有的电流进入体内，如同消失了一般，并没有烧毁自己的身体，也没有流失掉，而是被储存起来了。

　　不过一分钟，他就跟没事人一样站起来，体能方面已经恢复，还犹有过之，只是力量弱了太多，因为他的肌肉没了。

　　“身体并没有恢复啊，虽然能量过剩，可都在细胞中储存的……并且胃里还是一样的饿。”

　　照着镜子，白歌发现自己实在是太瘦了，一米八的个子，如今跟竹竿似的，可能只有六十多斤。不仅仅脂肪没了，乃至肌肉都收缩了，面容枯槁，眼袋深陷，整个人跟鬼一样。

　　“常人的能量储存方式是脂肪，而我现在则多了一个，电能只会储存在细胞中，并不会增加我的脂肪量，想胖回去只有多吃了……”

　　增加了细胞储电特性，使得白歌哪怕不吃饭，光充电也可以存活。

　　电能会供给他生存的所需能量，这一点也是被设定好的。

　　不过不吃饭的话，胃壁会被磨穿的。

　　“抓紧时间，不要浪费这宝贵的时间。”

　　白歌再次趴在地上，开始手插电门储电。

　　感受到体内越来越多的电能，白歌知道，他可以实现更多的脑洞设定了。

　　“五分钟，这效率绝对远超人类的能量摄取速度。”

　　白歌的时间观念是极强的，在五分钟即将到时，他就感觉差不多了。

　　“必须停下了，否则能力消失，我会被电死的。”

　　汲取电能的感觉是相当爽快的，就如同品味美食一般。

　　对生物来说，进食是最本能爽快的一件事，比繁衍后代还要爽，只是人类对这种本能快感习以为常了。

　　这短短五分钟，白歌再次感受到了那种快乐，身体无比充实的快乐。

　　他恋恋不舍地拔出手指，感觉自己前所未有地良好。

　　“在电能耗尽前，我的体能会一直充沛！”

　　电能替代了人体所需的一切能量，或许会出现营养不均衡等情况，但生存是完全没问题的。

　　“继续！我体内的这股电能，它也属于我的人体能量，应该是可以用来消耗的……”

　　由铃铛设计，白歌再一次实现了五分钟的储电特性。

　　这一回，他没有再瘦了，甚至于没感觉到虚弱，而是明显觉察到体内流失了部分电能。

　　“果然，电能被消耗了。”

　　第二个五分钟的充电时间过去，白歌再一次汲取了许多电能。

　　充电的效率，明显比吃饭什么的要高得多。

　　他把自己吃成三百斤大胖子，积蓄的能量也没有这五分钟多，可谓是高效储能。

　　“不要五分钟一次了……一口气具现一天，我现在的能量应该够了。”

　　白歌试了试实现储能特性一天，一次就成功了。

　　很显然，他现在的能量，足以承担那代价。

　　“跳闸了啊……瞬间输出太大，毕竟是家用电……”

　　白歌也不知道自己汲取了多少电能，但绝对超过大功率用电的负荷。

　　“对了，我看看电表过了多少电不就知道了？”

　　一斤脂肪可以产生1600千焦的能量，四十斤就是64000的千焦，而一度电是3600的千焦。

　　也就是说，他第一次实现储能特性，耗了自己约17.8度电的人体能量。

　　白歌来到楼下，电表箱虽然锁了，不过他有记录自己电表的习惯。

　　“什么？这么多？”

　　白歌发现，和上个月对比，这个月用了六百五十度电。

　　平时他也都用一百二十度，加上现在月初，他最多用了五十度，刚才十分钟的汲电，竟然充了六百度电！

　　“储电特性的收获，是实现这个特性所消耗的十六倍。”

　　“这还只是家用电，我就稳赚十六倍的能量，如果使用高压电输入电能，效率会不会更高？”

　　只见白歌一边坐在家里给自己充电，一边思索着还有什么方法提高能量摄入。

　　“几百度电还无所谓，可我不能一直这么在家充电。”

　　“总是这么跳闸可不行……别人还不得怀疑我在家干嘛呢……”

　　“这回已经过载了，要不试试高压电？”

　　……


第十六章 万用解锁口令

　　午夜，白歌来到襄樊市郊区的一所变电站。

　　除非是有检修任务，一般变电站是没人的。

　　他终于还是耐不住好奇，想来品味一番高压电……

　　诚然他现在有一千万，可以想办法建厂，申报搭建厂变。可那进展太慢了，他不想等个大半年什么的。

　　“高压输电的能源是极大的，我就算汲取一些，也不会有影响吧……”

　　走到变电站的大铁门前，这回他没有选择翻墙什么的，而是试用自己的能力。

　　之前的试验，已经证实了自己能力的最新用法。

　　设定编织者，当他脑洞的设定，可以通过现实能量为代价，被现实世界承认时，某种意义上，他有着无所不能的潜力。

　　“万用解锁口令！”

　　白歌试图让现实承认一个纯粹脑洞的幻想设定。

　　任意的锁，当他的手指点击在锁上时，嘴上说着“万用解锁”，无论什么锁，都会被解开。

　　听起来，有点像“芝麻开门”，虽然极其扯淡，可这就是设定，一旦被承认，多违和应该也能实现的。

　　然而事实上，却并没有。

　　甚至于让这个能力只持续几秒钟，也没能被承认，这让白歌极其失望。

　　“怎么会？是因为我的能量太少？可我只需要几秒钟也不行吗？”

　　白歌思考着，突然灵光一闪。

　　他改了一下设定，功能不变，但添加了只属于他自己的特性。

　　白歌将自己的身体代入脑洞，将该特性植入自身，成为“地球人白歌”的专属天赋。

　　等回到现实，身体瞬间消失了几乎所有的电能，总算被承认了。

　　只见他伸手点在锁上，默念“万用解锁”。

　　霎时间，那个锁诡异地解开了，自动开启，看起来有点魔幻了。

　　可解开就是解开了，白歌只是说了句话而已，不需要钥匙，强行开锁……

　　如此诡异的设定，虽然只持续了几秒钟，可……

　　“现实承认了……”

　　“只有添加在自己身上才可以？不不不……明白了！”

　　“我之前编辑的，属于通用设定，太过广泛了。一旦被实现，不光是我，全世界一切会说汉语的生物，都可以使用该口令。”

　　“这就相当于弄出了一个宇宙通用的自然规律，所需的代价太庞大了，是个天文数字，我当然无法实现了。”

　　客观规律是何其庞大的一个概念，强行在现实里塞进一个莫名其妙的客观规律，只用一百度电简直天方夜谭了。

　　如果说白歌代入到现实的“设定”，属于异常特性，那么一个泛时空通用异常特性，当然要比独立个体异常特性，要难以实现得多。

　　倘若“现实”是个生物，那么个体异常，相当于多个了病毒，甚至更小，现实可以适应它，忽视它，任由其存在。

　　可广泛意义，概念上的异常特性，影响的就是整体了。

　　如果可以实现，需要的必然是难以想象的超庞大现实能量。

　　“原来如此，设定这种东西，小到个体，大到泛宇宙，乃至泛概念体，都是需要的……我尽量只能给自己添加异常特性，或者给某个物品添加，而不该给……整个现实添加。或许可以……但那不是我现在该考虑的事情……”

　　白歌很兴奋，他已经急不可耐地想要汲取更多能量了。

　　当然，神秘能量逃逸现象再一次发生了。

　　足以灭世的能量，不知所踪。

　　每一次将异常特性强加给现实，都会造成这种现象。

　　丹木一次，储电三次，解锁一次。

　　前后已经有五次超强的能量流窜到现实，合计起来，毁掉太阳系都绰绰有余了。

　　“既然什么都没发生，那就不管它。”

　　……

　　白歌走到漆黑的变电站内，他敏锐地绕过所有摄像头。

　　这种职业习惯几乎成了他本能。

　　“不行啊，如果我要储电，这个摄像头是避不开的……”

　　白歌摸出一张纸，打湿之后，站在监控死角，跳起来将镜头糊住。

　　“再检查一下……”

　　白歌谨慎地检查了一下为自己加持的储电特性，为防万一，他再次着重强调了自身的“安全储电”特性。

　　无论有多高压，自身都可以承受、容纳。

　　当然，那种无限容量的特性他不可能实现，所以他设定的是全国电能总值。

　　只要不超过这个总值，他的身体都承受得住。

　　“喝！”

　　白歌爬上主变，这里正在运行，属于高压危险区域。

　　进来时，头发都在跳舞！

　　只见他直接挂在高压输电线路上，拿刀一划，双腿勾在铁架上，瞬间一股庞大的电流涌入体内。

　　“呃……”

　　白歌爽快地哼声，耀眼的电光闪烁在夜幕下。

　　火焰升腾而起，是他的衣服被点燃了。

　　一双运动鞋直接被高压电击穿，鞋底破开一个大洞，焦黑一片。

　　“嘶……”

　　白歌能储电，却还是怕火，虽然听起来很奇怪，可就是事实。

　　他急忙将烧着的衣服鞋子扔掉，全身赤裸地挂在线路上，享受电光弹奏的声音。

　　高压电和家用电简直不是一个概念。

　　这是220kV的输电线，是家用电的千倍。

　　此刻白歌就感觉自己在泡温泉，全身所有的细胞都在欢呼雀跃。

　　身体的活跃让白歌几乎忘记了时间。

　　他在这电得正爽，却不知道自己的强力储电特性，直接截断了这条线路所对应街区的供电。

　　白歌不清楚，他截取了一股多么庞大的电能。

　　夜晚，襄樊市内某一整条街道很有层次地断电。

　　在繁华的夜市中，那条漆黑的长龙异常显眼。

　　现如今都是自动化监控，这边一短路，主站那里立刻就报警了，吓得相关值班人员急忙检查。

　　不用到现场，就知道哪里到哪里的输电段出现问题。

　　白歌沉浸其中时，已经有抢修车辆赶往这里了。

　　短短一个小时，郊区变电站外已经灯光大亮，人声嘈杂。

　　“绝缘老化了？”

　　“先别靠近！把电先断了。”

　　一大帮子人就站在不远处，不敢靠近事故线路附近，他们必须先等断电，才能靠近。

　　这么一耽搁，也就没第一时间看到白歌。

　　白歌倒是先一步发现有人来了。

　　“唉，这么快……”

　　白歌尽管早已料到，可还是恋恋不舍。

　　毕竟这感觉太爽了，短短一个小时汲取的电量，是他在家里的几万倍，甚至更多。

　　“必须离开了……我现在有钱，能自己解决就自己解决，没必要偷电。这种事情以后不要再做了，大不了忍耐几个月……”

　　白歌急忙把身体从线路上“拔”下来，他现在赤身裸体，搂着一堆烧焦的破衣烂衫就跑。

　　还是不翻墙，体内这么多电能，大可以隐身出去。

　　只见他瞬间编辑出一个持续一分钟的特性。

　　“被动光学隐形，一分钟就好。”

　　这个特性叠加在地球人身躯上，如同一个被动，相当于他这个人类，天然光学隐形。

　　他储存的能量太多了。

　　该特性仅仅一分钟，所耗的电能不过极少一部分，白歌施施然便离开了此地。


第十七章 设定编织者

　　两个小时后白歌就到家了，并不是果体回来。

　　拥有脑洞，他只需要提供现实物质，付出一些加工代价，衣服什么的并不难制作。

　　将手上烧毁的破布扔进脑洞，稍微设计一番后，拿出来就是一件小号的袍子。

　　袍子很短，毕竟白歌的衣物大部分都烧毁了，剩下的物质不足以制作一件完整的袍子。

　　不过即便如此，大晚上凑合一下，遮遮丑还是可以的。

　　“以后不能这么浪费能量了，总感觉几秒钟的超能力特别亏……”

　　一直以来，介于能量不足，白歌设计出的特性，也就持续几秒钟，几分钟。

　　相当于试用，尝尝感觉也就没了。

　　如果可以，白歌当然希望一劳永逸，直接为自己的身体，添加一项永久的异常特性。

　　倘若只有一次机会，他觉得自己会选择永生。

　　“不……是永恒！”

　　“各种意义上的永恒！”

　　这几乎是白歌的梦想了，或者说是人类的梦想之一。

　　或许这个梦想有些俗气，可白歌却真的是这么想的，人一旦永恒，便拥有无尽的可能。

　　能做到永恒，其他的梦想也就有无限的时间和精力去达成。

　　如果可以，他希望自己的妹妹也可以……

　　“想太多了……哈哈！太遥远……”

　　这本是个不切实际的梦，可白歌知道，开启脑洞的他，有资格去追逐这个梦。

　　只是，距离他还太遥远，暂时不予考虑。

　　“这么一大笔电能，怎么用呢？”

　　白歌第一反应，是拿来弄成钱……有了钱，他就可以弄到更多的能源，以后也不打算再偷电了。

　　“不，我已经有一千万了，钱不是很急，我当务之急的是……加强我的储电时间。”

　　之前白歌实现的储电特性，持续时间为一天。

　　如今已经过去小半天了，该特性明天晚上就会消失。

　　“要续上……毕竟以后都要靠这个能力获得能量……在有更好的方法之前。”

　　想来想去，白歌还是觉得先用电能。

　　只因太阳能经过重重传播削弱，到达地球上又被磁场隔离，已经不强烈了，再加上他人有多大，光照面积就有多大，以此获得能量的方式效率很低。

　　至于核能，暂时不在考虑范围内，短时间内他弄不到核能。

　　是以还是电能最高效，最普及。

　　“将安全储电特性作为我地球人之躯的生理特征！不是全人类都有的种族特性，而是整个种族就出我一个的……异常特例！”

　　其实之前的几次，都是将储电特性弄成了生理特征。

　　只不过更特例一些，只短时间存在，很快又消失。

　　而现在，白歌打算一劳永逸，不设定消失时间，使其成为自己的常用特性。

　　相当于人吃饭喝水般的“天理”。

　　如此一来，以后不用计算特性消失时间了。

　　储电特性，将成为自己永久的异能。

　　“成功了！”

　　对身体植入完特性，回到现实的白歌，发现能量被消耗，这意味着该特性已经被现实承认。

　　“咦？只用了四成？”

　　能量消耗的一半都不到，这让白歌相当诧异。

　　“用了相当于具现十万天的能量，就做到了永久……永久的特性看来没有我想象的代价高昂。”

　　“那……我再弄个瞬移吧……”

　　白歌为自己设定了个随意瞬移，很快失败了。

　　又改为视野内瞬移，结果还是失败。

　　“怎么还是失败？”

　　“特性还有高下之分吗？怎么衡量的？”

　　白歌晚上也不睡觉，琢磨了一晚上，思索揣摩“现实的心思”。

　　一直到天光大亮，他反复试验特性编辑，弄出了一堆小特性后，才终于明悟。

　　“原来如此，我明白了。”

　　脑洞设计的异常特性，其实是强加给现实的。

　　如果平白拿出来，现实可以不承认，该特性相当于没有。

　　可如果白歌为此付出了“现实能量”、“现实物质”等代价，那么现实就必须承认了。

　　因为现实的能量和物质，是属于现实的，是无法被拒绝的，其无法“莫须有化”，必须客观存在。

　　换句话说，有了“现实基础”的脑洞产物，几乎是逼着现实去适应。

　　不要担忧现实世界的适应力，大抵是什么都可以适应的。

　　奇花丹木，有物质基础，被承认了。

　　储电特性，有能量基础，被承认了。

　　此刻的白歌，就相当于现实世界的病毒木马，可以强行为现实植入一些异常出现，而又不得不捏着鼻子承认的设定。

　　之所以理解到这一步，是因为白歌发现一个规律。

　　“有现实依据的特性，更容易被承认，换句话说，代价更低。”

　　“而纯粹扯淡，乃至自相矛盾的，代价奇高。”

　　如果非要划分一个大概的标准，暂时为止，白歌对其由高到低，思索出了六等。

　　自相矛盾代价最离谱。

　　与现实已有规律矛盾，也很绝对的，在其次。

　　矛盾，又不绝对的，更其次。

　　与现实已有规律不矛盾，但很绝对，代价很低。

　　不矛盾，又不绝对，代价更低。

　　而现实已有的，最为低廉。

　　以上六等，分别也有“泛现实通用”和“个体异常”两种。

　　根据白歌试验，储电特性的设定，就属于最低廉的第六等。

　　现实有这种特性，并不是虚构的。

　　充其量，顶多是出现的方式有些异常，但宇宙之大，总有某些生物觉得“这很现实”。

　　“储电特性竟然是现实有的……电鳗吗？不……不一样，电鳗是肌肉结构问题，而我是细胞本身特殊……”

　　“算了，宇宙之大，无奇不有。就算告诉我有一种外星人，天生细胞就能储存大量电能，我也信。而我只是让这种生物特性，异常出现在了我地球人之躯上，其他都很正常……这种是最便宜的。”

　　白歌深知一点，地球是地球，现实是现实，现实世界不止于地球。

　　宇宙何其浩瀚，说不定遥远的彼端，有着地球人无法想象的奇葩规律也不一定。

　　人类太渺小了，已知的事物微不足道。

　　另外，划分这六等标准，其中有一个衡量点，是“绝对性”。

　　这个，是白歌不小心试验出来的。

　　因为之前无意间弄出个万用解锁口令，那个设定中强调了“任何”锁。

　　于是在研究时，白歌就想试试“绝对”、“强行”、“任何”、“一切”、“无论”等设定。

　　他为自己添加了一个“百分百一石二鸟”的特性。

　　结果真的实现了。

　　用这个能力投掷物品，绝对能砸到两只鸟……

　　砸不砸得死，那再说……可一定能砸得到！

　　哪怕方圆几里地根本没有鸟，白歌手上的石头，也能强行飞远，找到两只鸟砸中……

　　听起来何其离谱，乃至违背了牛顿力学三大定律……

　　可那又如何？白歌实现了半分钟的该特性，时间范围内，他想怎么砸就怎么砸。

　　花式“一石二鸟”，反正怎么都能砸到……

　　可以说，这半分钟内，白歌一石子扔出去，牛顿的棺材板就压不住了。

　　这其实和“万能解锁口令”有着异曲同工之妙。

　　管它什么锁，是锁就行，白歌一句口令，自动打开。

　　这种异常特性，白歌称其为“绝对特性”。

　　而泛宇宙全部适用，不限于白歌，谁说一句相关口令，都可以做到的特性，如同客观规律一般的……则叫“通用特性”。

　　一晚上，白歌将好不容易偷来的电消耗一空，换来了一个永久绝对特性，与若干临时绝对特性。

　　至于通用特性，一个都没实现……

　　临时特性很快就消失了，只剩下那个永久绝对特性，乃是“绝对特性：冷静口令”。

　　所谓冷静口令，就是默念冷静二字，思维就真的极其理智，成为人类冷静的典范，不会为外部刺激而失去冷静。

　　说白了是一种状态，这种状态其实谁都有，只是保持时间长短的差异，也属于很现实的特性，白歌这才有足够的能量将其永久赋予自身。

　　利用口令，白歌可以控制自己的这种状态，不会像别人那样容易被外来因素而影响，等到想关的时候再关，极其方便。

　　一个冷静口令，如果不是添加了“绝对性”，肯定比“细胞安全储电”要便宜得多。

　　毕竟宇宙之大，绝对有能自我控制情绪，控制心态的生物，甚至于天生“无情无义”的生物，肯定也是有的。

　　总体来说，这比什么“百分百一石二鸟”、“百分百一箭三雕”、“强行隔山打牛”、“绝对防守反击”、“瞪谁谁怀孕”等等特性要现实。

　　这些个看似不科学，不现实的特性，都能实现的话……

　　白歌内心深处，对于“绝对永恒”，产生了极大野心。

　　“我弄得不是超能力，而是设定，是规则，是客观定义本身……”

　　“或许总有一天，我能一言颠覆宇宙，一念篡改现实。”

　　“成为现实的……设定编织者。”

　　……


第十八章 丹木公开

　　这一夜，对白歌的影响是巨大的。

　　他第一次如此确切地明白脑洞的意义。

　　脑洞，或者说想象领域，是每一个人类都有的。

　　而他白歌，可能是唯一一个，能将脑洞幻想，强加给现实的存在。

　　“如果只是单纯的一件物品，我只需要物质就够了。可要想实现异常设定，就非得自身能量不可。”

　　“为了搞清楚能力，我昨晚吸收的电能全都因为试验耗光……”

　　饥肠辘辘的白歌看了看朝阳，活动一下身体，走向冰箱。

　　拿了些吃的，就见他坐在地上，一只手把食物往嘴里塞，另一只手插进电门……

　　跳闸的问题已经有人来修好了。

　　“这个月电费不得了啊……”

　　“今天去为自己弄一套发电机组吧……”

　　要想以后有更多更厉害的特性，白歌必须为自己多多充电。

　　其实他都可以不用吃饭的，吃饭只是为了让自己胃部不会空磨，导致胃病。

　　吃饱喝足后，为了防止再次跳闸，白歌停下充电，开始上网浏览。

　　他想看看襄樊市有没有需要转让的厂房，白歌想入手。

　　翻找了一下，却是无意间在本地的贴吧上，看到了一则几乎算是沉掉的帖子。

　　“幸福小区闹鬼实录加图解，本人亲历！”

　　作为本地发生的事情，白歌还是很喜欢关注的。

　　他点开视频看了看，觉得异常荒谬。

　　看完文字解说，大概了解了一下。

　　一把在场所有人都看得到的剑，却不能被摄影器材录下。

　　这件事对于不在场的人来说，简直无一丝可信度。

　　底下就有人评论：“哇！这把剑好漂亮！手动滑稽。”

　　“嗯，我也看到了，看不到的人都是傻子。”

　　“我们都是凡人，看不到楼主的剑。”

　　诸如此类的嘲讽数不胜数，包括白歌也是这么想的，毕竟对方拿不出任何实证。

　　甚至于下面还有网友贴的图，可能是他自己家里的柜子。

　　“我家手办也闹鬼了！照片拍不出来！2333。”

　　还有人空手放在嘴边自拍，说道：有没有人看得到我其实在抽烟？

　　更有甚者独自一人指着空床自拍道：“我女朋友漂亮吗？”

　　面对这么多恶搞，白歌却发现，楼主没有放弃解释。

　　不仅如此，也有一些网友似乎是楼主的邻居之类的，都尽力描述着当时的情况。

　　当然，口说无凭，绝大多数人都不相信。

　　反而以此为梗，玩得不亦乐乎。

　　白歌摇头一笑，干正事去了。

　　……

　　有钱以后，事情就好办很多。

　　白歌放弃自己找，而是直接找上中介。

　　等到下午时，就可以去看厂房了。

　　他有仔细考虑过，自己申办工厂，太过麻烦。

　　倒不如租下一块地方，摆上一整套发电机组，发电自用也就是了，根本不需要用工厂去掩盖。

　　于是前前后后，他忙活了一天，总算给自己弄了一块小型秘密基地。

　　八百多平的占地，偏僻隐蔽，租了两年一百万不到。

　　租这么大的地方，不光是安放发电设备，也是为了以后有一个私人地盘存放东西。

　　真正昂贵的是机器。

　　他同时也通过中介订购了两套2000千瓦的柴油发电机组，算上中介费花了他七百多万。

　　转眼间，八百万没了，卖花得来的巨款，立刻只剩下两百万不到。

　　“老板真是豪爽啊！”中介人员心花怒放。

　　非常尽心尽力地为白歌忙前忙后，又是亲自开车，又是不断奉承。

　　所有的事情都帮白歌办好，相当贴心，着实让白歌真以为自己是老板了。

　　表面上白歌很淡定，实际内心深处已经抓狂。

　　前不久他还觉得一千万太多，他可以用很久很久。

　　没想到，为了自己的能力，一口气就投出去大半。

　　不过他坚信自己很快就可以赚回来。

　　而且花钱爽快有花钱爽快的好处，白歌拒绝回答的问题，中介人员都不会多问。

　　本来对方还以为他是要办厂，后来才知道不是，至于私人买两套大型发电机组干什么，中介也管不着。

　　有钱就好办，私人购置发电机是合法的，只要不把发来的电卖给其他单位或个人就行。

　　“大约一周就可以办妥，会有专人帮你装好，到时候我通知您来接收。”

　　“知道了。”

　　“那个……您确定不买蓄电设备吗？”有一个问题，中介人员觉得相当奇怪。

　　那就是白歌只买了发电设备，可蓄电、变电、配电等相关设备统统没买。那发出来的电，拿来干嘛呢？往哪送呢？

　　对此，白歌只回了一句：“哦，这个啊，不需要的，发票写我个人，诶，我这么说你懂吧？”

　　中介人员一脸懵逼，但随后恍然大悟。

　　见他一脸明了，白歌也不知道他懂了什么鬼……

　　设备还有一周才到，暂时为之，这一周他都不会有大量能源入体。

　　搞定这事，白歌回到家里，屁股还没坐稳，陈松的电话打来了。

　　“小白，你快给我过来，算了！我去接你，我们立刻去省城！”

　　“怎么了？”白歌问道。

　　陈松说道：“洛公子找你，估计你的花有什么问题，总之他要见你……”

　　洛文帝跟白歌不太熟，所以直接找上陈松。

　　而陈松巴不得为洛文帝办事，决定亲自送白歌去省城。

　　听了这话，白歌眉头一簇，想了想，开启了冷静模式。

　　“花的问题我已经说过，跟我没关系了，无论花是怎样，都是洛文帝的问题，与我无关。”

　　陈松也知道当时的情况，说实话，他不太清楚洛文帝到底因为什么事找白歌。

　　“小白，白爷，我都答应洛公子了，你去见见又怎样嘛？算是帮帮我，好不好？”

　　对于陈松的话，白歌依旧不为所动。

　　他冷静道：“对不起，我早就说过，花与我无关，我还有事，没空见洛文帝。”

　　“你……你铁了心不去？到底花有什么问题？不会真是假花吧？难不成花已经死了？”陈松有点慌了，想到白歌昨天早早地就把丑话说在了前头，必然是心里有数的。

　　如果真是花出了问题，惹怒了洛文帝，怕是他陈松也要受牵连。

　　白歌平静道：“我也不知道，花是我摘得，他买去是心甘情愿，我们已经财货两清。”

　　“你……”陈松见白歌态度坚决，想了想说道。

　　“我明白了，收一份钱，做一份事对吧？我雇佣你陪我走一趟，十万如何？”

　　张口就十万，陈松为了能帮上洛文帝的忙，他那么抠的人，竟是愿意为这点事情出钱请白歌。

　　只见白歌果断道：“好的，我在事务所，尽快来，不要带其他人。”

　　陈松愣住，惊道：“你答应了？刚才不是不去吗？”

　　“刚才是麻烦，现在是生意，记得带钱。”白歌道。

　　“好好好！十分钟就到！”

　　陈松一喜，立刻驱车赶往白歌事务所。

　　白歌站起来身来，走到了电脑前。

　　之前他就开启了绝对特性：冷静口令。

　　处于一种人类典范的冷静状态，所以在极短时间内，就想清楚是怎么回事了。

　　诚然，他早已将丑话说在前头，可洛文帝还是要见他，这意味那朵丹木真的实现了某种奇异特性。

　　那种特性让洛文帝产生极大的好奇，或者说重视。必然是有什么问题想要从他这里得到答案，当然，洛文帝不可能知道这花是白歌制造的，所以很大可能，只是想知道丹木的生长环境。

　　这种情况下，白歌一味地拒绝，是没有用处的，反而容易引人怀疑。

　　所以其实，白歌已经做好了去见洛文帝的准备。

　　而刚才电话里那么说，其实是在坑陈松的钱而已。

　　不过是做一件他本来就会去做的事，平白得了十万，简直如同抢钱。

　　“我上次说是神农架，还好没说是峚山。”

　　白歌去年到神农架游玩过，有不少照片。

　　其中大部分拍得是妹妹，不过也有一些是纯粹的风景照。

　　思索间，白歌找出一张不错的照片。

　　照片所拍摄的是神农架景点之外的某处，通常是不让去的，属于相当偏僻的地方。

　　他也只是远远望到那里拍下来，却并没有去过。

　　有这张照片，他就可以说丹木是从那里摘得。

　　“根据上次的消耗，丹木应该并没有具现太过分的特性，真正的御火，绝对不会只消耗那么一点的。”

　　白歌搜索着关于丹木的消息，很快就看到了网络上被转发千万次的图片。

　　“果然已经公开了，还送给了中科院……发现者……洛文帝么……”

　　……


第十九章 辟火

　　洛文帝的岳父梁振，是现任的省委常委之一。

　　每个月洛文帝都会来看望他，也从不带什么敏感的东西，都是送些花花草草。

　　白歌卖给洛文帝的丹木，他第一时间就送到这里来。

　　梁振是极喜爱花的，初见丹木，他也没认出来是什么。

　　直到洛文帝拿山海经的原文介绍一番后，才恍然大悟。

　　“山海经中的奇花！世间真有如此漂亮奇异的花吗？”

　　梁振眼睛都挪不开了，反反复复查看后怒道。

　　“谁给栽得？简直是乱来！这花的根茎粗壮且长，哪能用这么小的盆栽？”

　　梁振不理洛文帝，急匆匆地抱着花盆到院子里自己操弄起来。

　　洛文帝见梁振如此喜欢，也不打扰，默默跟着。

　　半晌，梁振将丹木重新打理好，满足地坐在一旁欣赏。

　　“小洛啊，这花你从哪得来？”

　　总算问起来了，洛文帝急忙道：“是我亲自从神农架摘来的，我见这花如此奇特，知道爸会喜欢……”

　　“你亲自摘来的？我说呢，难怪弄得这么乱。”梁振撇嘴道。

　　洛文帝讪笑，他当然是不懂花的。

　　说着，梁振从房里拿出了一本书，翻了几页眼睛一亮。

　　“员叶而赤茎，黄华而赤实，其味如饴，食之不饥，可以御火。”

　　“真的是丹木啊，和记载中一样……竟是如此之美。”

　　梁振眉开眼笑，喜欢极了。

　　可随后又叹了声道：“可惜太珍贵了，这花不该放在我这养。”

　　洛文帝听了，倒也不意外。

　　如果这花只是普通的漂亮，还好说。

　　梁振要是喜欢，自己养就是了。

　　可偏偏，这是丹木。

　　这朵花不仅仅是好看，还具备历史意义，文化意义，乃至研究价值。

　　杂七杂八的附加价值太多，很可能还是天下绝有的唯一一株，那更是无价之宝了。

　　这样的花，当然应该交给专业的人。

　　洛文帝领会到了这层意思，主动说道：“要不我们送到中科院去？”

　　梁振不舍地看了眼花，点了点头。

　　他拿起电话，打给了自己的秘书。

　　不久后，丹木就被送到了武汉植物园。

　　对于花的来历，任谁问起来，洛文帝都是说自己摘得。

　　在他想来，这朵花虽然奇异，珍惜。

　　可他只要咬死摘花处只有这一朵，谁也不可能说破他的谎言。

　　这发现丹木第一人的名声，自然也落到他的头上了。

　　洛文帝乐得如此，他这两天常常被请去植物园的各个研究小组。

　　吹嘘自己是怎样地发现丹木，又是怎样地将其保护好带到这里，果断上交给了国家。

　　相关的领导也不止一次地夸赞他的贡献。

　　这件事，很快又被媒体报道，当丹木的一张照片流露出去后，更是受人瞩目。

　　一时间这朵花名声大噪，其华美的外观配上山海经的名气，使其一张照片，被短时间内转发了千万次！

　　首都也惊动，派来了专家小组。

　　不仅如此，还包括许多研究山海经，研究古代地理图志的学者，也蜂拥而至。

　　所有人都想知道这朵花的消息，网上到处都有相关的无数猜测流传。

　　尤其是关于山海经记载中，丹木所具有的御火性。

　　这到底属不属实？丹木是否真的有其独特之处？

　　如果有，那这是不是算是神话植物？是不是对山海经诸多无法证实的描述的另一种佐证？

　　对此花抱有无数疑问的研究员们，开始了对丹木的研究。

　　关于研究结果，外界并不知晓。

　　可在中科院内部，却已经掀起轩然大波！

　　本来都准备回襄樊市的洛文帝，又被请了过去。

　　“奇花！奇花啊！你在神农架发现的？具体在哪？快带我们去！”许多博士研究员激动地向洛文帝问道。

　　洛文帝有些发懵道：“怎么了？我可以确定，我发现的地方只有这一株。”

　　“不是一株不一株的问题，我们要研究它的生长环境！你知道我们提取的植被细胞试验出什么了吗？”研究员说道。

　　“什么？”

　　“抗热性！那颗红色果实的细胞结构极其诡异，标本在实验室里可以承受一千五百度的高温！这几乎是铁的熔点！”

　　听到这话，洛文帝顿时怔住。

　　研究员又说：“古人诚不欺我啊！哪怕用火焰去炙烤丹木，它也不会有丝毫损伤！难怪山海经记载，可‘食之御火’！”

　　洛文帝问道：“只是花不怕火烧而已，难道吃了还真能喷火？”

　　研究员摇头道：“谁告诉你非得会喷火的？不过丹木的成分可以与人体细胞融合，我们猜测吸收了丹木果实后，人体表面会出现一层高效隔热物质，它能有效地‘辟火’！”

　　“古人往往会夸张，说是御火，可其实只是说此花有辟火的作用。可能因此而崇拜此花，认为吃了它可以御火，这不一定是真的。”

　　说白了，古人撒撒谎，吹吹牛，现代人都会无比包容的。

　　至少没有无中生有，丹木是真的不怕火，那么古人抱有食之御火的幻想，也是合情合理的。或许，食之御火的意思，就是吃了可以辟火。

　　然而古人可以被包容，洛文帝却麻烦了。

　　生存环境？他不知道啊！

　　如果花只是长得好看，有历史、文化价值，他随便说一个地方也就是了。

　　可现在，丹木的科学价值，却大于其他价值，整体意义已经完全不同！

　　洛文帝若真的瞎编，以后真相泄露出去，他的责任就太大了。

　　所有人都认为这花是他摘得，他总不可能现在又推脱，说：其实不是我摘得吧？

　　他连续编了这么久的瞎话，已经是骑虎难下，就连他岳父，都认为是他发现的丹木，让他好好配合中科院去实地考察。

　　“什么时候出发？”洛文帝憋闷道。

　　“尽快吧！”

　　洛文帝点点头，想到了丹木的实际发现者。

　　他没有别的办法，事到如今，他非得找白歌不可。

　　……

　　夜晚，陈松开车送白歌到了武汉中科院植物园里。

　　洛文帝亲自站在门口等待，见到白歌，一脸笑容。

　　这份笑容，让陈松舒了口气。

　　“洛公子，我把白歌带来了。”

　　“好好好，多亏你了，没想到这么快就来了，有空请你喝茶，今晚我还有事，抱歉了。”洛文帝客气道。

　　陈松顿时满足，他要的就是洛文帝的关系，为此花了十万，此刻听到洛文帝要请他喝茶，倒也不觉得亏了。

　　洛文帝又客套两下，送走了陈松。

　　这里是研究中心，闲杂人等不能进。

　　就连洛文帝都只是孤身一人，由他领路，才带着白歌走进某休息室。

　　还没等洛文帝问，白歌就主动道：“照片我已经带来了，我没有近距离的照片，但它可以告诉你是什么地方。”

　　“好！”洛文帝没想到白歌如此识趣，立刻请白歌进屋。

　　两人对面坐在沙发上，白歌将照片递过去。

　　洛文帝看了看，又打开谷歌地图详细对照，记住了那个地方。

　　“你竟然知道我为什么找你来？”洛文帝问道。

　　白歌道：“你若是熟悉我的职业，就该知道我喜欢有万全准备。虽然我们当初说好你不会再为了花找我，但我也做好了你会失信的准备。”

　　提到失信，洛文帝有些尴尬。

　　但他狡辩道：“我们并没有纸质协议不是吗？”

　　说完，自己岔开话题道：“这个地方，有什么奇异之处？”

　　白歌摇头道：“没有奇异之处。”

　　“嗯？那你当初为何极力地想撇清关系？”洛文帝问道。

　　“这朵花和丹木的记载一模一样，正如你所说，是无价之宝。我只是不想出名，毕竟职业不是那么光彩。”白歌说道。

　　“这样啊……”洛文帝有些失望。

　　他并没有怀疑白歌所说，因为打死他都想不到，这朵花会是人为制作出来的。

　　“唉，这么普通的地方，竟然会生长出如此奇花。”

　　洛文帝一脸苦恼，似乎没想到花的生长环境如此平庸。

　　白歌问道：“有什么不对吗？为什么一定要有奇异之处呢？”

　　洛文帝说道：“你有所不知，这花研究发现，具有极高的抗热性，可以承受一千五百摄氏度的高温，而食用果实的人，很可能也具有这种能力，不过确切的效果还需要活体实验。”

　　“什么？一千五百度？吃了能喷火吗？”白歌“一脸惊讶”地说道。

　　这显然是他装得，事实上他早已料到。

　　当初制作丹木，他只提供了大概的设定，是铃铛具体创造的。

　　这种细节上的事，铃铛可以做的比自己更好。

　　各种小设定中，就有一条为：辟火，丹木的燃点为一千五百五十度到一千六百五十度，食用者也具备这样的抗性。

　　只有这条被实现了，而其他的很可能没有实现，毕竟当初只瘦了四十斤而已。

　　所以白歌内心并不真的惊讶。

　　不过洛文帝见他讶异，就解释道：“所以说是奇花啊！这样的奇花，中科院认为必定有独特的生长环境。”

　　白歌笑道：“你其实根本就不用问我，自己随意编一个地方，就说没有奇异之处就是了。”

　　洛文帝懊恼道：“你以为我不知道吗？”

　　“这花比我想象中还要珍贵得多！我要想瞎编，何必找你来？带他们去真实的生长环境，这也是为国家做贡献。”

　　白歌明白了，毕竟丹木出乎意料的珍贵，洛文帝不愿意瞎编出处，想把真实的地点告诉中科院，这也无可厚非。

　　仔细想想，洛文帝竟然本能地有一股为国家出力的心。

　　否则他完全可以胡编乱造，来隐瞒事实的。

　　“你打算怎么做？”白歌问道。

　　“还能怎样？就带他们去那里，反正研究是他们的事，信不信随便了，能奈我何？”洛文帝道。

　　白歌笑了，这正是他最期盼的结果。

　　“那没什么事，我就告辞了。”

　　说着，白歌正要离开。

　　突然，一阵急促的铃声响起，植物园研究中心立刻变得吵闹起来。

　　洛文帝惊讶地跑出休息室，白歌也跟了出去。

　　紧接着就听到昏暗的园子里，一名值班人员大喊道：“有贼！”

　　“有人把丹木抢走了！”

　　……


第二十章 黑影人

　　洛文帝一脸诧异，白歌听了也忍不住惊讶。

　　“丹木被盗？怎么可能？中科院会看不住一朵花？”白歌心想这里看守如此紧密，怎么会让盗贼闯进来的？

　　紧接着洛文帝又惊诧无比道：“啊！你看那！”

　　看过去，白歌脸色更古怪了。

　　因为他和洛文帝，都看到一个黑影人，从远处跑来，竟是要从他们楼前经过。

　　之所以叫它黑影人。

　　实在是没有更好的称呼了。

　　白歌几乎不敢相信自己所见到的，那是个人形黑影，除了眼睛和牙齿露出白色，其他通体纯黑，如同幽灵一般借着夜色急速蹿来。

　　如果是这样，还不是很奇怪。

　　可当黑影人背后追击的值班人员拿手电筒照上去，其依旧是漆黑一片，仿佛本身就长成那样，那就真是诡异到了极点。

　　洛文帝在一旁惊讶地喃喃道：“紧身衣吗？”

　　白歌心里摇头，一个人是不是穿了紧身衣，其实是看得出来的。

　　眼前的黑影人，如同果体，好像皮肤本身就是纯黑色。

　　看起来就好像……“柯南”中的黑影君一般。

　　在每一集罪犯尚未公开时，动漫中都是以黑影的形象示人。

　　除了眼睛和嘴巴以外，身体任何一个部位，哪怕在光天化日之下，都是纯黑的。

　　说白了，这只是一种表现手法而已，呈现犯罪过程时，为了不让读者知道凶手，而如此设定的。

　　现实中怎么可能出现如此诡异的事情？

　　如果在以前，白歌会苦思对方的犯罪手法，力求合理解释。

　　可现在，他脑子里冒出来的想法，却是……

　　绝对特性！

　　他意识到一种可怕的情况。

　　黑影人，是他的脑洞逃逸出来的能量所致。

　　之所以如此想，是因为至今为止，白歌仍不知道逃逸的神秘能量为何没有炸毁这个世界。

　　“我之前就猜想过，逃逸的能量会不会也用来实现幻想特性了……现在想来，黑影人难道就是异常特性所导致的？”

　　“不会吧……”

　　“这不就成了收容物？”

　　白歌盯着不断靠近的黑影人，心中诧异，就听到追击的值班人员大喊道：“他偷了丹木，快拦住他！”

　　来不及多想，白歌大步向前，挺身拦在了黑影人面前。

　　黑影人诡异的眼睛瞥了一下白歌，一手托着丹木，一手仿佛挥苍蝇般拍向白歌。

　　这一拍又快又急，白歌能感觉到巨力袭来。

　　他不慌不忙，下盘站稳，双手快速穿插过去，一个顺畅地四两拨千斤，便把黑影人摔倒在地。

　　整个过程无比流畅，黑影人直到摔倒了才反应过来。

　　“嗯？”黑影人轻咦一声。

　　一般人被这么一摔，会半天爬不起来，可黑影人仿佛没事，一下子就翻身而起。

　　白歌和他交手一下，立刻察觉到诸多异常。

　　太安静了，除了那一声主动发出的“嗯”以外，黑影人没有弄出任何动静。

　　白歌将他摔在地上，明明有不轻的重量，却不发出任何响动。

　　包括地面上的灰尘也都完好无损，没有留下任何痕迹。

　　仔细想想，刚才黑影人是从花田上跑过来的，那可是泥地，竟然也没有留下脚印。

　　“无声……无痕迹……速度和力量都比常人强大。”

　　“小心！”洛文帝在一旁见白歌面对黑影人的反击脸色平淡，以为他没反应过来，急忙提醒。

　　可白歌专门花了两个月学习武学，单论格斗技，世界上没有人比他更博学。

　　应对这种攻击，根本不需要思考，抬手就来。

　　想击败他，可以，除非一力降十会。

　　显然黑影人的力量还差些。

　　黑影人的力量虽大，但依旧处于人类范畴，大约是比顶级重量型拳击手要高点。

　　“嘶！”洛文帝在一旁看得入神。

　　只见白歌一次又一次地摔倒黑影人，这种视觉上的狼狈，让黑影人变得不怎么可怕了。

　　不管他做什么，白歌都能荡开他的攻击，并将其反制。

　　那是纯粹技巧的碾压，黑影人竟是站都站不起来，不断地被白歌摔倒，或者擒拿住。

　　如果不是黑影人的身体无视关节技，恐怕早就动弹不得了。

　　“你是莫斯人？”黑影人见自己连续被摔倒二十多次，大急道。

　　“你是本地人？”白歌没回答，反问道。

　　因为他听出来，这个黑影人竟然是本地口音。

　　黑影人咧着大嘴，雪白的牙齿狰狞发亮，眼看着越来越多的人聚过来。

　　他眼神顿时狠戾起来。

　　只见黑影人手放在嘴里，竟是莫名其妙从喉咙里掏出一把小刀，径直就朝白歌脸上扎来。

　　整个过程无声无息，确实挺让人防不胜防的。

　　小刀在黑夜下如同银光匹练，直奔白歌双目。

　　洛文帝看得惊险，只见眼花缭乱，黑影人就又被白歌摔倒了。

　　而那把直奔着面门而去的刀子，不翼而飞。

　　白歌将黑影人按在地上，将其单手撇在身后，扭曲到无法发力的程度。

　　不过黑影人仿佛无所谓，反而惊讶道：“我的刀呢？”

　　说着，已经滑不留手地挣脱，想要逃跑。

　　“这呢！”白歌捋了捋头发，一把小刀就摸出来了，果决地从黑影人手臂上切过。

　　然而刀锋划过，没能留下任何伤口，连皮都没破，也不知道黑影人有没有皮……

　　刚才这把刀千钧一发被躲开，擦着白歌的太阳穴过去。

　　感受到刀锋划破皮毛时，白歌心念一动，就将其收入脑洞中了，如今又从后脑取出，成了白歌的武器。

　　过程太快，加上天黑看不清，大家都以为这把刀是被白歌不知道用了什么迅捷手法夺过去的。

　　白歌的手段，看起来还算合理。

　　可黑影人的身体，就太古怪了。

　　利刃的伤害被免疫了？

　　刀都伤不了他！

　　黑影人无视了白歌的刀，终于意识到自己不能再纠缠。

　　“你很厉害，可惜终究是普通人，拦不住我的。”

　　黑影人咧嘴一笑，雪白的牙齿闪亮，一只手从口中抽出一个输液瓶与打火机。

　　他的嘴巴能张得很大，塞进去半条手臂也很轻松。

　　乍一看拿出的是输液瓶，可上面还有橡皮塞与一根超短引线，里面更是填充了……

　　“土制炸弹？”白歌立刻倒退，因为黑影人已经点燃了炸弹。

　　炸弹瞬间在黑影人手中爆炸，还弹射出许多铁钉。

　　正常人根本不可能这么使用炸药，因为等同于自杀。

　　可黑影人不同，他完全无视了炸弹威力，反而哈哈大笑。

　　“我是不死之身！”

　　说完，他突然自己愣了。

　　因为他看到白歌放下遮挡要害的双手，一脸冷漠。

　　刚才的爆炸中，他已经拉开一部分距离，并且用双臂挡下了铁钉。

　　“白歌……”洛文帝惊异地看着白歌。

　　此刻白歌手臂上插着三根钉子，并没有流血，因为上面的高温还将破开的皮肉都烤焦了。

　　正常人这种伤势，恐怕早就哭爹喊娘了。

　　不过对于这样的伤势，白歌连眼皮子都没眨一下，呼吸节奏都没有被打乱过。

　　强制冷静口令，是让他在任何外物刺激下，都可以保持状态。

　　“哼，硬撑着有什么意思？”黑影人冷笑着。

　　此时保安们已经追上来，四面八方，起码有二十多人。

　　“我的天，这是人吗？”

　　“这是个什么玩意儿啊。”

　　“丹木呢？”

　　保安们看着黑影人，踌躇不已。

　　白歌平静道：“丹木应该在他体内。”

　　“体内？”众人不解。

　　黑影人倒是惊讶道：“这你也知道？没错，我已经吃了。”

　　“你是人是鬼？”对于吃掉丹木的事情，大家并不吃惊，吃惊的反而是黑影人会说人话。

　　黑影人一笑，懒得回答。

　　反而深深地看了白歌一眼道：“你很厉害，我以为自己已经无敌了，但你让我知道自己的不足，让我知道技巧的重要性……很好，我会记住你的……我走了！”

　　说完，扭头就冲，直奔人群。

　　他无视包围他的保安们，朝着一个方向狂奔。

　　迎面挡在他面前的保安大惊失色，光看敌人的样子，胆气就先丧了。

　　无声无息地撞击，一个保安直接被顶飞，半空中就狂吐鲜血，落在地上不省人事。

　　黑影人即将如此嚣张地离开。

　　然而，下一秒。

　　白歌趁着大家注意力全在黑影人身上，迅猛地从脑后抽出一根绳子。

　　那绳子上已经打了一个活结，做成了绳圈。

　　信手一扔，方向简直偏得离谱！

　　但在半空中，绳圈打了一个转，划出一道诡异的弧线，直奔黑影人。

　　黑影人也发现了袭来的绳子，立刻改变方向，急速躲开。

　　然而绳圈更加离谱，在半空中又一次改变落点。

　　这一回，竟是不可思议地锐角转向。

　　“哈？”旁人已经看懵。

　　就连黑影人都大吃一惊，见自己躲不开，干脆伸手抓向绳子。

　　可是，此时绳子进行了第三次改变。

　　一波诡异地弹跳，绳圈绕过了黑影人的手，直接套住了他的脖子。

　　绳圈立刻锁紧，这还没完。

　　白歌冲上去，一脚踢翻黑影人，绳子连续抖动。

　　绳子在他手中灵活地仿佛手臂一般，三下两下不过几秒钟，黑影人便被牢牢捆住。

　　在别人眼中，这简直娴熟到一定境界了。

　　“这不可能！”

　　黑影人大叫，却被白歌踩在地上。

　　此时的他，手脚尽皆被拘束，还是团缚。

　　“来帮忙！他可以挣开绳子的！”

　　白歌见大家发呆，急忙提醒道。

　　这只不过是他脑洞里存放的一根普通地球绳子，黑影人的力量非常大，绝对超出了绳子的承受力。

　　不过如果十几个人一拥而上的话，黑影人就没辙了。

　　“警察快到了，我们先把他关到休息室去。”

　　“他好大的力气……我到现在都觉得不真实……”

　　一群保安赶到将其按在地上，神色古怪。

　　黑影人光是肉眼看，就觉得奇怪无比了，拿手摸上去，更是能察觉到对方仿佛赤身裸体，好像天生就长成这样。

　　在现实，看到一个没有毛发，身材消瘦，全身每一寸都是漆黑无比的人。

　　那是什么感受？尤其配上那雪白的牙齿，和大大的眼睛，跟鬼似得。

　　看着一群保安将黑影人拖到屋内。

　　洛文帝突然走到白歌身边，认真地看着白歌道：“你的身手是我见过最厉害的，那个怪物在你面前毫无还手之力！”

　　“那个绳子你怎么做到的？太诡异了。”

　　三次出乎意料的变向，仿佛绳子是活的一般。

　　白歌其实是偷偷在脑洞中对绳子附加了异常设定。

　　强行拘束，特性持续时间三十秒。

　　由白歌制定目标，只要对方没有立刻毁掉绳子，那么捆缚过程是不可抵挡的。

　　无论怎么躲闪，反抗，最终绳子都会将其拘束。

　　整个过程，其实是绳子自动完成，而白歌，不过是假装摆弄，顺势而为罢了。

　　可在旁人看来，这却是白歌耍弄绳子达到出神入化的体现。

　　白歌道：“这是一种控绳的技巧，老祖宗传下来的技艺，大约……快要失传了。”

　　胡说八道！

　　不过洛文帝信了，不信能怎么办？对于普通人来说，这是最合理的解释。

　　相比许多古老的神奇戏法，这种绳技看起来还不算太离谱。

　　“哦，原来是控绳的技艺……这你都会？”洛文帝有点不懂装懂了。

　　白歌笑道：“我什么都略懂一些……”


第二十一章 收容物

　　当警察赶到时，黑影人已经被关在一间密室中。

　　很快植物园里到处都是警察，丹木失窃的事情实在是太大了。

　　自从丹木被检出强大的抗热性后，这已经是国宝一级的奇花。

　　研究才刚刚开始，竟然就失窃，这对本市乃至本省都是莫大的打击。

　　尽管已经如此重视了，可听了保安们的描述，警察还是有些嗤之以鼻。

　　因为实在是太扯淡了。

　　黑影人？柯南看多了吗？

　　陆续的，还有得到消息赶来的博士研究员，他们对丹木的珍爱不言而喻。

　　一来就问：“到底怎么被偷的？我听到消息就赶来了，真的被偷了？人抓到没？”

　　“那个……人抓到了……具体的，你们去看了就知道。”保安队长苦笑着。

　　在他的引路下，一群警察和博士来到临时关押黑影人的房间。

　　这间房没有窗户，里面一群保安围着一个黑影，黑影身上缠了几十圈绳子。除了白歌的绳子外，还有保安们后续加上去的……

　　一见到黑影人，警察和博士们都有点晕眩，感觉自己在做梦。

　　几个警察疯狂抓头，他们这辈子没遇到过如此怪事。

　　不亲眼看到黑影人，谁也不相信世界上还有这种鬼人！

　　警方带队的负责人有点崩溃道：“你们告诉我这是什么鬼人？就算是非洲人，也没有这么黑吧？”

　　这哪是黑人啊，这简直是墨水成精！

　　博士们也异常惊悚，但他们胆子反而大一些，竟然凑上去摸。

　　“是真实的！还有体温……”

　　“但是没有心跳，也没有呼吸声。”

　　“是啊，博士，这个人除了说话，做任何事都不会发出动静。”

　　“什么？”

　　只见一个博士双目圆瞪，随手竟然拿出一个小锤，砸在了黑影人的手臂上。

　　按理来说，总该发出一点声音的，可实际上却毫无声响，一丁点都没有。

　　“这不可能！物体振动发声，如果一件东西不会发出声音，则意味着其分子不运动……”

　　“世界上怎么可能有不运动的分子？那样岂不是会绝对零度？”

　　“可他有体温啊！而且锤子竟然也没有声音。”

　　无论做什么事，都不会发出声音，这种事对于科学家来说，异常惊悚。

　　黑影人不振动，锤子总得振动吧？锤子不振动，空气总得振动吧？

　　不可能一点声音都没有的。

　　可事实就是如此，顿时，一群科学家看着黑影人，如同看一个活生生的宝贝！

　　那炽热的眼神，让黑影人忍不住往后一缩。

　　“你们要做什么？”

　　“你是人类吧？怎么变成这样的？”白歌代替博士们发问了，因为他也很想知道。

　　黑影人憎恶地看着白歌，全都是因为白歌，他才被抓的。

　　他到现在都没想通，自己怎么会败给白歌。

　　可他一看着周围研究员们的神情，那种如同看着小白鼠般的表情，顿时怂了。

　　“我是人类！”

　　“我最多算个小偷，不是怪物，你们别乱来。”黑影人丧气道。

　　他都落网了，再也嚣张不起来，急忙就说自己是人类。

　　根据黑影人交代。

　　就在昨天清晨，他突然感觉到一股异样，紧接着他就变成了这副鬼模样。

　　力量大到可以举起五百公斤的东西，也就是所谓的千斤之力。

　　全身都是纯黑色，哪怕在灯光下也是一样，只剩下眼睛是正常的。

　　而嘴巴变得极大，牙齿雪白亮眼。

　　包括没有关节的弱势，哪怕把手扭成极限，也能发力。

　　更甚至刀枪不入，利器从体表划过，不会有丝毫损伤。

　　还包括炸药也是，根本不怕，把手放在火焰里都无所谓。

　　走在任何地方，都不会留下脚印，就算从泥地跑过，也不会有痕迹，指纹就更是没有了。

　　配合无声无息的被动，黑暗中，相当隐秘，都是漆黑一片，人眼一般看不到他。

　　他还说，自己肚子里可以存放物品，因为他没有内脏，只不过必须从嘴巴里存取。

　　之前拿出的刀与土制炸弹，其实是早就准备好吞到肚子里的。

　　反正也不怕受伤，这近乎不死的身躯，就是他最大的本钱。

　　使用任何同归于尽的手段，死得只会是别人，而不会是他。

　　至于丹木，说是吃掉，其实也是存在了体内。

　　种种特性下，黑影人可以说是一个超级杀手。

　　他自诩无敌，也不是没有道理。

　　唯一让他难受的，是变不回来。

　　“你们说我能怎么办？我现在成了超能力者，都没个人样了！听说这里有个丹木，吃了能控制火焰，我就寻思来试试……”

　　黑影人试图辩解自己的行为。

　　最近网上沸沸扬扬，有不少关于丹木的讨论。

　　有人说丹木吃了能喷火，有人说丹木吃了延年益寿，有人说丹木是仙草，可以炼丹……

　　显然黑影人就是看了这类报道，再加上自己变不回来，一时冲动就来了。

　　“真的，我其实是打算为国效力的！如果我吃了丹木后，变得更厉害，国家肯定需要我啊……”

　　“你们说像我这样的人才，是不是得有个好待遇啊？”

　　黑影人自顾自地说着，大家一脸古怪地看着他。

　　白歌有点无语，很明显，黑影人知道自己落了网，干脆态度一转，说自己想为国出力，争取待遇。

　　“这个……”

　　研究员们看向警察，警察们也不知道怎么处理这种事。

　　没遇到过啊！

　　说他是个人吧，又没个人样。说他不是人吧，他操着一口本地话。

　　黑影人见大家沉默，急忙道：“我要见领导，我要去中央！我不是一般人，我是不死之身！”

　　他嚷嚷着，竟然直接挣断了腿上的绳子站了起来。

　　以他的力气，再加上不怕关节扭曲，硬生生将绳子扯断了几根。

　　好在上半身的绳子实在太多，甚至还有钢丝，使得他的千斤之力都挣脱不开。

　　“嗯？”

　　白歌滑步上前，随手一招，直接就将其绊倒。

　　黑影人咬牙切齿地看着白歌，却一点脾气没有。

　　他的技巧太差了，空有一身力气，却就是打不赢白歌。

　　洛文帝在一旁笑道：“你把自己吹得这么厉害，还不是被抓了？”

　　“我……”

　　黑影人语结，他自己也纳闷，明明他力气比白歌强好几倍，怎么反而被虐了。

　　他口口声声说自己超能力，结果还被一个普通人制服，搞得他异常尴尬。

　　都不太好意思吹牛，继续说为国效力的事情了。

　　同时他也知道，白歌在场，他根本跑不掉。

　　见白歌一下子摔倒黑影人，大家这才注意到白歌这个外人。

　　“这是……”

　　洛文帝主动介绍道：“他是我朋友，叫白歌，就是他把黑影人抓住的。”

　　见识了白歌的武力，洛文帝对他态度大变，张口就说是朋友。

　　与此同时，保安们也说道：“这位小哥非常厉害，绝对是有功夫的，我看到在他手底下，黑影人站都站不起来。”

　　“是你抓住得他？太感谢了，如果丹木失窃，我们真不知道怎么交代。”一个博士激动地和白歌握手。

　　包括警察也都很敬佩白歌，一般人看到黑影人，腿都吓软了，哪敢上前？

　　白歌对此，只是一笑。

　　他是有着绝对自信的，黑影人看似可怕，但实际上一举一动间，都暴露了他是个普通人。

　　白歌的格斗意识已经出神入化，光是看一眼黑影人的跑步姿势，就对其实力有了一定了解。

　　尽管他当时不知道黑影人有什么特殊能力，可既然对方选择逃跑，而不是施施然走来。

　　那白歌就有足够的底气去试探对方。

　　“昨天清晨么……”

　　黑影人是昨天清晨变成这样的。

　　昨天凌晨白歌研究了一晚上的脑洞特性，逃逸了十几波神秘能量。

　　黑影人的诸多特性，很可能就是那个时候被实现的。

　　“现在怎么处理他？”

　　一个博士突然说道：“难道又是那种情况？”

　　哪种情况？

　　大家纷纷看过去。

　　这时另一个博士说道：“小王，你是说那把剑？”

　　小王博士道：“嗯，都是异常事物，都是那么匪夷所思。”

　　白歌眼睛一亮道：“剑？什么剑？”

　　小王踌躇片刻说道：“不要问了，我不方便说太多。”

　　白歌猛然说道：“那把无法被照相机拍摄的剑？”

　　小王瞪大了眼睛，他的表情一下子暴露了实情。

　　白歌一笑，他不过是试探一下而已，最近他所知的古怪宝剑，仅有那一个而已。

　　没想到，还真是网传的那把闹鬼之剑。

　　警察队长听了，也恍然道：“我也记得那把剑，听说是闹鬼，怎么？王博士，真是那样吗？”

　　小王摇头道：“别瞎说，哪有什么鬼？科学现象而已……那把剑我摸过，现在还不是好好的？不要乱传。”

　　说完这话，警察都不信。

　　因为眼前就有个莫名其妙的黑影人，这难道也是科学现象吗？至少目前科学无法解释。

　　白歌不动声色，内心却是泛起波澜。

　　从小王的微表情来看，事情根本不是他说的那样。

　　“狗屁科学现象……原来我那天网上看到的事情，竟是真的。”

　　“高考结束那天……按照时间推算，那把剑应该是我拿出丹木所导致的异常事物。”

　　“这么说的话，我前前后后实现过太多特性，逃逸的超强能量起码有二十次！”

　　“表面看起来世界还很正常，可实际上，暗地里不知道出现了多少莫名其妙之物！”

　　“黑影人、闹鬼剑……还有呢？”

　　“莫非二十次能量逃逸，弄出了二十个异常事物？”

　　“按照我的理解……这岂不就是收容物了？异常的特性，莫名其妙地诞生方式，如果非要有个对比，我只在‘基金会’中看到类似的存在……”

　　白歌联想到了“基金会”，那是一个网络上虚构的超自然事物收容机构。

　　其实是一种网络接龙小说，里面有大量的超自然事物记录，许许多多的作者构建了无法解释的物品，无法解释的现象，无法解释的环境……

　　带有异常特性，难以被理解的事物，就是收容物。

　　这类东西，世间本不该有的。

　　可现在，竟真实地出现在白歌面前。

　　“神秘能量到底是什么？它存在于我的脑洞中，可实际上并不属于我。”

　　“它开启了我的脑洞，却不受我的控制，被动地向外篡改现实……”

　　“就好像……是在利用我的脑洞，向世界播撒收容物一般。”

　　对于神秘能量的来历，白歌知之甚少。

　　但这不妨碍他意识到一件事。

　　“收容物的存在，将严重影响这个世界。”


第二十二章 与收容扩散赛跑

　　最终黑影人的事情，在询问了高层领导指示后，警方直接下了封口令。

　　后续如何处理，警方没有过问的资格，甚至不予立案。

　　上头交代，黑影人要送往首都。

　　不过在此之前，一群研究员对黑影人进行了一连串的试验。

　　首先是刀枪不入，这个最好测试。

　　黑影人被四厘米厚的合金板禁锢住，像一件货物似得送到一间间试验室中。

　　利刃切割！

　　高压电击！

　　火焰冲融！

　　真空强压！

　　随着黑影人的身体，表现出不可思议地顽强，研究员们的试验越发过分起来。

　　被允许旁观的洛文帝，看得心惊胆颤。

　　白歌倒是还好，他冷静地观察着黑影人。

　　亲眼看着黑影人被送进熔炉，被运到真空室，被塞进高压电流舱……

　　毫发无损，当然，黑影人也没有毛发。

　　研究员们摇头叹息，他们无法检测出黑影人的身体成份，只能确定黑影人没有内脏，通过嘴巴能发现胸腹里面是空腔，研究员撑开黑影人的嘴巴，将丹木取了出来。

　　什么解剖之类的，根本不用做，黑影人的身体不可能被划破、击穿。

　　洛文帝忍不住说道：“太惊人了，这些恐怖的试验，他竟然全都承受下来了……”

　　“要不要试一下强酸浸泡？”白歌冷不丁说道。

　　“什么？”洛文帝惊讶地扭头看向白歌。

　　小王博士点头道：“说得是，来人，把他泡进强酸池里。”

　　“卧槽！你们不能这么对我！我要为国效力！我要……啊啊啊啊！”黑影人大喊着。

　　可不等他说完，机器忠实地将他塞进了强酸池。

　　完全浸泡在强酸中，黑影人依旧无损，周围冒出一个个气泡，那都是禁锢他的合金板被强酸腐蚀所产生的反应。

　　小王博士凝重道：“强酸没有对他产生化学反应……他身体的成分难以置信。”

　　“我们之前用显微镜观察过他，在一万倍放大下，依旧是一片纯黑……”

　　“可怕的身体。”

　　白歌听完，趁机说道：“是他可怕，还是那把剑可怕。”

　　小王博士脱口而出道：“那把剑。”

　　“为什么？”白歌问道。

　　小王博士看向白歌道：“你在套我话？”

　　“我只是好奇，大概你说了我也不懂，哈哈。”白歌笑道。

　　小王博士点点头道：“黑影人的可怕之处，在于身体对化学效应的极端惰性，可我坚信，这终究是有极限的，只是我们的试验强度不够……”

　　洛文帝惊道：“这还不够？”

　　白歌帮忙解释道：“这才哪跟哪？刚才的电压不过十万伏，火焰温度也仅有两千摄氏度。”

　　洛文帝吞了口唾沫，无话可说。

　　他在一旁，看着白歌与小王博士谈笑风生，探讨着黑影人的奇异之处。

　　“我认为，黑影人最可怕的地方，不是身体强度，而是无声无息无痕迹……”白歌说道。

　　小王博士沉吟片刻道：“我也想不通。”

　　白歌道：“首先他除了说话以外，自身不会因为任何事而发出声音。这可以有两种解释，一：他的身体所有的粒子都不会运动……”

　　小王博士立刻反驳道：“这不可能！如果分子不运动，他的身体应该是绝对零度……”

　　白歌又道：“那就只有第二种可能性，他的身体散发一种奇异的力场、或者磁场、或者能量……隔绝了声音的传播。这种力量不仅仅是对他自己，也包括所有他所影响的事物，以至于他弹奏的乐器也没有声音。”

　　小王博士道：“这很有可能。”

　　“是么？如果说，无声无息可以勉强解释的话……他不会留下任何痕迹这一点，怎么解释呢？”白歌道。

　　小王博士陷入沉默，这才是最无法解释的一点。

　　如果说黑影人没有质量，倒是可能，可偏偏黑影人有质量。

　　倘若说黑影人身体具有某种幽灵般的特质，不对物质产生影响，这又不对，否则凭什么能拿走丹木，还能施展千斤之力的？

　　无论如何都想不通。

　　然而白歌明白，这就是典型的异常特性。

　　没有前置条件，没有后续效应，不需要任何客观规律支撑，单一结果，孤立的特性。

　　说白了，就是没有推演过程的莫名其妙逻辑，不跟已知的客观规律讲道理，存在就是它的道理。

　　“唉。”小王博士叹了口气，满嘴苦涩。

　　“这太唯心了，你们不要乱传。”

　　白歌道：“我懂得。”

　　小王博士看着白歌道：“你很不错，这次多亏了你。”

　　“不必客气，强酸没有用的话……要不要试一下激光消融？他这种纯黑色的身体，激光说不定有奇效。”白歌道。

　　黑影人听了，破口大骂白歌：“你给我闭嘴！你不说话没人当你哑巴！”

　　白歌平淡地看着他道：“哦？如果连激光也没用的话，那次声波或许可以……毕竟你能听……能说……”

　　黑影人咬牙切齿，他虽然不会受伤，可还是会很难受的。

　　他是有触觉的，有触觉就有痛觉和酸胀、恶心、憋闷……

　　尽管不会死，并且也比正常人的痛觉轻很多，但太难以忍受了。

　　“别这样，饶了我吧。”黑影人哀求道。

　　白歌立刻说道：“如果你不想再被试验，那就变回人类，人类的你承受不来这种试验，自然就不会强加给你了。”

　　黑影人一愣，犹豫了片刻道：“我变不回来啊。”

　　白歌道：“你在撒谎。你拥有这种能力仅有两天，难道这么快就接受了自己无法变回人类的事实？”

　　“黑影状态的你，无法体验到人类应有的乐趣，无法融入社会，无法面对曾经的亲友……尽管你表现出对‘无法变回人类’这件事的懊恼，可是你的行为却不是这样……偷丹木？因为传言丹木的果实吃了可以御火？”

　　“请问……你有胃吗？”

　　众人猛然回过神来，对啊！你特么肚子是拿来存放东西的，竟然还说自己是为了吃丹木而来偷窃……

　　矛盾，黑影人前后矛盾。

　　黑影人知道自己完全不可能吸收丹木的药效，为什么还这么做？难道不是有方法变回人类吗？

　　“我……”

　　黑影人瞪大了眼睛，无法辩驳。

　　他恶狠狠地盯着白歌道：“你怎么这么可恨？”

　　这几乎是变相承认了。

　　小王博士急道：“你可以变回人类？快变给我看！这有什么好隐瞒的？你是人类，我们难道还会害你吗？”

　　白歌说道：“博士，我们至今不知道他的真实身份，而隐藏这一点，就是他的底牌。”

　　“真实身份一旦暴露，面对国家机器，他将再无退路。反之则不然，一旦找机会逃脱，变回人类一藏，谁知道他是黑影人？”

　　“人类的他，只会更无反抗能力，而且还会暴露身份。所以他撒谎说自己永远是黑影人，等待时机。”

　　“这种行为，说明他不是真心想要为国效力，内心依旧渴望‘自由自在’。”

　　“对吗？黑影君？”

　　黑影人怨毒地看着白歌道：“对！全对！”

　　“可那又怎样？我是不死之躯！”

　　“你说这么多，我也不会变回人类的，那是找死。”

　　不知道黑影人的真实身份，就是他最后的底牌了，也是他的希望。

　　如果他现在变回来，除了任由国家安排，没有第二条路可以走。

　　“其实现在也差不多不是吗？你还坚持的话，等待你的只有终生监禁。相比起来，人类状态的你，会有相应的人道待遇。”白歌说道。

　　黑影人还不放弃，他说道：“哼，你这么聪明，怎么不想办法弄死我？你们杀得死我吗？”

　　“不需要杀死你，单纯的不死之躯难道是什么很幸福的事吗？把你封在水泥中埋在地底动弹不得，窒息与高压折磨着你，不用多久，一个月就足以让你崩溃。到时候你自然会变回人类，主动自杀的。”白歌道。

　　众人听了，忍不住打个寒颤。

　　事实上大家都知道，这不过是个提议，在场的人都没有资格这么处置黑影人。

　　可同时，博士们也明白，这是在用语言击溃黑影人的心理防线。

　　如果能诱导对方主动配合，将是大功一件。

　　黑影人确实怕了，他也知道白歌说了不算，可架不住……有道理啊。

　　埋在水泥里那种情况，别说一个月，就算是一天，他也受不了。

　　然而，黑影人并没有妥协，毕竟说话的是白歌，他说了不算。

　　“呵呵，呵呵。”黑影人闭着眼睛冷笑。

　　见他还在强撑，白歌顿感棘手，暗道：好想把他收进脑洞里去啊。

　　但看到周围这么多人，他也只能想想而已。

　　本来，白歌只打算好好利用脑洞过日子的，赚钱，汲取能量，等待有实现永生的那一天。

　　可现如今，情况已大大不同，他知道自己必须尽快地变强了。

　　“这些收容物，被国家控制住还算好……可总有不受控制的……”

　　“而一旦不受控制，势必会影响社会。”

　　“比如黑影人，他才出现两天，就敢闯入中科院。这还是他的破坏力不够大……强项在于不死之身。”

　　“如果换成破坏力大的收容物，我若遇到，除了逃跑别无他法。”

　　“但是，我若利用脑洞变强，就必然会导致收容物更多。”

　　暂时来说，这是对白歌无解的逼迫。

　　可不用脑洞又不行……没有任何人可以拒绝这个能力。

　　“我只能让自己比收容物更强……”

　　白歌不可能放弃永生，再说收容物已经出现了这么多，他现在停手也来不及了。

　　是以，唯一的选择是，疯狂地利用脑洞变强。

　　与收容物的散播速度赛跑，让自己的变强速度快过可能的危机！

　　将可以利用的收容物纳为己用，不可以利用的尽可能销毁！或者封锁在脑洞宇宙中！

　　直到有一天，他可以强到不在意收容物的出现，甚至反而欢迎……

　　毕竟，脑洞里的神秘能量太庞大了，所实现的收容物，那种种特性……都是他要积攒不知道多久能量才能实现的。

　　若能得到一件收容物，便抵得上他辛苦很久。

　　“为了对付黑影人，我都用了一次临时特性，开了这个头，我就只能一直冲下去了。”

　　“嗯……就从黑影人开始吧。”

　　想到这，白歌心中释然。

　　偷偷地，将自己的手机，往脑后一拍，送进了脑洞之中。

　　……


第二十三章 随缘特性

　　白歌需要确认一点，异常特性到底是植入了他体内，还是像闹鬼剑一样，植入在某个死物上。

　　这一点很重要，将决定白歌到底能不能利用“黑影人”这件收容物。

　　如果特性植入对象是人类，那么就让国家去头疼吧。

　　白歌现在电能捉襟见肘，没法“处理”这么个大活人。

　　可如果特性植入对象是一件物品，那就好说了，逼对方变回来，把东西带走就是了。

　　“给我的手机植入一个直接让对方变回人类的特性？这没头没尾的，消耗能量必是个天文数字。”

　　“嗯……必须大幅度降低消耗。”

　　“有了……铃铛，帮我弥补细节。”

　　意识沉入脑洞中，素材宇宙里，漂浮着白歌的手机。

　　所谓素材宇宙，是他所创造，专门用来安放现实物质的宇宙。

　　里面有大量的空气和土石，还有铁、木、玻璃、塑料、橡胶等物。

　　说白了，就是个仓库。

　　如果有某个脑洞宇宙中的大能，能够闯入这个宇宙，那这里就相当于是一个大宝库了。

　　里面哪怕是一粒沙子，都是至宝！

　　随便抓一把现实物质，也比脑洞世界里的神器要厉害得多。

　　当然，对于地球人来说，都只是普通的物质。

　　如果不是送入物质，需要他“抓取”，他巴不得搬一座山进去。

　　抓取的判定，是以白歌自身的行动力来决定的。

　　如果一件物品，连白歌自己都搬不动，就别想指望脑洞能拉扯进去了。

　　“具现一次，无论包含多少个特性，都只会诞生一个收容物……有了！”

　　“第一个特性，我的手机智能助手回答我的一个问题，必定客观正确。这并不是强行答对，而是随机给出一件事物的名称，刚好回答我的问题。”

　　“第二：给予该手机一次随缘拨号的巧合特性……”

　　“当我按下拨号按键时，它会随机拨打一个号码，而这则号码的主人，将正好是我想要联络的对象。”

　　“这不是什么不现实的特性，仅仅是冥冥中一次巧合。”

　　白歌正好试验一下，巧合，够不够现实。

　　反正失败，又不会有损失。

　　随机拨打一个号码，如果重复足够的次数，总有一次会正好是自己想要找的号码。

　　这便是穷举法。

　　而白歌这个特性，便是让那“正好”的一次，出现在第一次中。

　　这在现实中，是可能的，消耗不会太多。

　　第一个特性也是同理，随机给出一个事物名词，白歌会问眼前可让人变为不死黑影的东西是什么。

　　答案怎样都无所谓，只要不是回答“人类”，都代表对方是依赖外物变身。

　　这两个特性，其实都是某种意义上的巧合。

　　“一次成功了！”

　　“但消耗还是不少！不过能把可能变成了必然，倒是可以接受。”

　　当手机拿出来时，白歌感觉到体内几乎所有电能被消耗，今天出门前，在家充了会儿电，可是有上千度的储备。

　　“是因为绝对性吗？”

　　仔细想想，将可能的偶然，绝对性地发生在第一次中，这里还是运用到了绝对性。

　　而且绝大多数的消耗，应该都在第一个问题上，毕竟前者他专门设定了“客观正确”。

　　相比起来，随意拨打一个号码，要“便宜”得多。

　　“这回不是临时特性，而是一次性特性。”

　　“该手机被赋予了一次随缘巧合与一次提问机会，没有时间限制，我任何时候使用这一次机会都可以，只要我不用，这个机会就一直留着。”

　　“如果第一个问题答案不合我意，那么第二个特性我留着以后再用。”

　　白歌笑了，这次成功，让他心思更活跃了一些，又有了不少想法。

　　除了通过降低存在时间来减轻消耗的方法以外，还有这种计数型特性。

　　……

　　“智能助手，告诉我，是什么东西让他变成这副模样的？”

　　问题是什么并不重要，因为助手根本没有智能，不需要理解这个模糊的问题。判定的是白歌自己，助手是如同“出错”般给出一个答案，这个答案又“刚好”是客观正确的。

　　“领结。”助手给出答案。

　　“我知道了……”

　　白歌在一旁笑着看向黑影人。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　第二个特性没有留给以后，白歌立刻使用了这次机会。

　　他按下拨号键，手机自动拨打了一个号码。

　　白歌的内心疯狂地想着那个黑影人，只要他有手机，那么这通电话就会打过去！

　　黑影人有没有手机，这是显而易见的，对方在前天的时候，还是个普通人！

　　社会上谁会没个手机？

　　打通了，但并没有人接，显然，黑影人根本没带手机。

　　不过白歌也没打算有人接，他要的只是号码而已。

　　“号码到手，查你的身份还不简单吗？”

　　白歌这方面可是专业的，根本不是什么难事。不需要动用任何关系，或骇入什么地方。

　　方法很简单，白歌拿起手机，进入支付宝，为这个号码转了一块钱。

　　只要这个号码绑定了支付宝，收款方会显示姓名的。

　　用类似的方法，白歌又找到了对方的微信，上面还显示了他是哪里人。

　　“啧啧……头像和相册里都是真人呢……”

　　正在白歌摆弄手机时，植物园的研究员们已经结束了试验。

　　根据上头指示，他们准备将黑影人锁在一个近乎密封的集装箱中，内衬厚厚的钢板，像闹鬼剑一样，连夜送往首都。

　　黑影人默不作声，显然还在死撑，仗着谁也拿他没办法，想要走一步看一步。

　　到这个时候，外人已经不适合待在这，都凌晨了，研究员们请洛文帝和白歌离开。

　　其实如果不是看在白歌帮了大忙的份上，他是不应该观摩试验过程的。

　　“白歌，我们该走了。”洛文帝说道。

　　白歌摇摇头，突然说道：“等一下，其实我知道他的身份。”

　　“什么？”

　　众人看向白歌，包括黑影人也瞪着他。

　　黑影人雪白的牙齿亮出来笑道：“呵呵，你耍点小聪明也就够了，老子认栽！可老子都成这样了，我亲妈都不认识我！你知道个屁！”

　　凡是看过柯南的，都知道黑影君设定的用意，那便是为了隐瞒身份。

　　通体纯黑，牙齿雪白锃亮，头上连根毛都没有，衣服也不显现出来，仿佛果体。

　　这样的形象，那是真的亲妈都不认得！

　　众人不解，白歌凭什么能知道？

　　然而白歌却道：“梁威，你真的不变回来，老实交代吗？还非要我帮你交代？”

　　“……”黑影人震惊地看着白歌，饶是他再想伪装，此刻也绷不住表情了！

　　“什么梁威？你在叫我？”黑影人轻声说道。

　　白歌平静道：“你不用再装了，你鼻梁左侧有颗痣，今年二十九岁，年级也不小了，染一头棕毛干什么？”

　　黑影人目瞪口呆，诡异外形的伪装下，身份是他最大的秘密。

　　面对白歌的如数家珍，他终于崩溃。

　　“你怎么会知道的？”

　　白歌说得太清楚了，黑影人已经没有隐藏的必要。

　　之所以隐藏身份，是为了以后有机会逃脱，能躲开追查。

　　如今名字和相貌都被说出来了，再加上自己已经落网，还装什么？

　　对于黑影人的承认，众人都惊诧不已。

　　“说对了？”

　　面对众人的惊异眼神，白歌平静道：“当然，我认识他。”

　　“不可能！我不认识你！”黑影人笃定道。

　　白歌笑道：“自我介绍一下……鄙人白歌，是一名私家侦探。本人过目不忘，凡是我所见所闻，都会记下来。”

　　“我刚好曾经在路上见过你，听到别人叫你梁威。你不认识我很正常，我们只是彼此擦肩而过的路人。”

　　黑影人梁威错愕不已。

　　随后怒道：“不可能，你认得我又如何？我都长成这样了……”

　　白歌笑道：“但是你的声音没变，你的语气习惯，说话的声调节奏，这些都是你的特征，独一无二！”

　　其实白歌并不知道梁威的声音是怎样的，可这并不妨碍他吹牛。

　　就算声音变了，他也可以强行说一些声调节奏的事情，没有人可以拆穿他的。

　　“这也行？你之前明明没认出我的！”梁威无比惊愕，只有他自己知道，他的声音确实没变。

　　可茫茫人海，哪有可能凭借声音就辨识一个路人的？

　　众人不可思议地看着白歌，洛文帝更是双眼冒精光。

　　白歌说道：“是啊，哪怕对于我来说，这也是相当困难的事情。我所记住的音容笑貌太多了，单凭跟你的对话，回想起你的身份，就连我也要回忆很久。”

　　“不过我总算在刚才想到了，将你的声音与我脑中的记忆对应。其实我也不是很确定，但既然你承认了，那说明我没记错人……”

　　这是怎样恐怖的记忆力？

　　平日里从身边路过的陌生人，谁会去记得这么清楚？

　　单凭声音，就能从脑中检索、匹配到相应的人，难道大脑里装了计算机吗？

　　梁威听完白歌的说辞，终于彻底绝望，无话可说。

　　他觉得自己太倒霉了，第一次用能力想搞个大新闻，结果就遇到白歌这样的人，直接落网，莫名地觉得委屈！

　　心态崩溃的梁威，在研究员的追问下，坦白了：“是的，黑影人只是一种状态，我就叫梁威。我偷取丹木，是为了让人类的我食用，也获得超能力。”

　　“那你变回来啊！”小王博士道。

　　梁威低着头，说道：“别，就让我这样吧，反正我都暴露了，变不变有意义吗？”

　　众人面面相觑，白歌却不觉得奇怪。

　　显然梁威还试图隐瞒领结的存在，一旦他变回来，自己因为一件东西而变身的事情就暴露了。

　　只见白歌道：“不变回人类，不把问题交代清楚，国家是不可能信任你的。黑影状态的你，就必然会被严密的拘束，用这种合金板限制你，都还算是好的……”

　　梁威道：“反正你们知道我身份了，我已经没有退路，还有什么不放心呢？就这样让我为国效力吧！我什么都听国家的！”

　　一边说着，梁威用无比怨毒的眼神看着白歌，他简直把白歌恨到了骨子里。

　　“事到如今，你还在推三阻四，莫非你的能力还有什么秘密没说？”白歌道。

　　梁威瞪大了眼睛，沉默不语。

　　白歌继续说道：“大约，你一旦变回人类，就会立刻暴露那个秘密吧？”

　　“如果是这样的话，范围还是挺小的，比如……让你化身黑影人的，并不是你自己，而是一件外物。”

　　“这样的话，你对国家就毫无价值了，等待你的将是正规的审判。你刚才提到了为国效力，已经很明显暴露你的焦急，你怕自己连这样的机会都没有。”

　　梁威很想要控制自己的情绪，可他还是太嫩了。

　　眼神已经赤裸裸地暴露了他的仓皇，在白歌一次次的打击下，心态早已崩溃，又哪里还稳得住神情？

　　明眼人都看出来，梁威已经毫无秘密可言。

　　研究员们也觉得白歌说得有道理，毕竟有闹鬼剑的先例在，这让他们想到异常特性不一定非得在人身上的。

　　哪怕本来还不确定，此刻看到梁威这种表情，也就笃定了。

　　研究员们纷纷看着梁威，在大家锐利的眼神凝视下，梁威几乎要疯了。

　　“呜呜呜……你知道又怎样？我不变回来，谁也不能逼我！”梁威咆哮着。

　　“哈哈哈，对啊，我不是超能力者，让我变成黑影的，是我两百块钱买来的领带！”

　　“不过我只要永远保持这种状态，领带就不会显现出来！你们只能与我合作……”

　　白歌打断道：“不，在领带的秘密公开后，你已经没有价值了，如同闹鬼剑一般，那个有诡异效应的领带，才是关键。”

　　“在这种情况下，最好的选择，就是在你死后，研究那个领带。”

　　梁威大笑道：“我死后？可笑！谁能杀死我？”

　　“你自己。”白歌道。

　　梁威一怔，瞳孔微缩。

　　白歌道：“就算你真的是不死之身，这世间也有一个人可以杀你，那便是你自己。正如我之前所说，不死之身没有相对应的力量，不是什么好事。让你发疯的方法数不胜数，我有一万种方法让你自杀。”

　　“把你埋在地底，当你觉得死亡是解脱后，自然就会变回人类了。你觉得，在处理你这样的怪物，国家会为此而妥协吗？”

　　梁威吓得低吼道：“不可以那么对我！我是公民！我有人权！”

　　白歌道：“现在的你不是人！放弃吧，只有变回人类，你才有所谓的人权，你的罪行并不重，还可以有很多未来。可如果一意孤行，死撑到底的话，等待的你必然是死亡。”

　　重重语言的打击下，梁威发现自己无路可走。

　　白歌精妙地偷换了概念，将这个问题变成了：主动交出来，还能活。不交出来，就必死。

　　梁威垂头丧气，突兀间，变回了人类。

　　果然是一头棕毛，鼻梁左侧一颗痣。

　　他身上没穿衣服，诡异地只带了一个黑色领结。果然是一变回来，就很容易被看穿。

　　“收容物！”白歌双目如炬，盯着那个领结。

　　……


第二十四章 私自收容

　　说不想要是虚伪，这个领结，意味着不死之身。

　　虽然外形的变化有些坑爹，但关键时刻是能救命的。

　　此刻，白歌只能眼睁睁地看着研究员去拿走黑色领结。

　　“不死之身，我如果要为自己实现这项特性，不知道要攒多久的能量……”

　　“恐怕，我把全国电能都吸走，也不够吧……”

　　白歌看向小王博士，此时小王博士吩咐道：“把领结封锁起来，连夜送去首都……”

　　一名研究员上前取走领结，梁威毫无反抗。

　　拿到领结，众人一阵欣喜，甚至是欢呼。

　　只有白歌知道，妄图从收容物中研究出科技，难如上青天。

　　他很清楚，这件东西，其实对国家是没有研究价值的。

　　想要利用，要么配备给特工，要么用来从事一些极度危险的工作，去现有技术还无法去的地方。

　　比如太空，比如地心，比如近距离观测核爆……

　　而这些用处，短时间内，国家根本不可能这么做。正常节奏，应该是尽全力去研究分析，实在发现没意义后，才会转而利用。

　　这之间，从研究到放弃，不知道要多少年。

　　“我要得到的话，唯一的机会，是在路上盗取。否则送到首都，我就更没机会了。”

　　白歌正想着，突然梁威一阵抽搐。

　　身体变得焦黑，皮肉很快褶皱成一坨，紧接着撕裂成一块块，又自我消融起来。

　　短短两秒钟，梁威就化为一摊脓液，在地上冒着一堆恶心的泡泡。

　　就连这滩脓液，也渐渐蒸发。

　　空气中弥漫着难闻的气味。

　　“怎么回事！”小王博士大惊失色。

　　在场所有人都目瞪口呆，梁威竟突然暴毙，而且死状极惨。

　　洛文帝捂着嘴巴，冲到一旁呕吐，脸色惨白。

　　白歌第一个反应过来，冷静地冲上去叫道：“别动！”

　　他是对手持领结的研究员说的，那个研究员也被吓住了，捏着领结一动不敢动。

　　刚才，就是他从梁威脖子上把领结取下，紧接着梁威就成这样了。

　　白歌从身上抽出手巾，捂着口鼻上去检视残骸。

　　“他应该被强酸溶解了……隔空溶解……”

　　小王博士双目圆瞪道：“怎么会这样？这里没有强酸，怎么隔空溶解？难道是……”

　　“是之前……他被泡在强酸池，那时候本应该有的化学反应，延迟到这个时候才出现……”白歌平静地分析道。

　　众人大惊，这还能延迟的？

　　白歌道：“原来他根本不是什么不死之身，你们之前对他的试验伤害，其实是存在的，电击、灼烧、高压、溶解……这些伤害在黑影状态时无效，但他变回人类……不，是被取走领结后，又回馈给他了……”

　　“也就是说，他在刚才一瞬间，以人类脆弱之躯，同时经受了焚烧、电击、窒息、爆炸、腐蚀等等痛苦……哪怕这里根本没有强酸，可也凭空产生了强酸与他身体该有的化学效果。”

　　今夜，这群科学领域的博士们，经历了一次次不可思议的事情。

　　所有人看向那个黑色的领结，这个小小的东西，价值两百元，却展现出了动摇现有科学体系的现象。

　　一次一次又一次，大家竟然有些麻木了，对于白歌的推测，不予任何反驳。

　　“马博士会不会有危险？”小王博士问道，而马博士就是此刻手持领结的那个。

　　白歌看着他说道：“想证实这一点很简单，让马博士变为黑影人，用针在手上扎一下就是了。”

　　“什么？变为黑影人？如果这种事情不是你说得那样呢？太危险了。”小王博士说道。

　　表面上看起来，确实挺危险。

　　毕竟唯一变过黑影人的是梁威，而他现在已经蒸发了……

　　不过白歌说得也确实很有道理，马博士犹豫片刻，正准备为科学献身试一下。

　　白歌突然说道：“我来吧，马博士可是国家的顶尖人才，怎么能做这种危险的事？”

　　“这个领结太过奇诡，一切皆有可能，我能亲历这样的事情，为国家做贡献，是我的荣幸。”

　　说着，他直接从马博士手中夺过黑色领结。

　　旁人立刻阻止道：“不要！”

　　但白歌已经果断将其戴在了衣领上。

　　他穿的是T恤，看起来有点不伦不类，不过这不是重点。

　　此刻所有人都盯着他，白歌一念之间，身体就变化为了人形黑影。

　　单从外表，和梁威所变的黑影人没有任何区别，包括身材与脸型都一模一样。

　　任何人变为黑影人，大概都是这样。

　　领结在变化后，融入了黑影，看不到也摸不着。

　　当然，他的衣服还在身上，也就是说要想完全为黑影，必须脱光。

　　白歌说道：“感觉和平时差不多，我可以感觉到自己呼吸与心跳，但不体现出来，没有心跳声与呼吸的动静……不呼吸应该也没事，但长时间的窒息会非常难受。”

　　他不断地说着自己的感受，一副志愿者的姿态。

　　众人认真地记录，直到白歌拿起小刀，在自己手臂上扎了下去。

　　刀尖没能洞穿表面，但白歌还是感觉到的疼痛。

　　“有痛觉，只有一瞬间，而且很轻微，正常的痛感不是这样的，大概削弱了九成。”

　　这种程度的痛感，大约也就让白歌知道“哦，我被刀捅了”，仅此而已。

　　接下来，白歌变回了自身，伸手将领结解开。

　　白歌不动声色地把领结擦着脸庞，由下往上从头上摘下来，修长的手指并拢，完美地遮蔽了领结。

　　过程太快，所有人都没注意到，他在那一瞬间，将其掉包了。

　　把黑色领结送进脑洞的同时，又把自己设定好的一模一样的领结拿了出来。

　　他轻轻地捧着假领结递给马博士，一脸自然。

　　马博士接过领结的瞬间，白歌故意痛哼一声，抬起手臂道：“伤口出现了，是刀伤，我的猜想是正确的。”

　　大家注意力转移到白歌手上，上面果然有个新出现的创口。

　　“啊啊啊！”就在大家注意力放到白歌身上时，马博士突然惊呼起来。

　　只见马博士手上的领结，如同一捧沙土，一下子就捏粉碎了。

　　他惊呼时，口中喷出去的气，直接将其吹飞。

　　“呼！”

　　黑色领结，灰飞烟灭了……

　　泯灭成渣后的粉尘在空中漂浮着，视觉效果也相当奇诡。

　　大家一脸惊呆了，怔怔发懵。

　　马博士低声道：“我不是故意的，它怎么……”

　　白歌急忙道：“这应该是它的又一种异常现象，平常的东西哪有可能碎得这么彻底和均匀……难道不应该立刻收集这些粉尘吗？分解之后，或许反而方便了我们去研究它。”

　　听了白歌的提醒，大家也反应过来。

　　小王博士立刻喊道：“快！别吹散了，小心点，这些粉末全部收集起来！”

　　研究员们忙活起来，白歌自觉地退到一边。

　　粉碎的，当然是脑洞设定出来的领结，甚至于白歌故意没用现实物质，以至于领结出现在现实，脆弱不堪。

　　脆弱不堪才好，如今灰飞烟灭，谁也不会知道他掉了包。

　　大家只会将其归结于异常……这个领结本身，就已经充满了异常。

　　他眼见着研究员们精心收集齐粉末，封存起来，放进保险柜，又用防弹装甲车……

　　打算将这一堆渣滓……连夜运送到首都。

　　完全不是一个界限的物质，到底能被研究出什么，白歌其实也挺好奇。

　　但这，就交给国家去探索吧。

　　……

　　默默拿走了收容物，中科院还万分感谢白歌。

　　对于白歌在此次事件中的突出贡献，上头打算不公开地奖励他荣誉市民的称号，以及现金奖励。

　　当然，他也同时签订了一份《机要事件保密协议》。

　　不光和中科院签了，还在国家安全局进行了备份，等于说，他的名字已经挂在了国安机关档案中……

　　毕竟，白歌在整个事件中，扮演了不可忽略的角色，偏偏他还是体系外的人，只签个保密协议已经是相当尊重他了。

　　“不公开荣誉市民的头衔，挂靠省中科院，每月还直接帮我上五险一金，挺不错的……”

　　白歌摇头苦笑，当夜是睡在中科院的，第二天中午，他和洛文帝才离开中科院。

　　洛文帝主动说道：“我送你回襄樊吧。”

　　白歌想了想，同意了。

　　没多久，洛文帝手下一个五大三粗的司机就开了一辆宾利过来。

　　白歌和洛文帝坐在后面，返回襄樊市。

　　他闭着眼睛养神，两人沉默片刻后，洛文帝突然递出一张支票给白歌道：“这里是十万，当初我说不找你，没想到还是找了，这算是我额外的补偿。”

　　白歌睁开眼，见到钱，心里一亮。

　　暗道：“这家伙，似乎有求于我？”

　　这似乎是太明显的拉拢了，显然经过昨天晚上的事后，白歌在洛文帝眼中，从一个无关紧要的小人物，变成一个有本事的人。

　　“有什么事就说吧。”白歌道。

　　洛文帝一笑道：“听说你是清道夫？”

　　清道夫其实是一种职业。

　　这种职业在国内相当少见，因为它不怎么合法。

　　白歌见洛文帝提这个，就知道他也调查了自己。

　　“有什么事吗？”

　　洛文帝笑道：“我问过陈松，你似乎很有本事？”

　　“没什么本事，说实话，我想收手了。”

　　白歌其实很喜欢自己的职业，不过现在有了脑洞，确实有点收手的心思。

　　随着对脑洞的性质了解越多，他发现自己赚钱的方法太多了，没必要再干本行。

　　另外卖花的事，他不会再干了，这回弄出个丹木，以后再拿出什么奇花来，虽然可以搞得普通些，但连续“捡到”这种东西，还是会引人注目。

　　赚钱的东西多得是，当务之急，是要尽快弄到足够多的能量。

　　然而洛文帝却说道：“真的不想做了吗？你这种人我很了解，说实话，你其实不太专业。”

　　“嗯？”白歌心里微微不爽。

　　他这种行当，最忌被说不专业。

　　洛文帝说道：“或许，你很在意信用，可你太信任口头协议了。像陈松那种人，我轻轻松松就从他那里，得知了你的所有事情。如果他出事，会毫不犹豫地出卖你。”

　　白歌道：“我知道，不过他不会有证据的。”

　　“你话说得太满了，据我观察，你其实不太严谨。既然你不想与丹木的事情有所瓜葛，那就不应该在花盆上留下指纹。”

　　说着，洛文帝从豪车的柜子里抱出一个花盆。

　　这是陈松家的花盆，上面有白歌的指纹。

　　洛文帝拿出了白歌送来的照片，又指着花盆道：“对于清道夫来说，留下指纹是大忌。”

　　怎料，白歌一脸平静道：“谁说这是我的指纹？”

　　洛文帝楞道：“当初你碰过花盆，是我亲眼所见，而且你是徒手拿得照片，怎么可能不留下指纹？”

　　白歌摇头道：“看仔细点吧。”

　　洛文帝见对方如此胸有成竹地表情，不禁惊疑。

　　他立刻用贴纸将指纹印下，很快数十份指纹摆在面前。

　　花盆上的指纹只有四种，白歌、陈松、他和他的岳父。

　　包括照片上的，也有白歌指纹。

　　本来洛文帝还需要筛选，可当他看清白歌的指纹后，顿时错愕，发现不用筛选了。

　　“什么？怎么指纹还有字？”

　　只见白歌指纹相当奇怪，纹路诡异，甚至于，隐约间形成了汉字。

　　正是“六”。


第二十五章 地底全是宝

　　每一个指纹都是一模一样的，无论是大拇指还是食指。

　　合起来，那就是一连串六六六六六……

　　“……”

　　洛文帝看了，轻声说道：“你带了假指纹的隐形指套？竟然完全看不出破绽，最新产品吗？”

　　他盯着白歌的手看，手指光滑，褶皱自然。

　　没有看错，白歌确实是徒手。

　　“一百万一个，我做的……你要不要买？”白歌笑道。

　　洛文帝笑道：“这么贵，我可用不着……”

　　改变指纹，这是白歌早在拿出丹木时就做过的。

　　塑形能力，光是改变外形，就让白歌受用无穷了。

　　伪装尸体真实死因，易容换脸容貌变化，直接从皮肉上改变指纹。

　　种种效果合起来，简直是犯罪神技……

　　“如果你有事要找我帮忙，直接说就是了，没有必要在这质疑我。”

　　“既然不信我，就别找我，正好我也不想接……”

　　洛文帝不止一次听到白歌这么说了，白歌显然是个有自主性的人。

　　“对不起，我道歉！”洛文帝连忙道歉。

　　“你知道有些事情，第一次总是很难相信别人的，如果你不够谨慎，很可能反会害了雇主。”

　　白歌摇头道：“我现在可是荣誉市民，违法犯罪就别找我了，你自然也不用在意我严不严谨。我以后，想做点正常的行当……”

　　洛文帝一怔，他也了解过白歌，据说是不怎么有钱，更不会做生意，何谈什么生意上的往来？

　　可随后又想到，上次自己给了一千万买花，白歌现在也算个小土豪了。

　　洛文帝沉吟片刻道：“白歌，你的本事我已经见识过了，我是真的有事想请你帮忙。但既然你想收手，我也不逼你。”

　　“我在中科院说你是我朋友，那以后你就是我朋友，说出去的话，就是泼出去的水。”

　　“如果你想做生意的话，有什么困难可以来找我，在襄樊市，我的门路还是不小的。”

　　“白歌你若需要投资，尽管开口。”

　　说完，递给白歌一张精美的名片。

　　洛文帝自己负责的就是一家投资公司，经营多个产业的股份，名片上还有他的联系方式。

　　白歌现在并没有开启冷静口令，毕竟太伤神，持续时间太长的话，精神会抑郁的。

　　所以此刻，听到洛文帝这么说，有些触动，心中暗暗点头。

　　自己拒绝了洛文帝，对方并没有生气，也没有以势压人，反倒还说以后有事尽管找他。

　　尽管这里有想要拉拢自己，打感情牌的意思，可在两人社会地位差距这么大的情况下，对方能这么做，已经相当有诚意了。

　　其实要说起来，白歌也不是不能继续“收钱办事”，毕竟他喜欢，也来钱快。

　　在知道具现特性，会导致现实出现收容物后，基本就断绝白歌弄些没什么用，只能卖钱的东西了。

　　能充电后，白歌想造钻石和古董，也不是不可能。

　　钻石不消说，那都是碳，之前不能做，是因为他没那么多能量改变物质的原子排列。

　　现在只要白歌舍得花能量，弄出史上最大最美的钻石也未尝不可。

　　还有古董，这东西也很简单，学习相关知识，把一个物件塑形成历史上应该有的模样，做到无人能分出真假。

　　最后再消耗一些能量，改动其碳14的检测结果，一个真正的古董也就诞生了。

　　靠着这种方法，白歌甚至能伪造出传国玉玺。

　　“不过，为了钱，就如此滥用脑洞，让世界多出收容物，终究不好。”

　　“之前我不知道也就罢了，现在知道了，当然应该把能量和机会尽可能地用在增强实力上。”

　　想到这，白歌突然眼睛一亮。

　　“钻石什么的，我为什么要自己做？这种东西，本来就不值钱的，在地底深处不知道有多少……”

　　几个小时后。

　　洛文帝将白歌送回家，对于洛文帝的礼遇，白歌记在了心里。

　　他倒是挺想帮洛文帝的，不过他还有更多更重要的事要做，没心思接活了。

　　尽快提升实力才是正道，那么多收容物还等着他去搜寻呢。

　　“有些事不一定非得找我，这样吧，如果你的人办不好，实在没辙了，再来找我。”

　　“这些天我真的有事，抱歉了。”

　　洛文帝急忙笑道：“我说了，你是我朋友，不必客气。”

　　说着，目送白歌离开。

　　待车开走后，司机问道：“洛总，你对他是不是太客气了，他很不识抬举啊。”

　　洛文帝坐在后面摇头道：“你不懂，他比你想象的厉害得多……我看人没错过的。”

　　司机倒是很服洛文帝的眼光，洛文帝擅长投资，他看中的公司或者团队，还没有亏钱的。

　　“那……洛总那件事还是我找人去办？”

　　洛文帝点头道：“能做到，自然好，做不到……就再说吧，你们尽力就行。”

　　……

　　白歌回到自家，直接躺在床上，好好地休息了十几个小时。

　　实在是心累，两天没好好睡觉了。

　　等到深更半夜醒来，他潜入脑洞研究黑色领结。

　　“黑影人是一种状态，什么都好……可惜还是有缺陷。”

　　在脑洞里，白歌想弄清楚领结的各种特性，就简单很多了。

　　不需要各种实验，直接花一小笔能量，就能在脑洞里查看到领结所附带的特性。

　　这是脑洞主宰自带的能力，洞察设定。

　　当然，领结的特性他基本都知道了，他此时不过是确认一下而已。

　　不过，倒还真的发现一些自己不清楚的细节。

　　比如黑影状态的最大持续时间。

　　梁威口口声声说自己永远保持黑影人状态，其实是做不到的，最多持续七十二小时就会自动变回人类。

　　之后同一个人，必须再过十个小时才能变化为黑影人。

　　这之间，就有个领结无用的真空期。

　　“而且果然如我所推测，黑影人并不是不死之身，黑影状态，也并不是无敌的。”

　　“物理伤害和本该产生的化学反应全都被领结所吸收，一旦领结离体，统统又会回馈给佩戴者。”

　　“我不是不能用，但一旦用来抵挡致命伤害，我就不能失去它，否则我死定了……”

　　“另外，领结的承受也是有上限的，用一个比喻描述的话……大约相当于三百兆当量的核爆近距离冲击，超过这个程度，黑影人也会死。”

　　承受上限倒是无所谓，人类所有核弹共计也没有三百兆当量。

　　但离体回馈，却是相当大的缺憾，因为佩戴者的弱点，将集中在领结上，领结成了该收容物使用者最最明显的一个弱点。

　　尤其加上前面的领结无用真空期，该弱点将更为明显。

　　不过对于白歌来说，就不一样了。他也不是不能用，以后能量足够的话，自己设定短时间的“无敌”，把回馈的伤害抵挡掉就是了。

　　说白了，领结就是个伤害储存器。白歌弱小的时候，可以拿来保命，以后有机会再想办法将积攒的伤害“清零”。

　　想到这，白歌决定用了。

　　虽然有不少缺憾，但终究是个保命利器，有什么不敢用的？

　　“我现在就想用了！”

　　说到用处，白歌第一个想到的，竟是上天入地。

　　这一点，其实早在中科院，拿黑影人做试验时……他就想到了。

　　他需要能量，而太阳与地心，无疑是两处能量极其狂暴的地带。

　　当今人类，别看上了太空，还建造了太空站。

　　可实际上，人类能探索的地方并不多，别说宇宙了，光是地球就有太多太多的地方去不了。

　　海底就不说了，人类最深只去到一万多米。

　　至于地底，别看打洞简单，可实际上最深的陆上钻井，不过十二公里而已。

　　那个洞对地球来说，只不过是在一层极其薄的皮上，打了一个微不足道的坑罢了。

　　这层皮就是地壳，陆上平均厚度为三十三公里，地幔的厚度约为两千八百六十五公里，地壳连地幔的零头都不到。所以人类连这层皮都穿不过去，又何谈更深层次？

　　白歌知道，在这人类无法探索到的几千公里尺度中，有大量的矿物质隐藏。

　　在下地幔六百至一千公里深的地方，就存在着一种钻石层。

　　高压高温的环境，让原子重新排列，形成大量钻石。这些钻石往往巨大无比，可能一块钻石的占地，就比洛杉矶还要大。

　　这样的钻石层，在下地幔中到处都是。

　　而且除钻石之外，地幔中还有更多的“宝石”，橄榄石和尖晶石数不胜数，地幔中百分之五十以上，都是这些东西。

　　尽管可以作为宝石级的只占有很少比例，可这个比例在庞大的数量基础下，也是相当多了。

　　如果说深海是一片藏宝地的话，那深层地幔，本身就是个巨宝，地表九成的资源，都来自于地下。

　　海底还要找沉船，深山还得挖古墓的话……地幔深层，拿一块“石头”就够了。

　　可惜，人类现有的条件，完全无法去往地幔，那里有着四千到六千摄氏度的高温，压力更不用说。

　　各种极端环境让那里是真正的地狱，高温溶解了地幔物质，液态熔岩肆虐地底。

　　人类若想去那样的地方，还需要发展很久。

　　不过，白歌现在用一个收容物，便能解决这个问题。

　　黑色领结能让他不惧地幔的极端环境，高温高压都不在话下。

　　“可惜，吸收储存热能的特性，比安全储电要困难的多！”

　　如果白歌能做到在地幔深层吸收热能，那他去地底一千公里走一趟，不仅可以获取众多宝石，还能因此得到源源不断的热能！

　　可实际上，这一点是难以实现的，涉及到的地方太多。

　　他必须让自己能不惧六千摄氏度高温，不惧地表一百万倍的高压，再加上无视缺氧和无视各种化学反应。

　　“就算这些统统实现，我也不能用自身来吸热，因为以我只有五十公斤不到的体重，在五千摄氏度的环境下，也只能得到相当于三百度电左右的能量。”

　　“热量归热量，热能是热能。”

　　“我所能吸收的热能是与我的质量成正比的，如果要改变这一点，可是违背了热力学定律。我说不定要付出超过‘安全储电特性’几万倍的能量，才能具现……”

　　“不，我只需要加一道‘热能瞬间转化为电能’的特性，配合我已经有的储电特性，似乎可以解决这个问题。”

　　“而且，不用身体吸热，直接将高温物质收入脑洞，再进行转换……”

　　……


第二十六章 艺术批量生产

　　表面看起来，探索地底的想法，暂时难以实现，进入地下的成本太高了。

　　反而探索海底是个不错的想法，不需要成本，变为黑影人直接下水就是了。

　　可事实上，却不是如此。

　　如果没有感知型特性，他去深海，不过是大海捞针罢了，不知道要多久，才会有大的收获。

　　相比起来，地幔深层，珍贵矿物随处可见，根本不用找。

　　就算他倒霉透顶，去到的地方全是熔岩，那些熔岩，也是相当珍贵的。

　　每秒钟一百多公斤的拉取速度，将周围的物质收入脑中，一分钟下来，就有将近一吨的高温物质溶浆。

　　这些高温物质熔浆，至少有五千摄氏度，储存在脑洞中以后有机会便能转化为热能，最少也有两千亿焦耳。

　　用千瓦时表示，即五万八千度电。

　　还仅仅是一吨而已，如果白歌获取的足够多，绝对是大赚特赚。去到地底所花费的成本，就都收回来了。

　　这还是没算高温熔浆物质里，是否富含放射性元素，如果有，那么它的热量一定时间内是源源不断的。

　　运气好的话，白歌未来一段时间，将拥有稳定的能量来源。

　　这才是白歌想去地底的最大原因，一切为了能量。

　　如此比起来，去深海打捞珍珠、宝藏什么的，反而没吸引力了。

　　甚至不是一下海，就能有收获的，白歌还得为自己弄一个感知型的特性，耗时还长。

　　花在那上面的能量，拿来去地心探险，无疑是更好的选择。

　　“就不知道去地幔下的‘门票’，有多贵啊……”

　　“但不管要多少消耗，我只要待得时间足够长，便能收回成本。”

　　身处在茫茫宇宙中，白歌问铃铛道：“怎么样？伪现实成功了吗？”

　　铃铛道：“并没有，已知的资讯根本无法塑造宇宙，我缺少太多重要的参数。”

　　对于这样的结果，白歌并不意外。

　　他想过以现实的规则，在脑洞里塑造一个严谨的宇宙，如此一来，那个宇宙中所发展的科技，在现实就是通用的。

　　因为资讯上，完全来自于现实。

　　就算有些许差异，至少也能拿来模拟，或者试验，肯定有极大的参考价值。

　　可显然，这条路漫漫长，还要走很久。

　　“这样啊，那要想制作合格的地心航行载具也是不现实的了……”

　　“看来，还是得依赖‘一次性特性’，或者‘临时特性’。”

　　“地下一千公里随机传送，这是强加到黑影状态上的一次性特性。”

　　“果然不行，我现在电能太少，一次都不够。”

　　白歌知道，空间转移类的特性，必然需要极其庞大的能量。

　　“还有四天我的发电机组应该到位了，也不知道够不够。”

　　“先筹一笔资金，多搞几台吧。”

　　……

　　“计算机技术、电力系统、热动装置……”

　　白歌对于知识来者不拒，甚至于包括艺术。

　　“写作技巧、编曲作词、绘画、书法……”

　　白歌最不怕的就是学习，他打开电脑，开始了恶补各个方面的现实知识。

　　在等待发电机组的这几天，正好把网络上所有能找到的知识都灌输了。

　　这些资讯，都是现实所承认的，对脑洞只有好处。

　　现在他不太需要用硬盘来中转了，白歌已经熟练地让意识进出脑洞。

　　他只需要将自己所看到的所有东西，共享给铃铛，直接以此来传递资讯，不需要白歌自己去理解，甚至不需要看清。

　　这相当一种间接的照相机记忆，白歌确实过目不忘了。

　　大量的资讯，由铃铛记录，铃铛会，他就会了。

　　如此反复，白歌慢慢浏览各种页面，每一次翻页，他都会闭上眼睛，短暂地进入脑洞又出来。

　　他的眼睛，就如同照相机一般，疯狂地扫描资讯。

　　当白歌的意识，在现实与脑洞中来回切换，越来越熟练后，传递效率也就越来越高了。

　　翻页的速度不断加快，眼皮子也在咔嚓咔嚓得眨。

　　当然，仅限于短小精悍的资料，遇到字数庞大的书，还是老老实实下载到硬盘。

　　否则翻页都要累死人。

　　“铃铛，知识量依旧不足吗？你的发明创造能力也太差了。”

　　忙活了一天，铃铛已经将所有摄取的知识融会贯通，包括白歌也是。

　　铃铛道：“我不会有额外的灵感，我与您的创造力是一样的……技巧方面我可以发挥到极限，可艺术灵感和突发奇想却是可遇不可求的。还有自然科学领域，也不是那么简单就能有所突破的。能做到就能做到，做不到就做不到。”

　　它只是在现有的能力基础上，把事情做到最好，想象力不可能超出白歌。

　　所以铃铛做出来的东西，是白歌本来就可以做出来的，只不过可能白歌需要很久，铃铛只需要一秒。

　　“……我知道了，你写本小说我看看。”白歌道。

　　不过一秒，一部千万字的网文就共享给了白歌。

　　白歌笑道：“还不错嘛，你竟然有这种文笔？”

　　那是一本历史文，铃铛写得相当老练，笔锋稳如泰山。

　　创意倒不是太惊艳，因为白歌发现全都是他自己曾经想过的，自然不觉得惊喜。

　　铃铛的优势，在于它能把可以做到的事情，做到最好。

　　一本需要长时间精雕细琢的书，它只需要一秒钟，直接完结了。

　　最初，铃铛是没有这样的能力。

　　不过在铃铛记录下所有的文字，所有的成语，所有的历史典故……

　　又学会网上流传公开的写作技巧，还有套路后，铃铛就可以批量生产不错的文章了。

　　尽管它的灵感和创造力与白歌同级……

　　可在“编排文字”上，却是完美级的。

　　它把现实绝大多数写作技法学会，铃铛就可以写出真正玩弄文字到极点的书。

　　或许没什么真实的情感，或许没什么惊艳的创意，可文笔必然是绝顶的。

　　套路、技巧、模式尽皆发挥到巅峰。

　　事实上这份文笔，配合庞大的知识量，已经足以碾压世间绝大多数作者了。

　　“编个曲我听听。”白歌说道。

　　下一秒，铃铛直接播放了一阵悠扬的旋律，是白歌最喜欢的类型，不过还是感觉一般般。

　　“嗯，音乐就不行了，你这旋律很普通嘛，难道我的编曲水平就只有这么点吗？”白歌说道。

　　铃铛老实道：“是的，我的水平就是您的水平。”

　　“……”

　　“我知道，我们学到什么层次，就可以发挥出那个层次最顶尖的效果……我的音乐细胞竟然这么差劲……”白歌轻声道。

　　铃铛老实地说道：“您是五音不全，天生乐感极差，几无音乐细胞。所以我将技巧发挥到巅峰，也只能做到这种程度。”

　　“……我说了我知道，不用你解释这么详细。”

　　铃铛继续道：“需要篡改这项设定吗？”

　　白歌汗颜道：“五音不全就五音不全吧……没必要为了这种事篡改现实……”

　　铃铛又道：“其实您的美术也……”

　　“咳咳，你觉得我们现在的自然科学造诣，相比于全人类是什么程度。”白歌岔开话题说道。

　　铃铛说道：“我的猜测不一定准确……如果全人类的科技是十分，我大约是六分……另外主宰，我的思考基础来源于您的潜意识，我是您的一部分，您没有必要在我面前掩盖自己的缺陷。”

　　白歌撇撇嘴道：“知道了。”

　　“你可以代替我码字吗？将你的书输入到现实的硬盘里，这大抵属于电子信息上的塑形，我付出能量，你应该是可以做到的。”白歌又道。

　　铃铛说道：“是的。”

　　白歌急忙将硬盘带入脑洞。

　　紧接着，移动硬盘里就多出了十本书的全文，包含了各种类型，只消耗了他很少一点的能量。

　　“单纯的知识量，配合我还不错的想象力，就足以在某一个领域发挥到顶点。”

　　“自然科学也是一样的，只要知识量达到一定程度，而我在这方面的灵性足够的话，瞬间推动科技进步也是可以做到的。”

　　白歌自语着。

　　一种技术，如果白歌一定时间后，可以将其研发出来。

　　那么以铃铛的能力，它瞬间就可以研发出来。

　　而如果白歌怎么也破解不了的话，铃铛也同样破解不了。

　　“零”或者“完美”。

　　当然，灵感这东西说来就来，只要知识量足够，白歌又灵光一闪了。

　　那么铃铛会在瞬间共享到，将应该衍生出来的技术实现。

　　知识量摄取并不难，重点在于灵感。

　　所以白歌现如今要做的，是将知识量“充满”！

　　届时有了这份基础，一旦出现灵感，瞬间就可以得到新技术！

　　“主宰，您准备发表这些文字？”铃铛道。

　　“当然。”

　　“可是资金流入的时间会很长，我知道您更喜欢赚快钱，所以推荐您直接利用你我的计算机技术，入侵银行……”

　　白歌笑道：“入侵银行的事就不要说了……得来的钱会惹来大麻烦的。”

　　铃铛道：“那我建议批量贩卖小说和音乐，这些对我来说，只是文字、音符的艺术排列，哪怕收入低一些，只要数量大，我们可以快速地积累资金。”

　　白歌点头道：“我知道怎么做。你说的有道理，但我也需要细水长流的资金来源。”

　　铃铛道：“我推荐您运营一款游戏，作为长期财源。”

　　白歌歪头道；“现在我们有这种实力，制作大卖的游戏吗？”

　　铃铛道：“没有……但可以学……我们需要更多尖端的知识，等我们的计算机技术达到最顶尖程度的时候，您甚至可以将脑洞里的景色事物录制下来，以此牟利。”

　　白歌笑道：“网络上的知识已经无法满足我们了……嗯，你准备好相关的工具。”

　　“已经准备好了，所有的黑客工具，乃至全新的系统。”铃铛道。

　　“很好……嗯，以后能量富裕起来，我会给你一具现实级的身体，甚至是灵魂。”白歌道。

　　铃铛表示：“哦。”

　　“你似乎并不兴奋？”

　　“因为我是工具，我只会共享您的喜怒哀乐。”铃铛老实道。

　　……


第二十七章 卖书

　　为了得到足够的资金，白歌甚至都想买彩票了。

　　骇入福利彩票中心数据库，植入一等奖购买记录，再伪造彩票就行了。

　　但是，福利彩票中心在完成销售的一瞬间，会把所有的数据通过光盘和硬盘进行备份，然后离线保存。

　　再说兑奖需要中奖的彩票，而上面的条形码是重要的防伪措施。

　　这一点他没有相关的内应不可能伪造。

　　与其冒着巨大风险，倒不如用最完美的犯罪手法：巧合。

　　让开奖号码，刚好是白歌购买的那些数字。

　　不过，他不想为了中个奖，就弄出个收容物。

　　所以，他还是选择贩卖小说和音乐。

　　甚至包括游戏与电影。

　　有足够的知识量、技术实力，再加上一定程度的想象力，白歌制作这些东西都很简单。

　　倘若换成铃铛，那更是凶残。

　　铃铛一个人，就是一个团队。

　　它能同时做所有人的工作，编程、文案、美工、配乐、后期……

　　别人十年磨一剑的产品，铃铛只要一秒钟。

　　而且还是批量生产。

　　只要白歌的创意足够用，那么他可以做出，自己曾经想过，但现实从未有过的作品。

　　“音乐的话……算了吧，数量都弥补不了质量，把技巧发挥到巅峰，都这么难听……我这方面确实没天分。”

　　在硬盘里，有数百首歌，全是铃铛批量生产的。

　　和把文字玩弄到极点的小说相比，音乐应该也很好才对。

　　可事实却是，这些音乐太平庸了，平庸到白歌都懒得丢人。

　　他确实是毫无音乐细胞。

　　“先把书卖出去吧……”

　　白歌利用自己的黑客技术，直接骇入了国内最大的文学网站。

　　很快找到了运营公司的数据库中心。

　　里面有所有签约作者的个人资料，还包括所有编辑的……

　　其实只要他想，可以直接把书植入到数据库中，伪造一份电子合约，并把作品的状态改为上架……

　　甚至于……上调订阅数据。

　　不过这没有意义，对比离线保存的数据，立刻就会发现异常。

　　“暂时……只要一个马甲吧。”

　　用最快的速度注册完毕，笔名为：日更百万不是梦。

　　白歌挑出一本最优秀的作品，类别为历史，书名为《废帝》，只截取开局进行上传。

　　随后，从硬盘里找到铃铛制作的自动发布软件。

　　该软件会自动登录帐号，每天向后台上传新章节。

　　“先日更一万吧。”

　　“如果帐号收到签约站短，自动向我手机拨打网络电话。”

　　白歌并不担忧这本书是否会失败，只要编辑不是瞎了眼，必回认真对待。

　　无论是从文笔还是知识积累上，都是顶尖之作，最多创意比较一般，但足以引人入胜。

　　小说是来源于生活的，铃铛在文中的剧情，几乎都可以在历史上找到原型。

　　历史文是写不完的，古往今来发生那么多事，除了一些知名的时代，其他很多时期都是相当精彩，只是不为人所知罢了。

　　那些故事，换一换时间地点人物，就是绝佳桥段。

　　历史本身，就是一本最好的小说。

　　铃铛将各种历史上发生过的事情，磨碎了重新进行艺术化加工，变成了主角的经历，只要不是把历史读透了的学者，基本都看不出原型。

　　这就导致，绝大多数人，会觉得这是原创剧情。

　　等以后上架，白歌决定日更百万字，同时再开一本新书，等第一本完结，第二本也上架了。

　　有铃铛在，把一本书写到一亿字，也未尝不可。

　　“不过再快，也要一个月以后才能有收入，嗯，直接把书卖给出版社吧。”

　　连载的，只需要这一本就够了。

　　白歌搜索着，很快找到国内最大的几家出版社，直接给对方的邮箱发去了其他类别的九本书开头，都是用的不同身份。

　　他打算直接兜售，整本整本地卖给出版社，因为他们可以最快速度地给钱。

　　千字待遇哪怕被压低，其实也无所谓。

　　九本书合起来有一亿多字，千字一百块，也有一千万。

　　这些书质量上乘，几乎榨干了白歌其他类别的创意。

　　虽然以后铃铛依旧可以批量生产内容不同的书，可大约也是换汤不换药了，形成套路。

　　细水长流的，有一本就够了，历史文是不会被榨干创意的。

　　连续三天，白歌都在陆陆续续跟各个出版社签署买断协议。

　　虽然书写的非常好，可他毕竟是新人，价格甚至被压低到千字二十块。

　　这是白歌不能接受的价格，他可是还想立刻多买几台发电机组呢，这点钱哪够？

　　好在白歌对这些书的任何版权都可以不在乎，将所有改编权出卖，甚至连著名权都不要后，对方才愿意给出千字三百的价格。

　　最终九本书加起来，卖了三千多万。

　　成本……则是几十块钱的电费。

　　由于白歌在其他地方做出了巨大让步，出版社都觉得是自己大占便宜，付钱相当利索。

　　再加上九本书是分开到多个出版社卖的，当天下午，他就委托各地的律师，签署了买断协议。

　　为了减少税额，钱会分三十次打给他，除去委托费，白歌最晚在发电机组送到时，能收到两千多万。

　　急需资金的白歌，这些钱根本握不住。

　　“喂，我要再订八台2000千瓦发电机！”

　　……

　　六月十六。

　　白歌的发电机组终于送到，虽然他临时加购了八台，不过因为订得多，都能建个发电站了。

　　能源公司直接加急给他从其他地方调来设备，赶在期限内送到。

　　“老板，还要等几个小时，我们帮你装好。”

　　“不用了，你们走吧，我自己装。”白歌等不及了。

　　送货的技术员们一怔，自己装？这东西可不是开玩笑的。

　　“真的不用我们帮忙？”技术员看了看周围，白歌孤身而来的。

　　白歌笑道：“我的人员会来装的，先放着吧，你们辛苦了。”

　　“不辛苦不辛苦，那我们走了？”

　　“再见。”

　　送走了技术员，白歌将厂房大门紧锁，窗户有三米多高，倒是不用担心被人看到。

　　确定四周无人后，白歌视线转向一个个大箱子。

　　“全部送进脑洞。”

　　白歌走上去，用脑袋顶着箱子，把设备分批送走。

　　发电机组一旦安装好，是相当庞大的，白歌的力量有限，不可能整体送入脑洞。

　　所以白歌才要赶走他们，单个的设备，重量体积都小很多，他就可以送入脑洞组装了。

　　只花了一分钟，厂房为之一空。

　　最后，他将自己也送入了脑洞。

　　这些天，他除了卖书，可也没闲着。

　　绝大多数时间，都在摄取知识。

　　学习，那是一刻也没停息。

　　组装这些设备，简直小意思，白歌一个人就可以搞定，只是需要很多时间。

　　但送进脑洞就不一样了，花费一些能量，他能轻而易举地操控现实物质。

　　上百个箱子飘在脑洞宇宙中，白歌一念之间，就将箱子全部拆走了。

　　“需要我代劳吗？”铃铛道。

　　白歌做还是铃铛做，消耗的能量都一样。

　　让铃铛做比较稳妥，因为它不会犯错。

　　“交给你了。”

　　白歌说完，所有的设备自己动起来，相互拼接，自动组装。

　　不过一分钟，十台大功率发电机组就装好了。

　　这若是让送货的技术员来弄，十几个人都要搞好几个小时才行。

　　“十台2000千瓦的发电机组，全负荷一个小时就是两万度电。”

　　“一天二十四小时就有四十八万度电。”

　　“耗油量是每千瓦时200克，十台下来……每小时要耗四吨的柴油？一天九十六吨……”

　　“按照现在的油价，我一天光柴油就要花五十八万？天啊！”

　　自己用柴油发电，肯定要比电厂贵得多。

　　为了能让设备在脑洞里发电，白歌也只能认了。

　　他联系了庄泽，这孩子家卖油的，白歌现在需要每天近百吨的量，只能找熟人了。

　　“白哥？还不能查分呢。”庄泽笑道。

　　白歌一算时间，高考成绩还不能查。

　　“我不是问你成绩的事，我想找你爸聊聊。”

　　庄泽疑惑道：“找我爸？高考的事可别让他知道。”

　　“你傻吗？这事瞒不过去的，分数出来，你和你爸都得硬气点！”白歌说道。

　　当初接这个活，根本没指望庄泽一个人能保守秘密，有些事，还得跟大人谈谈。

　　“这……知道了。”庄泽和白歌商定好，晚上在美豪酒店碰面。

　　……


第二十八章 阑尾蓄电

　　美豪酒店，白歌等了一会儿，庄泽就和他的父亲庄璧一起来了。

　　“事情我已经听小泽说了，你开价吧，要多少钱？”庄璧开门见山，让白歌一怔。

　　“钱？尾款的事情吗？庄泽还有三十万没有……”

　　白歌还没说完，就被庄璧打断了。

　　“三十万没有问题，我只希望一次性解决这件事，把嘴巴闭紧点。”庄璧说完。

　　庄泽急忙叫道：“爸，白哥不是这个意思……”

　　“你少说话！”庄璧严肃道。

　　白歌立刻回过味来了，庄璧这是把他当成来讹钱的了。

　　庄璧确实也是这么想的，代考是那么容易的事情吗？

　　事实上他根本就没有对儿子抱有什么希望，无论成绩如何，他都以花钱送孩子上大学。

　　但代考就不一样了，如果被发现，直接取消考试成绩，并且未来几年都禁止再考。

　　有这么一个污点，花钱也很难再让孩子有大学读了。

　　他听了庄泽把事情告诉他，立刻就觉得，白歌是骗钱的，怎么可能有高分？估摸着也是乱写。

　　不仅如此，这也算是个把柄握在对方手中，什么时候缺钱了，直接可以拿这件事威胁庄泽。

　　毕竟一旦白歌将事情捅出去，对白歌这种已经进入社会的人影响比较小，庄泽就不一样了，将严重影响庄泽的前途。

　　可以说，是打乱了他为儿子的所有规划。

　　白歌哈哈一笑，说道：“我做事是有原则的，其实我反而还怕你们到时候露馅呢。”

　　“这件事，我给你透个底，分数不会低，你儿子可以自己选择想要去的大学。我建议你和庄泽口径一致，无论谁质疑他为什么考得好，你都必须坚定地支持他，不可以有任何怀疑。”

　　“因为谁都可以怀疑他，但他的家人不可以怀疑，毕竟谁也不知道庄泽在家有多‘努力’。”

　　白歌陆陆续续说了许多注意事项，庄璧越听越糊涂了。

　　他觉得白歌是来用代考的事情讹钱的，怎么反而提醒他们别露馅了？

　　“白歌，平时我成绩那么差，这回突然考高分，会不会被调查？会不会要重考啊？”庄泽问道。

　　白歌平静道：“不可能的，随着监考系统越发严密，这种事情只要不被抓到，就完全没问题。”

　　“你未来的大学，谁会管你高中平时成绩怎样？那个毫无意义，高考决定一切。”

　　“或许谢师宴时，你的老师同学会怀疑，可他们的话都是浮云，哪怕报警都没用，根本没资格影响高考结果，和你的未来。”

　　庄璧暗自点头，这一点他是知道的。

　　最关键的点，就是高考的时候不要被发现。如今过了这一关，谁都不能轻易动摇高考结果。

　　所以他并不担忧别的，只担忧白歌这个关键人物把事情捅出去，拿出实证。

　　只要白歌这个代考者不站出去，其他诸如老师同学的困惑，那都是无关痛痒的。

　　“我跟你准备了一百万，没想到你只要三十万，看来你倒是很克制嘛……”庄璧说道。

　　白歌笑着摇头道：“那三十万是庄泽承诺我的尾款，其实我都不想要了，我今天来，主要是找你谈一笔生意。”

　　庄璧疑惑道：“谈生意？”

　　他眉头一挑，表情错愕。

　　毕竟在他心中，白歌这种人，跟他有什么生意好谈？

　　白歌笑道：“我打算每天购入九十六吨0#普通柴油，暂时只要一周的量，也即是六百七十二吨柴油。”

　　“我会直接付钱，绝不拖欠。”

　　庄璧眉头紧皱，问道：“你知道六百七十二吨柴油是多少钱吗？”

　　白歌道：“批发价的话，大约四百一十万。”

　　庄璧打量着白歌道：“你有这么多钱？你要有这么多钱，直接去找中石化不完了吗？我也得找他们买油。”

　　白歌问道：“我去买的话，每吨要6105元，请问你是多少？”

　　庄璧笑而不语，他也知道白歌的意思了。

　　白歌显然是希望从他这里低价买油，他能拿到的批发价，和白歌定然是不同的。

　　想了想，六百多吨而已，不亏钱就行了，庄璧决定卖给白歌，毕竟白歌不宜得罪。

　　“我可以每吨5600元卖给你，不要讨价还价，这还是看在那件事的份上。”庄璧说道。

　　白歌算了算，也就省了三十多万。

　　不过这只是一周的量，保不齐以后还要更多，毕竟能量永远不嫌多的。

　　“这是五十万定金，咱们可说好了，每吨5600元，以后没有大的变动，不要涨价哦。”白歌递过去一张卡。

　　庄璧一怔道：“以后？”

　　白歌笑道：“对啊，我每周都要，以后可能还要加大量，放心，我都会当场结账，绝不拖欠。”

　　庄璧嘴角抽搐，虽然这个价格，他还是有得赚，可实在是少赚太多了。

　　他本以为就六百七十二吨，没想到这还是个长期订单。

　　“最多四周，否则免谈，我希望你以后不要再提代考的事情。”

　　庄璧说完，还狠狠地瞪了庄泽一眼。

　　在他心里，儿子老老实实随便考考就是了，代考根本不靠谱。

　　他打心眼里，不相信白歌有拿高分的本事。

　　“四周么……行，四周后，我也不需要从你这里买了。”

　　“来，我们签协议吧。”

　　“今天晚上，能先送一百吨吗？”

　　……

　　在白歌的强烈要求下，晚上十点钟左右，一百吨油就送到了他的厂房。

　　后续的柴油，则要第二天才会送来。

　　等人走光后，白歌一个人待在厂房里，将五十升装的油桶一个个送入脑洞。

　　将柴油直接倾倒在素材宇宙中，又把油桶扔出来。

　　脑洞世界就这点好，存放东西，有的时候根本不需要容器。

　　像发电机组，也是排列成行，漂浮在“太空”中的。

　　“铃铛，以后维护和加油的事交给你。”

　　铃铛道：“明白，发电后，电流输向哪里？”

　　“试试能不能用电缆，同时连接脑洞和外界。”白歌拿出电缆试了一下。

　　结果很遗憾，让他进出脑洞的，似乎并不是“通道”那种概念。

　　可能是直接进行了某种跃迁，总之除了意识本身，不可能同时连接两头。

　　电缆要么整体带入现实，要么整体进入脑洞。

　　如果非要强行一边一半的话，电缆会被截断，而且还会消耗能量。

　　消耗能量是因为切割了现实物质。

　　“如果不能随身随时充电的话，那会大大降低我摄取能量的效率！”

　　“我可是打算每天二十四小时不间断地充电啊！”

　　“铃铛！把我的阑尾切割下来！”

　　切阑尾充电！

　　白歌的身体设定是，每一个细胞都可以储电，人体连头发和指甲都是角质细胞，能储电的自然也包括阑尾。

　　理论上，他把身体的任何一个部位留在脑洞里，都能当做电池来用。

　　为了保障白歌能在现实行动，同时脑洞里对身体充电的话。

　　留下一截阑尾当做充电宝，倒是不错的选择。

　　反正阑尾对于成年人来说，并没有什么用，虽然有一些好处，但切掉也无所谓。

　　“是！”

　　刹那间，铃铛就把白歌的阑尾切除了，两根电缆直接怼了上去。

　　十台发电机组同时运行，每小时两万度电输出。

　　等白歌要用电的时候，把阑尾接回盲肠就行了，这种物质形态上的操作，消耗微不足道。

　　真正高消耗的，是性质上的改变。

　　“如果以后阑尾充满了……”

　　“就把盲肠整个切了！”

　　“盲肠不够，就把腰子切一个！”

　　……


第二十九章 暗网

　　搞定了能量来源，白歌底气足了很多。

　　一天下来就有四十八万度电进账，渐渐的，总算不是巧妇难为无米之炊了。

　　听着铃铛一次次汇报着能量增长，电能一点点地积累。

　　趁着积蓄能量的时间，他决定先把知识给丰富起来。

　　购置了几台高性能的电脑，白歌开始浏览暗网。

　　表面网络的知识已经榨干了，接下来要获取知识，必须拥有一定程度的技术，自己去“弄”了。

　　暗网那是搜不到的网络，如同隐藏在互联网深层的巨兽，它是常人所知表层网络的二十多倍。

　　占据全球网络数据的百分之九十五以上，可以推测到的数据，就至少有8ZB。

　　这些网络数据客观存在，仅仅是常人搜不到，更无法访问而已。

　　暗网广义上来说，搜索引擎搜不到或是不给力的地方，基本都可以定义为暗网。

　　也就是说，很多不愿公开、共享的信息、资料会存在于暗网中。

　　这其中也包括各大研究中心、高尖端科技企业、各国秘密机构、顶级学府的独立网络。

　　甚至还有罪恶非法交涉的网络平台，这些统统都是“看不到”、“搜不到”、“触及不到”的暗网。

　　只有内部人员，通过加密的动态访问，才能登入。

　　网络的水太深了，远比普通人想象的要深得多。

　　明面上的各种门户网站，官方网站，搜索引擎，统统都只是表面层次。

　　绝大多数黑客战争，都在暗网。

　　以白歌“刻苦学习”下的计算机技术，也只能在表面网络驰骋，但在暗网里，他也只能勉强骇入一小部分。

　　对于绝大部分黑客来说，能骇入这一小部分，就已经是莫大的战绩，一辈子可能就这水平了。

　　可白歌不同，他拥有超凡脱俗的学习速度。

　　暗网里有那么多资料，简直是知识的海洋，他有信心全部征服！

　　方法很简单，以战养战。

　　没有谁可以像白歌这样，一边侵入，一边学习，一边进步。

　　获得相应的知识量和技巧，他就可以发挥到相匹配的最顶级效果。

　　在暗网中他可以越战越强。

　　“果然，有很多表面网络根本接触不到的技术知识……还有罪恶。”

　　暂时为止，白歌只能骇入到一些非法网站，比如一些犯罪视频网站，或者是非法交易网站。

　　这些网站全都是付费的，所以白歌能直接在它们的托管服务器或者VPN，找到访问的门路。

　　托管服务器，是建立在表层网络中的，可能是某个无聊的论坛，也可能是某种没什么人去玩的网页游戏。

　　暗网中非法牟利的网站，需要通过这些表层网络的服务器进行收费。

　　想对暗网非法网站某个视频付费观看时，可以直接在另一个看似是网页游戏的商城里，购买虚拟道具。

　　相当于用正常付费途径，购买了非法访问权限。

　　当然，这是很粗浅的一种暗网，里面的视频或者机密数据对白歌来说都没用。

　　更多的收费网站，其实是直接通过银行系统，给匿名账户打钱，钱到账后，自然会解锁一部分收费项。

　　甚至于有一整个经纪人团队打理这一切。

　　这种私密网络，脱离整个表面互联网，要更为隐秘。

　　白歌需要骇入的，就是这一种。

　　“没有门路，真是难找啊。这些网站，大部分访问客户都是口口相传，或者某些私人聊天软件中传递而来的。”

　　此时的白歌，疯狂地操作电脑，屏幕上没有任何常人已知的软件，因为已知的浏览器根本不可能访问到暗网。

　　很多暗网，还需要现实中的密匙，或者一些通过非网络传播的登录器。

　　一个个隐秘到了极点。

　　整整五个小时，白歌攻陷了一个又一个暗网，获得了许多平日里根本接触不到的数据。

　　其实他可以买的，很多非法网站，直接贩卖高新技术，但一个个都是价值不菲，白歌根本不打算花钱。

　　强行攻破下载数据。

　　对方的网络安全员发现了他，没关系，白歌的系统都是铃铛制作的。

　　现在的白歌就是个高级黑客，距离顶尖黑客只差一步。

　　而铃铛制作的系统和各种黑客工具，都相当于一名高级黑客穷尽数年心血才能制作出来的。

　　别的黑客就算发现他，短时间内也攻不破他的防御。

　　白歌的下载速度很快，在盗取了数据后立刻学习，每时每刻都在进步。

　　这五个小时，大约每十分钟找到一个暗网，每半个小时，更新一次自己的黑客工具，每一个小时，重做一次全新的操作系统。

　　放在别的公司，或者国家机构中，要好几年才能弄出来的顶极系统，铃铛只需要一秒钟。

　　当然，这种系统商业价值很低，毕竟要符合大众操作习惯和审美观，白歌还没那么厉害的创意能胜过微软。

　　不过这种更新换代的速度，是所有网络技术员所不能比拟的，乃至超越了所有互联网公司。

　　技术水平不断进步，“装备”也不断进步。

　　被白歌攻陷的暗网安全员，完全跟不上节奏。

　　“混蛋，这是强盗！”

　　在某个非法交易网络中，是由一群黑客组建的暗网，专门贩卖各种珍贵情报，机密数据，以此牟利。

　　结果今天，遭到了神秘黑客的攻击，所有数据都被读取，那些他们好不容易弄来的东西，全都被人免费搜刮走了。

　　“金，为什么不第一时间关闭服务器？”

　　“我也得来得及啊！敌人破解我们的加密只用了四秒钟，这绝对有内鬼！”

　　“四秒钟？这不可能！以我们的加密程序数据量，让最顶级的黑客来破解，也需要三十分钟才行。”

　　这群黑客并不知道，有人只用了一秒钟，就破解了他们的加密。

　　剩下的三秒钟，都是在用眼睛读取加密程序。

　　对于白歌来说，他要做的只是极快地浏览数据，然后共享给铃铛。

　　这种事他越发的熟练了，比最初用硬盘高明了不知道多少。

　　破解的工作，是交给铃铛的。别人一天的工作量，对于铃铛只是一瞬。

　　“这一波暗网竟然是专门贩卖网络情报的，赚大了啊……竟然有这么多隐秘的暗网登录器……”

　　白歌弄到了大量的暗网访问方式，都是那些黑客拿来卖的，结果全被白歌洗劫了。

　　极大的方便了白歌，有了这些，省了不少事。

　　“3045个暗网，上到国家机构，下到企业内部，还有一些隐蔽团体……这些组织建立的暗网访问方式，竟然都被这群黑客搞到手了，估摸着花了好几年的功夫吧？”

　　白歌猜对了，为了弄到这些情报，那伙高级黑客组织可是花费了六年的时间，才攒了这么多。

　　“互联网安全规划中心？”

　　“普林斯顿中央数据库？”

　　“慕尼黑化学交流社。”

　　“DKE兄弟会？”

　　白歌侵入着一个个暗网，有些是著名大学的教授们建立的，有些是商业组织建立的，有些是非法结社建立的，有些是某专业科学团体建立的。

　　不要以为国家机构没有设立暗网，事实上他们设立的反而是最多的。

　　三千多个暗网，白歌全都侵入需要太多时间。

　　他一直持续到第二天深夜，也才洗劫了两百多个暗网。

　　绝大多数时间，是花费在撤退时的清理痕迹和摆脱追踪上。

　　毕竟如果不把痕迹清理干净的话，现在他肯定至少被一千多个黑客追上来了……

　　此刻，白歌的知识储备已经跃升了一大截。

　　如果说表面网络和书本中的知识，占据全人类的百分之六十，那么暗网中就有百分之三十九。

　　这百分之三十九，要比那百分之六十还要重要。

　　至于剩下的百分之一，则深藏于真正机密隐蔽的地方，完全不可能通网，只能用最原始的途径获得。

　　而这百分之一，也要比外面的百分之九十九更加重要。

　　“美国国防高级研究计划局！”

　　“这个厉害！”

　　白歌在那三千多个暗网登录器中，竟然找到了DARPA内网数据库的访问方式。

　　美国国防高级研究计划局，专门负责研究军方科技。

　　那里的技术至少领先世界二十年，如果能读取到这个数据库，白歌将一跃成为顶尖的科学家。

　　当然，真正尖端领先的技术资料，不可能放在暗网里，绝对是用物理手段保存的。

　　可就算如此，该数据库里的东西，也一定价值连城。

　　“那个黑客团伙，竟然能弄到这个，不过他们应该是无法入侵的，只是有个访问方式而已，入侵高级研究计划局和找死没区别。”

　　内网数据库脱离整个大网络，需要特定的登录器和专线VPN才行。

　　而这，仅仅是访问方式，也就是让白歌能找到它。

　　这一点，白歌已经有了。

　　剩下的，便是靠本事了。所有访问这个暗网的人，需要动态密匙登入，白歌当然没有，需要进行破解。

　　好在相关破解数据在情报里也有，显然当初那伙黑客也试图入侵过，最后不敢深入，而悄悄离开了。

　　“铃铛……”

　　“已经破解了，密匙是……”

　　仅用了两秒钟，白歌就登入了数据库。

　　这是正常访问，只要不触动加密的特殊文件，一些内网公开的资料都能正常浏览。

　　“高能液体激光区域防御系统……高超声速无人机……机械士兵……脑电波传感器……石墨烯芯片……”

　　白歌浏览得眼花缭乱，绝大部分，只是项目而已。

　　有的没有研究成功，有的甚至才刚刚开始，还有的竟然只是设想。

　　大约三成的项目数据，他可以直接浏览，并未加密。

　　毕竟这又不是什么交易平台，访问的都是内部人员。

　　所以这些资料，简直就是送给白歌的，全部下载到硬盘，扔进脑洞中。

　　至于剩下的七成都是些光看项目计划，就觉得尖端的东西。

　　可具体的数据，却被加密了，而且是量子密码。

　　“竟然是量子密码，在不干扰量子系统的情况下无法测定该系统的量子状态，无解的加密。”

　　测定之前，量子态是混沌的，也就是说，白歌要本人到达中央数据库所在地，用物理手段观测量子加密系统，才能得到一个密码。

　　这跟数学和网络信息毫无关联，根本无从破解。

　　“唉，这些加密的，才是真正顶尖的技术啊。我要想得到……还得亲自去一趟？”

　　“不，如果我用异常特性的话……”

　　对于别人来说，量子加密的东西，和物理断网存储的东西一样无解。

　　都是非得亲自去，通过现实手段才能开启。

　　可对于白歌来说，倒是有办法。

　　“万能开锁……”

　　……


第三十章 成长特性

　　“这些资料我势在必得，为此诞生收容物也在所不惜！”

　　白歌瞬间做下决定，因为知识对他来说很重要。

　　现实所探索到的知识用处太多了，光是充实脑洞，让脑洞越来越接近现实，就是白歌必须要努力追求的事情。

　　他坚信，将脑洞发展到与现实平级，是具有理论上的可能。

　　“我必须具现一个永久特性了，毕竟不光是这一次要用，以后还会常常用到。”

　　数据库中加密的项目足有两百多个，全用一次性特性，怕是失了智哦。

　　这还仅是国防高级研究计划局的，类似的数据库光美国就不下十几个，全球就更多了。

　　设定一个永久设定，是白歌必然的选择。

　　即能一劳永逸，又只诞生一件收容物。

　　“随缘特性对量子密码无用，还是万能解锁吧！”

　　量子密码系统，在用物理手段测定前，根本就是所有结果的叠加态。

　　也就是说，量子密码，其实是根本没密码！它与现实某个量子封闭系统联动，只有当封闭系统受到外来干涉，确定出一个量子状态，才会有个密码。

　　随缘解锁，只能解开有密码的锁。

　　再怎么巧合和随缘，也不可能破解这种加密方式。

　　白歌身在中国，不可能为了解个锁，跑到美国人家秘密的基地里，找到量子密码系统，偷偷开启测定机制。

　　因此，隔空破解量子密码的唯一方式，就只有绝对特性了。

　　“铃铛，把我的阑尾拿来！”

　　“无论什么锁，只要我可以影响到它，默念‘万能解锁’，就能解开。”

　　在脑洞里，白歌对自己地球人之躯设定，出来后却发现没消耗。

　　“失败了……我现在有九十万度电，不够么……”

　　白歌想了想，改动了一下设定。

　　“无论什么锁，只要我可以看到它，默念‘万能解锁’就能解开。”

　　结果还是失败。

　　“嗯……果然还是不行，范围太大了啊。”

　　白歌沉思，显然这个特性，将其永久实现的话，代价还是太高。

　　毕竟这个特性，是一个永久绝对特性，而且还是超自然的强行解锁。

　　不管是地球上的锁，还是宇宙中任何一个角落的锁，乃至概念上的锁，统统都能破解。

　　“对啊，貌似把概念上的锁也包含了！”

　　“除去概念、形而上的锁试试看……”

　　几秒种后。

　　“啧，还是不行。”

　　白歌叹了口气道：“没办法了，那就只有……”

　　“无论什么锁，只要我能看到它，并且明晰其原理，懂得如何正常解开，那么默念‘万能解锁’，就不需要具体实行，便能强行破解！”

　　“成功了！”

　　白歌感觉到自己阑尾里的电能瞬间消失，九十多万度的电，只留下了几千度。

　　他为万能解锁特性，所设置的前置条件，是理解性。

　　这样，就极大地缩小了所能破解锁的范围。

　　白歌不认识，不知道，不明白的锁，就不能破解了。

　　不过……在这里，白歌其实钻了个空子！

　　那就是这个特性，具有成长性！

　　因为理论上，该特性还是能破解一切可见的锁！

　　能破解的范围，取决于白歌的观察力！知识量！理解能力！

　　“这样的特性，消耗只有九十万度而已，毕竟我现在已知的锁，和茫茫宇宙所有锁相比，微不足道，只是很少一点而已。”

　　“可它以后的价值，将随着我的知识量，一步步升值，远远超出九十万度电所能具现的特性。”

　　白歌眼睛一亮，随即兴奋起来。

　　“原来还可以设定成长特性……这种特性，以后是不会被淘汰的。”

　　成长特性，将又成为一大节省能量的方式。

　　不光是随着知识量成长，还可以有随着体能成长……随着资源量成长……

　　甚至可以有随着“锻炼次数”、“使用次数”成长的特性！

　　“很多时候，我为异常特性增添一些消耗量、代价，尽量与现实互动加大，就更容易被承认了。”

　　“让异常特性的‘原理’不要太过孤立。”

　　黑影人，就是明显的孤立特性。

　　哪怕给黑影状态增添个吸收太阳能，来渐渐抵消被领结吸收的“伤害”，也好过现在这样。

　　所以那么庞大的一股神秘能量，也只具现了这么个“活靶子”，让白歌轻易制服。

　　如果那股能量，给白歌使用的话，用处将大得多得多。

　　……

　　“万能解锁！”

　　白歌自然是懂得量子密码的原理，也知道如何解开它。

　　那需要有人亲自去量子密码系统的秘柜里，启动测定机制。

　　也就是说，要网上与现实，两头一起解。

　　不过，万能解锁口令的厉害之处，就在于白歌不用真的这么做。

　　知道就行了，懂了等于做了！

　　白歌连电脑都没用，眼睛往屏幕上一瞟，心中默念口令。

　　只见那个拒绝一切网络破解，哪怕是黑客之神来了都没辙的量子加密程序……

　　自动解开了。

　　甚至于现实中的那个量子秘柜都没人动过，里面的不干涉量子状态依旧是不确定的混沌态。

　　这就导致，机密的文件被打开，却无人知晓。

　　除非有谁闲得蛋疼去对照解锁记录和操作记录，才会知道有人完美绕过了量子加密。

　　单方面解开量子密码，如同……

　　小明在外面爬上树摘苹果，吃了太多爬不下来，于是回老家拿了个梯子，这才用梯子爬下树……

　　标准的因果错乱，或者说违背了地球人的线性逻辑。

　　“嘶，这么大的数据量，这还仅仅是一个加密项目！”

　　“不愧是高级研究计划局的数据库。”

　　白歌笑着下载庞大的资料，他是正常访问的，解锁也是“正常”解开的，完全没有触发任何报警。

　　一个项目下完，他立刻转向下一个项目。

　　外人无解的量子密码，一个个乖溜溜地自动打开，露出里面的一切，任由白歌获取。

　　就好像他是国防部大佬一般，甚至于还要方便。

　　因为国防部大佬也需要层层下达指令才能开启量子密码锁。

　　“量子计算机！嗯……只是不成熟的技术啊。”

　　“激光反导卫星……这个技术竟然已经成熟了。”

　　“非致命失能武器……说得这么玄乎，不就是次声波武器么？”

　　“电磁轨道炮，投入了研究四十年，竟然还不能投入战场……”

　　白歌不断地获取资料，也对美国现有的国防实力越发了解。

　　总体来说，很多技术都不成熟，还需要努力个几年。

　　不过这些研究数据，依旧对白歌极其重要。

　　至于那些已经成熟的技术，只要资源足够，白歌现在就可以在脑洞里投产！

　　花了好几个小时，白歌已经把数据库读取了九成的时候。

　　突然，一个诡异的项目出现在白歌眼前。

　　“记忆清除碎纸机？这是什么鬼？”

　　光看名字，就觉得技术碉堡了，等白歌解锁进入后，立刻怔住。

　　设备描述：外表为普通碎纸机，高0.6米，宽0.4米，长0.3米，品牌为范罗士。

　　设备来源：真实来源未知，被发现在芝加哥联邦调查局尖端人质拯救小组办公室，具备三年前统一采购票据。

　　使用试验——空白纸：被正常切碎。

　　快递资料单：被正常切碎，之后距离碎纸机22米范围内的所有人，完全遗忘了纸张内容，并且遗忘了所有字母，和部分数字。

　　仅写有数字5的纸张：被正常切碎，之后距离碎纸机22米范围内的所有人，瞬间遗忘了数字5的存在，在被要求书写阿拉伯数字时，直接跳过了5的存在。不过在面对“Five”时，可以正常读出，并且明白其意义。

　　T雇员肖像画：被正常切碎，之后距离碎纸机22米范围内的所有人，完全遗忘了该肖像所代表的外观。T雇员本身也遗忘了自己的样子，在照镜子时说：我感觉自己是陌生人。T雇员的狗也在试验范围内，却并没有表现出对主人的陌生。

　　仅画有圆形图案的纸张：被正常切碎，之后距离碎纸机22米范围内的所有人，包括一头大猩猩都遗忘了圆形的存在，对周围所有绘有圆形的图案表示惊奇，但对球型完全熟悉，并且没有失去对圆形文字意义上的记忆。

　　一个又一个诡异的试验，很多很多，白歌越看越凝重。

　　直至看到最后一段。

　　试验总结：写印任何文字、数字、符号、图案的纸张，被该碎纸机清理后，距离碎纸机22米范围内的所有生物，都会遗忘对应的内容，精确到每一个符号。暂时未发现恢复记忆的方法。

　　“这是收容物！”

　　想都不用想，白歌看个开头，就知道这是一件收容物。

　　却是没想到，美国那么远的地方都会出现。

　　“这是我所发现的第三件收容物了，它不一定是出现在我身边。”

　　“难怪这么多天过去，我都没发现本地有奇怪的新闻……”

　　白歌看了看项目的更新记录，第一次被上传是在前天。

　　后续的实验报告，也都是昨天更新的。

　　“这件收容物，本身相当无害，如果没有人类去使用它的话……”

　　“它完全可以做一个安安静静的碎纸机。”

　　……


第三十一章 热电转化

　　白歌读取完所有资料，默默地退出了数据库。

　　暂时为止，一切都还好，没出现什么惊天动地的收容物。

　　可显然，世界各地都发现了这种东西，各国政府都明显开始注意到了。

　　“随着收容物增多，越发引起当局注意，一个全球性的应对机构必会油然诞生……”

　　“不过，从这份资料来看，美国政府选择了隐藏，也有可能最终会形成各个国家应对收容物时，只管自己的局面。”

　　“两种结果都可能存在。”

　　白歌沉思着，突然，铃铛提醒道。

　　“主宰，现有的知识量，我们已经可以制作超级计算机了。”

　　白歌笑道：“你急着给自己弄身体了？”

　　“不，超级计算机是我们开发其他技术的基础，我对现实数据处理是需要现实能量的，而能量用来实现先形而上的特性才是最优选择，所以数据处理交给现实物质的计算机为佳。”铃铛道。

　　白歌说道：“我知道，但超级计算机的耗能太大了，光用电一年就要一亿RMB。你不用超级计算机，就不能研发技术吗？”

　　铃铛道：“可以，但只相当于脑补研究，没有切实的实验数据去验证，无法确定我的模拟数据是百分百正确的。”

　　白歌点头道：“那也够了，根据刚才获得的项目资料，他们很多都没有研究完毕，有哪些是你可以补完的？”

　　铃铛很快列出了四十多种技术。

　　“这些技术研究成功只是时间问题，以及资金投入问题，我在刚才已经全部模拟完成，构建了成熟的技术架构。”

　　白歌看了看，小到芯片，大到卫星武器，铃铛全部研发完成了。

　　有了成熟的图纸和理论基础，甚至连成品的详细参数都模拟出来了。

　　这些本来就是美国迟早要完成的研究，铃铛获得了所有研究资料，接续下去，瞬间就完成了剩下的工作，那本该是人力好几年才能完成的。

　　“嗯？电磁炮？这可是美国研究四十年都不能投入实战的武器，你就研发完成了？”

　　铃铛道：“电磁导轨炮已经脱离实验室阶段，进入工程检验，后面所需要改善的问题，都只是时间问题。”

　　白歌点点头，电磁导轨炮大约是他所能制作的最厉害的武器了。

　　原理很简单，但投入实战要调节很多问题，不过这些铃铛都在一瞬间搞定。

　　制作材料方面，对白歌也没什么难的，绝大多数基础材料都能买到，部分精密材料他可以自己制作，都有相关技术。

　　白歌很快共享了相关的资讯，摇头道。

　　“但我用不了，首先它太大了，第二耗能恐怖，虽然威力不俗，可能量拿来具现特性，无疑是更好的。”

　　铃铛道：“所以我才推荐您尽快制作超级计算机，或者弄到一套超级计算机，有了它，我可以完成可控核聚变技术。”

　　白歌悚然一惊，可控核聚变，这个技术太重要了。

　　可以说，这是当今世界最迫切得到的技术之一。

　　核聚变燃料可来源于海水和一些氘，所以这几乎是无穷的资源，氢是宇宙最常见的元素，没有之一，它在可控核聚变技术下，可以转换为最清洁高效的能源。

　　不仅仅对其他技术有着变革性的意义，也对白歌有着重大意义。

　　有了这种技术，他能实现多少特性啊！他还要什么柴油发电机啊！

　　“超级计算机么……我知道了。”

　　“我自己做这种东西，所需的材料太多，还不如借用各国已有的超级计算机，也省得我自己供能。”

　　“找机会借用美国或者日本的吧。”

　　……

　　得到超级计算机之前，白歌必须先实行另一个计划。

　　地心探索。

　　白歌要做的事情太多，一切都需要能量。

　　又积攒了六天多电能，这之间顺便签了个约。

　　“三百万度电了，地心计划可以开始了！”

　　白歌在脑洞世界，看着自己的阑尾，铃铛告诉他，可以开始试验了。

　　“先具现获取热能的特性，这是最重要的！”

　　“热能本身就是人体所需的能量，但是一旦身体储存太多热能，我的体温也会增加。”

　　“就算我可以增加人体承受热能的上限，让自己不被烧死，可我的日常生活中，将造成极大的不便。”

　　比如衣服，他的体温高达数千摄氏度时，衣服是别想穿了。

　　给人一个拥抱，等于杀人。

　　加个油，肯定引起大爆炸。

　　当然，这是正常情况，对此，白歌可以设定异常的特性。

　　比如强行吸收热能，无视热力学定律，将热能直接储存下来。

　　为什么能储存，那是宇宙的事，跟白歌无关。

　　异常特性，本就是强行植入现实，逼迫宇宙接纳。有的时候，就不要讲道理。

　　“这就有点像是超人了，超人能吸收太阳光所带的辐射能，而不会增加自身热量。这些热能转化为了能量，供应了超人其他性质，比如钢铁之躯，比如飞行……好吧……超人的飞行能力非常不科学，包括超人的听觉，甚至违背了音速传播……”

　　在白歌心中，超人的设定，基本上就是一个个异常特性。

　　光是能聆听全球的声音，就诡异到令人发指。超人在另一个国家听到枪声后，超快地横跨一千公里，飞到女友身边挡子弹，这一点就赤裸裸地违背了客观规律。

　　不是说他的移动速度太快，而是音速没那么快……

　　等声音传播到一千公里外，子弹早就杀死女友，尸体都凉了，准备入葬了。

　　“无视细节，直接让热能安全储存，做得到吗？”

　　白歌试了一下，完全没反应。

　　“好吧……”

　　“还是将其转化为其他能量吧……就电能吧。”

　　“转换速度为一亿普朗克时间，承受的温度上限取决于细胞储电上限。大约是一比一亿。”

　　有的时候，要给现实一点台阶下，尤其是能量不足的情况下。

　　此时，白歌为自己设定了第二个充能特性。

　　“所有热量在导入身体细胞中时，细胞温度不会上升，热能会被瞬间转化为电能储存起来，并供给自身所需。”

　　这意味着，白歌以后不怕热了。

　　站在熔炉之中，等于充电。

　　一切能量都是物质运动，正常来说，当热量传来时，白歌的身体物质会极具运动，最终化为灰烬。

　　可有了这个特性，白歌的体温最高不会超过三十七摄氏度。

　　外界高于它的热量，统统会被转化为电能。

　　白歌在设定中，依旧设定了一个成长阈值，所能接受热能的上限，将随着所能接受电能的上限增长。

　　现在白歌的全部细胞合计储存上限为五万亿度电，则意味着白歌最高能承受五万摄氏度的热量。

　　这个比例，是白歌深思熟虑的，所能承受的太高，那么具现的代价一定更高。

　　第一次低一些，以后可以慢慢加。

　　白歌只需要提升细胞所储存电能的上限，就会自然而然带动热量承受上限的升级。

　　“什么？还是不行？是哪里有问题？”

　　白歌仔细一想，就明白了。

　　他这是一个自相矛盾的设定，属于最最昂贵的设定，当然无法实现。

　　和现实规律矛盾，还可以适应，但自己跟自己矛盾，那是神的领域了。

　　矛盾点在于，白歌设定了热量在导入的瞬间，其热能瞬间就转化为电能了，热量是个过程量，热能是个状态量。

　　热量传导过程中导致物质运动，运动量越大热量就越大，热能也就越大。

　　在白歌的设定中，为了让体温维持当前，中间的物质运动被掐掉了，因为那样白歌将无法存活。

　　所以热量还没来得及产生热能，特性就要求热能转为电能，完全自相矛盾了。

　　这就相当于，特性同时要求了两点。

　　1：热量所带来的热能转化为电能。

　　2：热量不要带来热能。

　　“这还不如直接无视热力学定律呢，无视的话，只是与现实矛盾，但我的逻辑可以自洽。特性可以不管不顾，爱咋咋地。”

　　“但自我矛盾，就相当于无所不能的上帝制作了一个自己搬不起来的石头，消耗是最恐怖的那种。”

　　不过白歌并没有气馁，这个问题其实很好解决。

　　主体改一下，其他辅助设定不变。

　　“所有高于我体温的外界高温物质能量，在本该传导的热量到来之前，其携带的热能先一步在我的细胞表面转化为电能，然后由细胞吸收。”

　　白歌设定完回到现实，立刻感觉自己的阑尾能量少了九成。

　　成功了。

　　他不过是将事情发生的顺序改了一下，立刻就不矛盾了。

　　热能在细胞表面自动转化为电能，然后被吸收，看起来很神奇，可实际上“事件逻辑”是合理的。

　　以后，所有的热量会被隔绝在细胞外，想传导进来？可以……自己变成电能，滚进来！

　　自动转化为电能，成了热量传导给“白歌”的门票。

　　“搞定了！花了我两百八十万度电……”

　　“接下来，就是去地球最大的宝库了！”

　　……


第三十二章 地下水晶岛

　　地底一千公里的温度，约为五千摄氏度，高压是地表的百万倍。

　　白歌只打算去地底一千公里就好了。

　　综合考量，既要有大量高温熔浆，又要有较小的钻石、宝石，这个深度是最适宜的。

　　近了全是整块整块的超基性岩，或者斜方辉石。

　　远了又全是流体液态物质，而且去的越深，消耗一定更多。

　　“瞬移的话，二十万度电够吗？”

　　白歌试了一下，地球内任意瞬移一次的特性，根本不够，毫无反应。

　　“我必须设定的更加详细才行。”

　　“嗯……随机传送呢？我随机出现在地表下一千公里的某处……”

　　“传送的原因嘛，我在地表跨出的第三步，刚好撞上类似微虫洞的存在，这是一种宇宙巧合。”

　　白歌也不知道这么设定行不行，他只知道尽可能地现实一些。

　　在摄取的知识里，地球其实发生过很多次离奇失踪事件，甚至很多都是当着外人的面突然消失的。

　　有说是虫洞，有说是时空隧道，有说是外星人绑架。

　　类似的记载很多，猜测也很多，但基本都是毫无根据的猜测，媒体哗众取宠的胡扯。

　　白歌也不知道，宇宙是否真的有瞬间出现又瞬间消失的微虫洞。

　　如果没有，他的能量是绝对不足以为现实强加出这一客观规律，该特性是无法实现的。

　　可若是有呢？宇宙如此广大，因为某些巧合，刚好在地球上出现了零点几秒的微虫洞，又因为不稳定而消失。

　　只要有可能，那么就够了，白歌只需要利用这种可能。

　　让自己在这短暂的时间里，正好撞上去，随机传送一次。

　　“有消耗了，十万度电，只要这么点吗？”

　　白歌回到现实，站在自己的厂房里。

　　他心里有些兴奋，有所消耗，意味着特性被实现了。

　　“这是很现实的随缘特性才会有的低消耗，宇宙果然会自发出现虫洞这种东西？不不，我设定的是类似微虫洞的存在，所以也可以是别的什么，总之是一种可遇不可求的现象就对了！”

　　白歌站在地上，左顾右盼，并没有发现什么异常。

　　他知道自己必须走三步才会触发。

　　选中一个方向，白歌跨出一步的同时，紧了紧脖子上的领结，身体瞬间化为黑影君。

　　又走一步，他将上衣脱下，随手丢在地上。

　　直到第三步，一股庞大的力量袭来，那是一种拉扯力，让自己瞬间离地。

　　四肢百骸都有一股剧痛，要知道黑影状态可是会把痛感削弱的，所以白歌立刻意识到，如果自己没有变身，光传送的这一刻他就会被巨大的压力弄死。

　　一阵天旋地转，白歌的视野上出现了一闪而过的“球型镜面”，只发生了极短暂的瞬间，紧接着周围就是一片既昏暗，又闪烁各种反光的诡异地带。

　　剧痛，难受，压抑，窒息，从未体验过的巨大痛苦袭来。

　　那种挠又挠不到，挡又挡不了的，作用在每一个细胞上的压迫感，连绵不断！让白歌难以忍受。

　　传送时的瞬间痛感，和这个相比，简直是小菜一碟。

　　短短几秒钟，白歌都要崩溃了。

　　“冷静！”

　　开启了冷静口令，白歌才勉强稳定住自己躲进脑洞世界的念头。

　　可是越冷静，他就越难受，自己都不确定能忍耐多久。

　　他曾经忽悠黑影人，将其埋到地底，没想到现在自己反而感受到了这种滋味。

　　“我被压迫在石头里了吗？不……”

　　白歌发现，他传送下来时，也有一股气体随之而来，直接在周围炸开燃烧。

　　被扭曲成各种形状的火焰出现在白歌身边，这些火焰形成了白色光芒，因此点亮了周围无数个反光面，显得四周不断闪烁。

　　这和他设想的下地幔不同，这里应该具有高温的物质熔浆才对，怎么会这么昏暗？

　　白歌试了试摆手，发现自己可以挥动手臂，尽管压力带来巨大的凝滞感，可周围确实是……

　　“空的？”

　　白歌一头问号，又想将周围的物质拉进脑洞，然后看看到底是什么。

　　“二氧化碳？我在一个空腔里？”

　　随着周围越来越亮，白歌终于看清。

　　“啊！原来是这种地方！”

　　只见从近到远，无数个“镜面”在反射着光芒，有的反光点在头上，有的在脚下，四面八方，到处都是。

　　白歌仿佛置身于星空，周围密密麻麻的光点，终于让他看清这里的真实面目。

　　“晶体空腔……”

　　白歌周围，乃至脚下，无数的反光面，其实是一块又一块的尖晶石。

　　这些尖晶石看起来，就是冰糖状晶体块，高达数十米，乃至数百米的晶体块随处可见。

　　它们就像是无数的水晶高楼大厦，层次不齐地耸立着。

　　抬起头来也全是这种东西，如同置身于庞大的钟乳洞，无数倒刺的晶体棱角斜斜的，或者直直地向下。

　　景色壮观瑰丽，在各种折射下，闪闪烁烁，美到极点。

　　尖晶石五颜六色，因为富含不同的锌、铝、铁、锰等元素，因此展现的颜色也是不同。

　　有的是纯蓝，有的是纯红，有的紫中带蓝，有的蓝中带绿。

　　甚至还有粉红和无色的晶体。

　　当然，也有橙黄色和褐色的尖晶石，这种就属于杂质太多，不够晶莹。

　　“我现在，应该是在一块超大的组合晶体块中，光是中间空的这部分，我感觉就比大都市还要大得多得多！”

　　“内部的晶石没有被高温融化，所以外部应该是极厚的，隔绝了大量的热。”

　　“这么算起来的话，整块巨型晶体的直径，很可能有五分之一河北省那么大！”

　　“也就是说，我现在处于地底一千公里，一块体积可能堪比海南岛的超级水晶里？”

　　刚好随机到一块海南岛那么大的晶石内部，这也是一种运气了……

　　在下层地幔中，高温物质熔浆占据主要，所有的东西都成了液态物质，具有五千多度的高温。

　　白歌的主要目的，就是那些东西。

　　收进脑洞中，将热能吸走后，等液态物质温度下降，就会形成各种晶体或者岩石。

　　哪怕只有一丁点形成晶体，他也能拿来卖钱了。

　　就算是冷却后的其他物质，也是地表罕见的东西，相当有价值。

　　可谓是稳赚不赔，因此白歌才选择一千公里的深度。

　　然而，凡事都有例外，即便是在这种深度，晶体和岩石也不一定全都化为熔浆。

　　就比如这里。

　　虽然外界的温度足以融化晶石，可问题这块晶石太大了！尖晶石具有很不错的阻热性，这使得它内部的晶体依旧保持了固态。

　　说白了，这是一块在无数熔浆中游走的晶体岛。

　　这种超大晶体，其实相比下地幔来说，微不足道。

　　可偏偏给白歌遇到了。

　　白歌很无奈，他不知道这是自己运气太好，还是太差。

　　他要的熔浆这里没有，而脑洞只能收取自己力量极限的东西，这意味着，他来到这里，除了空气，很可能什么都拿不走！

　　要知道周围，一眼看去，随便一块尖晶石，都有数万吨重。

　　拿太多也没意义。

　　“随机得漂亮！”

　　白歌不能什么都不做，虽然随机的地点，打乱了他的计划。

　　可地底全是宝的说法，不是一句空话。

　　这块巨大晶石的内部，也至少拥有两千摄氏度的环境。

　　空腔内的二氧化碳、乃至其他惰性气体，所具有的这份高温，一样能给白歌带来热能。

　　只见白歌不断地吸收空气进入脑洞，同时走在多棱的晶体上。

　　“这块起码有几百万吨重了……”

　　“那块更加大！就是一座水晶山啊……”

　　“拿到地表，都可以压平一座城市了……”

　　走着走着，白歌见识到各种千奇百怪的巨大尖晶石，一个个大得吓人。

　　地表是不可能有这么大的尖晶石的，尖晶石有粗糙的，也有通透的。

　　通透的宝石级尖晶石在人类社会中，也是世界级的顶级宝石，都是按照克拉计算的。

　　这里呢？全是论吨算的！

　　“嗯？这块比较小！”

　　众多的庞然大物里，总会有小型的尖晶石，比如从大尖晶石上断裂下来的碎块。

　　白歌很快就发现了许多这样的碎块堆。

　　抬起头来，他能看到一块百米长的尖晶石横躺着压在几个耸立的石柱上，很显然那块横躺着的尖晶石，曾经是头顶倒立的晶石之一，因为某些原因落了下来，砸到下面的晶石，崩碎出一片小块晶体。

　　这些小块晶体，有一两吨的，也有几百斤的。

　　最小的，也有一斤左右。

　　“千斤左右，我都可以摄取。”

　　白歌现在可是黑影人状态，可以举起五百公斤的重物，所以半吨左右的尖晶石他都可以收入脑洞。

　　只见他忙活了一阵，将周围一大堆的碎块晶石清理了一遍。

　　大约计算一下，他合计拿走了五百多吨的尖晶石碎块。

　　“这些碎块也有两千摄氏度……铃铛，这些尖晶石和气体有放射性元素吗？”

　　“没有！”

　　花点能量，连内视都能做到，那么看清微观世界的分子结构，也只是多花一些能量的事而已。

　　有什么元素，一目了然。

　　“也就是说，这些热量吸完就没了。”

　　“我要的是五千摄氏度的熔浆啊！那种肯定有放射性元素，持续向外释放能量的啊！”

　　白歌抬起头，看着广袤的无数巨大晶石。

　　这些晶石隔绝了外面的高温熔浆，把白歌困在这里。

　　“来一趟，可是弄出了一件收容物的，收获这么少怎么行……”

　　“我必须想办法出去……”

　　……


第三十三章 口令脱困

　　被困在地底一千公里处的一座巨大晶体内部，白歌如果只是想出去，那么方法其实很多。

　　比如再随机传送一次，反正宇宙巧合型传送，只需要十万度电。

　　自己脑洞里的发电机组，每小时就有两万度的收入，不过是五个小时的事而已。

　　可这样，等于多制造了一件收容物。

　　白歌的原计划，可是打算一来一回传送两次，狠狠捞一笔。

　　如今要多制造一个，白歌当然要尽量考虑别的办法。

　　“我不知道这空腔到底有多大啊，如果晶体外壳比较薄的话，我将这里的所有空气都抽干，压力会不会让这里坍塌？”

　　“不……就算坍塌，更多的可能是，我直接被活埋，卡在一个无比小的缝隙里。毕竟整块晶体，很可能是超厚的。”

　　白歌每时每刻都在吸取这里的高温气体。

　　这些气体绝大多数都是惰性气体，被白歌存放在素材宇宙的某一角。

　　为了防止气体在宇宙里光速散播，白歌专门截取了一片时空，形成一个超庞大时空盒子。

　　盒子外面什么都没有，即所谓的“不存在”地带。

　　这样高温气体就会被困在这一角落，不会毁掉他的整个素材宇宙。

　　根据每秒钟五百公斤的吸取速度来看，一天二十四小时下来，可以吸取4320万公斤的气体。

　　大约是边长六千米的立方体内的所有气体。

　　而这里的空腔，远远超出这个体积，想吸完所有的气体，无异于天方夜谭。

　　“耗费时间太长了，不值得试验。”

　　“我在这里能待上三个小时，都算烧高香了！”

　　每一秒钟，白歌都在忍耐巨大的痛苦，如果不是有冷静口令，他早就崩溃了。

　　不是他不能继续保持冷静，而是一旦口令关闭，他正常的自己将承受莫大的心理压力，很可能会出现阴影。

　　所以他尽量不让每次冷静口令太长。

　　白歌游览着比一座城市还大的空腔，所见之处，除了尖晶石还是尖晶石。

　　纵然有其他元素，也掺和在尖晶石里了。

　　这使得他如同置身于水晶宫。

　　“我已有的特性里，其他都没用，只剩下万能解锁了。”

　　“如果我能将在整块结晶组合体当做一把锁，那么我明晰其中的密封原理，然后想到解锁方式，是不是就能打开了……”

　　白歌立刻就想到了利用万能解锁口令。

　　因为理论上，这个特性是可以做到将这个密封空间打开的。

　　当初最后一次构建解锁口令时，白歌的设定中没有完全去除概念锁。

　　他只是去除了看不见的锁。

　　现如今白歌就如同待在一个锁住的盒子里，他看得见，摸得着。

　　“如果可以的话，那万能解锁就太好用了。”

　　当务之急，白歌必须自己想出空腔是怎么锁住的，而又该如何打开。

　　“整个水晶岛，粗略计算至少由八千多万块巨大晶体组成，小块不算，内外应该分为了三层。”

　　“最外面一层，正处于不断融化中，是固态的最不稳定状态。”

　　“第二层，成分复杂，是不完全晶体，肯定还融合了其他大量的物质。”

　　“只有最里面的一层，才是较为纯粹的方晶石，尤其是这个空腔，里面的晶体杂质特别少，我周围光宝石级的……都能以百万吨计。”

　　白歌突然笑了，他意识到这个水晶岛其实是不稳定的。

　　它原本不应该在这个深度，大约是因为地幔流动而从上层压迫到下层来的。

　　只是因为太大，所以还没完全溶解。

　　这不是浑然一块的晶体，而是由众多晶体压迫在一起组成的。

　　也就是说，它完全有可能通过外力打破尖晶石相互虬结的微妙平衡，随后从空腔处裂开，分成两半。

　　“停止吸收气体！”

　　白歌想到这，急忙停下了对周围气体的摄取。

　　现在，他反而需要空腔内饱含气体了，因为这样才说明晶体是“松动”的。

　　“铃铛，模拟一下这块超级晶体。”

　　一瞬间，脑洞中就呈现了一块幻想物质构成的晶体。

　　晶体表面不规则，但大体是一个蛋型。

　　如果内视其中，就能看到一块块巨大的条状八面体，或者菱形十二面体相互虬结。

　　仿佛无数齿节，扣合在一起。

　　因为巨大的压力，所以扣合的非常紧，层层叠叠下来，在中间保持了一个空腔。

　　“铃铛，如果我在空腔里，发出高频率的震荡，能不能从内部破坏平衡，从而让这个组合体裂开？”

　　“可以的，这里的压力还不足以短时间改变分子结构，所以这块从上地幔落下来的结晶，其实只是好像一堆螺丝钉压成一团。只要震动过大，配合外界的压力，可以从空腔处‘错位’，先裂成两半，然后不断分裂，渐渐化整为零。”铃铛道。

　　白歌一喜，这不就是个锁嘛！

　　以空腔为中心，任意一个横截面，都可以将水晶岛分为上下两半的锁扣。

　　“这把‘锁’的原理在于外界的压力将若干结晶体交叉相扣，其实就是最简单的搭扣锁。”

　　“至于钥匙，更简单，这把‘锁’压根没扣死，只是把‘栓’带上了而已。强烈的声波震荡仪就能将其‘抖开’。”

　　声波震荡仪白歌虽然有技术，现在也能做，但黑影君的被动，让他除了说话以外，不可能发出任何声音，所以白歌有这把钥匙，也打不开锁。

　　但是……万能解锁口令，根本不需要白歌有钥匙，也根本不需要白歌用钥匙……

　　他只要知道解锁方式就行了。

　　看着这把“锁”，一句话，它就自己打开了。

　　“就怕被判定为毁锁，在万能解锁的设定中，把锁毁掉的方式是不能算作知道解锁的。”

　　白歌看着水晶宫，心中默念。

　　“万能解锁。”

　　“轰！咔咔咔咔……”

　　连绵不断地震动突然出现了，无数的回音在空腔内回荡，仿佛是一个巨人在磨牙。

　　晶体与晶体相互摩擦敲击的动静越来越大，最终穹顶猛地一个倾斜，仿佛“天”歪了一般。

　　“真的可以……”

　　白歌知道，上下结构开始错位了，一旦有这么一丁点不平衡，一百多万倍的压力，就会将那种不稳定放到最大。

　　整个水晶岛，就好像一个贝壳，猛然间打开了。

　　“伊~~~~~咚！”

　　一连串刺耳的声音传荡，突然地一下，耀眼的绿色充斥白歌的视野。

　　“没有感觉到热……果然，热能就算转化为电能，也是先一步被领结吸收……我在黑影君状态，没法直接利用细胞的特性吸热。”

　　从来没有人“肉眼”在五千摄氏度的高温熔浆里去看，以至于白歌对这漫漫多的绿色液体感到惊奇。

　　白歌感觉自己成了色盲，一片绿色的透镜遮住了自己的双眼似得。

　　“这是将近五千五百度了……光的波长在绿与蓝之间。”

　　“不过也有很多橙色与白色的东西……”

　　拥挤的绿色熔浆中，有一丝丝如同闪电裂纹，或者玻璃打裂般的纹路，这些纹路为白色。

　　遇到不同物质，颜色都是不同的。这里可能会看到纯紫色世界，或者纯蓝色世界。

　　整个世界光怪陆离，在不断地运动着，因为太过粘稠，以至于分不清上下左右。

　　压力太大了，白歌根本动弹不得，只能随波逐流。

　　裂开的水晶巨蛋在视野中是呈现黑色的，它分成了两部分，好像将鸡蛋撬开后的两半。

　　它们如同阴阳鱼般相互打转，被熔浆推搡着摩擦、撞击，不断消融。

　　看着黑色的庞然大物远去，白歌不再理会，开始了高温物质收集！

　　每秒钟五百公斤的熔浆吸收，素材宇宙里也专门划分了一块区域储存。

　　“我每多坚持一秒钟，就可以获得更多的高温物质……”

　　白歌的身体什么也不做，任由自己被挤压着，不断地有流体从他的脑袋周围消失。

　　脑洞，就如同一个黑洞，在白歌的控制下，疯狂地吞噬着周围的一切。

　　……


第三十四章 删除人体极限

　　“我如果能为自己的身体设定一项增加力量的特性，那么我的脑洞摄入速度，也将大大增加。”

　　一边吸收熔浆，白歌一边也在思考着。

　　增加力量的方式很多，比如改变肌肉结构，改变细胞组织力，改变骨骼硬度……

　　拥有举起超出自身百倍、千倍重物的特性。

　　或者设定出超出常理的弹跳力。

　　但这些，统统不适合白歌。

　　白歌想要的，是细水长流地强大，在见识到成长型特性的好处后，便不再想直接把自己变强大的特性了。

　　“我直接设定自己的力量强大多少倍，那以后若不够用了呢？我便再增强几倍？反反复复，每一次都要花费比上一次更加多的能量，什么时候是个头？”

　　如果是以前，白歌会模仿蚂蚁，模仿蜘蛛侠，甚至未来能量足够，直接为自己添加超级力量。

　　可现在，他决定一劳永逸。

　　“人类是可以通过锻炼来增加肌肉力量、体能和身体协调度，乃至反应力的。”

　　“综合的身体素质，每一个方面都可以通过训练来强化，只是，人体有极限。”

　　人类身体的极限，是取决于自古以来的生存环境，氧气含量与地球重力常数都影响着这一点。

　　不仅如此，还包括人体所需要的营养成分，新陈代谢的交替速度，细胞的活性分裂上限等等。

　　摄取糖分，摄取蛋白质，就决定了极限是多少多少。

　　如果人类自古以来所需要的压根不是这些，而是饮用硫酸，喝着钚元素，那么人体极限也都会是一个无法预计的值。

　　“我能不能直接改变人体极限，亦或者干脆……我没有极限！”

　　如果说人体极限，是一种限制器。

　　是一种大自然通过它自然而然的规律，为不同环境下的不同物种，所设定的身体素质顶点。

　　那么把这个顶点去掉，把这个限制废除，会发生什么？

　　最大的可能是，拥有无限变强的潜力。

　　比如说一个运动员，他通过几年的训练，身体素质极其强大，可这种在训练中的增长，迟早有一天会变慢，甚至陷入停滞。

　　第一年效果显著，第二年效果平平，第三年……

　　他会说：“继续这么锻炼，已经没有效果了……”

　　倘若这个时候，将大自然给予他的限制解除，那么他继续如此锻炼下去，每一次都会有所收获。

　　他有点多努力，效果就有多显著，他付出的时间与汗水，都会等值转化为收获。

　　如果天天都有收获，身体素质每一次锻炼都会更强，那么……他总有一天会把自己练成神！

　　当然，那是在有足够寿命的前提下。

　　“不过这样，前期是不是太慢了？”

　　白歌不断思索着，同时让铃铛为自己辅助设定，完善细节。

　　“光去掉顶点还不够，那样我必须花大量的时间才可能变强。”

　　“假设我十年才能练到人体极限，那么岂不是练一辈子，都不如我直接强化百倍力量？”

　　白歌想要一个成长特性，但不想要一个这么慢的成长特性。

　　“有了！”

　　“让效率与基础无关，百分百锻炼效果所需的运动量，不随着我身体素质的增强而变大。”

　　“以我现在的锻炼效果为基准，将其锁定，我第一次锻炼的效率有多大，未来的效率就有多大，不会因为我的基础素质太强，而效果减少。”

　　“也就是无论我有多强，每一次锻炼都会强行有第一次锻炼时的效率。”

　　白歌在这里，设定了一种异常效率。

　　效率不是效果，它是一个比值。基础值乘以效率等于效果。本来锻炼的效率，会随着人体的强度而减少，但白歌打算直接剔除掉这一关系。

　　打一个简单的比喻。

　　白歌现在进行一次高强度锻炼，因为他现在很弱，所以效果会很好。假设举一百次哑铃，可以增加一公斤的臂力。

　　那么他一天举三万次哑铃，可以增加三百公斤的臂力。

　　每天坚持，一年下来，就可以举一千零九十五万次哑铃，能增加十万九千五百公斤臂力。

　　这显然相当离谱和失真。

　　不过是个例子而已，但白歌，要的就是这种效果。

　　他要的是，不管自己未来有多强大，永远都会如同第一次弱小时锻炼的效果那样大。

　　这会导致一种什么样的情况？

　　白歌普通人时，跑步十公里后效果这么大。那白歌超人时，跑步十公里后效果还是那么大！

　　当白歌一拳能打爆一座岛屿时，跑步十公里的效果，依旧是那么大。

　　这样的设定，或许白歌一开始，会非常辛苦。

　　但这份辛苦，总会过去的。

　　随着白歌日益强大，训练会越发简单，最后将流于形式！

　　真等到白歌极强时，曾经弱小时所做的锻炼项目，将变得轻而易举。

　　白歌现在，十分钟累死累活才能举一百次十公斤重哑铃，那么等他以后强大了，十分钟可以轻松做一千个。

　　若他能强大到如同超人一般，十公斤哑铃算什么？一分钟就可以做一万个。

　　那么在这种不断强大，锻炼效果却不变的特性下，白歌的强化速度，将已几何倍数提升。

　　最初如普通人，慢慢超出正常人范畴，渐渐一天的训练效果，将超出过去几年！

　　再用一种更加直接的比喻。

　　经验值，在网游中，升一次级，需要若干经验值，每升一次级，所需要的经验值会增加，乃至翻倍。

　　而白歌的这种设定，就相当于每一次升级，所需要的都是第一级时那么多。

　　第一级需要100经验值，第二级也是……第一百级也是……永远都只要这么多。

　　可威力不是！执行力变强了！

　　当实力足够强后，一个技能就死一片，等级却是狂升不止。

　　这样的网游，不会有蠢货去制作。

　　现实也一样，这样的“神之锻炼”，不会发生在任何一种生物上。

　　可异常设定的恐怖，正在于此……

　　“实现肯定是可以实现的，就不知道要付出多少代价……”

　　“首先这种设定，不是泛宇宙通用设定，而仅仅是我个人特例。”

　　“随后，我只是在已有的设定上篡改，去掉了该有的‘东西’，删掉了该有的‘设定’。”

　　白歌不断地调整着细节，尽量减少自己的消耗。

　　可当他一次次去到现实，却总是没能实现。

　　“果然啊，就算我将消耗压到最低，也不是我现在可以负担得起的！”

　　“我现在的能量太少了，先攒一攒吧！”

　　白歌摇摇头，默默离开脑洞。

　　待在恐怖的高温熔浆里泡着，不断吸收着周围的物质。

　　同时，脑洞里的发电机组也在不断工作，给阑尾充电。

　　……

　　将近三个小时后，白歌从熔浆中回到脑洞。

　　并不是因为能量够了，而是因为他要休息。

　　冷静口令是一种强行冷静的方式，对他的心理压力是极大的。

　　高压和窒息的难受感折磨着他，尽管现在他还能坚持，继续忍耐下去。

　　但人类的忍耐极限是有限的，他不能一直保持冷静而不调和一下，否则以后一关口令，这段时间的痛苦，将成为一回想起来就痛不欲生的记忆。

　　反正可以回到脑洞里喘口气。没有必要一口气把自己折磨出心理阴影。

　　“人类的忍耐绝对是有限的，这种恐怖的痛苦，我能坚持三小时，已经是全人类的顶峰吧？这种极限的折磨，不可能有人能一直坚持下去而不崩溃的。”

　　白歌回来脑洞，说是休息，其实只是放松一下大脑。

　　为了解开“限制器”，他根本闲不住。

　　白歌问道：“有没有放射性元素？”

　　“有！”铃铛道。

　　白歌点点头，地下的高温一部分来自于压力，一部分来自于放射性元素。

　　后者将保障高温熔浆物质的热量源源不断。

　　“很好！”

　　白歌说着，看向滚滚的熔浆池，失去了地幔的高压，竟然又成了橙色的。

　　盛放它的，是时空无意义盒子，乃是通过隔离时空本身，来塑造出一个池子似得地方。

　　将近三个小时，白歌一共摄取了五千两百吨的熔浆。

　　在热能问题被解决后，辐射能的问题也被解决了。

　　辐射在触及白歌细胞时，会转化为电能，然后被摄取。

　　因为辐射本身就是热的传递方式，白歌抵抗热量传播的同时，也等于抵抗了辐射。

　　“变回来吧……”

　　白歌变回自己的样子，在脑洞中不需要保持黑影状态，这里并没有什么地表百万倍高压。

　　他将领带在脖子上打了个死结，不断靠近熔浆池。

　　领带具有和黑影人一样的特性，所以白歌不必担心被烧毁，只需要注意不要离体就行了。

　　滚滚热量袭来，白歌却一丁点感觉都没有。

　　他已经失去体会“温暖”的资格了。

　　只能体验酷寒，却不会再知道炎热的感觉。

　　一步步靠近熔浆池，采用的是飞行。

　　当他的手深入熔浆池后，却见丝丝电弧飞舞，涌向全身。

　　这真是相当违和的感觉。

　　明明触摸的是熔浆，结果感受到的，却是电流入体的爽快。

　　感觉没什么问题后，白歌直接跳入熔浆池。

　　只见白歌半身没入熔浆池中，恐怖的高温没有对他造成伤害。

　　白歌此刻的热量承受极限是五万度，熔浆才五千多而已，热量传到细胞旁，本该传给白歌的热，先一步化为电。

　　这就导致，白歌站在那里，周身电光飞舞，环绕，跳跃。

　　要想吸收的更快，当然是全身泡入熔浆为最佳。

　　白歌俯下身去，屏息静置。

　　每小时十万度电的进账，比他的阑尾强多了。

　　“按理来说，传导效率应该没这么高才对……”

　　“是了！我当初设定的转化速度为一亿普朗克时间，直接放大了热传效率！”

　　“太棒了！地热对我的重要性在于免费和可持续性，我泡着就有电！”

　　“这里有大量的放射性元素，不间断地释放热辐射，足够我吸收很长一段时间了。”

　　十个小时。

　　二十个小时。

　　三十个小时。

　　白歌每隔十小时，就出去试一下“神之锻炼”的特性能不能被实现。

　　特性已经被赋予在他地球人之躯上了，只要能量够，出去感受到消耗，便知道有没有被认可。

　　很可惜，三十个小时过去，还不能成功。

　　“到底要多少啊……我不得到，就不上去了！”

　　三十天后……

　　……


第三十五章 返回地表

　　“七千八百万度电……终于实现了。”

　　白歌在熔浆池里泡了三十天。

　　发电机组的柴油早在最初几天就用完了，后面全都是靠着地热获取能量。

　　在素材宇宙里，食物储备很足，但也只够他一个月吃，省着点，最多吃一个半月。

　　眼看着食物快没了，好在，总算成功了。

　　“明明是个成长特性，却要花这么多的能量……不过收获更大！”

　　顶点没有了！限制解除了！

　　茫茫宇宙中，任何一种生物都有极限，但此刻多了一个没有极限的人类。

　　他最初的锻炼，或许会微不足道，可随着他越来越强，这种效应，会无比恐怖。

　　感受到消耗后，白歌回到脑洞。

　　他想了想，自己不能一直泡着，必须也有个替代物才行。

　　“阑尾虽小，但电容十足啊，貌似还能坚挺很久。”

　　“那么熔浆池的话，就把盲肠整个切了吧！”

　　虽然与热源接触面变小，会导致充电效率大大降低，一整节盲肠大约每小时只会有一千度进账。

　　可白歌实在是没有别的东西好切了，腰子还是挺有用的。

　　“以后急需电了，就跳进这里自己充吧，这样效率高。”

　　“平时用盲肠充电，少点也就少点吧。”

　　果断地切掉了盲肠，白歌随手就扔进了熔浆池。

　　如此一来，白歌盲肠泡澡，阑尾充电，自己可以腾出空来做别的事。

　　“主宰，熔浆池的温度有着明显下降的趋势。”铃铛说道。

　　“是么？我感觉不到……没事，这才五千多吨而已，我再去弄些，多存点。”

　　说着，白歌化身黑影人，再次进入到地幔中。

　　高温高压的痛苦，太过折磨，不开冷静口令，白歌立刻就会崩溃。

　　可为了能多存点，他必须坚持。

　　大概每隔三个小时，白歌会回到脑洞中，休息一会儿。

　　解除冷静口令，发泄一番。

　　他的发泄方式很简单……去某些自然发展的脑洞宇宙里享乐。

　　这不是身体上的享乐，而是精神上的放松。

　　地球人之躯，在这里很难有什么感觉。

　　他不过是心理上找点乐子罢了。

　　在这里，他可以体验穷尽想象的超爽生活。

　　对此，他很克制，绝不沉迷，大约感觉痛苦的记忆被冲淡了，就再去地幔里受难……

　　如此反复，每五个小时，他可以收获五千吨熔浆。

　　两天多一点，他的素材宇宙中，有了六万多吨熔浆。

　　“差不多了……回去吧。”

　　白歌归心似箭！

　　他在下地幔，已经待了三十二天了。

　　只见他对铃铛说道：“设定吧，还是随机传送，虽然比较坑……但胜在便宜。”

　　铃铛却道：“这样会将您身边的熔浆物质带到地表的……”

　　白歌一听，立刻就明白了。

　　在下来的时候，很明显带来了一团空气，所以当时在水晶内部的高压高温下，会出现爆炸般的火焰。

　　这意味着，“三步撞上微虫洞”的设定，不光把他带下来，也把当时厂房里的一些空气带下来了。

　　那么同理，回去的时候，哪怕类微虫洞只存在零点几秒，也一定会将部分熔浆带上地表。

　　五千五百摄氏度的高温熔浆物质！去了地表，无论随机到哪里，都不是开玩笑的！

　　“这几天忙晕了……你提醒得好。所以我们回去的时候，必须精确传送咯……”

　　铃铛道：“是的，至少得定位在大型水域中，大湖、江海都可以。”

　　“我的阑尾和盲肠有多少能量了？”类微虫洞本就是一种超级巧合了，这种巧合下，还要“刚好”传送到自己想去的地方，代价肯定飙升。

　　铃铛瞬间回答他：“阑尾里只有用剩下的五十万度电，盲肠这两天积攒了五万度电，合计五十五万。”

　　白歌点点头，一个特性用了他太多电。

　　不过扔在熔浆池里的盲肠，两天多能积攒五万度电，还是相当不错的。

　　这次回去，很长一段时间不用下来了。

　　既然如此，那该考虑的，其实就应该是收容物的问题。

　　他真的必须控制收容物的增长了。现在算上领结，已经有二十六个收容物了。

　　白歌试图直接具现一个永久的瞬移特性，这样只会增加一个，变成二十七。

　　可他反复试验，却全部失败。

　　“怎么都不行吗？巧合型特性，一次两次都很便宜，但如果要永久性，就反而比其他类型的更贵！”

　　“因为这意味着我能永久将某一种偶然性，变为必然性……”

　　经过几十次试验，白歌无奈放弃永久召唤类微虫洞的特性，他根本不懂这种东西，实在没辙。

　　至于不管不顾，直接造一种魔幻型瞬移，白歌试了，似乎代价更高。

　　“没办法了，只能一次性回去了。”

　　“我回到现实的第三秒刚好撞上一种类微虫洞，它只是广阔宇宙的一次偶然且短暂的巧合。其落点随机送到距离此地一千至一千两百公里的某处，且正好是一处大型水域中。”

　　白歌没有设定精准的落点，算是半随机，只要是落到大型水域里就行。

　　毕竟只剩五十五万度电，再精准些，估计就不够用了。

　　设定完，白歌以黑影状态回到现实，置身于熔浆中。

　　他为此，从阑尾里失去五十二万的电能。

　　多叠加了一个巧合参数，竟是下来时的五倍多。

　　三秒后，白歌瞬间消失。

　　……

　　炎炎夏日。

　　一片繁华的海湾处，船只密密麻麻，人声鼎沸。

　　大白天的，猛然间，一小块区域的海水沸腾！

　　很快有船上的人发现，惊奇地指着海水大喊。

　　“开了！海水开了！”

　　海水开了？这又不是红海！

　　许多人听了这话，觉得莫名其妙，但总有好奇心重地走出来，亲自趴着栏杆往下看。

　　这一看才明白，不是海水分开了，而是煮开了！

　　只见无数气泡冒出来，夹杂着许许多多的死鱼。

　　正是海水被煮沸了的样子，不过沸腾的区域不大，大约是直径二十米的海面出现这种状况。

　　周围拥挤的船只都是停泊着的，上面许多人放下手中的工作，全都围着看，啧啧称奇。

　　海面随着气泡释放出大量的气体，升腾到空中，让远处的人也都能看到。

　　于是海湾岸边上，也聚集了不少人眺望。

　　“快看，鱼都熟了！”

　　许多死于漂浮上来，几乎都是熟的。

　　这似乎是一片渔场，有个管理者见状嚎啕大哭道：“怎么了这是啊！谁往海里撒了石灰啊？”

　　正说着，大量的污浊涌了上来，像是黑污的不明粉渣。

　　众人不明情况，都没往火山灰方面去想。

　　在大家注意力放到黑泥上时，岸边，一个人影偷偷爬了上来。

　　正是赤身裸体的白歌，他全身上下，只有脖子上一个领结。

　　不过他专门选得上岸的地方，非常隐蔽，没人看到。

　　白歌急忙从脑洞里拿出备用的衣服，火速穿好。

　　“是近海，运气不错啊……”

　　白歌扫视着这个海湾，知道这是祖国的某个海边城市，就不知道是哪里。

　　直到他走进人群，看了看渔场货物上贴得字样，这才认出来。

　　“我竟然跑舟山来了……”

　　白歌耸耸肩，当时下去的时候，就是随机的一处，回来的时候，还在国内，已经是托了祖国面积大的福了。

　　此时，海水已经停止沸腾，趋于平静。

　　许多渔场人员蠢蠢欲动，想要下去一探究竟。

　　“这到底是怎么回事呢？”身旁有人嘀咕着。

　　白歌笑着，只有他知道是怎么回事。

　　无非是上来时，微虫洞带来了一坨五千五百摄氏度的高温熔浆。

　　如此高的温度，突然出现在海底，直接导致周围海水沸腾、蒸发。

　　许多鱼虾死于非命，刚才游上岸时，白歌还在海里看到一只大章鱼瞬间被煮熟了。

　　好在带上来的量不多，海水更胜一筹，将熔浆冷却成了一大坨氧化物。

　　不过这可不是普通的氧化物，其富含大量的地幔深层矿物，其中不乏橄榄石和方晶石。

　　橄榄石也是一种宝石，不过因为冷却环境的原因，所以出现的并不大，都是些小小块，但就这些原石，也是价格不菲。

　　跟别说，其中还藏着宝石级的。

　　白歌上来时，就看到海底，冷却后的岩灰中沉淀了十几颗较为晶莹剔透的橄榄石和方晶石，大多是十几克拉的，也有几十克拉的。

　　他一颗都没拿，毕竟脑洞里有几百吨……

　　“我看没什么动静了，要不要下水去看看啊？”

　　冷不丁的，白歌在人群中怂恿道。

　　他希望这群人，能拿到海底的宝石。这样有一大群人拿着捡来的宝石去卖，他再去卖，就不显得突兀了。

　　别人自会也把他当做在海里捡到宝的幸运儿。

　　……


第三十六章 开始锻炼

　　“你们几个下去看看，到底怎么回事？”

　　场面很快恢复秩序，几个皮肤黝黑的把上衣一脱就往水里跳。

　　岸边、船上许多人都看着，等消息。

　　没想到等了两分多钟，还不见有人上来。

　　“怎么要这么久？这水不深啊。”

　　负责人有些忧虑，刚要再派人下水时，就见潜水的人上来了。

　　那上来的人踩着水喊道：“没事没事！”

　　“都是些污泥，可能真是有人扔了几袋石灰，刚才破了吧？”

　　那人自顾自说着，旁边两人看向他，愣了一会儿。

　　随即也都附和地喊道：“是啊！没事！都是些泥！”

　　说着，三人上了岸，拳头攥得紧紧的，默契地走开。

　　他们相互之间眼神暧昧，自有不可言说的妙意。

　　当然，别的人看不出来，只有白歌看得出来。

　　因为他知道，这群人手中，一定攥着宝石。

　　这是不打算说破，闷声发大财。

　　“你们手里捏什么呢？攥那么紧？”冷不丁，白歌在人群里又说了一句。

　　立刻吸引着人们看向那三人的手，果然像攥着什么。

　　三人狠狠盯着白歌，喊道：“又关你事？你哪里的？”

　　他们说着本地话，白歌虽然也学会了，但没搭腔，藏进人群。

　　很快负责人就上去拉住三人，把他们的手掰过来。

　　“王钱、李金，一看就知道你们藏着东西，手张开我看看！”负责人喊道。

　　三人皱着眉，知道藏不住，索性挣开负责人的手，自己将其手掌摊开了。

　　“给你们看啦！海里有宝贝，谁捡了是谁的！”

　　说完，那人扭头就跑。

　　大家全都看清了，眼睛发直。

　　只见藏在手心窝里的，是一个个晶石。

　　有红的，有黄的，有蓝的。

　　上面还嵌着些岩灰，显然是从石头上抠下来的。

　　“宝石！”

　　众人惊呼，随后一个个反应过来，跳进海中。

　　扑通扑通，竞相争流。

　　白歌见状，不再久留，反正这个时候没人管他，便默默离开了。

　　成色好，较为晶莹通透的橄榄石和尖晶石，价格不菲。

　　超过十克拉的橄榄石价格大约每克拉三千元，至于尖晶石，若能大一些，可以更贵。

　　当然，这种晶石在刚才的海底并不多，基本上都被那三人捡走了。

　　白歌对此只是笑笑，因为跑走的那三人其实亏了。

　　真正能卖高价的，是海底他们拿不上来的原石！

　　一块，也有个几百克，乃至几千克重，这样的原石精心打磨，得到的宝石级成品，远超他们拿走的那么几粒。

　　可惜原石蒙灰，混合大量岩灰即其他矿物质，外表看起来没那么好，常人不识货。

　　……

　　来到繁华的街道，白歌并不急着回去，而是先住下来。

　　在一个普通的宾馆里，他拿出手机看看最近的一些大事。

　　地底待了一个多月，这都八月份了。

　　手机里瞬间冒出一堆未接电话，除了一个妹妹的，其他全是庄泽的。

　　显然，成绩已经出来了。

　　白歌对此漠不关心，反而先在手机里找到妹妹的号码，直接打了过去。

　　“没话费了啊……”

　　白歌的话费和网线连通，这个月下来，该扣多少扣多少，估计家里的网络也停了。

　　对此，白歌没有续费，而是借用酒店WiFi，直接从自己网盘里下载了一个黑客工具。

　　就借着手机，骇入了移动公司数据中心，将自己的号码转移到永久免费的行列。

　　并将其隐藏，一般的调查数据都不可能找到他这个号码。

　　搞定这事，他以后用这个号码打电话，都不要钱。

　　包括国际长途，以及任何形式的漫游，统统免费。

　　白歌再次打给妹妹，这个时间，妹妹已经放暑假了。

　　妹妹在旧金山读书，那里的暑假有三个月。

　　不过就算是暑假，妹妹也不会回来，而是偷偷去工作，三个月下来，收入都够在本地买辆破车了，暑假的时候努力一些，其实是比白歌当初收入还高的。

　　所以事实上，妹妹读书给白歌的压力并不大，与其说是他负担，倒不如说是他和妹妹一起负担。

　　当初想给妹妹留一百万，纯粹是最大限度去算的，毕竟那个时候他以为自己要死了，以后妹妹就是一个人，当然想什么都给妹妹准备好。

　　“哥哥！”轻灵的声音传来。

　　“啊，小夜，抱歉了，一直有事，手机是关机的。”

　　白歌的妹妹叫白夜，和他的名字并没有什么配套的意思，仅仅是因为生白夜时，母亲难产去世，才用了母亲名字中的“夜”字，意为母亲生命的全部。

　　“我猜到啦！果然是一样理由！”白夜笑道。

　　白歌一笑道：“有没有谈恋爱啊？”

　　“诶？难道哥哥还不知道吗？”白夜突然反问道。

　　白歌怔住，迷糊道：“什么？”

　　“我只喜欢哥哥啊！为什么还要问啊！”白夜嬉笑道。

　　“……”

　　听到妹妹笑，白歌拽拽道：“切，我以为是什么呢，OK，我知道了。”

　　“话说，也该我问你才对吧，有没有背着我找嫂子啊？”白夜笑道。

　　白歌看着自己的右手沉默。

　　见他沉默，白夜急道：“不会吧？你真谈恋爱了？你不接我电话是因为她吗？她有没有怀孕啊？”

　　白歌错愕道：“你都脑补了些什么？”

　　“怀孕就算了，如果没有怀孕，赶紧把她甩啦！”

　　白歌无语道：“你觉得右手会怀孕吗？”

　　这话说完，白夜咯咯笑道：“原来还是右手君啊！那我就不追究了，毕竟十年前就……”

　　白歌气道：“哪有十年！都说只有三年了！”

　　“骗人！你初三那年我都亲眼看到了！”白夜信誓旦旦道。

　　“你看到个鬼啊！都告诉你没有了！当时候只是在研究，并没有实际行动啊！”白歌觉得自己真的冤枉。

　　但白夜只是说道：“我不信，你说什么都没用！你要是谈恋爱，我就把你上学时的各种事迹说出去，看谁还敢喜欢你。”

　　白歌惨笑一声道：“别提了，我这辈子打光棍，全怪你！”

　　“才不是呢！真正喜欢你的，才不会在意我的阻挠。在意的，都不配喜欢你！哼！大不了我陪你一起好了！”白夜理直气壮道。

　　“是是是……”

　　白歌无力争辩，又和妹妹闲聊了一会儿。

　　最后说道：“哥有钱了，一会儿赏你点，也别累死累活的打工了，你的签证是不允许校外打工的，以前是没办法，现在你可以干点别的。”

　　白夜说道：“别！哥你有钱自己留着吧，我过得挺好的。”

　　“用不用随便你，你可以留着应急，有什么事打电话给我，大概过些日子，我就去看看你。”白歌道。

　　“哥你真来看我啊？太好了！”白夜兴奋不已。

　　“真的，我到了通知你，就这样了。”

　　挂断电话，白歌给妹妹转去了十万，不宜太多，十万刚好。

　　白歌也确实打算去一趟美国，一方面看看妹妹，以前舍不得飞来飞去，现在这么点钱，光靠网上的书都够了。

　　另一方面，是为了美国的超级计算机，白歌还惦记着清洁高效的可控核聚变技术呢。

　　……

　　休息了一天，白歌在舟山，卖了一颗尖晶石。

　　他脑洞中最小的一个也有一斤多，最后只能切开了来卖。

　　最小的尖晶石，切分成许多更小的，白歌专门挑了一颗较大的碎片，约为四百克拉的红色尖晶石。

　　这块卖相极佳的尖晶石，白歌委托给珠宝行拍卖，预计可以拍得上亿，但也得看运气。

　　距离拍卖还有一个月，等待之余，白歌办了一家健身中心的会员卡，决定每天去训练。

　　这是全国都有连锁的健身俱乐部，包括襄樊市也有分店，所以白歌直接办理了最好的会员。

　　最高等的会员待遇，整个健身中心所有种类的器械，都可以专门提供一套给他。

　　包括独立VIP休息室与营养餐，以及免费按摩和教练指导。

　　教练根据他的身体素质情况，帮其定制了一整套训练计划。

　　白歌看了后，直摇头道：“训练计划太轻松了，你尽管定制严格些。”

　　教练笑道：“我这是根据您的身体情况来的，是非常科学的。”

　　“我知道……唉，算了，我不需要你了，你走吧。”

　　教练听了大急道：“啊？不要我你怎么练啊？”

　　白歌指着单子道：“就按照你的计划练……嗯，翻十倍。”

　　“每天跑步二十公里，游泳五十圈，跳绳五千下……”

　　“蛙跳两百步，臂力训练两百次，弯身划船两百次，仰卧起坐六百次，深蹲两百次，闪避球训练一百二十分钟……”

　　“最后是……反复横跳两千下。”

　　白歌说完，教练瞠目结舌，他打量了一下白歌瘦弱身子骨，忍不住撇撇嘴。

　　“老板，你做得来吗？健身这种事急不得，慢慢来比较好。”教练说道。

　　“做不了，就慢慢做，反正我一天有的是时间。我自己做就好了，你出去吧！”白歌说道。

　　教练哭笑不得道：“您可是我们的高级会员，我是专门配给您的，不让我帮忙也就算了，我必须陪同，怕您出事。”

　　“随便你了，先从跑步开始……对了，有没有负重？”白歌走上跑步机。

　　教练怔道：“什么？二十公里跑，你还要负重？”

　　“没事，就拿十公斤的就好，去吧！”


第三十七章 我不会秃吧

　　二十公里负重跑，白歌双腿各有五公斤负重，合计十公斤，让他刚跑十分钟就觉得吃力了。

　　“老板，根据我的估计，做到这种程度就行了，可以休息一下，换一个项目。”教练说道。

　　白歌摇摇头，看着跑步机上的里程数，继续慢跑。

　　事实上，他并不累，因为他的体能是用不完的。

　　所有人都需要进食来获取热量，而这效率显然太慢。

　　白歌比所有人类，都要多一项体能来源，那便是电能。

　　每小时消耗的体能，光是熔浆池里的盲肠，就足以补充了。

　　理论上，只要水份、盐份、糖份、蛋白质、维生素补充到位，他体内的能量，足以供给他一直运动下去。

　　地球上，没有体能高过他的人类，毕竟他充电就够了。

　　教练几次预估计白歌将要体能不足，可白歌都硬生生完成了运动量。

　　一个上午，白歌只休息了一次，是为了补充大量出汗而流失的盐分，喝了半桶教练调制的运动饮料。

　　“九十七、九十八、九十九、一百……够了，休息一下吧。”教练看着白歌做完十倍量的训练计划，完全没想到白歌能坚持下来。

　　体能足够，也不代表能一直坚持，就算体能始终饱满，疲劳一样存在。

　　白歌是咬着牙坚持下来，甚至连冷静口令都没用，这种劳累不算什么，比起在地幔里感受长时间的高压和窒息来说，要容易忍耐得多。

　　“再去帮我准备一份……不，三人份的营养餐，我感觉自己每隔两个小时就需要吃一次。”白歌继续做着臂力训练。

　　他的衣服已经全部汗湿，甚至能看到白色的盐份粘在衣服上。

　　教练已经放弃劝说白歌，他也看出来了，白歌体力惊人。

　　就连他自己要做这么多训练，都经不住虚脱，白歌竟然还能保持节奏。

　　训练一直持续到夜幕降临，白歌终于做完了十倍量的训练。

　　浑身是汗，衣服能拧出稀里哗啦的“水”来，盐粒在体表跟白色砂子似得。

　　白歌并没有立刻瘫倒，反而去洗了个澡，出来之后，依旧精神奕奕。

　　体能上其实没有消耗，只是肌肉酸胀。

　　“我一直很奇怪，你洗澡也要戴着领结吗？”教练问道。

　　白歌一笑道：“是的，它对我很重要，你懂得。”

　　教练点点头，自以为懂了。

　　接着默默地收拾餐具，不再对白歌的训练量进行任何质疑。

　　一天下来，白歌喝了四桶特制的运动饮料，六人份的营养餐，蛋白质粉足足两罐。

　　每个项目结束后休息几分钟，除此之外，一直在训练。

　　教练可以看得出，白歌完成地很艰难，就比如“弯身划船”这个项目，白歌的肌肉量根本撑不住他标准地完成，所以白歌做的很慢，也绝不敷衍。

　　不求速度，只求做出来有效。

　　白歌的训练量，换成他来做，此刻也绝对累趴下了。

　　教练不知道的是，白歌每天回家后，晚上甚至还在酒店里加练。

　　暗地里白歌不需要隐藏自己的超级体能，推举和深蹲这类简单的训练，反复进行，往往一夜下来，他要额外运动一千次推举，或者深蹲。

　　这还没完，接下来是抗击打训练，不断地让自己的肌肉和骨骼适应不同程度的钝击。

　　他不求一次效果显著，只需要有一丁点效果就行了，这一丁点的效果，会在未来持之以恒地训练下，不断累积，最终在没有任何顶点限制的情况下，达到一个恐怖的数值。

　　基本上，每天白歌都要加练到深夜才会睡觉。

　　不仅如此，白歌睡觉也没闲着，而是进入到脑洞中，全身泡入熔浆池。

　　睡到第二天上午，铃铛会唤醒他。

　　起床的白歌第一件事就是佩戴负重。

　　除了进入熔浆池里以外，全天候所有时候，他都不会拿下负重，往返酒店也都是走路而非乘车。

　　白天在健身中心做着综合性的训练，锻炼打熬身体的每一寸肌肉，回到酒店后又练抗击打。

　　如此反复，五天后，白歌身体不像最初那么瘦弱了。

　　大量的运动和蛋白质摄入，让他短时间内恢复了一小部分肌肉量。

　　如此庞大的运动量下，他的体重增长里，不会再有脂肪。

　　每天他都会测试拳力，第一天的时候，仅有九十公斤。

　　而现在第五天，拳力达到一百一十四公斤。

　　“五天，提升了二十四公斤，这样的训练量，平均每天增长拳力五公斤差一点。那一个月下来，再多努努力岂不是能增长一百五十公斤拳力？”白歌嘀咕着。

　　教练在一旁听了大笑道：“想什么呢？老板，我必须承认你非常努力，甚至可以说太拼了，但我要告诉你，力量训练这种事，不是光靠努力就有用的。”

　　白歌笑道：“哦？”

　　教练似乎是这几天被白歌的体能打击到了，立刻找准机会说道：“您之所以进步显著，是因为你刚来时太瘦弱，甚至肌肉有些萎缩。”

　　“经过这几天的高强度训练，以及大量的蛋白摄入，让你的肌肉量达到一般人的水准。因为肌肉量的快速增长，所以拳力才增长地如此显著，这种事情也就是一开始会有，等您的肌肉成型，想提升一公斤拳力，都要付出比这还要多得多的运动量，哪有保持不变的进步？”

　　白歌点头附和，正常来讲，教练说得对。

　　他只是一下子把肌肉量充起来了，所以力量才涨得快。

　　人的肌肉总要定型，到时候力量就很难增长了。

　　可白歌知道，他并不正常。

　　力量上的进步，他会一直有，如此多的训练量，一天换来五公斤的拳力增长。

　　其实还不只，因为白歌是综合性训练，锻炼的内容包括肌肉力量，弹跳力以及反应力训练，还有抗击打能力。

　　基本上除了细胞活性以外，身体的全方面素质都在提升。

　　一个月后，他的拳力将达到两百六十多公斤，这可是世界顶级拳击手才有的重拳。

　　白歌现在的体重才六十公斤，相比一米八的身高，可以说是个瘦子。

　　可如此反复训练下去，一个月后就可以打出自身体重四倍的力量。

　　这种效率是要把拳王们吓死的，两个月就可以打破人类所有力量上的记录。

　　甚至于，这还是因为白歌前期只能有这么多运动量。

　　这本就是个前期“进步小”的特性。

　　到后面，他的力量越来越大，今天所做的这种训练，会越发轻松，速度也将越来越快。

　　今天只能做这么多训练量，那以后呢？可能是双倍的训练量。

　　等他更强一些，一天就可以有五倍乃至十倍的训练量。

　　十倍完成今天的训练量，一个月就可以增长拳力一千五百公斤。

　　百倍完成今天的训练量，一个月则增长一万五千公斤拳力！

　　增加训练量，不一定非得从数量上，也可以是质量上的，比如说负重。

　　一千倍的负重，几乎等于把训练量放大一千倍，直接十五万公斤的拳力。

　　越到后面，白歌越强，他的提升效率，就越大。

　　白歌没有所谓的人体极限一说，再加上他没有篡改肌肉上限，所以肌肉量会渐渐地和力量不再挂钩。

　　等他觉得自己肌肉量差不多，继续增长下去会臃肿后，白歌会停止蛋白质的摄入。

　　到后面，他的体重会不再增加，可力量却继续疯涨。

　　届时，就算彻底踏入“异常”领域了。

　　“解开限制器，就如同脱缰的野马……”

　　“或许我只需要锻炼三年，就可以强到自己都看不懂了……”

　　“嗯……我不会秃吧？”

　　……


第三十八章 基金会成立

　　这天，白歌正在训练着。

　　一直到晚饭过后，他还在额外训练着出拳。

　　这是从第六天开始的拳击训练，对着一百公斤的沙包不断攻击。

　　左手一千次拳击，右手一千次拳击。

　　然后是左右腿来回，一千次侧踢。

　　白歌之所以要加练拳击和侧踢，主要是为了将训练量，增加到刚好每天可以提升五公斤拳力的地步。

　　教练已经习惯了白歌的恐怖体能，对于白歌训练量达成后不休息，还继续发泄着“过剩”的体能，一点也不在意。

　　反正该准备的营养套餐都摆好了，白歌都会自觉去补充。

　　教练只需要坐在椅子上看电视，看着白歌不受伤就行，私人教练做得这么轻松，他也乐得如此。

　　墙上挂着电视，正在放着新闻，教练突然间惊呼一声。

　　“卧槽，袋鼠灭绝了！”

　　这句话听得白歌莫名其妙，袋鼠怎么会灭绝？

　　袋鼠这种动物，在澳国连人都敢打，哪有什么天敌？

　　他一边侧踢，一边看向电视。

　　随后，白歌就愣住了，因为新闻上播放了一则画面，那是无数袋鼠的尸体。

　　根据新闻介绍，从昨天夜晚23点开始，袋鼠突然大规模地死亡，死因不明。

　　直至今日，最后一只袋鼠已经暴毙，全世界再也找不到一只活着的袋鼠了。

　　澳国举国悲呦，许多人完全无法接受这一事实而自杀。

　　确实，这种事情对于很多喜爱袋鼠的人来说，是一个晴天霹雳。

　　太突然了，袋鼠的骤然灭绝，乃是一场巨大打击。

　　“死因不明？怎么会有这种事？”

　　白歌眉头紧锁，这件事太诡异了，诡异到他不得不往异常特性上去想。

　　他急忙拿出手机，反复查看着相关报道。

　　关于袋鼠突兀灭绝的事情，已经轰动全球，刷爆所有社交平台。

　　其话题性无与伦比，瞬间变得无人不知。

　　无数的人围绕相关话题讨论。

　　很多人都是措手不及，昨天晚上开始死，不光是澳洲，还包括美国和欧洲等国家也是一样，袋鼠是批量批量地暴毙。

　　并且灭绝总时长据统计，刚好是13个小时。

　　因为十三这个数字的不吉利，很多西方国家的民众认为这是恶魔的行为，是撒旦灭绝了袋鼠。

　　当然，这种说法，在国内是无稽之谈。

　　国内的民众比较倾向于认为，是某种已经扩散到所有袋鼠体内的病毒，突然变异，导致袋鼠暴毙。

　　而这种病毒，只对袋鼠这种动物有杀伤力，因此其他生物都没事。

　　总之各种说法都有吧，暂时为止，还没有任何一家官方机构检查出袋鼠的死因。

　　白歌心事重重，他回到酒店，立刻拿出新买的笔记本电脑，开始骇入各国较为私密的医学机构。

　　在找了很久后，终于从一家环保组织的表面网络数据库里发现了袋鼠的尸检报告集。

　　尸检报告集共检验了36454只袋鼠，无一例外的结果是，所有袋鼠都死于基因崩溃。

　　也就是最标准意义上的直接死亡，在基因层面上出现了少量的分子崩解，直接导致袋鼠尸体无法再提取任何DNA样本。

　　值得奇怪的是，各大研究所和环保机构中，曾经所有储存的袋鼠DNA样本，也都在那十三个小时内集体崩溃，成为一堆无意义的有机物。

　　这件事并没有被公开，所以外界还有不少人在呼吁利用克隆技术挽回灭绝的袋鼠。

　　如果他们知道袋鼠的基因已经彻底从这个星球上消失，不知道会有多崩溃。

　　“基因崩溃？包括被冷藏的DNA样本也都没用了？这根本不是病毒可以做到的事情……”

　　白歌看完这份尸检报告后，几乎完全确定，这是一起异常特性导致的事件。

　　“可是不对啊，昨天？我昨天又没有具现特性……我上一次出现神秘能量逃逸，还是七天前回到地表时。”

　　“除非，这是一个早就出现的收容物所致，它在之前迟迟没有发威，直到昨天晚上才突然开始灭绝袋鼠。”

　　“这么说起来，就有点像是人为的！”

　　“是有人利用了一件收容物，把袋鼠给灭绝了……”

　　“嘶，这是多恨袋鼠啊？”

　　情报太少了，白歌想得直挠头。

　　只见他再次访问了美国国防高级研究计划局的暗网，这大概是他所能进入的最高级暗网，所以想进来看看，碰碰运气。

　　“咦？多了一个项目？而且还是今天中午添加的。”

　　白歌在数据库中找到了一个最新项目，量子密码系统加密了，白歌轻松解开。

　　他打开一看，却是记录了一个暗网访问方式。

　　“这是什么暗网的登录器？干嘛都不标明？”

　　除了一个登录器以外，白歌没有发现任何其他数据，于是直接下载了该登录器，进行访问。

　　霎时间，白歌进入了一个界面，他看到了无比熟悉的一个标志。

　　如同圆形城郭的俯视图，三个箭头向内，代表着收容、控制、保护。

　　“诶？基金会的Logo？”

　　白歌打量着界面，整个界面非常简单，正当中有着醒目的拉丁文字。

　　警告：基金会资料库属于高度机密，严禁未经授权者访问。

　　而在一旁的角落，有个收容物资料库的访问标志。

　　白歌点了上去，进入一个全新的画面，只是扫了一眼，顿时倒吸一口凉气。

　　“001-灭绝文书。”

　　“002-灵感药剂。”

　　“003-网络警卫。”

　　“004-性格选择题。”

　　“005-强迫症传染病毒。”

　　“006-七倍反伤烙印。”

　　白歌已经习惯眨一眼，就把所看到的共享进脑洞。

　　就在他为这五条收容数据所震惊，想要点进去时。

　　一个覆盖全屏幕的对话框猛地弹出，白歌的电脑甚至为之振动！

　　“检测到真实访问IP未被授权，网络警卫立即处理。”

　　“嘭！”

　　白歌一怔，随后听到一声巨响，自己的笔记本电脑直接爆炸了。

　　好在电脑再怎么爆炸，也没什么威力，白歌并没有因此受伤。

　　他看着电脑的残渣，陷入沉思。

　　“这不是网络上流传的基金会……”

　　白歌拿出手机，搜寻基金会，登录了一个有着同样Logo的网页。

　　而这个网页里，有着数千条收容物项目。

　　所谓收容物项目，就是各种具有异常特性的物品或者非物品。

　　这些全都来自于网友的想象，他们虚构了一个组织，将一堆虚构的事物进行收容，控制，保护。

　　白歌对于异常特性事物的称呼：收容物，也正是来源于此。

　　可所谓的基金会，毕竟是虚构的，而刚才看到的那个暗网，却与表面网络的基金会完全不同。

　　暗网基金会，只有六个收容物项目，白歌没有权限继续访问，就直接被炸电脑了……

　　白歌可以肯定，这是一个真实的基金会，一个真的收容了六件收容物的组织。

　　“美国国防部数据库中添加的暗网登录器，是在今天中午，而今天中午也正好是袋鼠彻底灭绝后不久。”

　　“袋鼠灭绝，不会是基金会干得吧？”

　　白歌刚才所看到的收容条目中，第一个就是叫做“灭绝文书”的东西，白歌不得不将其与袋鼠灭绝联系起来。

　　一个收容组织为什么要灭绝袋鼠？

　　白歌唯一能想到的用意，就是威慑。

　　暗网基金会很大可能是一个非官方组织，各国是不会认可这样的组织。

　　白歌猜想，为了得到各国的认可和敬畏，基金会决定暗中展现武力，以及表现他们成立的决心。

　　最好的方式，就是进行一场令所有国家不敢针对基金会的战略威慑。

　　“灭绝一种死光了足以震撼世界，实际却又没什么用的动物……”

　　“便是基金会所决定的战略威慑吗？”

　　白歌好不容易想到一种基金会灭绝袋鼠的理由，可很快又无语道。

　　“不对啊……那应该灭绝苍蝇蚊子啊！”

　　“果然还是讨厌袋鼠的人制订的计划吧？”


第三十九章 收容物电子地图

　　如果灭绝文书可以灭绝袋鼠，那也可能灭绝人类。

　　这便是基金会所表达的意思。

　　基金会暗中向各个国家表达自己的意图，告诉他们所要灭绝的动物。

　　随后对其进行灭绝，极大地展现了手腕。

　　这种事情，就好像某国说自己将要进攻哪里，然后对目标进行了无可阻挡的毁灭性打击。

　　袋鼠，就是那一目标。

　　如果白歌所想的没错的话，灭绝文书，简直是比核武器还要强势的威慑力量。

　　“随随便便就把一种动物灭绝了，这个基金会怎么感觉不靠谱啊……”

　　“而且这个灭绝文书，到底是怎样的内容？”

　　“如果什么物种都能灭绝的话，这是多庞大的一股能量才能实现的啊……”

　　白歌脑洞逃逸出去的神秘能量，有时大，有时小。

　　小的也是一股足以夷平直径数千公里地表的能量。

　　大的更是能把太阳轰散。

　　不同能级的神秘能量，实现出来的特性，其可怕程度也定然是不同的。

　　基金会的行为，让白歌很没有安全感。

　　“这大约是我所知最强的一个收容机构了吧，光靠一本灭绝文书，怕是无人敢惹。”

　　“不仅如此，还有网络警卫，直接爆掉我的电脑，一定就是这个收容物所为吧？”

　　“连这样的组织，也只有六件收容物，那剩下的二十件又在哪里？”

　　“如果哪天，某件收容物，被人滥用，不知道多少人将为此躺枪而死。”

　　“而我，也极可能处于躺枪的行列。”

　　白歌感受到一股迫切，未知的收容物，就像是一把把悬在头上的剑，不知道什么时候冒出来，很可能就要出大事。

　　“我必须尽快想办法找到其他的收容物，除了被国家和基金会掌握的以外，肯定还有漏网之鱼。”

　　“至少，不可以什么都不知道。”

　　“铃铛，我有多少能量了。”

　　“六十五万度电，您已经很久没有补充柴油了，这是纯靠熔浆池所获得的能量。”铃铛说道。

　　“差不多了，帮我弥补细节，赋予我的手机感应特性，在电子地图上，会有红色的点来标明带有异常特性的事物……”

　　白歌必须要弄一个收容物探测仪了。

　　为此，他反复试验，务求能直接找到收容物。

　　二十七个收容物，至今为止已知的就有九个，还有十八个未知。

　　这放到整个地球，就太大海捞针了，白歌光靠碰运气，是很难遇上的。

　　只见他连续失败数次，终于成功实现了一种方式。

　　纯粹架空的特性，他赋予了自己的手机，莫名其妙地自动标注超自然事物。

　　为了减少消耗，他将特性放在手机里，而不是自己身上，因为这样就只会在电子地图上标注，地图包含全球能被卫星看到的地方。

　　而看不到的地方，乃至地球之外，这个特性就不灵了。

　　至于超自然的标准，他设定为强加给现实的不自然特性。

　　“二十七个……不，二十八个了！”

　　白歌看着手机，世界各地都有红点。

　　澳洲七个，北美四个，南美两个，亚洲十个，欧洲一个，非洲三个。

　　而在太平洋上，刚刚猛地多出了一个……

　　在澳洲某处、北美某处、祖国首都，都有聚集的多个红点。

　　国外的暂时管不着，白歌第一时间，直接又排除了首都的红点。

　　几个红点汇聚在那，极有可能是国家机构，白歌当然不会去。

　　要去，就去孤立的红点。

　　那种一个城市就只有一个红点的，绝对是白歌的最佳选择。

　　“距离我最近的红点，是在魔都……”

　　……

　　第二天，白歌乘坐巴士来到魔都，一来就能看到滚滚的乌云。

　　大雨倾盆，时而夹杂着雷声。

　　“新闻上说魔都下了三十多天的雨？”

　　魔都连续下了一个多月的雨，偶尔还会出现雷暴天气。

　　国际航空全部停止，部分城区出现排水困难，还有变压器短路爆炸，造成六人受伤……

　　那里的生活和工作都受到了重大影响。

　　如果只是阴雨连绵，那还算好。

　　可这是暴雨，平均每天的降水量是一百毫米，持续一个多月，总降雨量已经超过以往几年的集合，造成的经济损失太大了。

　　“确实很诡异，虽然现在是雨季，可也不至于这样。”

　　白歌立刻入侵魔都气象局，获得比新闻报道更加清晰的资料。

　　这场旷日持久的降雨，已经导致部分道路开裂乃至塌陷。

　　人们上班、出行都变得困难，很多植物也因强降雨而死亡。

　　当局前后进行了两次人工消雨，但都效果不大。

　　笼罩整个魔都三分之二的雷雨云，始终无法消散，并且在强风下，也屹立不动摇。

　　这是相当诡异的，众所周知云随风动。

　　尤其是魔都这样的地方，海风一吹，乌云最多下几个小时也就走了。

　　哪像现在这样，直接待在原地，跟住在魔都似得！

　　然而这些诡异之处，气象局并没有公开，白歌也只是入侵后才知道。

　　“嗯？查不到卫星气象图？”

　　“连风都吹不动……这朵乌云难道就一直留在魔都吗？那这城市岂不是废了？”

　　白歌负重二十公斤，打着把伞走在街头。

　　路上基本没什么行人，乌云滚滚下，白天昏暗得跟晚上似得，魔都人已经很久没见着太阳了。

　　车辆行驶而过，全是飞溅的水。

　　一道耀眼的白光闪过，天空可以很清晰地看到闪电劈出来的裂纹，仿若玻璃保持碎裂的样子。

　　当然只持续很短的时间。

　　“轰隆隆！”

　　白歌看着空气中连绵成线的大雨，感慨道：“真是见鬼的天气。”

　　“原来收容物，还可以是一朵云么……”

　　白歌心中暗自想着，他在想自己怎么收容这鬼东西。

　　“用脑洞收？那我首先得飞上去……”

　　这其实是个很不错的想法，毕竟雷电对白歌来说是小意思。

　　雷暴什么的，白歌并不在意，他被劈两下，还能充电。

　　当然，充电效果没有看起来那么好。

　　因为一道普通的雷电，所释放的能量也就相当于几百度电而已，除非是罕见的超级雷暴，否则光被一两道雷电劈中，收获还不如他的盲肠浸泡熔浆一小时呢。

　　如果雷电能连续不断地劈白歌几个小时，那无疑是一股极庞大的能量。

　　但雷电往往只有百分之一，乃至千分之一秒的释放。

　　瞬间释放导致电压和电流极高，看起来貌似能量很多，其实不然。

　　供能的话，那点电还不如发电机组给力呢。

　　平常时候，白歌肯定不会刻意去找雷电吸收，不过既然发现了个异常雷暴云，那顺便捞个“外快”也是不错的。

　　“试试永久特性的飞行能不能成功，不能成功的话……就自己造个飞行器吧。”

　　不是永久特性的话，白歌是不会为了一件收容物，而又弄出个收容物来。

　　临时特性，是拿来应急的，白歌不会轻易实现。

　　弄出探测特性后，此时白歌只有不到十万的能量，他试了一下，凭空飞行完全不够。

　　“凭空飞行，是完全违背牛顿力学定律的，我最好设计一个符合相对作用力的特性……”

　　“起码……通过反作用力来飞行，比如说磁力……”

　　白歌眼睛一亮，他觉得磁力是最适合自己的，因为他身体带电。

　　作为一个具有超电容特性的人类，带有强电磁场不是什么离谱的事情。

　　让自己的身体内部产生强电场，那么周围就自然会形成强磁场。白歌只需要能控制调整磁场的方向，便可以做到另类的飞行。

　　甚至是……对于磁化物品进行操控。

　　“所以关键点在于控制自身电场释放，人是不可能凭空控制电场的，我实现这一点就好了。”

　　“不过只是这样的话，相当于利用了我自身细胞内的电能，这会随着我的释放时间而消耗。”

　　白歌想了想，有消耗，反而更容易实现。

　　这个特性很有必要，因为它的用处实在是太多了。

　　它可以让白歌几乎如同传说中的万磁王一般。


第四十章 夺取雷暴云

　　白歌走到一个无人的街角进入脑洞，他打算直接住在脑洞中了。

　　反正要长时间浸泡熔浆池，他没必要住酒店。

　　每隔十个小时，他就出来试验一下。

　　终于在四十三个小时后成功了，共花了他四百多万度电。

　　“竟然要这么多……是因为任意操控磁场方向太过唯心吗？”

　　白歌的这个特性最关键的点，在于自主控制身体细胞释放电场并由他任意操控体外磁场方向。

　　魔都的某个废弃车场，这里有大量的铁皮车壳，还有汽车零件堆积如山。

　　再加上地处偏僻，人烟稀少，正适合白歌熟悉自己的新特性。

　　暴雨倾盆，没人会待在这个如同废品堆般的地方淋雨。

　　白歌走到这里，第一步是试验自己的磁场范围。

　　为防万一，他已经变了模样。

　　他在脑洞中为自己设计了多种外貌，有超帅型，有平庸型，也有奇丑型。

　　有年轻的也有年长的，甚至有女性。

　　白歌随便挑了一个超帅型，然后就开始肆无忌惮地释放磁场。

　　“向上！”

　　调整了一下磁场方向，周围许多废铁慢慢地悬浮了起来。

　　白歌默默记下这个感觉，他必须熟悉多少磁力，可以让多少公斤的东西超过地心引力。

　　在他反复试验下，渐渐熟悉了如何使用这个能力。

　　他的磁场范围，可以延伸到三百米开外，更远不是不行，而是白歌没去试验。

　　毕竟废车场就这么大，笼罩太远惊动别人就不好了。

　　“理论上，只要我电能支撑得住，我可以不断地扩散磁场范围，应该是无上限的。”

　　“不过磁力会随着磁场范围的扩大而减小，同样一份磁力，磁场扩散太远的话，肯定就衰弱不少。”

　　“但我只需要增加自身功率就能增加磁力。”

　　白歌试验了一下，大约一百米半径的磁场，随意支使一百公斤的物体，是100千瓦的功率。

　　也就是持续不断地保持这个功率，一个小时后只消耗一百度电。

　　想要磁力更大，御使的重物每增加一公斤，就需要增加1千瓦的功率。

　　“可是飞行呢？地球的磁场太弱，我若想要飞起来，必须有凭借物才行……”

　　首先白歌是不可能操控一块铁，然后踩着铁飞行的。

　　因为白歌本身就是磁场中心，他这么做直接违反力的相互作用。

　　白歌看了看远处林立的高楼，心中暗道：“在高楼林立的都市里，我直接对钢筋混泥土大楼进行相互作用就好了。”

　　现代都市中，任何一个地方都有铁族元素。

　　在低空中，白歌完全可以借用大楼，来让自己飞行。

　　不过这种操作，在开阔的草原，或者大海上，亦或者几千米的高空，就没什么用了。

　　“这朵乌云很低，大约是一千米高。”

　　“我要想上去，还是很简单的。”

　　白歌望着头顶的乌云，他决定试飞一次。

　　光凭理论，怎么也不如亲身体验一下飞行。

　　只见他趴在一堆废车壳上，浑身放松。

　　猛然间，他大喝一声。

　　“哈！”

　　瞬间爆发出来的超强斥力，直接让他身体咻得一下冲天。

　　这并不是慢慢飞上去的，而是弹射，白歌直接利用瞬间斥力，让自己被惯性射向高空。

　　就好像将两块相斥的磁铁强行合并，猛地一松手，两块都会弹飞出去一样。

　　随着白歌一飞冲天。

　　地面上也砰得一声，数十个车壳发出艰辛的嘎吱声，一哄而散。

　　磅礴的大雨掩盖了白歌的身影，乌云盖顶下，昏暗异常。

　　可白歌还是不断地通过目测，计算自己的高度。

　　把所看到的共享给铃铛，估算这个是相当快的。

　　“一百米！”

　　“两百米！”

　　“三百米……”

　　“要停下了……”

　　白歌仅仅开了一百米的磁场，就将自己弹射到三百米的空中，便是利用了惯性。

　　眼看着自己就要落下，他再次放大磁场，把所有的力都压迫在地上的废车堆里。

　　立刻稳住身形，继续向上冲。

　　地上的废车壳仿佛受到了撞击，瘪了下去。

　　因为他可以随意改变自身的磁场方向，所以他能将磁场约束成奇特的形状。

　　磁性就如同他的肢体，撑着他在高空移动。

　　借助地上的高楼大厦，很快就没入了云层。

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的雷电直接摄入白歌体内，带电云层就如同一个电池，给白歌充能。

　　与此同时，他的脑洞也不断拉取云雾和凝珠。

　　他持续地释放磁场，让自己稳稳地站在云层里。

　　白歌与远在地上的钢铁产生相互作用力，互相排斥。

　　钢铁大厦有大地支撑，以他此刻释放的这点磁力，绝对不可能掰弯一栋大厦的。

　　再说，他只是把磁场接触到大厦天台，并非作用于大厦整体。

　　“吸收的效率太慢了。”

　　乌云实在是太大了，白歌需要很久很久才能全部送入脑洞。

　　稍微计算了一下，大约要四天……

　　这并不是因为他力气小，而是水汽的密度太低，一百多公斤的水汽，起码弥漫了方圆上百米。

　　他只能把触及到脑洞的水汽收走，一次装进脑洞里的，不过是一两斤的水汽而已。

　　“我要先把云层压缩一下……这样方便我一口气收取得更多。”

　　白歌想了想，磁场是可以影响带电云层的，云气中饱含正负电荷。

　　他能将磁场覆盖大片云层，然后让所有的云气都涌向自己。

　　说做就做，他猛地扩大磁场。

　　紧接着就见周围数公里的云层，开始变形，并且疯狂地翻滚。

　　如果说乌云一开始只是一片混沌的云团，这一刻它变成了一个屁股状。

　　以白歌为磁场中心，他的头顶和双脚之间为两极。

　　所有的带正电荷云气先从他脚下被排斥开，滚动着划出一个弧线，兜了一个大圈子，又转了回来。

　　回来时正好涌向他脑袋的另一极，形成一个凹陷漩涡。

　　以白歌脑袋为中心，云气被分为两部分，一堆涌向头部，一堆涌向下半身。

　　高密度压缩的水汽直接成了水珠和冰粒，被白歌批量收入脑洞。

　　云层翻滚地愈发猛烈，交替的电荷激发出更多的闪电，冰粒的碰撞又产生出更多的电荷。

　　雷鸣声不绝于耳，白歌周围的白光闪耀个不停。

　　……

　　魔都气象局内，一伙人正在观察着那朵异常的雷暴云。

　　因为乌云太低，所以他们是通过无人机高空俯瞰，近距离观测这朵异常的雷暴云。

　　整个云层与周围的气候格格不入，那朵云仿佛是独立的，不与其他空气流动产生互动。

　　“再这样下去，魔都要废了。”一名观察员叹气道。

　　“胡说！这可是全国经济中心，总会有办法的。”另一个领导模样的人说道。

　　他说完，自己也不自信。

　　因为这么多天来，他们试过人工消雨，上风口发射的小型火箭不下千枚。

　　也冒险派出过飞机，通过化学手段，可任何方式都带不走这朵云。

　　“今天有六级强风，我们的高空信标都受到强风影响，可是云层本身就如同一个屹立不动的筛子，任由强风穿过。”

　　“这意味着该云层根本不受气流、气压的影响。”

　　“可恶，简直是个固体，钉在了这里！”有人绝望地说道。

　　突然，屏幕上的画面发生了变化。

　　只见那顽固的云层，竟然剧烈滚动起来，形成一个奇特的大漩涡。

　　看起来像一个巨大的甜甜圈，所有的云气涌向中间的凹陷处。

　　“这场景好像是磁力线图啊……”

　　众人死盯着屏幕，有人惊道：“外围云层在向内挤压，整个乌云正在缩小！”

　　“什么？它的范围缩小了？那降水量呢？”

　　观察员汇报道：“雨也变小了。”

　　“诶？向中心压缩的话，不是应该增加局部降水量吗？”

　　众人疑惑，可这至少是件好事，他们急忙让无人机靠近一些。

　　“轰隆隆！”白色的闪电在中心漩涡处一闪一闪，把那里照得明亮无比。

　　“那是什么？为什么闪电都朝那里传播？”

　　从俯瞰角度，漩涡中心布满了白色的蛛网状裂纹，那都是闪电曝光所带来的短暂视觉效果。

　　看起来，就好像所有的雷，在狂劈那一个地方。

　　一闪一闪的光亮下，靠近的无人机勉强看清了漩涡中心的景象。

　　云气并没有凝结在那里，反而，那里是空的……

　　闪电狂劈的东西……模模糊糊，看不真切。

　　“把无人机送进去。”

　　“可是会被闪电劈碎的，而且那里的强电磁场会干扰我们的信号。”

　　“那也无所谓，我们的无人机是特制的，至少可以传回来短暂的图像。”

　　“是！”

　　无人机不断靠近，终于一头扎进了漩涡中心，仿佛有什么东西在疯狂拉扯着他。

　　一道狂暴的闪电直接命中无人机，瞬间将其劈碎。

　　可在劈碎之前，已经有一张模糊的图片传回来。

　　看着这张图片，大厅里一片死寂。

　　“这是什么？”

　　“好像是……人……”

　　画面中模模糊糊有个人影，身上闪着电光，定格的画面是无数电蛇虬结在他头上。

　　仿佛五雷轰顶……

　　一个年轻的观察员错愕道：“领导，有人在渡劫？”


第四十一章 无限再生的云

　　被称作领导的中年男子瞪了年轻人一眼道：“别瞎说，这可能是光学错觉。”

　　“那这云层是怎么回事啊？我们要再派一架无人机吗？”

　　“当然！另外降雨量怎么样了？”

　　“越来越小了。”

　　“终于要天晴了吗？”那领导感慨着。

　　随后又说道：“你们先盯着，把刚才记录的影像传给我。”

　　说完，他回到自己的办公室，将影像传给了一个机构。

　　然后他又拨打了一个电话，电话接通后，那头是个女人的声音。

　　“刘局？雷暴云的事是吧？抱歉，我们还在想办法，已经成立了‘魔都雷暴雨紧急处理小组’，多个领域的研究员都在忙这事，其实已经有不少处理方案了，只是相关的机器没有，我们需要一些时间才能造出来。”

　　刘局听了，不禁苦笑。

　　他打给的是国家新成立的机构，与中科院平级，直属国务院，叫做“国家和谐研究部”，简称“国谐部”，或者“和谐部”。

　　其实他也不知道这个部门到底是研究什么的，其职权范围是未知的，只有当他们觉得应该参与时，才会突然拿着国务院的许可要求地方配合。

　　如果不是魔都这鬼天气，让他们主动找上来，刘局都不知道成立了这个部门。

　　当然，他并不觉得这个部门没意义，相反，在隐约得知这个部门的一些人员组成后，他反而觉得这个部门的研究水平相当之高，甚至是全国之最。

　　在和谐部中，有来自中科院的顶尖学者，也有来自军方，有着无数军工经验的工程师，还有来自情报部门的老成员，总之各个领域上都是顶尖的人才。

　　可以说是集合国家最大研究力量，与工程力量和执行力量的机构。

　　魔都雷暴云的事情早就被和谐部关注了，只是，一直都没有解决办法……

　　一个大家都束手无策的东西，如今却莫名其妙地被解决了。

　　他被那个电光缠绕的人影所惊撼，第一时间，就想着把这事赶紧汇报给和谐部。

　　“宋兰组长，那个……雨停了。”刘局说道。

　　电话那头的女声惊讶道：“雨停了？我们还没有出手啊！”

　　刘局急忙说道：“是这样的，就在不久前，云层出现了异变……”

　　他赶紧把事情经过说了一遍，随后提醒他们，赶紧看看那个奇怪的影像，他已经传过去了。

　　过了半晌，电话那头的宋兰说道：“现在云已经彻底消失了吗？那个人在哪？你们继续追踪了吗？”

　　刘局惊讶道：“那真的是个人吗？人类怎么可能站在云层里，而且里面的闪电可是有上亿伏特的高压啊……”

　　宋兰说道：“我也不确定，继续派遣无人机，现在雷暴云缩小，你们可以近距离观察了，注意约束你的人。”

　　说完电话挂断，刘局急忙回到大厅。

　　与此同时，魔都大部分地区已经晴朗了。

　　苦不堪言的魔都人民，终于看到了太阳。

　　云端之上，白歌运用磁场，前后花了四个小时，耗了三千度电。

　　不过带电云层本身，也给他带来了四万多度电。

　　相比起来，还是赚得，这其实和柴油发电机组的效率差不多了。

　　“终于晴了。”

　　当云层逐步缩小后，白歌就不用磁场压缩水汽了，毕竟看起来太壮观。

　　如今久违的阳光照下来，视野没有了遮挡，无数人若是看到云层里有个人，绝对是大新闻。

　　“还有最后一些……咦？”

　　乌云大约还剩下直径两百多米左右，几乎是飘在郊区上的一朵小乌云了。

　　可就剩最后这么点的时候，白歌突然发现了靠近的无人机。

　　这么点乌云，其中带电荷已经很稀少了，无人机甚至都可以随意穿越它。

　　看着无人机冲到自己眼前，白歌二话不说，淡定地抬手。

　　只见无人机仿佛被无形的手约束，打着转飞向白歌。

　　他利用磁场，直接捕获了这个无人机。

　　“还有摄像装置，影像实时传输的……”

　　白歌手握无人机，倒是相当淡定，毕竟现在的脸，又不是他自己的脸。

　　此刻他的样子，是纯粹杜撰的，五官相当精致。

　　暴露了也无所谓，怎么查应该都是查无此人。

　　当然，白歌不排除世界上真的有长成这样的人，如有雷同，纯属巧合。

　　“制作真是精良啊，这些材料和零件不是精密到极点的机器，是造不出来的。”

　　白歌心中暗道着，果断将其拍入脑洞。

　　气象局那里只见一次黑屏，通讯瞬间中断，便知道又损失了一架超贵的无人机。

　　“他真的是个人……我看清他的样子了！他为什么可以飞？”年轻的观察员们看到了“渡劫者”的相貌，不禁惊呼。

　　如果说之前只是模糊影像，可能是光学错觉的话，那这次无人机近距离的观察，就是铁证如山了。

　　在场所有人都站起来，有人立刻调出之前的录制，看着无人机从发现对方，到被捕捉的短暂镜头。

　　“这个渡劫者一招手，就把无人机抓过去了！”

　　无比坚信科学的他们，此刻世界观动摇，之前不畏强风的雷暴云就已经够奇怪的了，此刻又发现渡劫者……

　　一时间，心思活跃的年轻人，许多杂念与想象冒了出来。

　　诡异的雷暴云，下了三十多天，雷声滚滚，笼罩魔都令其黯淡无光。

　　一人莫名出现，能腾云驾雾，被雷电狂击四个小时，最终把雷暴云给折腾没了，拨云见日，犹如渡劫！

　　“莫非这就是劫云？难怪这朵云独立存在，不被强风气流影响，硬是钉在魔都上空……”

　　“难不成，就是一直在等他来渡劫吧？现在渡完了劫，云就消失了？”

　　想到这，甚至有年轻人心中诡异道：“雷暴云笼罩魔都三十多天了，怎么他现在才来？渡劫者还能迟到的吗？”

　　对于年轻人的想法，刘局无比郁闷。

　　他急忙说道：“都想什么呢？做自己的事去！你们都是国家干部，要讲科学！首都的研究院已经对此深入研究了，其实已经有了处理方案，上头没告诉你们而已。这就是一种异常的气候现象，我们是搞气象研究的人，不是搞神话研究的！”

　　刘局虽然如此说，大家也急忙应承。

　　可他也知道，这么几句空话，是止不住大家胡思乱想的。

　　于是他又补了一句道：“谁也不许瞎传，一会儿都去会议室开会！”

　　刘局叹了口气，他不过是管个气象局，这么诡异的事情，他也管不了，急忙把渡劫者的样子发给了和谐部。

　　……

　　一千多米的高空，地上的人一般是看不见白歌的。

　　他挑了一处人迹罕见的地方，偷偷地降落了。

　　只见咻得一下，白歌如同陨石般坠入一个足球场。

　　连续一个多月暴雨，任何露天的体育场馆都不会有人的。

　　他循着地心引力，直接自由落体。

　　在即将撞击到地面时，庞大的磁场猛地撑开，把下坠之势转移到足球场周围的观众席上。

　　顿时，一圈的广告牌都被压倒，许多座椅前倾，螺丝钉直接弹射出来。

　　白歌一开始落速很快，但经过反作用力的层层削弱，速度越来越慢。

　　最终稳稳地悬停在了绿茵场上空两米处。

　　然后解除磁场，他轻盈地落到地面。

　　白歌三下五除二地离开足球场，很快找到一家餐厅，走进去一边吃饭，一边心思研究收纳到脑洞里的雷暴云。

　　“这朵雷暴云，水汽果然是凭空自生的。”白歌可以在脑洞里看到特性内容。

　　整片云层不受强风气流影响，这意味着它根本就不参与地球水循环系统。

　　因为其独立于地球水循环系统之外，那么降雨三十多天而不枯竭，则意味着它既不需要水蒸气补充，又不需要空气流动帮助运水。

　　此刻在脑洞宇宙中，直径十四公里的乌云，依旧默默地下雨。

　　乌云中的水汽，凝结成雨滴，然后落到地面。

　　这等于是让乌云的物质越来越少。

　　可事实上，下了一个多月，这朵云的物质总量并没有下降。

　　正是在于，每下一滴雨，这朵云就“自我再生”，弥补失去的物质。

　　所以，这朵云其实是完完全全独立的存在，是真的在为地球，乃至宇宙凭空增加物质总量。

　　理论上，它可以被称为“无限暴雨”。

　　也正是如此特性，它在地球上，和在脑洞里，是没区别的，环境对它来说意义不大，反正又不需要水蒸汽补充。

　　白歌将其带到脑洞，相当于为脑洞提供了一个，无限增值现实物质的东西。

　　是的，这朵云在脑洞里，每分每秒，都在为白歌带来现实物质！

　　随便一滴雨水，对于脑洞生物来说，都是盖世神水。

　　……


第四十二章 和谐

　　白歌如果待在雷暴云里，每小时可以得到一万度电，效率只是发电机组的一半。

　　可是……耐不住免费啊！

　　白歌用发电机组获取电能，可是需要大笔的资金。

　　可现在有了雷暴云，他就不需要了。

　　“可惜，我必须不断搅动它，使其多次产生雷电，才会有这种充电量，否则光是待在里面，一个小时能得到两千度电都算不错了。”

　　“也就是说，我无法用阑尾来代替我充电，必须亲自待在里面才行。”

　　说白了，就相当于一个“脚踏车发电机”，白歌要自己做功。

　　不过，这朵云对白歌来说，最重要的不是闪电。还是那句话，闪电的电能其实很少，只不过电压和电流大而已。

　　最重要的……是物质。

　　无限的水，意味着无限的氢氧元素。

　　等白歌以后有了可控核聚变技术，它直接能在脑洞里造反应堆了。

　　配合这朵云，那就是源源不断地清洁能源！

　　快速地在酒店里吃饱喝足，白歌拿出手机，准备看看距离他最近的收容物在哪。

　　具现磁场操控，可是又弄出个收容物的。

　　这也是没办法的事，白歌自认为短板不少，要达到不依靠脑洞，光凭自身的能力，就可以完成收容计划，那起码要把身体练到匪夷所思的地步才行。

　　“诶？怎么红点多了这么多？”

　　白歌看着手机，猛然一惊。

　　只见手机上多了数十个红点。

　　这显然和该有的收容物数量是不对应的。

　　“多出来的红点，大多数是集中在澳洲某处……我明白了，这些红点并不是收容物！”

　　白歌很快就想清楚怎么回事，那些可能是收容物衍生出来的异常效应，或者所创造出来的衍生物。

　　以白歌在脑洞里随意设定的经验来看，收容物是无奇不有的。

　　就比如黑影人领结，白歌的脑洞里就从来没设定过这种特性，可收容物却实现了。

　　也就是说，收容物的设定来源，并不是脑洞里已有的设定随机而成。

　　收容物会有哪些设定，乃是一切皆有可能的。

　　那么很可能有一种收容物，它本身是一个异常物品，同时它还能制造异常物品。

　　假设有个收容物，能将生物变成丧尸，若丧尸也是个超自然的东西，自然也会在电子地图上，以红点表示。

　　但两者是不同的，虽然都是超自然事物，可一个是收容物，一个是衍生物，至少来源上是截然不同的。

　　“澳洲突然多出这么多红点，那里绝对是基金会的总部吧？基金会用一件收容物，制造了许多衍生物？这个组织很猖狂啊……”

　　白歌摇摇头，他暂时和基金会没有交集。

　　他把目标，放到了零星的红点上。

　　一块地区只有一个红点，则意味着那是个孤立的收容物。

　　“嗯，我老家所在的省，竟然多了一个红点……正好，我本就准备回家一趟，毕竟要办签证。”

　　白歌一笑，他接下来的事情都计划好了。

　　先回老家，把出国的手续办了。

　　搞定之后，拍卖会应该也差不多结束了，拿上卖尖晶石的钱，直接去美国找妹妹，顺带用美国的超级计算机，实现可控核聚变技术。

　　如今既然老家附近有个收容物，那正好回去的时候，顺带收容了。

　　……

　　魔都和谐部的办公场所，不过是在中科院的院区里，多划出一片独立的办公区域。

　　一个身材高挑的女人走进来，她眉眼如杏，不施粉黛，却英气逼人。

　　尤其是那双腿极长，腰部以下就有1.3米。

　　这女人穿着一身黑色，高束马尾辫，踏着靴子走过来就有一股压迫感，身材矮小的男人站在他面前，往往会产生一股自卑之意。

　　“雷暴云被解决了，但解决者不是我们，这是他的样子。”

　　女人直接把一块硬盘递给一旁的人，很快大屏幕上显露出了无人机所拍摄出来的画面。

　　那是第二次无人机的画面，比第一次清晰太多，一张极为帅气的脸看得清清楚楚。

　　“宋兰组长，查到他的身份了吗？”有个工作人员道。

　　“我们没有查到这个人，他的相貌根本不在国家身份验证系统里。”那个女人宋兰说道。

　　这个相貌是白歌杜撰的，纯属虚构。

　　甚至由于太过精致，全国人民竟然没一个撞脸的。

　　有人说道：“不过光凭相貌，我们严密排查，也可以找到他的，毕竟魔都到处都是电子眼。”

　　宋兰说道：“我已经派人查到了，他不久前进入一家餐厅吃饭，可当我们的人赶到时，他已经不见了。”

　　“嘶，可以在上亿伏闪电中如鱼得水，还能在云中飞行，甚至于隔空取物，乃至来无影去无踪……就连脸都是查无此人……莫非真的是深山老林里出世的……”

　　宋兰打断道：“不要妄自猜测，至今为止，所有的异常事物，最早可追溯到六月份。包括国外的收容物，也不会比‘斩铁剑’更早。部里的博士们对此的猜测是……所有的收容物，都是从‘温柔的死神’事件后而出现的，这现在已经成了全球公论。”

　　“你们去猜测这个人是不是什么隐居的仙人，那是毫无道理的。”

　　“不过，我们能以此为他命名。”

　　“人型收容物，就叫他渡劫者吧。不过也不排除，他是收容物持有者。”

　　很快，宋兰就和大家编排出了资料，将其和图像放在一起传给了首都部门。

　　不久后，首都下达指示。

　　“组长，首都方面竟然让我们尽可能招安他。”一人说道。

　　宋兰笑道：“当然了，其实咱们部里，根本就没办法处理雷暴云，想解决雷暴云，需要一台超大的电磁场发生器，大到笼罩能整个乌云，并且能送到一千多米的高空。这样的发生器，我们需要三年才能做出来，可如果魔都暴雨三年，这座城市也废了。”

　　“所以，这个渡劫者其实是帮了大忙了，但他毕竟是个不受控制的收容物，我们还是不能放任他在外不管。”

　　“可渡劫者的实力，你们也看到了，武力控制他，可是一件大麻烦事。”

　　有人听了这话，忍不住说道：“就算他再厉害，也不可能对付军队的。”

　　宋兰瞪了他一眼道：“相比起别的收容物，渡劫者起码是个人，我们能交流解决问题……派军队动武才是最愚蠢的行为。如果擅自动武，很可能白打一场，不仅让渡劫者跑掉，还会引起社会混乱。”

　　暂时为止，因为武力的弱小，他们一定是尽可能地和谐解决问题，尽量降低对社会的影响，所以暴力解决问题，是最后最后的手段。

　　宋兰说道：“弱小时，需要和谐。等强大了，才能去‘和谐’收容物。”

　　“通知全国的同志，一旦再次发现渡劫者，优先合作和沟通，尽量避免和他冲突。”

　　“基金会的恐怖主义已经让国家够难受的了……”

　　“我们不能给国家添麻烦。”

　　……

　　白歌吃饱喝足后，直接进厕所换了一张大众脸，也换了一身衣服，直接离开餐厅赶往飞机场。

　　等到了飞机场后，他才又换回自己的脸，搭乘好不容易恢复的航班，返回鄂省。

　　第二天下午，他才回到家。

　　一进家门，一股扑面而来的药水味道，冲入鼻腔。

　　白歌定睛一看，原来是发小邵源，他有自家的钥匙。

　　以前白歌也经常一回来，就看到他在家里。

　　“把门关好，别让气味散出去了。”邵源见白歌回来，急忙喊道。

　　白歌本能性地将门锁好，问道：“你又干嘛？别在我家乱来啊。”

　　邵源外号兽医，这不是因为他喜欢给动物治病，相反，反而是喜欢拿动物做实验。

　　自从学医后，他不知道解剖了多少个小动物，如果被环保人士知道了，绝对会把他的诊所砸了的。

　　邵源正在封装一个塑料的桶，白歌一看就认出来是聚四氟乙烯材质的。

　　“你用了王水？融什么呢？动物尸骨？”白歌闻出了药水掩盖的气味。

　　邵源眼眶深陷，似乎好几天没有睡好觉了，他说道：“人的尸骨。”

　　“嗯？”白歌一愣，不解道。

　　邵源叹了口气，坐回沙发，从茶几下面拿出了一个箱子，打开一看，里面竟然都是钱。

　　“这是两百万，给咱妹留的！”

　　白歌目瞪口呆，猛地撕开塑料桶的封装，只见里面几乎满满一桶的红黑色污水，还有没完全溶解掉的衣服。

　　“卧槽！你干嘛了？”白歌震惊道，邵源竟然在用王水溶解一个人！

　　邵源躺在沙发上，似乎是因为白歌回来了，所以全身放松下来。

　　他舒了口气道：“没干嘛……我把一个畜生融了……”

　　……


第四十三章 变态

　　白歌立刻捂着鼻子，惊骇地看着邵源。

　　他们从小玩到大，虽然邵源比自己大一些，可两人是极其要好的兄弟。

　　可以说，白歌是极为了解他的，说邵源弄死了几个小动物，白歌会习以为常。

　　毕竟邵源学医的，而且还是外科，对尸体有着本能的漠视。

　　邵源以前也做过毁尸，把一些杂七杂八被称作练手的动物尸体，直接烧毁或埋掉。

　　可现在，灌满王水的桶里，却是个人……

　　“到底怎么回事？这人是谁？”

　　邵源看着白歌道：“王乾。”

　　白歌一愣，王乾这人他知道，算是个非法社团的小头目。

　　之所以这么说，是因为王乾父亲乃是开要账公司的，和白歌这种独行者不同，那个公司可是号称有一百多身强力壮的员工。

　　不光帮人解决债务问题，同时也放贷和开外围赌局。

　　“你怎么会跟他有交集的？这人怎么死的？”白歌问道。

　　终于，在白歌的追问下，才明白这是怎么回事。

　　邵源一直认为白歌有绝症，上次白歌跟他说清楚了这事，但是因为拿不出化验单，邵源就没信。

　　不过他没逼白歌，而是默默地也想办法帮白歌弄钱。

　　他弄钱，并不是为了白歌的妹妹，而是为了白歌本人，他知道白歌不解决妹妹的问题，死也不会接受治疗，所以他才想弄到更多的钱，到时候借给白歌让其接受手术。

　　可邵源一个小医生，开个破诊所，连房子都是租的，要能弄到一大笔钱，早就弄了，现在的生活也不会这样。

　　在这样的情况下，邵源选择了找王乾借钱。

　　他想直接借一百万，然后承担高利息，先让白歌去接受手术才说。

　　可他一穷二白，诊所是租的，房子也是租的，没有任何东西抵押，没有任何担保人，王乾怎么可能借他这么多钱。

　　本来借不到就借不到，可偏偏，王乾盯上了邵源的外科手术能力。

　　他拉着邵源入伙，专门帮着那伙人取器官。

　　这伙人要债，经常有人还不起，那还不起钱，就拿器官抵债。

　　如此行当，显然是非法的，可邵源想了想，却答应了。

　　他的手术刀使用的相当灵活，常年累月地拿动物练刀，已经达到了炉火纯青的地步。

　　对于人体的结构也相当了解，虽然只是在学校试过几次人体解剖，可他这方面似乎有惊人的天赋，一两次过后，他已经能很熟练的给人开刀取肾。

　　他本就喜欢做这种事，一天不动刀子，浑身难受。不然也不会闲得没事在家里解剖小动物，弄出个兽医的诨号。

　　邵源知道这是违法的，可这种事情，既能快速赚钱，又能体验以前没机会体验的活体解剖。

　　再加上所有被取肾的人，不是欠了王乾公司一大笔钱还不上的人，就是六亲不认的赌徒，甚至还有主动卖肾弄钱的。

　　对于这些人，邵源不做，也自然有别人做，与其被不专业的人弄出后遗症，甚至人命，那还不如他来做。

　　为了白歌，他也就睁一只眼闭一只眼了，心想着等赚够了钱，再退出。

　　于是连续两个月下来，他精湛的技艺下，竟然做了四十多例手术。

　　总共从王乾那里赚到了六十万。

　　其实这个时候，他已经不想做下去了，一方面是没有那么多人需要取肾，另一方面是他拿出自己的积蓄，再找人借点，钱就差不多了。

　　可是，王乾并不同意让他退伙，反而威胁他，开始让他接触一些更加变本加厉的事情。

　　连续几天，他都被严密控制，家里，诊所里都有王乾公司的人。

　　就在昨天晚上，邵源又被带到秘密手术室，发现手术台上已经躺好了一个昏迷的人。

　　王乾让他将这个人所有可以被移植的器官都取出来，包括心脏。

　　人被取出了心脏，必死无疑，这是让邵源杀人。

　　这种事情可没有自愿的，就算自愿，也不会来这里。对此，邵源当然不愿执行。

　　王乾告诉他，邵源以后还会做更多这种事，他必须习惯。

　　说完之后，直接拿刀威胁邵源。邵源做了，他就是自己人，不做，知道了这么多事情，决不可能让他走的。

　　之后的事情，邵源没有说清楚。

　　但白歌从他的眼神中那种愤恨以及自嘲里，就知道结果了。

　　那天晚上，一定发生了很多事情，邵源最后还是妥协了，否则他也不会站在这里。

　　邵源最后说道：“我出来后，没有回家，而是直接去我的母校拿了0.5克的氰化钠，那是我当年在学校帮老师教学展示当助手时，偷偷藏下来的。一直放在我以前掩埋小动物尸体的地方，毕业后我都忘记了，没想到现在却用上了……”

　　“你毒死了他？”白歌问道。

　　“我直接去他家找他要昨晚的录像，他毫不犹豫地将我打倒，我故意继续激怒他，他就带我上车去公司。在路上，我从后座将氰化钠溶液用注射器扎进他的体内，他死得很快……”

　　白歌打断道：“等一下！你在哪条路动得手？不，是那条路上的车？”

　　说着，打开电脑，立刻骇入了路网监控中心。

　　邵源楞道：“上车是在宏光花园里，我在青山路动得手，把他放在后座了。”

　　白歌一边操作，一边问道：“大约几点左右？”

　　“中午十二点。”

　　白歌点头道：“找到了……嗯，路口的监控拍到了你开着他的车，然后……”

　　只见白歌连续调出多个镜头，一共有十七处监控拍到了王乾的车，一直到白歌家附近的某路口。

　　不过很快，白歌就把这些数据删除，并且复制了一些几天前的同时段录像，剪辑进去。

　　“你什么时候会这些技术的？抱歉，我实在没有地方去，就先把尸体装进桶里，带到你家进行销毁。”邵源歉意道。

　　白歌笑道：“没事，我家正好偏僻，这破楼没什么人，你还用药水掩盖了气味，我不进门都没闻到，对了，钱是哪来的？”

　　邵源指着钱箱道：“我去买浓硝酸和盐酸时，在他车里后备箱发现的一百五十万。还有另外六十万，是我这两个月从他那赚来的。”

　　说完，长叹一声道：“他的公司里有我的录像罪证，就算王乾仇家多，他们想不到失踪跟我有关，我也摆脱不了那家公司。”

　　白歌嗤笑道：“你傻吗？他们如果把你的罪证交给警察，等于也把自己的罪证抛出去了，他们其实只有武力能胁迫你，录像什么的，只是吓唬你而已。”

　　邵源苦笑道：“就算是这样，我也对抗不了他们的武力……”

　　白歌说道：“你后悔杀他吗？”

　　邵源脱口而出道：“并不后悔，他该死！”

　　白歌笑道：“那就行了。其实你做得很好，尸体销毁的非常干净，只要找不到尸体，就只是失踪而已……”

　　说完，他从窗户看向楼下，扫到了一辆车。

　　“这辆车才是真的麻烦，不过这件事交给我，还有这桶污水也都交给我来处理，我会把对你不利的证据都抹得干干净净。”

　　白歌看着邵源，拍着他肩膀道：“我跟你说了，我根本没绝症。”

　　邵源皱眉道：“核磁共振是不会出错的。”

　　白歌笑道：“谁说的，我有几百种方法干扰核磁共振的结果，核磁共振下，就算脑子里有肿瘤，也不是纯黑阴影的方式表现。”

　　邵源点头，他当时确实奇怪那个纯黑色的阴影，所以他极力劝说白歌做其他的检查，确诊一下。

　　“你真没病？”

　　白歌道：“真没有，我只是把检测结果扔了。”

　　邵源激动地站起来，一拳打在白歌胸口气道：“妈的，老子真的以为你要死了，亏我还去给你弄钱。”

　　白歌笑道：“你真的只是为了帮我弄钱才去跟王乾做事的吗？”

　　邵源嘴角一咧，羞愧地说道：“对不起，其实我也迷恋上了人体解剖，那种感觉，比解剖动物要有趣得多。”

　　“你就是个变态！”白歌说道。

　　邵源有些茫然地问道：“真的吗？”

　　他的眼神相当迷茫，似乎是很认真地问白歌。

　　白歌竟然也郑重地点头道：“是的！”

　　……


第四十四章 伪造证据

　　邵源是白歌最好的兄弟，如果说妹妹是第一重要的话，那邵源就是第二重要了。

　　白歌仍旧不知道昨天晚上到底后来发生了些什么，但他也没有兴趣问，只需要知道王乾该死就行了。

　　“这件事我帮你搞定。”白歌道。

　　“你怎么处理这辆车和这桶……”邵源问道。

　　白歌笑问道：“你原本是准备怎么处理？”

　　邵源说道：“我是先去买了硝酸和盐酸，然后又买了聚四氟乙烯的桶，把他装进桶里带上来，然后自己配了王水，将其腐蚀。还用大量的清新剂和消毒水掩盖了王水的气味，别人就算闻到，也会以为是家里消毒。”

　　“毕竟不能连累你，我不知道你会回来，我刚准备带着这个桶，开着他的车离开襄樊，直接去外省。”

　　“路上，我会将这些液体在乡下沿途撒掉，最后将这辆车抛到荒郊野外，然后徒步离开。”

　　白歌笑道：“抛到荒郊野外倒是不错的想法，可惜你一路上都会被监控拍到，这个时代到处都是电子眼，如果他们要找车，哪怕王乾仇家再多，也会直接先找你。”

　　邵源苦笑道：“那还能怎么办？不过你放心，整件事跟你毫无关系，就算我被抓了，也不会牵扯到你。”

　　白歌摇头道“最好的方法，是让人对这个家伙的失踪，毫不关心。”

　　邵源皱眉道：“怎么会？他父亲就是那家公司的老板，整个不法集团的老大，他儿子失踪了，就算不报警，也会亲自动用人脉查车的去向，继而查到我。”

　　白歌道：“可如果他又见到自己的儿子呢？然后被自己的儿子搜集罪责，亲自揭发！那个时候，就不会有人知道和在意今天中午这么个不起眼的时间段发生了什么……”

　　“这怎么可能？王乾都给我融了……”邵源惊讶道。

　　白歌说道：“我会易容，由我伪装成王乾，他亲爹都看不出来！”

　　“易容？是化妆吗？”邵源可不像庄泽，毕竟是学医的，他才不相信有完美的易容，整容还差不多。

　　白歌笑道：“不，是真正的易容。你在王乾的手机里，看找不找得到他的近照，我只见过他一面，还是远远看过，我现在需要知道他最完整的相貌。”

　　邵源很快从王乾自己的手机里找到了一小段快拍，是他和两个美女在夜店左拥右抱的镜头，里面还有他说话的声音。

　　白歌只扫了两眼，就说道：“行了，我记住了。”

　　邵源疑惑道：“到底什么情况？你真打算把自己弄成王乾的样子？这怎么可能呢？”

　　“兄弟，记住我一句话：一切皆有可能。以后你会慢慢明白的……”白歌拍了拍邵源的肩膀，然后走进了自己的卧室。

　　邵源有些茫然，却没有跟进去。

　　他心中暗想自家兄弟似乎有不少秘密，可他毫不在意。

　　因为他知道白歌一直以来的工作，就不是很光明正大，有些秘密，他根本不会过问。

　　这次如果不是家里和诊所里都有王乾的人监视，他根本就不会来白歌家，直接自己闷声处理。到时候就算掩盖罪行失败，被抓了，估计白歌都要过一段时间才会知道。

　　可白歌，偏偏回来撞见了。邵源一想到自己杀了人，还要白歌来帮忙扫尾，他就心生愧疚。

　　因为这意味着白歌直接参与进来了，如果最后还是没用，白歌反而会被算作帮凶。

　　邵源心里，一直都觉得，这件事跟白歌没关系，尽管最一开始，是为了帮白歌弄钱，可他陷进去直至今天这一步，却是因为他自己变态而已。

　　“如果那什么易容纯属吹牛的话，我一定不能让他去。杀了人家儿子，还冒充人家儿子去坑爹，这简直太扯淡了。”

　　邵源正想着，这时白歌从卧室里走出来，他急忙看去。

　　结果这一看，直接吓得冷汗直流，一股寒意直顺着后脊梁窜上头顶。

　　“王乾！”

　　只见从卧室里走出来的人赫然与死去的王乾一模一样，这当场就把邵源骇得心跳加速到一百八。

　　他可是刚刚才亲手把对方溶解了啊！

　　邵源猛地从口袋里掏出一根注射器，犹如武器般握在手中。

　　那“王乾”急忙说道：“你可别给我来一针氰化钠……邵源，你不会看衣服吗？”

　　邵源看到“王乾”的衣服是白歌的，可声音……却也和王乾无比近似。

　　“白歌？你这易容绝了啊！你连声音也能变？”

　　白歌笑道：“一点小技巧。”

　　邵源忍不住伸手去摸，发现是真的皮……

　　“我以前怎么没听说你会这招？”

　　白歌说道：“会了没多久，等解决这件事，你再问吧。”

　　随后又进入卧室，选了一套和王乾衣服风格相符的，立刻换了一身出来。

　　这么一看，邵源就看出破绽了：“你比王乾瘦了些……”

　　白歌道：“没事，不会有人在意这些细节。”

　　邵源啧啧称奇，知道这足以冒充王乾了。毕竟相貌一样，声音也一样，谁也不会在意瘦了点。

　　这样的不法团体，迟早都会被警方荡平，只不过是时间问题，白歌只是推动这一步，尽快帮警方掌握到直接证据。

　　等到警方抓人时，白歌直接变回自己，制造出城逃跑的假象。

　　警方要查，也只是查逃跑那一天王乾开车去哪了，而不会有谁管今天干了什么。

　　最后，王乾这个人将永远是潜逃中。

　　“白歌，我把他的一些情况告诉你，这样你比较好伪装。”

　　邵源立刻将许多关于王乾的事情告诉了白歌。

　　白歌一一记下，最后对邵源说道。

　　“我会销毁一切关于你的证据，并且把对你监视的人调回来。”

　　邵源又问道：“这样他们只是没证据而已，可那有很多人都见过我，如果他们落网，警方审讯起来，我怎么也脱不了身的。”

　　白歌笑道：“可如果有铁证指向其他人，就算他们众口铄词，也是无用。”

　　“你记住，昨天晚上，你根本没去过那里。”

　　……

　　下午，白歌抱着桶，直接下楼上了王乾的车。

　　他还把那一百五十万带上了。

　　驾车离去后，他直接把桶放进了脑洞。

　　“王乾中午是打算回公司的，只是半路被邵源做掉了，这才迟迟没到。”

　　白歌心想着，直接把车开到了王乾父亲那所公司。

　　公司很偏僻，是独栋的三层楼，名字倒很气派，叫做“天王广告策划”。

　　王乾的父亲王九，所开的公司表面上是合法的。

　　可实际上，那不过是遮掩而已。

　　真正的业务，全都隐藏在暗处。

　　他开车到达这里，刚拎着钱箱走进去，就看到里面不少五大三粗的汉子懒洋洋的坐在办公桌上打发时间。

　　见到白歌进来，纷纷站起来打招呼。

　　有人喊道：“发钱啦！”

　　白歌随手将钱递出去，就有人接过，开始给大家发钱。

　　他没多管，而是到处晃荡起来，整个公司走了一遍。

　　一楼还很正常，可到了二楼，就能看到不少人在那交钱，走过去一看就知道是赌外围的。

　　几台电脑上放着赔率，一群人挤在旁边看，若是有看中的，直接去交钱拿票据就行了。

　　白歌晃了晃，务必让所有人都见到自己。

　　他是刻意淡化今天中王乾的去向，如此邵源杀死王乾的这件事，就如同“王乾”今天不经意的一个小插曲似得。

　　至于罪证，根本不用刻意去找，直接吩咐别人去拿就是了，比如说账本，比如说录像。

　　“什么录像？乾哥你不是不让我们录像吗？”有个人惊讶道。

　　“昨天那小医生你知道吧？”白歌道。

　　“知道啊，你不是说开刀的事，千万不可以录下来吗？”

　　白歌点点头，确定了这群人确实没有把邵源一次次手术记录下来，毕竟邵源在他们眼里就是个小人物，直接威胁就是了，拍下来不是给自己找麻烦吗？

　　“嗯，我怕你们私下录像，这样吧，那个小医生不要管了，把人撤回来。”白歌道。

　　“撤回来？他要是跑了怎么办？”有人楞道。

　　白歌不屑道：“跑了就跑了，没了他还不能转了？”

　　在他的强烈要求下，晚饭的时候，所有去盯着邵源的人，都撤了回来。

　　其中有个人说道：“上午这人没回家，直接去了什么医科大，那不让我进，我就给跟丢了。不过还好他下午自己回来了，乾哥你说他会不会偷偷报警了？”

　　白歌说道：“我就知道你们要出纰漏，这才让你们撤回来，听好了，关于这个医生的事，谁都不要提了，以后不要跟他再有来往。”

　　“知道了！”

　　随后白歌说道：“昨天晚上手术室里，谁在场？”

　　有两个人站了出来：“乾哥，你不记得了？一直都是我俩啊。”

　　白歌笑道：“嗯……走，今晚我请客，大家出去喝酒！”

　　“吼！”

　　当天晚上，白歌带着一大票人出去喝酒，玩乐。

　　趁机了解到了不少情况，暗赌，倒卖器官，绑架恐吓，乃至杀人都做过。

　　然而这些人犯得罪，全都不留证据，全公司上下，只有账本勉强能算是个证据。

　　很多凶器以及犯罪记录都是当天销毁。

　　“可以啊……没证据不要紧，我帮你们造。”

　　然后他偷偷收集了所有人用过的杯子，或者易拉罐。放到脑洞里，直接提取了这些人的指纹，并由铃铛记录。

　　深夜，他把自己的指纹换成了每天陪同王乾旁观邵源手术的那俩人。

　　然后潜入了某处的秘密手术室，先把整个房间，包括地上，所有的东西清洗了一遍，然后一个个东西，又徒手摸一遍。

　　甚至手术刀，都徒手留下指纹。

　　他记下自己的步骤，以及这里的一切布置。拎着一抬摄像机，直接进了脑洞。

　　不过刹那，他就在脑洞中单独创造了一处空间，完全模拟了手术室的样子，包括外面，乃至街道上。

　　同时还开始造人，造一群没有自己意识，完全被摆布的脑洞生物。

　　唯一较为困难的是，脑洞里的光，并不配在摄像机里留存影像。

　　所以白歌还必须专门弄来现实的灯，给脑洞里的场景打光。

　　好在脑洞生物虽弱，可还不至于被普通的光照死，至少短时间内是没事的。

　　实在不行，他还可以用现实物质来构造场景，包括人类，反正又不需要有思想。

　　“还真的可以。”白歌调试了一下摄像机，发现拍摄效果和现实差不多，一样真实。

　　“之前我在手术室里做的事你都记录了吧？铃铛？”

　　“来，让他们按照步骤做，之后你可以自由发挥一下。”

　　“我若喊Cut，就重来。”

　　……


第四十五章 逆子

　　脑洞拍摄是他最早时的设想。

　　最初是觉得可以拿来拍电影，毕竟这里的一切任由他幻想，如果场景可以记录下来，那岂不是想拍什么拍什么？

　　当然，如果只是单纯的幻想变成画面，对于很多人来说，这其实不算什么。

　　不然大家都闭着眼睛想好了，何必看电影动漫？

　　关键之处，在于白歌脑洞里的真实清晰度，以及铃铛的细节补充。

　　百万人的画面，现实不可能真的聚集一百万人去拍的，但白歌这里可以，每一个人的神态、外表、服饰细节，都各有不同，甚至于，每个人都表现出各自的性格，其细节性无与伦比。

　　白歌可以在这里近距离拍摄恒星，甚至乃至恒星内部的景象。

　　当然，拍出来的东西，白歌不能保证是客观事实，可至少白歌已经明晰了那么多知识，铃铛根据这些人类暂时所认为的真理，衍化出的恒星，绝对是最接近“科学家愿意相信”的形态。

　　而且每分每秒，画面都不会一样，绝不会是CG做得那种无限重复的东西。

　　白歌也没想到，自己第一次利用脑洞拍摄，却是拿来制作伪证。

　　模拟现实的场景，模拟形式的人物，自导自演，就是完美的视频证据。

　　不可能有人查出是特效处理，也不可能有人查出是人工剪辑，更不可能说是CG画面。

　　整个镜头的完美真实性细节，不经过任何处理，乃是一镜到底。

　　等于说这东西和真的没有区别，只是内容，白歌可以随意指导。

　　“Cut！这不行，台词有点违和，我晚上跟他们喝酒，发现他们粗话挺多，而且还有本地口音。”

　　“而且台词尽量少点，多说多错！把关键性的词说一说就好。”

　　“Cut！还差点感觉……对了，得有点个人习惯，我注意过那两人，一个超级喜欢抖腿，还有一个走过哪里，都喜欢在墙上或者桌上点一下，跟有强迫症似得。”

　　白歌精益求精，力图表现出最真实的镜头。

　　甚至于，他要让画面里的两人，自己看了都怀疑人生。

　　白歌，本人也出镜，作为“王乾”在一旁指挥和观察，镜头是在暗处隐藏，而白歌时不时会看一眼镜头，以表示这个摄像机是“王乾”偷偷放的。

　　为了拍摄这个，时间一直延续到清晨，因为这本就是长达七个小时的事件。

　　该事件，被白歌去掉了邵源的存在，改成了王乾与两名手下，将一个昏迷的人所有器官都弄出来的过程。

　　到最后，两名手下离开，而王乾在镜头前关掉了机器。

　　“主宰，我推荐你再拍摄前天晚上的一次手术，主刀者为邵源。”铃铛突然说道。

　　白歌一歪脑袋，很快知道了铃铛的用意。

　　“你是说让邵源把过去替这伙人取肾的罪认了，对吧？这罪过不大，而且是制作成被胁迫犯罪的话，甚至直接免刑了。”白歌道。

　　被“冤枉”的这两人必不会乖乖认罪，对他们来说，事实就是邵源所为。

　　他们肯定会向警方交代过去两个月的真实情况。

　　也就是说，邵源非法取肾的罪过，是无法逃避的。

　　与其让他们说，还不如白歌直接制作一份邵源犯罪的证据交给警方，这样故事情节就由白歌来设计了。

　　很快，一个和邵源一模一样的脑洞生物被创造出来。

　　他是被押送进手术室，并且百般不愿，最后三人对其拳打脚踢，并用刀具进行生命威胁，才强迫邵源执行手术。

　　整个过程，都是标准的被胁迫犯罪情节，根据白歌所了解，这是绝对能免除刑罚的。

　　有这些铁证在，再加上这群人本就有许多的犯罪事实，届时无论他们怎么说，都不会被采信的。

　　邵源会被牵扯进去，但牵扯了小过，却逃脱了大罪。

　　……

　　连续三天，白歌都在搜集各种罪证，有的是他依靠“王乾”的身份，直接弄到手的。

　　而有些则是他通过脑洞制作的。

　　除了邵源的事情以外，其他假证据，其实都是真实事件。

　　是白歌这几天从数十个人口中一一套问出来的。

　　他问清犯罪原委，把这群人销毁的证据，全都一一“重现”。

　　三天下来，他手上的罪证，足以让整个天王公司垮台，所有参与者一个不落，全都铁证如山。

　　“账本、照片、指纹、视频、录音……这些已经是完整的证据链了，欠缺的就是人证，而这些事情，他们是真的做过的，等警方出马，人证绝不会少，所有被伤害与威胁的人，都会跳出来指证的。”

　　“嗯，再写篇日记，把犯罪事实都记下来，然后所有的证据藏匿处也都记上去！搞定！”

　　“接下来，就是让警方出动了。”

　　这天上午，白歌开着王乾的车，直接去了天王公司，径直来到三楼王九的办公室。

　　见到王九和一个美女正在卿卿我我，白歌微微一笑。

　　“臭小子，你干什么？进来不敲门？”王九呵斥道。

　　白歌上前一步拉着美女说道：“晓玲，跟我走吧！我一直很喜欢你！”

　　“啊？”晓玲一脸懵逼，惊恐地看了看王九。

　　王九也愣住，错愕不已。

　　白歌口中的晓玲，其实是王乾现在的小妈，比王乾父亲小了三十岁，比王乾还小三岁。

　　“你说什么？”王九听了抓起烟灰缸就砸过去，白歌急忙躲开。

　　王九简直火冒三丈，平时就觉得儿子没出息，今天倒是出息了，竟然跟他抢女人！

　　说出来的话，简直混账到了极点。

　　白歌一脸愤恨道：“你们又没结婚，我凭什么不能喜欢？”

　　王九气疯了，一脚揣过来，白歌这回不躲了，硬生生抗了一下，作势从办公室里倒飞出去。

　　这倒飞的演技把王九都看愣了，暗道：我一脚之威，恐怖如斯？

　　随后王九又骂道：“你脑子嗑药磕糊涂了吧？给我滚！”

　　白歌站起来，故意喊道：“你敢打我？我凭什么滚？”

　　两人的吵闹，惊动了其他人。

　　很快大家都聚集过来，围观父子吵架。

　　王九听了白歌的话，气得浑身发抖，他不知道今天儿子信了什么邪，竟然为了一个女人敢跟自己这么顶嘴。

　　“兔崽子，你给我跪下！”

　　白歌冷笑道：“今天我们把话说开，晓玲，我喜欢你很久了，跟我走吧！”

　　众人哗然，大家都知道晓玲是老大的女友，搞了半天，父子俩竟然是为了这个女人吵架。

　　晓玲漂亮是漂亮，可那是王乾小妈啊，他怎么敢？

　　当事人晓玲也傻了，心想：王乾这是玩真的？可是怎么不早说？

　　有人暗自交流道：“我记得当初晓玲跟了老大，王乾看晓玲的眼神就不对，不过事情都过去两年了，他怎么今天突然爆发？”

　　见大家交头接耳，王九感觉这辈子的脸今天都丢尽了。

　　顿时怒吼道：“都给我闭嘴！”

　　说完，王九也是老当益壮，直接冲上来又是一脚。

　　白歌这回不会挨打了，转手一勾，就把王九重重掀翻。

　　王九摔在地上，头晕发懵，不敢相信地看着白歌。

　　其他人都吓得惊呼，纷纷上来搀扶王九，也有人拽着白歌。

　　“王乾，你疯了？为了一个女人你敢打九爷？”

　　白歌左右开弓，挣开众人。

　　他连续后退，最后走到楼梯口道：“他把我当狗一样，就连我心爱的女人也要夺去。”

　　“我忍了两年，早已受够了！晓玲，我为了你已经跟他翻脸，你给我个答复！”

　　众人面面相觑，父子翻脸，翻得如此果断的，他们第一次见。

　　晓玲一脸羞臊，见大家都看向她，急忙说道：“我只把你当自己的孩子，小乾你说胡话吧？赶紧给九爷道歉。”

　　大家一脸诡异，晓玲比王乾还小三岁，说把王乾当孩子，确实违和极了。

　　可毕竟辈分在那，倒也无人多嘴。

　　白歌长叹一口气道：“枉我忍耐两年，本想今天带你一起走，看来只能我自己走了，但愿你不要后悔。”

　　“给我把他抓回来！”王九怒道。

　　众人急忙劝说白歌，让他赶紧给九爷道歉。

　　白歌冷声道：“我看谁敢拦我！再过来我就报警了！”

　　说完扭头就走。

　　一群人古怪至极：你还报警？今天绝对喝了假酒！

　　无奈之下，只要一拥而上，想要拦住。

　　白歌眼神一凝，三拳两脚就把他们打倒。

　　这搏击技巧，让这群普通壮汉错愕。

　　只见白歌扬长而去，却无人再敢上前了。

　　“孽障！气死我了！”王九气疯了，他威风十几年的脸面，今天一朝散尽。

　　晓玲急忙赔笑，心中却是诡异极了：“我魅力这么大吗？父子竟然都如此迷恋于我……”

　　只见全场寂静，大家都不敢说话。

　　场面一度十分尴尬。

　　大家都想不通，王乾既然如此迷恋晓玲，那当初晓玲跟了王九，他为何不说？

　　那个时候忍了，便干脆一直忍下去吧，又何必两年后的今天爆发出来？

　　这多忍的两年，到底是为了什么呢？

　　很快，他们就知道为什么了。

　　只见一个多小时后，一伙儿警察冲了进来。

　　大家还在惊异中，但也立刻反应过来，前去阻拦。

　　人高马大的一群人硬生生地拦住了警察，这种事不是第一次了，他们轻车熟路。

　　“张队长又是你，今天带了这么多人？怎么？你有搜查证了吗”王九虽然还在王乾翻脸的震惊中，不过很快就恢复如初地站出来说话。

　　张队长笑着拿出一张逮捕令大声宣读，直接将这群人的一条条罪状说出来。

　　这不是搜查证，而直接就是法院签署的逮捕令。

　　王九和其他人都一脸震惊，只见王九叫道：“不可能！你们有什么证据？”

　　张队长见这群人似乎有危险举动，直接吼道：“逮捕他们！我看谁敢拒捕！”

　　随后笑道：“我早就盯上你们了，一直苦于没有证据，没想到今天收到一份大礼，你儿子王乾报警，把你所有的罪状都说出来了，甚至是铁证。”

　　众人错愕，不敢相信自己的耳朵。

　　王九更是吃惊地张大嘴巴，双目圆瞪。

　　“逆子！”

　　……


第四十六章 铁证如山

　　王九也算是经历过不少风浪的人，可今天一道晴天霹雳，算是彻底把他震懵了。

　　他亲生儿子被他告发了。

　　不光他不信，在场所有人第一反应都不敢相信。

　　“怎么可能？”

　　“王乾他疯了吗？”

　　“难不成……是刚才……”

　　“是因为晓玲吗？”

　　“这……这……他怎么这么冲动？”

　　王乾的告发，让大家无比震惊，因为这等于王乾也把自己告发了，这在他们看来是不可思议的决定。

　　可一想到方才王乾为了晓玲，竟然和父亲翻脸，一副“老子忍了你两年”的态度，结合这事，倒也不是不可能。

　　只能说，王乾太特么傻比了！

　　完全是坑爹。

　　整个社团几乎被一网打尽，虽然有两成的人不在，可在这突如其来的行动下，他们也迟早落网，根本没得跑。

　　一伙人低着头被带出公司，外面已经有记者神速般地赶到。

　　就看到王九在那里不断地呢喃道：“逆子！畜生！红颜祸水……”

　　其他人也愤愤不已，咒骂着王乾。

　　经过一番追问，记者搞清楚了原委，无比兴奋。

　　“嘶，劲爆啊！儿子告白小妈，父子为了一个女人翻脸，儿子转头把父亲告发，直接破获了一伙非法社团！”

　　“九爷啊，这人我知道，我儿子就被他害得成为赌鬼，没想到他栽在自己儿子手上，真是报应。”

　　“切，那个王乾也不是什么好东西，他自己也罪大恶极，竟然敢报警，也是醉了。”

　　王九心中无比恼恨，被押送到局里，慢慢缓过了打击。

　　开始冷静地想：不会有证据的，就算有，也会证据不充分，我请个好律师，也就是了。

　　他如此想着，立刻在局里大喊大叫，要求请律师。

　　不久后，张队长带着一队警察回来，正好听到王九喊：“你们没有证据。”

　　张队长冷笑道：“没有证据？你儿子的日记里记载了你所有罪证，包裹证据放在那里，也都一一写明。”

　　说着，一个个警察抱着一堆证物回来。

　　看得王九眼花缭乱。

　　张队长说道：“这些都是从你公司、家里，还有其他日记上记载的地方搜到的，你还说没证据？”

　　“这个，是你逼人还债时，砍掉人家手指的录像。”

　　“这个，是你行凶毁尸的凶器和指纹。”

　　“还有这张照片，上面这些器官你都弄哪去了？”

　　“还有账本，这么多不明资金，你哪来的？”

　　“还有这个录音，这些全都是你开外围赌局的证物。”

　　张队长拿出许许多多证据，一桩桩，一件件，形成充分的证据链，把王九做过的事起码坐实了五成。

　　等到时候找到证人，请一些受害者作证，以及审讯一波王九手下，证据链就会更加完美无缺了。

　　这些，也确实是王九做过的事。

　　他惊悚至极，颤颤巍巍地指着证物道：“这些都哪来的？不可能！我怎么会留下这么多证据？”

　　张队长哼道：“你有个好儿子啊，这么多证据已经足够起诉了，你老实交代吧。”

　　“噗！”

　　王九浑身瘫软，听到是王乾所为，还以为这些年来，王乾都暗中留藏证据，就等着这一天呢。

　　这也太拼了，王九瞬间崩溃。

　　“逆子，为了一个女人，两年来默默攒我的罪证？甚至不惜跟我同归于尽？”

　　“我……我……我把她让给你好不好？畜生！”

　　王九吐血晕倒。

　　……

　　一间审讯室内，有两兄弟无比惊悚地看着一段录像。

　　录像里，是他们和王乾在手术室里解剖人体。

　　旁边一个警察冷声道：“你们都看了半个小时了，还不承认？”

　　“承认什么啊？真不是我做的！”

　　“对啊，这录像里的不是我！”

　　警察气道，指着视频里的脸说道：“这人不是你？”

　　随后又问另一个人：“你也不承认这是你？”

　　两兄弟急忙点头。

　　“啪！”

　　警察怒拍桌子道：“当我瞎啊！这些都是原版视频，没有处理痕迹，你们都给我老实交代。”

　　两兄弟都哭了，他们确实砍过人，可在手术台上做这种事，还真的没有，这可是多一条人命的事，那就更不承认了。

　　“我也不知道……我们真没做过……”

　　“一定是王乾，王乾偷拍的，这视频是他作假的！”

　　警察怒道：“我说了，这视频没有被处理过！这都铁证如山了，还不承认？”

　　其中一个立马哭了：“真没做过，这个人是另一个医生干的，我告诉你他住哪！”

　　另一个也说道：“对啊，这是医生的活儿啊，我哪会动手术啊！”

　　警察冷笑，这俩货确实不会做手术。

　　可问题是，这项手术，根本不需要有多精湛的技术，因为不用保证受术者活下来。

　　连心脏都取了，人反正必死，技术重要吗？只需要保障想要的器官完整就行，其他什么杂七杂八的部位，误伤也就误伤了。

　　很多黑市医生取器官，其实都不是那个专业的，不过是跟着人学了几次步骤，也就步入实战了。

　　警察说道：“你们这些畜生，不会医术就敢给人开刀。也是，反正也不打算让人活，也就无所谓了是吧？”

　　听了这话，有个人委屈道：“我真不会医术啊！”

　　“哼！你还敢说？连个态度都没有！”警察气得指着镜头说道：“你看看你！动个手术竟然还敢抖腿！你是人吗！”

　　那人一愣，镜头里的他，确实在抖腿，而且是一边做手术，一边吊儿郎当地抖腿。

　　其实他现在，桌子底下的双腿，也在疯狂地抖动着。

　　酷爱抖腿，根本控制不住自己，是他的老毛病了，此刻看了视频，连这种细节都有，他真想不通为什么。

　　两人看着录像里的自己，越看越心惊。

　　外表，服饰，声音，乃至不自觉的习惯，也都一模一样地表现出来。

　　恍惚间，他们自己都怀疑自己了，以为自己在做梦。

　　“难道真是我俩干的？”

　　“为什么我记忆里不是这样的？”

　　警察见他们神情恍惚，又拿出一堆指纹证物道。

　　“不管你们承不承认，反正已经铁证如山，法院自会判断，你们认不认都不会影响到法院判决！”

　　警察见多了因为罪过太大，就是不愿承认罪行的人。这种人铁证如山了，还咬着牙硬是不认罪，以为这样就可以拖延时间，或者躲过法律严惩。

　　实在太天真了，法律程序正规，证据链极其充分，警方只要起诉上去就行了，法院该怎么判就怎么判，丝毫不会受到影响。

　　两人已经崩溃，其中一个急忙喊道：“我失忆了！”

　　“我的记忆绝对出错了，我要求鉴定我的精神状况，说不定我有精神病！”

　　另一个听了也急忙喊道：“对，我也有精神病！”

　　警察气乐了，更加认定这俩人是那种打死不承认的类型。

　　……

　　白歌走出公司的时候，就已经报警，直接在电话里把很多事情抖出来，并且将一些证据通过邮箱发送给了警方。

　　当然，用的是王乾的手机与邮箱。

　　还有些实物证据，就让警方跟着日记里提供的线索，自己去找吧。

　　他先走一步，直接开着王乾的车，就上了高速离开了襄樊市。

　　一切都是他计划好的，那么警方自然也就慢了一大步。

　　等到警方大规模出动，想要抓捕潜逃的王乾时，已经晚了。

　　“这个王乾，把天王公司所有人都坑了，自己却跑了。”追击的警察说道。

　　另一个开车地笑道：“我也是开了眼界了，这王乾显然早就计划好了，一直默默收集自己父亲和其他人的罪证，也不知道他图什么。”

　　“真是亲父子吗？听说是为了一个女人……”

　　“奇葩啊，结果这女人也不跟他走，他只好自己跑路！哼，他以为自己跑得掉吗？”

　　警察们很快就查到了王乾的车，得知对方直接上了高速，急忙追过去。

　　大约追了二十多分钟，就看到了高速上直接停了一辆空车，至于里面的人，估计早就离开了。

　　“竟然弃车而逃，肯定有脚印，追！”

　　警察果然在高速路下的地方发现脚印，急忙徒步追踪。

　　可一直追到一处河边，也没发现王乾。

　　“跳河跑了？快！分开来，沿岸追查。”

　　警察兵分四路，一直找到晚上，也没发现王乾的踪影。

　　丧气地回到局里汇报工作后，张队长拍桌子道：“竟然让他跑了！”

　　一个局长倒是很淡定，因为这次破获的功劳已经很大了，跑了一个王乾，其实问题不大。

　　只见局长平静道：“发全国通缉令吧，他跑不了的。”

　　“这次大家辛苦了，今天加加班，明天我请大家吃饭。”

　　听了这话，因为跑丢了王乾，而有些懊恼的警察们，很快也释然了。

　　他们都认为，逃跑的王乾，已经是穷途末路，迟早会被抓到的。

　　殊不知，他们要找的“王乾”，已经换了一副样子，穿着另一套截然不同的衣服鞋子。

　　陪同着一个被带来配合调查的涉案人员，直接正大光明地走入了警察局。

　　这当然是白歌，他轻松摆脱了警察。

　　此刻，正陪着邵源，做做样子呢。

　　邵源的事情，也有录像为证，他确实帮这个社团做了事。

　　可是录像里，他却是被强迫的，其中的情节，完全符合被胁迫犯罪的条款，可以免除刑罚。

　　再加上被审讯的人也交代了去过他家和诊所里控制、监视他。

　　警方对于那群人的先入为主，也就进而同情起了邵源。

　　最后，邵源只是把赚到的赃钱上交，交代记录了一些口供后，也就可以回家了。

　　……


第四十七章 搭档

　　“兄弟，多亏你了。”

　　邵源半夜从局里回到家，感觉自己跟做梦一样。

　　自己杀了人，还把人溶解了。

　　结果这人在警方眼里，不但没死，反而还是在逃的通缉犯。

　　只要一天找不到王乾，警方就一天不会考虑王乾被杀了的事情。毕竟“人没死”，查哪门子凶手？

　　不仅如此，那个非法团伙，还直接被一祸端，所有人都恨王乾入骨，包括他亲生父亲。

　　但他们也是罪有应得，对于这个团伙的落网，无数人拍手称快。

　　警察们轻而易举破获大案，功劳不少。

　　无数受害者以及其家属站出来指证，光人证就冒出来数十人，可谓是人人喊打。

　　整个事件，所有人都皆大欢喜。

　　相比起来，邵源为那伙人动手术，都成了小事了。

　　他直接被弄成了被严重威胁生命，强行被迫害，而导致的犯罪事实。

　　可谓转眼间，他也成了受害者，成了人证之一。

　　证据链太过充分，那伙人除了认栽，和咒骂王乾以外，一点脾气也没有了。

　　这样的结果，完全是邵源起初想都不会去想的。

　　他都做好了逃亡外省的心理准备，没想到“逃往外省”的，却是个死人。

　　“白歌……我……”

　　邵源看着白歌，百感交集，不知说什么好了。

　　这件事，白歌出得力太大了，如果不是白歌，他现在估计已经落网了。

　　可谓是扭转乾坤，把一件事的结果，硬生生做成了另一个极端！

　　这里面看似简单，实际上换谁来做都不行。

　　光是假扮成死者的样子，混入敌方内部，让所有人至今都以为他还活着。

　　这一点，就无人能做到。

　　白歌不仅做到了，还弄出那堆积如山，使得整个团伙连挣扎余地都没有的一个个铁证，并且还顺带给他的罪行改了性质！

　　此刻邵源心中，对白歌佩服不已，又觉得自己的兄弟神秘许多，仿佛蒙着一层迷雾。

　　“白歌，多谢了……”

　　“别说了，我们从小玩到大，跟亲兄弟有何区别？”白歌道。

　　白歌想了想，又说道：“你是不是想知道我怎么做到的？”

　　邵源笑道：“说不想是假的，但我也知道你工作神秘，所以要不要说，你自己斟酌吧。”

　　白歌沉默片刻。

　　他知道自己这个时候面临一个选择：自己的收容之路上，要不要带上邵源。

　　信任方面上，是没有问题的，问题只在于危险性。

　　回收异常事物太危险了，他不知道自己该不该让邵源放弃普通的生活，跟着自己东奔西跑去面对各种诡异的，超出常理的事物。

　　不过转念一想，其实邵源的平静生活已经被打破了，他亲手杀了人，又被爆出来当过黑市医生，诊所已经开不了了，之后的工作问题还没找落呢。

　　而且这一次，白歌出手，展现出了不少惊人的能力，尽管他不说，邵源是不会问的。

　　但这样下去，他知道，两人的生活会越来越远。

　　一个异于常人，历经诸多玄奇，一个普普通通，过着常人的生活。

　　仿佛不是一个世界的人，哪怕关系再好，一定时间后，也是渐行渐远了。没有共同的语言，没有共同的世界观，没有交集的生活圈子，哪怕亲兄弟，也会沦为陌路人。

　　白歌不想失去这个兄弟，因为如果连邵源，都跟他“道不同”的话。

　　他在这个世界上，将何其孤独。

　　白歌想了想，决定让邵源帮自己，他需要一个搭档。

　　只见他笑道：“你现在已经开不了诊所了，以后打算干什么？”

　　邵源苦笑道：“谁知道呢。”

　　白歌笑道：“我明天会去买辆车，然后在去宜城的高速路口等你，我会等到下午五点。”

　　“如果你想知道我在做什么，就跟我一起走。”

　　邵源疑惑道：“你的工作我帮得上忙吗？没问题，我……”

　　“你先别急着回答我。”白歌说道：“我要做的事很危险，涉及到一些强大的势力，和一些诡异的东西。你如果跟我走，一旦出了什么事情，你可能会死。”白歌道。

　　邵源猛地笑了：“我就知道你小子神神秘秘的，准没小事！竟然这么刺激……”

　　白歌见他笑，严肃道：“我不是跟你开玩笑的，我要做的事情，绝对超出了你的预计，你现在的生活可能就回不去了。”

　　邵源也认真道：“本来就已经回不去了，我以前平淡地工作，天天坐在诊所里，从没觉得生活有什么乐趣。唯一的乐趣，恐怕就是拿起手术刀，解剖动物的那个兴趣爱好了。”

　　“然而当我干掉王乾后，才发现我是个追求刺激的人，我当时竟然很平静地把他溶解了……”

　　“白歌，现在经历了这些事情，再让我回到平淡的日子，我还不如死了呢。”

　　“不用再考虑了，我现在就可以给你肯定的答复。”

　　“无论你要做什么，我都绝不后悔，就算死掉也无所谓。”

　　……

　　第二日，八月中旬依旧是炎热的。

　　白歌一大早就出门，拿出他的信息资料，请人去代办签证。

　　之后去买了一辆长安哈弗H9，二十多万，各方面性能都挺好，白歌也没太多时间挑车，有的用就行了。

　　他利索地付款，先交税，办环保手续，并当天上牌，下午三点左右就搞定一切，能够上路了。

　　与此同时，邵源也办好了他的事，在高速路口等他。

　　“上车！”白歌开着新车接上邵源。

　　只见邵源还背了个包，一脸兴奋。

　　白歌问道：“你干嘛？旅游啊？”

　　邵源打开包说道：“不是，里面都是我的手术工具，我的刀都很锋利的，轻轻一捅就能洞穿心脏。还有这把剪刀，能连皮肉带骨头都一下子剪断！”

　　他介绍着自己包里的东西，都是些手术器具，结果硬生生被他说成了杀人利器。

　　白歌看了看，笑道：“你这……哈哈！”

　　邵源疑惑道：“怎么了？你又没告诉我你的任务，我心想自己就这些特长了，当然要把家伙带上……”

　　白歌一边开着车上高速，一边说道：“行吧……可以带，我只是怕你带了自证身份的东西，毕竟我们尽量要避免暴露身份，否则出了什么事，你我都不能回家了。”

　　邵源说道：“放心吧，我的身份资料都拿去办签证了，知道这次跟你出去绝对不是小事，所以身上除了钱和手机，我什么都没带……要不我把手机也扔了？”

　　白歌笑道：“那倒不用，你拿手机进入一个网盘地址……”

　　只见他报了一个没听说过的网盘地址，邵源只好照着输入，进入了一个叫做“歌者”的网盘。

　　“歌者？这是你的网盘啊，加密了，你把密码报一下吧。”邵源说道。

　　然而白歌却说道：“密码是动态的，每秒钟都随机，乃是字母与数字组合，长达六十位数，我怎么给你报？”

　　这话说得，邵源都愣了。

　　每秒钟都随机密码，而且还长达六十位数，谁能零点几秒输入这么长的密码？这根本就不是人力能进入的网盘。

　　“什么？你自己都不知道密码？那这网盘根本没法打开啊。”

　　白歌笑道：“你拿来让我看一下……”

　　邵源不解，拿起手机冲着白歌。

　　白歌正在开车，扭头看了一眼屏幕，然后说道：“好了，你进去下载一个叫‘手机黑暗行工具’的软件。”

　　邵源把手机放下来一看，顿时愣住，只见密码已经通过了，网盘被打开，展现出里面一个个功能不同的软件工具。

　　“脸型解锁？”

　　邵源没有多想，看起了各种黑客工具，看得他眼花缭乱。

　　很快他就找出了手机黑暗行工具，并且下载到自己的手机里，并不大，只有5M。

　　“然后呢？我不会黑客技术啊。”邵源说道。

　　白歌专心开车说道：“这是个傻瓜型操作软件，你只需要点击入侵，然后等两分钟，之后把所有选项勾上，再点击完毕，就行了。”

　　邵源照做，就见手机屏幕上不断跳出一些检索项，飞速地闪过。

　　没过多久，就显示：黑暗行完成。

　　“这是干嘛呢？”

　　白歌解释道：“它让你的通讯信息直接从移动数据库里消失，并且在特殊频带里建立了一个特权号，以后你所有的通讯包括一切长途漫游，都是免费的，乃至你有无限流量，都不会被移动公司发现。平时打电话时，只需要打开软件在勾选项中取消隐藏号码就行，如果要隐藏自己的号码，就再勾选好了。”

　　“有很多小功能，比如显示他人的号码，比如显示某不存在的号码，或者干脆不显示号码。”

　　“你的手机不会被定位，除非你同意。当然移动公司发现了你这个特殊号后，可以定位你，但这个软件会侦察到，然后自动隔离你的Sim卡，杜绝一切外来信号。”

　　白歌还说了一堆小功能，但邵源已经惊呆了。

　　邵源惊道：“你的黑客技术也太强了，这个软件卖出去，我们就发了。”

　　白歌笑道：“我们自己用用就好，太多人使用，移动公司会发现的。”

　　邵源看向白歌道：“厉害，刚开始你就给了我一个惊喜，我现在超级期待你到底要做什么了……能说了吗？”

　　白歌说道：“在后座有台笔记本电脑，我已经打开了一个登录器，你进入一个特殊页面，然后点击查看‘基金会收容物列表’。”

　　“记住！你扫一眼，发现弹出警告，就立刻把笔记本电脑扔出窗外！”

　　……


第四十八章 收容团队

　　邵源惊奇地从后座把笔记本电脑拿在手里。

　　只见上面已经打开了密密麻麻的黑客工具，各种软件正在运行着。

　　而且整个系统也不一样，乃是相当简洁和难看的操作系统，邵源从未见过。

　　“这些程序和系统都是你设计的吗？不愧是清道夫，我越来越期待你的工作了。”邵源说道。

　　毕竟白歌在他眼中，已经变得相当神秘，他心中也有一些猜想，比如国家特工，甚至是黑客、杀手什么的。

　　邵源知道白歌以前在做什么，表面上是私家侦探，实际上是清道夫。

　　后来白歌展现了自己的黑客技术，以及易容能力，乃至神乎其神的调查证据能力，这就更让邵源觉得白歌是个超级清道夫了。

　　“你的黑客技术到底达到什么地步了？”

　　邵源一边说着，一边按照白歌的吩咐，进入了一个暗网页面。

　　白歌说道：“我的黑客技术，大约是世界顶尖，其中我的入侵技术，无人可敌。”

　　具有万能解锁能力的白歌，说他入侵无敌，目前为止，倒也说得过去。

　　“真的？你是世界第一黑客？”邵源惊喜道。

　　然后白歌立刻又说道：“不是你想的那样……我的黑客技术尚在人间，你马上就知道不是人的技术有多厉害了……”

　　“不是人？”邵源疑惑着。

　　他点入了基金会收容物列表，立刻弹出了警告。

　　“检测到真实访问IP未被授权，网络警卫立即处理。”

　　邵源想起白歌的话，立刻把笔记本电脑扔了出去。

　　从这一点看，他倒是相当听话，对于白歌的叮嘱毫不犹豫。

　　“嘭！”

　　这台笔记本电脑在半空中时，就直接爆炸了。

　　爆炸威力很小，可如果人在近距离的话，还是会受伤。

　　邵源目瞪口呆地看着爆炸的电脑残骸落入路边的杂草从里，半晌才回头看向白歌。

　　“怎么炸了？电脑爆炸的威力有这么大？”

　　一般来说，电脑可能会烧掉，会坏掉，会部分零件短路。

　　可要说爆炸，甚至直接把一台电脑炸成了残骸，确实相当惊恐了。

　　白歌说道：“这就是我想让你知道的，非人力量，或者说超现实力量。”

　　“超现实？”邵源一惊，回想到白歌让他看的页面，之前一扫而过，他倒是见到了几个名字，只是不明意义。

　　白歌解释道：“你刚才看到了，再强的黑客技术，也不可能远程让一台电脑爆炸，乃至炸得无法修复。”

　　“可是，基金会的003-网络警卫，却做到了。我为我的电脑安装了尽可能最强的防御系统，并且开了许多的工具抵御网络攻击，然而并没有用，一旦我登入到基金会的暗网，网络警卫就会立刻检测到我的IP未被授权，然后直接将我的电脑炸掉！毁掉里面的所有数据。”

　　邵源说道：“虽然它炸了，可如果能把硬盘找到，或许也有可能修复的吧？”

　　白歌摇头道：“硬盘可以修复，但数据没了。我试过了，修复以后里面的数据全部消失，整个过程是不可逆的，这是超自然攻击。”

　　其实还有一点没说，白歌试过在那一瞬间把电脑收入脑洞。

　　但依旧没有保住电脑，它还是瞬间爆炸了。

　　经过他的探查发现，所谓的“网络警卫”，并非是一种超强的技术，而是一种特性。

　　一切需要被处理的电脑，里面的数据本身就成了某种爆炸物，将电脑炸掉。

　　是的，数据炸弹，一种能将现实物质炸掉的……数据流。

　　这就是网络警卫的能力之一，它不跟人玩什么攻防作战，什么木马病毒，什么黑客游戏……

　　当看不见摸不着的数据流传到电脑中时，这台电脑就如同被投放了一颗炸弹似得，直接爆炸。

　　白歌可以想办法隔绝这个数据流，可它本身就是基金会页面数据。

　　也就是说，白歌费尽心思隔绝了这股数据，等于退出了基金会页面。

　　邵源眨了眨眼睛，还是没能完全接受超自然设定。

　　“超自然攻击，这到底怎么回事？”

　　白歌说道：“一切人类所不理解的事物，都可以叫做超现实。而违背了某些客观规律的事物，则可以称之为超自然。”

　　“基金会里记录的几个项目，就是超现实和超自然的事物，它可以是一件物品，一个人，一种现象，一个场景，一片区域，乃至一个概念。也正是如此，它们会严重影响社会，不可以随意地散播，需要予以收容、控制，所以它们统称为收容物。”

　　“不要试图彻底理解一件收容物，因为它很可能只是一种设定，是一种现实本不应该有，可却偏偏有了的东西……”

　　“至今为止，我已知最大的收容机构，就是基金会，也就是你刚才骇入的暗网，当然，那个暗网只是他们的一个网络门户。他们的宗旨，是将所有收容物有效控制住，或封锁、或监禁、或销毁、或善加引导和利用，以防止其危害人类，影响社会……”

　　邵源听完说道：“这不挺好的吗？照你所说，总要有人来收容控制那些东西，不然岂不天下大乱？”

　　白歌笑道：“话是这么说……可你知道基金会成立做的第一件大事是什么吗？”

　　“是什么？”邵源摇头，他当然不知道。

　　“灭绝袋鼠！”

　　“啊？原来袋鼠是他们灭绝的？混蛋啊！”邵源突然气道，一巴掌拍在了车门上。

　　见他如此激动，白歌疑惑道：“我才知道，原来你这么爱袋鼠吗？”

　　“不是，我没解剖过啊！袋鼠灭绝，这种动物在地球上绝迹，我再也不可能知道它的生理结构了！”邵源怒道。

　　“……”白歌有些无语。

　　邵源继续说道：“自从我知道袋鼠灭绝后，可是伤心了好久的！一种我从来没研究过的动物，就这么永远地没了，我再也没机会解剖它们，这种遗憾的感觉你能理解吧？”

　　白歌笑道：“我能理解，不过你关注重点不对劲吧？”

　　随后白歌继续说道：“基金会灭绝袋鼠的目的，是为了震慑各国。自从收容物出现以后，当然有人发现和得到，其中有国家政府，也有个人。基金会，就是最大的非官方收容机构，该组织的成立，自然是不被国家认可的。”

　　“而基金会所作出的决定是，展现出让各国不敢妄动的强大力量，作为一种超越核武的……终极威慑。”

　　“这个威慑力量，就是来源于一件收容物，基金会的001-灭绝文书。”

　　邵源吞了口唾沫道：“我以为你只是带我搞一些潜伏、盗窃、销毁、刺探等工作，甚至于连暗杀，我都可以接受……可这……灭绝文书？难道可以灭绝人类嘛？”

　　“不知道！”

　　白歌并没有去脑补太多，而是严谨道：“灭绝文书到底是怎样的异常特性，除了基金会内部，我们谁也不清楚。”

　　“但就是这种未知，也足以让各国妥协了。”

　　“有的时候，未知反而更可怕。如果我们都知道了灭绝文书的具体情况，那么就有可能进行针对，想办法克制、应对。”

　　“然而并不知道，所以在有更多的情报之前，所有知道这种威慑力量的国家机构、私人机构，乃至个人，都不会敢压迫基金会，至少不会过分压迫。”

　　邵源点头道：“我听明白了，白歌，你就是被威慑到的人之一吧？你属于国家？还是个人？你是不是有……收容物？”

　　虽然邵源还有些似懂非懂，可至少局势他搞清楚了。

　　在普通人的社会之外，还有个收容物的圈子，这个圈子的主要结构，是一个基金会，外加一些国家机构。

　　当然，还有个人，得到了收容物。

　　所以事到如今，邵源哪里还想不到，白歌有一件收容物。

　　白歌笑道：“对，我确实有收容物，就是这个领结，它有一些超自然的特性，我以后慢慢会展现出来的，为了防止被敌人知道，我暂时不能告诉你。”

　　既然决定带着邵源一起踏上收容之路，那么，也就没有必要隐瞒收容物的存在。

　　不过，脑洞的存在，是必须隐瞒的。

　　因为白歌不可以让任何人知道，自己可以自定义特性，甚至所有的收容物，都是间接因为自己而出现的。

　　这个秘密太大了，他决意永远保密，把一切都推给收容物，以后就算有谁发现了他的强大，也只会觉得和其他得到收容物的人差不多，不是特殊的。

　　别说邵源了，连妹妹都不能告诉。

　　倒不是信任问题，而是收容物……鬼知道有什么奇葩特性？

　　有的事情，不是邵源不说，就真能保密的。

　　万一他被人读取记忆？万一他被人控制？万一他哪天偷偷跟自己说话提到脑洞时，被人窃听到呢？

　　所以，白歌甚至决定，连领结的具体特性都不说，而是等以后再慢慢让邵源去意会吧。

　　“我懂的，不说就不说吧，你的黑客技术，应该就是收容物给予你的吧？”邵源很理解地说道。

　　“不，技术不是，我虽然会很多知识，但那是我自学的。拜托，如果我的技术是异常特性的话，我肯定已经是黑客之神了！”白歌笑道。

　　他直接表明自己是自学的，毕竟以后还要继续学习知识，所以这个推给收容物没意义，还不如把自己塑造成一个学霸呢。

　　接下来的路程，白歌都让邵源进入基金会的表面网站，这个网站谁都搜得到的，只是一种网络接龙小说，由许多网民挥发自己想象力而编辑的。

　　虽然这和切实存在的基金会没关系，可里面的内容，能很大程度上帮助邵源理解收容物的种种概念。

　　一路上，邵源看了很多，当然，他也知道纯属参考。

　　大约快到宜城后，邵源问道：“我们来宜城，就是收容的吧？你是发现在这里，有个收容物了？”

　　白歌点头道：“对，可能是个人，也可能是持有收容物的人。”

　　“你怎么知道？”邵源问道。

　　白歌拿出了手机，打开电子地图，直接显示了一个在宜城的红点。

　　“这个手机，能在地图上标志出超自然事物的位置，宜城的红点白天到处移动，晚上有相当长的时间是静止的，这种昼出夜伏，很明显是人类。”

　　“当然，不排除是个动物。”

　　邵源看着手机道：“这手机也是收容物？”

　　白歌笑道：“是啊，他是我第一个收容物，我就是靠它……得到的领结。”

　　他故意颠倒了顺序，以解释自己为何有多个收容物。

　　邵源笑道：“我懂了，你就是靠着这个……能找到其他收容物的收容物，所以能以此得到更多的收容物。”

　　“我完全明白你的意图了，咱们其实就是个收容组织……不对，应该是个收容团队！”

　　……


第四十九章 治愈绝症的收容物

　　白歌达到宣城，就直奔红点所在而去。

　　很快，他们来到一处高档的别墅区，确认红点就在别墅区里后，白歌先离开了此地。

　　直接潜入太过不智，毕竟白歌对这个收容物尚且一无所知。

　　“我们先找个地方落脚。”

　　他俩开了一间房，白歌立即着手查询那片别墅区的所有业主资料。

　　邵源在一旁看着，说道：“我似乎帮不上什么忙吧？”

　　白歌笑道：“要不你来入侵？反正所有黑客工具齐全，我正好训练一下。”

　　邵源楞道：“训练？”

　　白歌站起来，打开自己带的包。

　　邵源一直很好奇里面是什么，他有猜想过是枪械，甚至是钩锁什么的。

　　可当白歌拉开项链，拿出的却是一个个健身器材，比如哑铃，比如拉力器，甚至还有大量的特制运动饮料。

　　“呃……”邵源有点傻眼，难道不是来进行紧张刺激的收容行动吗？怎么随身带健身器材？

　　白歌笑道：“我每天都要做大量的特训，为了增强自己各项身体素质，今天的训练量还没完成呢。”

　　接着，白歌一边训练，一边指导邵源利用各种工具入侵物业管理公司。

　　一个物业公司，不可能有能抵挡白歌入侵的安全性。

　　虽然实际操作的是邵源，可光靠世界顶级的入侵工具，也已经足够了。

　　在白歌指导下，邵源慢慢熟练，找到了所有业主信息和别墅区的规划图。

　　将规划图与探测手机上的红点对照，就可以知道是哪一栋别墅。

　　接着搜出对应的业主信息，这都是很简单的工作。

　　“找到了！就是这个人。”邵源找出了别墅主人。

　　“这人是在三天前突然买下的别墅，物业处的信息很少，只知道他叫韩睿，今年才二十五岁。”

　　白歌看了看说道：“从公安的身份系统里查他的详细信息。”

　　“好……”邵源又花了一个小时，得到了韩睿的详细资料。

　　韩睿的学历为中专，毕业两年都没稳定工作，网管、洗车、服务员等职业都做过。

　　邵源查到了他有盗窃的前科，曾经因为偷网吧前台的钱而被抓到。

　　“奇怪啊，白歌。这种人怎么突然暴富？根据物业信息，他是一百六十万直接买下了那栋别墅。”

　　白歌听完，回想到自己刚刚挖掘能力时，也是一夜暴富。

　　一般情况下，是没问题的，可如果真有人去查，那就会相当明显。

　　比如白歌的那栋厂房，倘若有人查他，便会发现这人之前生活水平一般般，怎么突然包下个那么大的厂房？

　　好在，面对这样的问题，白歌其实已经解决了。自从他掌握极高的计算机技术后，所有的痕迹都被抹掉，乃至偷偷篡改了业主信息。

　　不过显然，这个韩睿，却没有这样的本事。

　　“现代社会，一个人只要上网，其一举一动都可以掌握到……邵源，你骇入他的个人账户，无论是论坛还是微博，亦或者某些通讯工具，乃至游戏帐号……统统查一遍，看看他在网上平时都干些什么，或者看些什么。”白歌说道。

　　邵源点头道：“知道了……真是恐怖啊，每个人在网络中的行为，竟然都可以查得到……你这些工具太方便了。”

　　白歌笑道：“对于警察来说，其实更加方便，许多互联网公司都掌握着大量的用户资料，在黑客面前当然予取予夺。你在网络上做的事，可能有些自己都忘记了，但互联网却忠实地记录下来……”

　　邵源兴奋道：“说得是啊……”

　　他感觉相当刺激，毕竟是在暗中窥探他人隐私，这种别人在自己面前毫无遮拦的感觉，极其美妙。

　　只见他不断浏览着韩睿在网络上做得事，很快就发现了不少奇葩事。

　　“这人是个键盘侠啊，他在网络上有超过一百多种身份，总是用‘亲身经历’去与人辩驳。”

　　“在某乎，他说过自己是企业高管，也说过自己是旅日留学生……这里，他又变了身份，说自己是某剧组的副导演，亲身经历揭露行业潜规则。”

　　“论坛里，又自称过北大研究生，部队军官，郊区王者，室内设计师……”

　　韩睿在网上时常变换身份，以所谓“亲身经历”和“亲眼所见”去瞎扯淡。

　　其中最离谱的一个，说自己是空军飞行员，曾经被当做航天员培训，差点就上天了。

　　白歌一边训练，一边笑道：“这不算什么，有没有做过真正奇怪的事情？”

　　邵源点头道：“有，四天前他突然在网上搜索大量关于医学的资料，其中着重查询‘艾滋病’、‘淋巴细胞’、‘免疫系统’等关键词，不过只是浏览，而没有下载任何东西。”

　　“这有什么异常的？”白歌问道。

　　邵源说道：“就在那之后的第二天，也就是三天前。”

　　“他的银行帐号，突然有一笔三百万的款项存入，我查过了，是宣城一个小企业家胡峰转给他的。”

　　“哦？”白歌想了想说道：“查一下这个胡峰。”

　　邵源道：“这个胡峰身家一千多万，喜欢寻花问柳，四年前去了一趟泰国，之后就染上了艾滋病，到处寻医救治，但这种病暂时为止，还没有太过有效的救治方法。”

　　白歌暂停训练，亲自查看邵源的调查结果。

　　情况基本上差不多，医院里有胡峰的病历，就在前天，他又去另一个城市做了全套的检查，得出的结果是，他很健康。

　　因为他隐瞒了过去的病历，所以一般人并不知道他有艾滋。

　　白歌对此推测道：“一个能治愈艾滋病的收容物？情报太少了，我们最好能让他再出手一次！”

　　只要韩睿继续为人治病，就肯定会动用收容物，除非收容物与他融为一体，否则到时候就能看出到底是个什么东西了。

　　邵源疑惑道：“我们为什么不直接潜入过去，在他家搜一下？”

　　白歌笑道：“我们既不知道收容物是什么样的，也不知道有什么具体作用，贸然过去等于是碰运气了，先搞清楚比较好。”

　　邵源问道：“那我们怎么做？”

　　只见白歌走开，继续训练，一边深蹲，一边说道：“我们什么都不需要做，他自然会主动有所动作的。”

　　“要知道韩睿一开始只是个普通游民，他是没法知道胡峰患有艾滋病的，他既没有资格调查病历，也没有别的渠道得知胡峰的病情，所以那个收容物或许有直接得知他人病情的能力。治好一次绝症，只得了三百万，他一定不甘心，我相信他很快就会再次出手的。”

　　邵源说道：“要不我直接去弄点艾滋病人的血，去引他上钩？”

　　白歌摇头道：“别，我们并不清楚这个收容物是怎么治病的，万一被他治愈后，你就会莫名其妙地爱上他呢？开玩笑的……总之最好别亲自去做试验品。”

　　“明天你先去盯着他，我在酒店里训练完之后，再去找你。”

　　白歌每天都有训练量，明天既然打算去会会那个韩睿，谁知道后面会发生什么？自然要先把训练量完成了。

　　如今已经不是他一个人干活，有邵源帮手，正好两人分工，也能腾出时间加紧锻炼。

　　邵源点头道：“我懂了。话说，你这样训练真的有效果吗？”

　　“当然有。”白歌说道：“只可惜这家酒店没有游泳池……”

　　“看来我今天的游泳项目，只能换成别的了……”

　　“嗯，就多做一万次拳击和一万次侧踢吧。”

　　……


第五十章 试探

　　第二天清晨，白歌起床，发现邵源已经出门了。

　　他知道对方先去盯着韩睿了，便开始晨练。

　　白歌每天坚持训练，做完今天的量，单单拳力就会达到一百六十公斤。

　　其他增强的综合素质，难以用数值表达。如果配合上他所学的高级发力技巧，可以打出1.5倍的重炮拳，也就是两百四十公斤。

　　这个拳力，其实已经超出世界顶尖的拳王了。

　　因为他打出了将近四倍于体重的拳力，而顶尖的拳击手也只能打出两到三倍之间而已。

　　此时的白歌，挥拳、侧踢、深蹲、拉伸、弹跳……不断地挥洒汗水，又大量地补充营养。

　　大约四小时后，他就做完了今天的训练量。

　　“我现在的身体越来越强，训练速度也就更加得快，明天开始可以做双倍训练量了。”

　　双倍训练量，就会有双倍的效果。

　　之后还可以十倍百倍地往上加量。

　　大约中午的时候，白歌换了身衣服，拿出手机看了看韩睿的位置。

　　韩睿已经离开别墅，好像在逛街。

　　白歌一边往那里赶，一边打电话给邵源。

　　过了很久邵源才接电话道：“白歌，我知道他的能力了。”

　　白歌笑道：“不错啊，你很进入状态嘛，竟然这么快就摸清楚了？”

　　邵源无语道：“不是我厉害，而是这家伙……太招摇！”

　　白歌一边朝当地繁华的步行街赶去，一边了解到邵源盯了一上午的情况。

　　韩睿有钱了，自然是大肆购物。

　　从身上的衣物，到许多名牌电器，他享受着消费的乐趣。

　　经常看到美女，就上去搭讪，张口就自称从伦敦学医归来，轻而易举就说出人家身上的病症，然后以按摩之名，将其轻松治好。

　　一个上午过去，前后就治疗了三名病人。

　　根据邵源观察，韩睿至少表现出了三种异常。

　　第一，不需要任何接触，他能直接看出人体内的病毒性疾病，且都说得上名字。

　　第二，只需要简单的用手接触对方身体，就能治愈对方，也可能是清除病源。

　　第三，他通过身体接触，能让病患立刻病发，或者病情加重。

　　此刻将近中午，韩睿正在一家名牌服饰商店里买衣服。

　　而邵源，则站在不远处暗中观察。

　　白歌也来到这里，与邵源汇合。

　　邵源说道：“你看，他又开始了。”

　　不远处的韩睿对跟踪毫无所觉，此刻正在与一个漂亮的接待员聊谈。

　　“……妹子身体不太好啊，你有点感冒，虽然是小病，但不要拖，应该及时治疗。我在伦敦学医的时候，就见过不少感冒不及时治疗，最后成了肺炎的。”韩睿款款而谈。

　　美女接待惊道：“你还是医生啊？一下子就看出我感冒了……谢谢关心，我回去吃点药就好了。”

　　韩睿说道：“药不要乱吃，都有副作用的，如果你愿意的话，我给你按摩一下，就能治好。放心，立竿见影。”

　　美女接待有些尴尬，提着一套西装道：“啊，不用了，先生你试一下这件吧。”

　　韩睿眉头微皱，拿出卡说道：“不用试了，就它吧，还有这些也都要了。”

　　说着，顺势碰了一下对方的手，美女接待急忙微笑地接过卡，帮他将衣服打包好。

　　突然她猛地咳嗽几声，顿时鼻塞头晕等症状加重，站立不稳地坐在沙发凳上。

　　她脸色惨白，呼吸沉重，感觉自己感冒一下子加重了许多。

　　韩睿急忙搀扶著她说道：“病情恶化了，还是我帮你处理一下吧。”

　　说着，直接伸手在她胸口呼吸道的位置摩挲。

　　旁边急忙有同事过来，想要制止韩睿。

　　与此同时，店里的白歌一脸古怪。

　　邵源轻声说道：“这就是恶化病情了，但我看不出什么是收容物，你说会不会他本人就是收容物？”

　　白歌摇头道：“可能是那个戒指，那种戒指两元一个，他现在有钱了，竟然也不摘下，显然对他很重要。”

　　邵源看去，果然在韩睿的手上，有个破破烂烂的“两元件”戒指。

　　两人在一旁围观着。

　　店员们却没闲着，纷纷上来搀扶住病人，想拉开韩睿。

　　其中店长是个中年人，很有责任感道：“先生，请先放手，我要把我的员工送到医院。”

　　韩睿见状，急忙说道：“不要误会，这是急性流感，我按摩一下就好。”

　　店长错愕道：“嗯？我从没听说过有这种方法。”

　　韩睿自信道：“你没听说过，不代表没有。我这是在慕尼黑大学所学的手法，效果立竿见影。”

　　白歌刚凑近就听到这话，心中吐槽道：不是伦敦吗？怎么又去慕尼黑了……

　　店长倒是没注意这个问题，反而有点常识道：“你根本不懂医术，穴位都没按对，而且感冒是病毒性疾病，若要快速治愈，需要化学手段。”

　　只见韩睿冷笑道：“不管什么手段，能治好病就行。”

　　说着，又看向美女接待，松开手意犹未尽道：“你们看，她是不是好多了？”

　　果然，突然间美女接待的咳嗽就停止了，呼吸一下子清爽许多，头也不晕了。

　　她一脸惊异地看着韩睿道：“我真的好很多了。”

　　其他人也惊讶不已，这病怎么说恶化就恶化，说好就好了？

　　他们不是医生，只以为是韩睿手法精妙。

　　然而白歌，却眉头一皱，因为他发现了韩睿一个多余的动作。

　　他在手从病人身上拿下来时，戒指是黑的，随后顺带碰了那个店长一下，戒指又成银白色了。

　　白歌眼睛一眯，暗道：难道他并不是治愈疾病，而是将病毒……转移到别人身上。

　　想了想，他决定亲身试验下。

　　白歌是不怕病毒的，病毒没有灵魂，所以在脑洞中，是可以跟普通物质一样来影响的。

　　他能将病毒潜伏在自己体内，事后再转移出来，根本不会对他有什么伤害。

　　某种程度上来说，他其实有着跟韩睿差不多的能力。

　　此时店员们震惊于韩睿手法的立竿见影。

　　韩睿把手插进口袋，笑道：“你们现在信了？”

　　店员们纷纷点头。

　　包括那名店长，也无比惊愕：“抱歉，是我误会了，你这是什么手法？”

　　韩睿再次强调道：“我在慕尼黑大学学医期间，就亲自处理过不少流感患者，遇见的多了，自然也就有些紧急处理的方法。”

　　白歌作为一名围观群众，终于忍不住说道“是吗？你真的去过慕尼黑吗？”

　　然而他这句话，韩睿却没听懂。只因白歌说的是外语，让韩睿一脸茫然。

　　韩睿愣愣地看着白歌，踌躇了一会儿才说道：“我在国内，是不说英语的，你谁啊？”

　　白歌笑着用汉语道：“我说的是德语，之前听到你说慕尼黑大学，以为你是我校友呢。”

　　韩睿一滞，他随意一听，以为白歌说的是英语，却没想到是德语。

　　一不留神，就暴露了他两门外语都不会的事实。

　　见众人狐疑，韩睿眉头一皱，他没料到路人中竟然有人会德语。

　　他对德语一窍不通，羞怒道：“你瞎说什么？你根本不会德语。”

　　白歌脸色一变道：“我也是在德国学医的，说实话，我从来不知道还能这么治病，你让我大开眼界……”

　　韩睿皱眉道：“我怎么治病，用得着你管吗？”

　　白歌怒道：“但我不允许你冠用我母校的名义在这行骗，其实你根本就是个骗子，完全不懂医术！”

　　韩睿死盯着白歌，犹豫了一下，决定不理他，转身想走。

　　然而白歌继续道：“被我说破编不下去了？我最烦你这种人，整天吹牛还不打草稿，喜欢瞎编自己的身份，你怎么不说自己是医仙传人呢？什么特殊手法，根本就是乱搞而已。”

　　韩睿停下脚步，看着白歌双目几乎想要喷火。

　　“你说我不懂医术？”

　　白歌义愤填膺道：“对啊，你有种证明给我看？”

　　韩睿看向众人，发现大家都期待地看着他，不禁一愣。

　　显然他的谎言被说破，确实无力反驳。

　　这个时候，他必须证明自己。

　　猛然间，他指着一旁吸着鼻涕的店长，对白歌说道：“你看得出他的身体状况吗？”

　　白歌毫不犹豫道：“他被传染了流感，吃点药就好了……怎么了？”

　　韩睿摇头道：“你说自己学医，却只会开药吗？其实你才根本是在吹牛吧……你是不相信我的医术，本来我无所谓，但你不能说我是骗子！你看好了！”

　　店长此刻，确实感觉有些难受，鼻塞加头晕，好像也是流感，似乎之前真的被转移了病毒。

　　只见韩睿伸手在他胸口揉搓，不过几秒钟，店长就感觉自己好多了。

　　店长擦了擦鼻涕惊讶道：“真的有效，简直立竿见影，鼻子一下子通畅了。”

　　其他人再次见识到这种神奇的治疗，直感觉现代医学厉害到这种程度了吗？

　　韩睿回头看着白歌道：“他已经治愈了，你不是也学医吗？如果你不信，可以亲自查看。”

　　“你要知道，这个世界上，医学之道永无止境，不要把无知，当做真理。”

　　他叽里呱啦地说着，白歌却只看着他指来指去的手。

　　右手上的戒指再次变黑了。

　　韩睿指着白歌说道：“我已经证明了自己的医术，你现在还说我是骗子吗？”

　　他无比期待白歌的答复，他想看到白歌惊诧的表情。

　　然而白歌瞥了他一眼，只回答了一个字：“哦。”

　　说完，顺带给不远处假装看热闹的邵源使了个眼色：OK，撤。

　　直接扭头就走，似乎对韩睿再无兴趣。

　　对于这种反应，韩睿反而错愕，他想不通，刚才白歌还气冲冲的，怎么突然就变了脸，直接走了？

　　就算不甘心，也应该撂下一句狠话啊。

　　“草……”韩睿对白歌的反应相当不满，可白歌已经走了，他也无奈。


第五十一章 戒指的“毒”

　　白歌顿时兴趣般地直接离开了这家店，让韩睿相当郁闷。

　　就好像正在关键时刻，结果突然拔出来了一般。

　　好在，他身边还有不少人，正当他准备缓解尴尬时，又有一个人走了出去。

　　这人正是邵源，他围观了一整场，对韩睿的行为相当不解。

　　临走时，好想看傻子一样瞥了他一眼。

　　韩睿错愕，他突然感觉场子好冷。

　　邵源追出去，几步赶上白歌。

　　“你看出来了？”

　　白歌笑道：“这收容物还挺好辨认的，走，上车再说。”

　　两人上了车，一面盯着收容物地图上的红点，一面聊刚才的事情。

　　邵源说道：“这人也太招摇了，而且完全受不得激将，处处想要表现，难道他就不怕被人知道异常吗？”

　　“除非是中二的年纪，否则一般人是不会觉得这太奇怪的。我当你的面展现易容，你会觉得我有超能力吗？”白歌问道。

　　“我以为你是特工……确实，如果不是知道收容物的话，我根本不会朝那个方向去想。不过他这么招摇，总会有多想的人。”邵源道。

　　白歌笑道：“之前你查到他喜欢在网上吹牛，瞎编各种身份与经历，我就知道他是这种性格了。”

　　邵源撇嘴道：“自命不凡。”

　　白歌说道：“持有收容物，本就不凡，你要站在他的角度思考问题。”

　　“我们之所以能轻易看出他的异常，是因为我们已经知道收容物的存在，知道他有异常。”

　　“可在他的角度中，他不知道世界上还有别的收容物。配上他的性格，定然认为自己独一无二，觉得自己已经和过去不一样，也和其他人不一样。”

　　“他平凡的时候，就极有表现欲，那现在就更有了，他不会觉得我们在试探他，反而以为我们是瞧不起他，而这恰恰是他最不能忍受的。”

　　“很简单地概括这种心理，便是……膨胀了。”

　　邵源点点头，仔细想一想，如果他自己站在对方的角度，虽然不会如韩睿一般招摇，可心理上，也绝对是那样的。

　　“白歌，那我们怎么做？”

　　白歌看着手机说道：“跟着他就好了，现在人太多，我们不宜出手，等晚上我们直接去他家收容那枚戒指。”

　　邵源问道：“真的是戒指啊，那我们怎么收容？把他干掉？”

　　白歌好笑地看了邵源一眼：“他若死掉反而更麻烦吧？我们直接偷走就好了。”

　　……

　　夜晚，邵源一个人坐在车上操作电脑，车则停在别墅区附近。

　　他监控着所有摄像头，看着白歌走进去。

　　“白歌，他不是一个人在家，回去的时候带了一个女人。”邵源冲着耳麦说道。

　　电脑屏幕上，白歌大摇大摆地被所有监控看到，不过这些都会被邵源处理掉，暂时为止，只有邵源的屏幕上才会显示真实的拍摄画面。

　　白歌此刻，已经走到69号别墅门口，他看了看周围的环境，直接推门而入。

　　所有上锁的门，对他来说都是摆设。

　　“带了个女人？真是麻烦。”白歌随口说着，来到了窗户前，轻松打开窗户翻了进去。

　　他轻松地游走于整栋别墅，很快在厨房里找到了韩睿和那个女人。

　　两人正在洗碗机上交合，发出奇怪的声音。

　　白歌在厨房外听了一会儿，在考虑要不要打断他们……

　　想了想，白歌决定弄出动静，把两人引出来，趁机打晕。

　　可突然，他听到那个女人惨叫一声，嘶吼道：“等一下，我好痛，我身体……我身体好难受！”

　　韩睿好像猛地捂住了女人的嘴巴，随后说道：“小点声！如果一辈子不做这种事，我和太监有什么区别？只能对不起你了！”

　　很快，女人就没了动静，然后厨房里，响起了韩睿沉重地喘气声，似乎在平复情绪。

　　白歌在厨房外愣住了，心想这是什么情况？

　　那个女人怎么了？

　　白歌很明显感觉到，厨房里只剩下一个人的呼吸声。

　　他终于忍不住朝里面走去，并且意识到，这枚戒指，还有自己所不知道的特性。

　　白歌默默侧身探入厨房，发现韩睿坐在洗碗机上，愣愣地看着地上正在消失的尸体。

　　是的，消失。

　　仿佛被什么东西一点点吃掉了，很快就只剩下一堆骨头，而骨头也正在快速消失。

　　白歌并没有看出是什么东西导致尸体消失，若说蒸发的话，倒挺像，可尸体也没有散发出任何异常气味和蒸汽。

　　那个女人死了，被莫名其妙地死得干净。

　　而这死亡，显然是韩睿心知肚明的。

　　“白歌，怎么了？什么太监？什么对不起？”邵源通过白歌身上的耳麦，听到了女人的惨叫。

　　白歌偷偷撤回来，轻声说道：“那个女人死掉了，尸体被蚕食殆尽。”

　　“被什么东西蚕食？”邵源问道。

　　“不知道……看不见……”白歌道。

　　“那你小心点！要不先回来吧！”邵源关心道。

　　白歌道：“不，我都到了这里，断没有回去的道理。”

　　听了这话，邵源突然冷声道：“那就杀了他，不要让他有还手的机会，面对收容物，不要有侥幸啊。”

　　白歌嗯了一声道：“你倒是很谨慎啊，不过你说的对，放心，我心里有数。”

　　说完，他直接走入了厨房。

　　韩睿察觉到有人进来，一偏头就看到白歌，顿时吓得从洗碗机上掉下来。

　　“谁！”

　　他震惊地看着白歌，根本没意识到有人突然闯进屋来。

　　可随后，他就认出了白歌的样子，因为白歌这副虚构的模样，并没有切换过，和白天那个说他是骗子的家伙为同一人。

　　“是你！你怎么进来的？你看到了什么？”韩睿死死盯着白歌，一下子又不慌乱了，随手从桌上抽出了一把菜刀。

　　白歌瞥了一眼，对于他拿刀并不在意，而是指着地上刚刚消逝掉的尸体所留下的衣物道。

　　“发生了什么？”

　　韩睿脸色一沉，直接扑了上来，一刀砍向白歌。

　　白歌没跟他客气，瞬间从额头里拔出了一把长刀，直接朝韩睿挥去。

　　并且没给韩睿反应的机会，果断削掉了韩睿的一只手。

　　手连带戒指落在地上，韩睿倒吸一口气地靠在墙上，菜刀也扔了，惊悚无比。

　　白歌的注意力放在戒指上，见那枚戒指没有任何反应，他才松了口气，犹豫片刻，没敢去碰那枚戒指。

　　“说，刚才那女人怎么死的？”白歌拿刀指着韩睿。

　　他本来只打算偷偷拿走戒指，不打算露面的。

　　可刚才的事情，却让他意识到，这枚戒指对佩戴他的人，或许还有着别的效应。

　　既如此，那白歌弄清楚之前，当然不敢碰戒指。

　　而不碰戒指，自然就无法将其放入脑洞，因为这个过程，是需要触碰自己脑袋的。

　　不能利用脑洞探查戒指特性的话，便只能从韩睿口中先搞清楚了。

　　韩睿被白歌的简单粗暴给吓到了，捂着手腕惨叫。

　　“你……你……”韩睿疼得直哆嗦，脸上全是汗，说话都结巴了。

　　他支吾半天，却什么也没说出来，但他显然已经知道了白歌的来意，毕竟白歌一出手，砍得不是拿菜刀的手，而是戴着戒指的手。

　　韩睿想不通，就算自己展现出非凡的医术，引起一些怀疑，这人也没必要直接闯到家里来，拿刀找他啊。

　　而且……那刀是从哪冒出来的？

　　韩睿感觉自己大祸临头了，他意识到白歌很可能也有超凡的手段，如今砍伤自己，必然不会饶过他的性命。

　　“打死我也不能说……我不说他肯定不会杀我……啊啊！别！好痛啊！”前半段只是心里想，后半段却忍不住痛得喊出来。

　　原来是白歌见他不说话，直接拿刀戳了戳韩睿的伤口，不过两下，就让韩睿软倒在地，眼泪都疼出来了。

　　“回到我的问题，这女人怎么死的？”白歌拿刀戳了戳韩睿的伤口，再问一遍。

　　“疼！我说！别戳了！”

　　韩睿疼得受不了，意志一下子就崩溃了，说道：“因为……因为我的丁丁……会杀人。”

　　“……”白歌错愕地不知道说什么好。

　　韩睿哭丧着脸道：“只要我与人做任何的性行为，她就会死。”

　　“她的尸体被什么东西蚕食了？是某种微小到看不见的病毒吗？”白歌问道。

　　韩睿喘着气道：“不是，我可以感受到周围人体内的病毒，她不是因为病毒死的。”

　　白歌说道：“那是因为什么？”

　　韩睿哭道：“不知道，就好像是一种……日谁谁死的诅咒？”

　　……


第五十二章 绝后戒指

　　听着韩睿陆续的叙述，白歌完全被戒指的作用惊愕到了。

　　韩睿一旦与人发生关系，大约一两分钟，对方就会死亡，甚至连尸体都不留下。

　　这是一种交合杀人效应，既不是病毒，也不是单纯的有毒物质。

　　仅仅是专杀交合对象，仿佛一种效应，就像是被判决终身不能人事一般。

　　太诡异了，可又符合收容物的特征，那便是不讲道理的特性。

　　“你似乎知道这一点，为什么还要找女人？”白歌问道。

　　韩睿沉默片刻说道：“我一开始是不知道的，前天做过一次才知道……这让我连用手都不敢，因为我怕它会杀死我自己……不过我今天实在是忍不住了。”

　　白歌皱眉，这个效应对韩睿本身，并没有危险，会死掉的只是别人而已。

　　韩睿明知道这种事，可他竟然还是执意地做了。

　　理由只是：自己解决，可能会杀死自己，所以只能找别人解决了。

　　“她在这里失踪，你难道不怕被调查吗？”白歌冷声道。

　　韩睿怯怯道：“她是外地来的，孤身一人没什么亲戚，失踪也不会有人关心……”

　　白歌漠然道：“据我所知，你也是这样的……”

　　这话的意思再明显不过了，韩睿失踪，也不会有人关心的。

　　韩睿瞳孔一缩，急忙喊道：“不！我有朋友的！如果你敢杀我，警察一定不会放过你！”

　　“杀了他！白歌，如果你不愿意，我来动手！”耳麦里，邵源说道。

　　白歌却说道：“等会儿。”

　　“你不会还想放过他吧？他活下来会很麻烦的。”邵源说道。

　　“我知道。”

　　白歌嘀咕完，冲着韩睿问道：“摘下戒指后，这种效应会解除吗？”

　　韩睿摇头道：“不知道，我从来没这么做过。”

　　白歌皱皱眉，突然不知道该如何处理这个戒指了。

　　想了想，他释放电磁场，控制着那枚铁戒指漂浮起来。

　　韩睿大惊失色，嫉妒地看着白歌。

　　白歌没理他，直接让戒指从厨房飞出去，飘到了别墅院子里。

　　“邵源，收容物地图上的红点……”

　　话还没问完，邵源就惊道：“红点分开了，竟然有两个红点，一个没动，一个逃出别墅了！”

　　白歌怅然道：“没事，一个是戒指，一个是韩睿。碰过戒指的人，都会染上那种效应，所以也算是超自然存在。竟然是永久性的，哪怕失去戒指，该特性依旧留存。”

　　他万分庆幸自己没有直接触碰戒指，万一碰一下就染上了这种效应，他岂不是跟太监没区别了？

　　这样，他甚至于连放进脑洞都不敢了。

　　邵源说道：“那……那怎么收容？”

　　白歌说道：“当然是找地方藏起来了，没想到这件收容物使用是有代价的，竟然有负面特性！”

　　说到这里，白歌也有点自嘲。

　　收容物的特性，一切皆有可能，有负面特性是相当正常的。

　　实际上，黑影领结也并非十全十美，现在的白歌，一旦敢让领结离体，瞬间就会死掉，曾经承受的地幔压力，会直接秒杀他。

　　相比起来，这枚戒指只是杀死交合对象，对持有者本身没有伤害，已经不错了。

　　“你在和谁说话？”韩睿看着白歌道。

　　白歌没说话，而是举起了刀。

　　“等一下！我有话说！”韩睿大喊。

　　然而白歌的刀已经利索地划过他的脖子，几乎同时，白歌用脑袋轻触了对方一下，将其收入脑洞。

　　这是他第一次将人体当做素材，存进了素材宇宙。

　　一个硕大的荧光团冒了出来，飘荡在素材宇宙中。

　　“人类的灵魂……”白歌试着控制，却一无所获。

　　“铃铛，把这个灵魂隔离。”

　　白歌还是没法影响灵魂，心想着：难道非得专门为此设定一个绝对特性吗？

　　对此，白歌决定以后研究一下，现在先把现场清理干净。

　　他忙活一阵，把所有的血迹处理掉，方法很简单，把厨房里所有沾染血迹的东西，都收入脑洞中就好了。

　　刚弄完，突然邵源也闯入了这栋别墅的院子。

　　直接临空抓住了被电磁场漂浮在空中的戒指。

　　“你干嘛？”白歌惊道，急忙冲到院子里。

　　邵源倒是很淡定地抓着戒指道：“没事，我听到你解决了他，就过来帮你处理现场。”

　　“我不用你帮，已经搞定了！邵源，你刚才没听到吗？这枚戒指会让你终生不能……”

　　话未说完，邵源就说道：“我知道。白歌，这件收容物可是能转移病毒的啊！理论上，它可以治愈所有病毒性疾病。”

　　“那又怎样？我并不是为了非得自己用，才去收容这些东西，主要目的，是为了防止我们乃至其他人，以后被收容物加害了。”白歌说道：“当然，有的可以自己用，但有的则还是藏好为妙……再说这戒指用了就注孤生，你敢用吗？”白歌说道。

　　“我敢！再说我已经碰到它了。”邵源果断道。

　　“……呃。”白歌面色古怪道：“你不怕？”

　　邵源说道：“我总要让自己有点用处啊，白歌，这种负面效应，又不是不可接受的……我对这件收容物非常感兴趣，总要付出点代价的。”

　　白歌无语道：“唉，你别把收容物当做什么好东西，这可是永久性的负面特性啊，我们以后肯定会遇到更好的，你难道以为我会独吞？”

　　邵源认真道：“没事的。”

　　“对我来说，能支配病毒，可比女朋友重要。”

　　……

　　最终两人深夜离开了宣城。

　　这回和上次邵源杀人不同，不是事后去销毁证据，而是在一开始，就关闭了所有的监控。

　　因此韩睿的死，只会永远当做失踪。

　　回到襄樊市的路上，白歌时常偏过头，看着邵源兴奋地戴着戒指，一会儿看看自己，一会儿看看白歌。

　　“你看什么啊？”白歌无语道。

　　邵源说道：“我可以直接感知到人体内的病毒，并且知道它们的名字。虽然我需要用眼睛去看，可这并不是透视，而是一种独特的感官视角，说了你也不懂。”

　　白歌叹气道：“你还当个宝贝似得，早知道一开始就毁掉它好了……”

　　邵源切道：“你这是嫉妒！”

　　白歌摇头道：“我嫉妒个毛啊！”

　　他当然不是舍不得，转移病毒什么的，白歌在脑洞中，也可以做到。

　　也就是说，这枚戒指的特性，脑洞其实就算是自带了一个差不多的，不过没有戒指这么方便而已。

　　“说实话，邵源。这东西最厉害的地方，不是转移病毒……在我看来，它真正厉害的，反而是那种注孤生的效应。”白歌说道。

　　邵源楞道：“嗯？这不是缺点吗？”

　　白歌呵呵道：“碰谁谁绝后啊！而且还是永久绝对性的……这可比转移病毒要不讲道理得多！”

　　“这枚戒指，就如同一种‘注孤生效应’的传播源。它通过接触，将异常效应传染出去……让所有碰到它的人，永久告别繁衍。”

　　“说起来，这种效应，也像是一种毒，只不过它无形无质，是一种模因般的东西。”

　　“你若想杀谁，只需要拿戒指，碰一下对方的情人，之后等消息就是了……”

　　邵源若有所思，说道：“你这么一说，这缺点也成了优点了？甚至反而是它最厉害的地方。”

　　白歌白了一眼道：“你特么可别乱来，以后都给我戴着手套！在我帮你解决这个问题之前，你就当‘和尚’去吧！”

　　邵源笑道：“放心，我本来就跟当和尚似得……”

　　“我决定了，以后，它就叫‘绝后戒指’！”


第五十三章 磁力负重

　　两人第二天凌晨，天蒙蒙亮便回到襄樊市。

　　白歌直接去睡觉了，邵源则不眠不休地研究绝后戒指。

　　一觉睡到下午，白歌起来发现邵源不在，也就自顾自地训练。

　　“今天开始，尽量双倍训练量吧。”

　　“嗯，负重也加到二十公斤，这样的训练效果，就将近四倍了。”

　　“可惜负重最大也就这么多，太多反而是累赘。”

　　之所以这么说，是因为白歌的负重，乃是手脚腰绑的负重带，这种负重，一开始很有用，可再加下去，训练反而不均匀。

　　“对了，我可以利用磁力，来为自己全身每一寸肌肉都施加阻力啊。”

　　“不过太重的话，对我现在来说还太勉强，等我达到五百公斤拳力以后，再试试吧。”

　　暂时为止，白歌还是负重二十公斤，并加双倍训练量。

　　辛苦六个小时，就有四倍训练效果，二十公斤拳力的增长。

　　晚上的时候，邵源终于回来。

　　只见他把自己遮得严严实实的，手套和口罩闷得他一头汗。

　　白歌已经训练完，走过去刚准备说话。

　　邵源就说道：“跟我保持距离，我身上现在全是病毒。”

　　“嗯？你忙活一天不睡觉，就是收集病毒去了？”白歌问道。

　　邵源点点头道：“我逛遍了各大医院，找了不少病患接触，只有我和他们肌肤相亲，就可以挪走其体内的病毒。”

　　“我收集了两百多种病毒，不过大部分都是流感，我试过了，流感病毒遗传物质的重组，可以导致更具危险性的病毒。”

　　白歌问道：“重组？你怎么重组？”

　　邵源说道：“用药物刺激啊……现在一大堆流感在我的体内，我服下一些药物后，绝大多数流感被消灭，但剩下的流感相互之间交换遗传物质出现了异变，我体内新诞生了一种新型流感，没有名字的，我临时命名为源一病毒，大约是因为我第一个发现，所以我能随意命名吧？”

　　“你不怕死吗？这么多病毒在自己体内，要是你突然暴毙怎么办？”白歌说道。

　　邵源点头道：“确实，没多久我就很难受，而且不想吃饭，身体用不上力气。”

　　“放心，在察觉到身体不对后，我把源一病毒送到小白鼠体内了，现在我身上只是普通的流感。”

　　白歌有些无语，他知道邵源家里有不少小白鼠，以前都是拿来解剖，现在却是用来存放病毒。

　　转移病毒的对象，只能是生物，微生物是不行的，邵源总不能转移到人类身上，那样岂不是很快散播出去了？

　　“好想有一个实验室啊。”邵源说道。

　　白歌撇撇嘴道：“我在郊区有个厂房，你可以把那里改造一下，做成实验室。”

　　邵源眼睛一亮道：“好啊！我们明天就去吧。”

　　白歌耸耸肩膀道：“随便你，我学习去了。”

　　“学习？”邵源疑惑。

　　白歌打开电脑道：“我每天除了特训以外，有空还要学习，不然你以为我这些技术哪来的？”

　　邵源长叹道：“真是够拼的。”

　　白歌笑道：“收容物诡异莫名，不拼怎么行？”

　　“说的是，就说这枚戒指吧。还好我们发现的早，那家伙也不太会用，否则还真是灾难……”邵源说道。

　　“哦？”

　　邵源晃着右手道：“细菌和病毒是这颗星球中进化史最长的物种，它们消灭的物种已经难以计算，而人类从诞生伊始，其实就在与病毒抗争，免疫系统与医学的成长，就是一段与病毒赛跑的过程。”

　　“地球古往今来，多少物种被淘汰，多少新兴物种崛起，可真正一如既往，不断适应环境到今天的，也只有这些微生物了。”

　　“如果韩睿不是拿来治病赚钱，而是不断收集病毒，让其加速进化，缔造出超越人类现有承受能力的病毒，同时又具有极高传染性的话，那就是一场大瘟疫了。”

　　白歌点头道：“说的是，随便一个收容物，都有如此潜力，这些东西简直就是灾难之源。”

　　“我正是不愿哪一天突然被一种莫名的灾难所笼罩，所以才要主动收容啊。”

　　“不过利用好了，也是相当有用。”

　　“你研究这个可以，但悠着点，别搞失控了。”

　　转移病毒这种事情，白歌也可以做到，只不过不太方便，如果病毒在他人体内，白歌得先把对方弄到脑洞里去才行。

　　当然，指不定以后用得上，弄些出来也不错，但这种事情却不太喜欢去弄，正好交给邵源。

　　相比起来，邵源更加得心应手，而且这是他相当感兴趣的研究。

　　等以后邵源有了成果，白歌直接让他传一份给自己也就是了，到时候锁在脑洞里，也算是一种安全的备份。

　　……

　　第二天一早，两人到处购物，邵源买的是微生物研究所需要的器皿。

　　白歌则去购买了大量材料，扫荡各类金属，他想建造一把电磁炮。

　　毕竟厂房太大了，光给邵源搞生物研究太浪费。

　　完全可以分成四个大部分。

　　一个大部分，提供给邵源。因为没有经过审批，所以是藏在厂房最深处。

　　而且为此，白歌还把所有窗户都封死了，又用隔绝性极强的材料板将邵源的研究区域死死围住，这同时也是为了防止病毒外泄。

　　另一个大部分，则是白歌组装机械的地方，虽然他也可以在脑洞里搞定，可毕竟现实里也得有个场地比较好。

　　剩下两个部分，一个是仓库，一个是训练室。

　　仓库不用说，大量的物资堆积在这里，白歌也默默往脑洞里送入了一批。

　　训练室也是他用的，随着他力量越来越大，训练的场地也要扩充。

　　这里虽然没有游泳池，可其他健身器械还是放得下的。

　　“这片地方，就弄一个简陋的负重训练房吧。”白歌在一片空地上，划了大约不到六十平米的空地。

　　他买来大量的钢铁，直接在这里弄了个铁屋子。

　　结构牢固，扎实可靠，就算整个厂房塌了，这个钢铁小屋也不会有事。

　　这样的一个屋子，对于白歌来说，就是负重训练的绝佳场所了。

　　通过磁力，来个自己身体增加阻碍，加大训练效果。

　　只见白歌走进铁屋子，微微调整磁极，让脚下的钢铁与他之间产生相互吸引的力量。

　　这种力量，被他刻意作用于全身，让他自己成为受力端。

　　顿时让白歌感受到一股狠狠将他吸向地面的拉扯力，仿佛他每一块肌肉都负重了几十公斤重压。

　　在这种场地训练，一天下来磁场消耗很低，毕竟范围小，磁力低微，也就是一百千瓦功率而已。

　　可对白歌现在来说，却太勉强了，他只是试一下，就发现自己根本不可能完成训练量。

　　如果强行去完成的话，说不定还会伤到自己。

　　“暂时还不行，先恢复到正常的二十公斤负重吧，那种作用力太均匀了，调得太高对身体强度是个重大考验。”

　　白歌调整了一下，减轻了吸引力，开始正常的训练。

　　钢铁小屋里，时不时发出闷响。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随着力量强健，基本上每天，都会损耗一到两个沙袋。

　　所以为了训练抗击打能力，白歌干脆对着钢铁捶打了。

　　每一次抬起拳头，都好像吊着一个沙袋。

　　还有高抬腿，每一次抬起，也都如同灌了铅一般。

　　这里训练效果是出奇的好，毕竟这样的负重，比单纯的绑带要全面的多，对身体每一块地方都照顾到了，乃至于内脏，也在训练中增强抗压能力。

　　完成训练量后，白歌的拳力增长了四十公斤，达到二百二十公斤的程度。

　　其他方面的综合增长，更是难以计算。

　　“这种方法不错，距离签证面试还有一周，到时候正好五百公斤拳力。”

　　……


第五十四章 电磁武器

　　七天下来，白歌几乎只做三件事。

　　训练，学习，制作工具。

　　学习就不说了，这条路相当漫长，等他把网上的学完，还有物理手段保存的知识，那些就更难得了。

　　而训练效果更不需说，仅仅七天，白歌的拳力终于达到五百公斤，也就是千斤之力。

　　越到后面，增长的幅度也是越来越大。

　　不过，在身体素质逆天之前，白歌依旧挡不住子弹。

　　他的抗击打能力虽然也在不合理地增长，可子弹的威力也就太大，或许一枪下去死不了，但一样会跟普通人似得受伤。

　　美国可是个不禁枪的国家，再加上那里人生地不熟的，白歌决定先把电磁炮做出来。

　　在那里，也有零散的收容物，一个城市，只有一个红点。

　　好不容易去一趟，除了看妹妹和找超级计算机以外，收容物也是目标之一。

　　白歌可不会傻得现在就盲目地相信自己的身体，必要时，也应该有一些杀伤性武器当做底牌。

　　如今掌握磁力，电磁导轨武器成了他性价比最高的选择。

　　白歌制作了两种，一种是准备给邵源用的。

　　乃是正常的电磁步枪，可拆卸组装，构成简单，只有能源、加速器和开关而已。

　　通过长长的枪管加速，最大动能足以穿透普通人家的墙体。

　　这种威力并不大，可实际上比普通的步枪强太多了。

　　子弹采用实心弹头，再加上电磁武器的精准度高以及无后坐力，正适合邵源这种没摸过枪的人用。

　　只是耗能比较大，开枪十次，往往就会把蓄电池的电量打光，之后起码要充电十小时，所以它不太适合持久作战。

　　至于白歌，他用的是自己专属的电磁炮。

　　也是一种手炮，说是炮，其实很小，只有巴掌大，看起来好像一个吹风机。

　　因为白歌根本不需要炮轨加速器，他自己就是加速器。

　　手炮给予金属炮弹一些初始速度，之后在白歌的磁场中进行加速，成本大为缩减，电能消耗只是真正的电磁炮的一成不到，毕竟他可以随意约束磁场。

　　加速轨道越长，炮弹速度就越快，威力也就越大。

　　如果加速一百米，威力相当于1吨重汽车以时速160公里行驶撞击。

　　而随着加速通道的延长，比如达到两千米，那将达到五倍音速，击沉军舰都是可以的。

　　所以，这种武器最好的运用地点，其实是较为空旷的海上，而在城市里，没有那么大纵深给白歌约束出一条两千米长的轨道加速。

　　当然，若是加大磁力，只加速一百米，就达到五倍音速，也是可以的，但那样能耗就太高了。

　　仅仅七天，白歌就让铃铛做好了所有工作。

　　他将部件拿出脑洞，自己在厂房里组装起来。

　　电磁枪两把，电磁炮两把。子弹二十枚，炮弹二十枚。

　　他拿着这些武器，找到沉迷研究不可自拔的邵源。

　　邵源的研究，就没有白歌这么快了。

　　白歌有着各种各样的技术，他要做的，就只是去实现它。

　　邵源七天下来，近乎于没有收获，只是对戒指的使用更加熟练了。

　　“该走了，把这些东西收一下，我们大约很长一段时间不会回来。”白歌说道。

　　邵源叹气道：“唉，病毒异变这种事情，果然是可遇不可求的。”

　　他迅速地将仪器收好，培养皿也锁在温室中。

　　等做完这些，白歌将电磁步枪拆开后，递给了他。

　　“这什么？”

　　白歌道：“电磁步枪，威力比子弹还要大一些，无后坐力，你可以试试。”

　　“什么？电磁武器？”邵源大惊，这玩意儿对他来说太过高端了。

　　“小意思，这种小威力的单兵电磁武器，其实我国都可以制作出来了，只是损耗严重，在实战中持续作战能力差，所以都不朝单兵武器方向发展。”白歌说道。

　　“你弄这东西干什么？在国内能用吗？”邵源说道。

　　白歌笑道：“我们可是收容团队，赤手空拳地在国内还行，但到了国外，就有点捉急了……它是拿来给你防身的，你不是总说自己帮不上什么忙吗？以后若是遇到麻烦，你起码有个反击的底气。最主要是性价比高，早弄晚弄都要弄，不如现在准备好，也省得以后临时再来做。”

　　邵源点点头，摆弄了一下，却不甚明白。

　　白歌手把手教会他如何组装，步骤很简单，主体只有三个部分，扣起来就好。

　　弄完之后，邵源对着白歌的钢铁小屋试枪。

　　“嘭！”

　　弹头飞射而出，瞬间射入钢板，因为白歌买来的钢板太厚了，以至于弹头卡在了里面约两厘米多深的地方。

　　不过这种威力，已经是相当厉害了。

　　重重回声激荡在厂房里，钢铁小屋嗡嗡作响。

　　“好大的威力！”

　　学会使用后，邵源笑道：“真是方便，简直不敢相信是你做出来的，天哪，要是电磁枪这么容易制作，谁还买枪啊？自己造不就好了？”

　　白歌撇嘴道：“一般人可做不出来这种东西，单单材料上的要求，就不是手工可以生产出来的。技术宅能做出打穿一块铁板的电磁武器就很不错了，我这个能击穿两厘米厚的钢板，四十厘米厚的砖墙，直径七十厘米的树干。”

　　邵源惊叹，又问了一些细节后，说道：“可惜，只能打十发，打完之后还要充电，真要有麻烦让我需要动用这把枪，我不觉得十发子弹能解决问题。”

　　白歌耸耸肩道：“我去五金店买的铅酸电池，这已经是小型电池里电容最高的了，所有的材料都是市面上买得到的，能做出这种地步已经很好了……要不这样，我给你个备用的‘电池’。”

　　说着，白歌从口袋里拿出了一根头发，这是他训练时可能因为动作太猛，而掉落的。

　　然后将头发递给邵源道：“保存好这根头发，平时给它充电，关键时刻，如果你的蓄电池没电了，可以拿它供能，只需要将两极端口缠绕上这根头发，然后按这个调压就好了。记住，你平时没事就充！你每充一个小时的电，就足够你打一发的！”

　　听着白歌说了许多，邵源一句没听懂。

　　他错愕地看着白歌，以及白歌递给他的东西，脸色无比古怪。

　　“呃……你给我个毛？”

　　白歌一脸认真道：“相信我，这根毛，是世界上最好的电池之一！”

　　邵源哭笑不得地接过白歌的头发，说道：“你确定没在逗我？假设我跟人对枪，关键时刻我拿出这根毛供能，若是屁用没有，我怕是死不瞑目啊！”

　　“哈哈，放心吧，记住，不用的时候放好，用绝缘材料包裹，别接地，也别浸水。总之你把它当成比较脆弱的电池来看待就没错了！”白歌说道。

　　见白歌说得如此认真，邵源疑惑道：“什么情况？你的毛真这么厉害？难道你的毛就是收容物？”

　　白歌笑道：“你应该记得我把戒指扔到院子里后，收容物地图上显示了两个红点。”

　　“对啊，一个是韩睿，一个是戒指。因为韩睿身体被戒指感染了异常效应，所以他也被算作为一种超自然事物。”邵源说道。

　　随后，邵源恍然道：“你也是这样？你也被自己的收容物感染了？你现在的身体，其实就和我类似了，我是绝后效应，你呢？电池体质？”

　　白歌说道：“电池体质的话，你倒是可以这么理解。总之我身体每一个细胞都不是普通人类，头发是我的角质细胞，所以一样具有异常效应，这把枪我专门试验过，以我为电池，一样是能使用的。”

　　邵源乐道：“难怪你疯狂训练，对了，我想起来了，你上次去我诊所，就提到过什么人体充电的事情，原来你那个时候就得到收容物了！”

　　“那你还不多给我几根头发？一根哪够？”

　　说着，邵源伸手去拔白歌的头发。

　　只见白歌猛地拍开邵源的手，气道：“别动我头发！这东西是给你充电的，它里面没有电你拿那么多有毛用啊！”

　　“想要头发，以后从地上捡！别从我脑袋上拿！”


第五十五章 专职律师

　　两人东西收拾好，电磁枪拆分开，分成三个小零件装入一个挎包里，暂时还是放在白歌的脑洞中。

　　该弄好的全部妥善搞定，白歌和邵源，直接赶到了魔都。

　　刚到魔都，他们就和当地的事务所律师汇合。

　　签证和拍卖尖晶石都是找律师委托的，此刻来接他们，是一个微胖的律师。

　　“你好，我是萧澜，白先生的拍卖委托和签证代办都是我负责的。”

　　白歌点头道：“我的石头卖了多少？”

　　萧澜说道：“你的拍卖品已经拍得九千六百万整，扣除相关税金和我的委托费，还有七千五百万，放心，我尽量避开了大额的税务。”

　　白歌嗯了一声道：“转到我的账上吧。”

　　“真的不委托我继续管理这笔财务吗？如果你不干涉的话，我可以保证你每年20%的收益。你只需要给我4%的收益作为酬劳，以后所有法律上的事务，我都可以代劳，免费帮你解决。”

　　白歌笑了，说道：“你也看到了，我没什么事业需要人帮我管理运营，这笔钱也只是我运气好才有的。”

　　“这样就更需要我了，您没有运营大笔财务的经验，这笔钱在您这里，它就只是七千五百万，可如果你委托我的话，这笔钱本身，就是一种事业，它可以让你年收过千万。我可以把一切都帮你处理好，你只需要每年坐收利润就行。”

　　萧澜尽力地推销自己，他在事务所中不过是个小人物，事务所要抽去他绝大多数收入，可如果有一位像白歌这样的有钱人委托他管理一大笔财物的话，那份收益足以让他单飞。

　　他在事务所干了五年，结识了大量的人脉，处理了方方面面的事情，自觉可以单飞。

　　萧澜一直在等一个机会，当他发现白歌这个人后，自觉这就是他的机会。

　　身家简单，因为意外获得一笔资产，这种人是最需要一个团队帮忙经营资产。可这种事情太过可遇不可求了，因为意外获得大笔钱的人很稀有，比如突然得到一笔遗产，这种人往往在遗传转交时，处理该事物的律师就近水楼台了。

　　又比如某人中了大奖，那更是稀缺，萧澜至今为止也没遇到这样的人。

　　所以此刻见到白歌，他自然不会放手，他发挥自己的口才，希望能得到一个长期稳定的雇主。

　　事实上，白歌已经被他说服了。

　　白歌不是一个喜欢经营产业的人，否则他早就去开个公司了。

　　他也正是需要一些人帮自己处理这方面的事物，他光是每天训练就要花去大量的时间，还有收容物，还有学习，还有对科学以及不科学事物的研究，一大堆的事情等着他，哪有空去开工厂开公司？至少他不愿意亲自去处理这些事。

　　并不是白歌不会处理，他学习了大量知识，相关的运营操作他也都会，只是他知道那需要大量繁复的手段，所以懒得去弄。

　　为了些钱，浪费他大量的时间，还不如直接再多卖一块尖晶石呢。

　　想了一会儿，白歌说道：“你知道我的尖晶石是从哪来的吗？”

　　萧澜摇头道：“从哪来的都无所谓，尖晶石已经卖出去了，这笔钱是合法的。”

　　白歌直接说道：“它是我杀了人，从对方家里搜出来的。”

　　此话一出，邵源和萧澜都惊讶地看着白歌。

　　邵源是不知道尖晶石的来历，想想白歌的本事，他竟然真信了。

　　这当然是白歌瞎扯的，没有做过的事情，他不怕惹来麻烦。可邵源的表情太过真实，萧澜顿时也信了。

　　只见萧澜眉头微皱地左右看了一眼，见附近没别人后说道：“石头来源我已经编造好了，东西也卖完了，钱和税都交付了，只要没人认得那枚尖晶石，并且报案的话，那就不会有麻烦。”

　　随后他又想了想，说道：“如果你要我解决这件事，先和我签署雇佣合同吧，合同内容我会保密，以后我就是你的专职律师，这类的事情，全都可以交给我搞定。尖晶石的事，我会尽量想办法让买方将其分切打磨，等打磨成产品，就不会有人认出来了。”

　　“不过你最好将事情的经过告诉我，这样我比较好想办法处理干净所有后续，以免得麻烦突然找上来，那我会很被动……最好的胜诉，就是不被起诉。”

　　白歌似笑非笑地说道：“这种罪行，你也要帮我搞定？那岂不是成从犯了？”

　　萧澜笑道：“不，这是职业道德，只要你是我的雇主，在我眼里，你永远是无罪的。你雇用我，我不管你是干什么的，也不管你做了什么，我只做我该做的事，那就是维护你。”

　　白歌眼睛一亮，他喜欢这种契约精神。

　　因为过去的他，就是这么做的。对于有些人来说，契约精神大于法律，这当然是不好的，可白歌这么做过……那自然也认可这么做的萧澜。

　　这种将维护当事人视为第一准则的律师，国外有很多，可真正将其贯彻到底的，就算在国外也是相当少见。

　　萧澜出自国内，白歌其实是不太信任他的。

　　如果萧澜说的是：你最好不要犯罪，我会尽可能在合法范围内为你工作。

　　那白歌扭头就走，绝不可能把钱交给他，因为白歌有太多的秘密，未来一定有许多不明的资产来源和去向。

　　然而萧澜说的却是：我不管你做什么，我只会永远地维护你。

　　那白歌就可以试一试了，有选择性地将一些琐碎事情交给萧澜去办。

　　至少这样的人，白歌哪天缺钱，突然丢出一块尖晶石让萧澜去卖，他肯定也不会问东问西的。

　　见白歌不说话，萧澜道：“你不雇佣我，这件事我不会管的，我会把钱给你，事后有什么麻烦，你自己搞定。”

　　白歌道：“如果我长期雇佣你呢？”

　　萧澜立刻笑道：“那我会全力为你工作，不过我对你误判了，你比我想象的要神秘的多……对不起，之前说的4%不够了，为你工作，我每年至少要拿五百万，而且同时，你所有经我的手流过的钱，产生的利润，我都要抽取10%。”

　　白歌对于昂贵地雇佣费用并不在意，他愿意试一试，因为他真的需要这么一个人帮他。

　　“可以，我们现在就可以签署合约，如果你真的相信这东西的话。”

　　萧澜听完说道：“我可以将违约金设定为天价……”

　　“不，我不需要违约金，你不用设定这种东西。”白歌说道。

　　萧澜一愣，问道：“那如果我没有做到怎么办？”

　　白歌说道：“如果你做不到你所说的，那你就失去存在的意义了。”

　　萧澜听后愣了一会儿，突然笑了，直接站起来说道：“我明白了，签吧，虽然你不在意这种东西，但我需要这么一个象征。当我们签署这么一个协议后，它对我来说，就是原则。”

　　很快，萧澜就去弄来了合约，他早就准备好了这种东西，只需要改动电子版的一些细节，然后打印出来就好。

　　条例清晰简单，表面上看没有任何非法的部分。

　　可实际上，萧澜完全成为了白歌的“清道夫”，时间为十年。

　　当然，执行的深度，一切取决于白歌的信任程度。

　　接下来的事情就简单了，萧澜已经将他们的签证手续搞定，剩下的就是面试。

　　两人没有工作，萧澜直接在某家公司给他们挂了一份职位。

　　白歌倒无所谓，他外语好得很，能和面试官流利的交流。账上有几十万，再加上妹妹在旧金山，直接走探亲签就好。

　　倒是邵源比较麻烦，他有个案底，不过萧澜也搞定了，毕竟邵源是受害者。

　　萧澜对邵源千叮万嘱，教他怎么面试，怎么应对问题。

　　最终运气不错，面试官的心情很好，两人都通过了。

　　“好了，你们出国也保持和我联系，然后晶石的事情，你最好将事情经过告诉我。”在签证搞定后，萧澜又提到了白歌杀人的事情。

　　只见白歌笑道：“哦，我逗你玩的，放心吧，晶石来历很清白，我捡的……”

　　萧澜错愕，不解道：“啊？如果你没犯事，那你为什么还要给我这么高的雇佣费？”

　　说着，他竟然还有些小失望。

　　白歌说道：“因为我需要你，所以你值这么多钱。”

　　“听着，从现在开始，你不可以为任何人工作，除了我。”

　　……


第五十六章 信任

　　“当然，我已经和你签署了长达十年的协议，并且你随时可以和我续签，在时间范围内，我只为你工作。”萧澜理所应当道。

　　白歌说道：“那好，我需要你帮我打造一个私人研究所，我只要求场地够大，里面的设备你暂时不需要管。你要做的，就是我在里面做什么，也不会有政府部门干涉。”

　　萧澜摇头道：“不太可能，你这几乎是黑作坊的性质，就算掩盖了几年，也迟早会被发现……你到底要做什么？”

　　白歌笑道：“我做什么你先别管，你告诉我，你能不能做到？”

　　萧澜沉吟片刻道：“听你话的意思，那我只能以最大恶意去揣测了……国外可以，国内最好不要，这是资本影响力的差距。”

　　“如果你能接受的话，我可以帮你在缅甸、老挝弄个私人场所，甚至是领地，当然，美国也行，这样你弄绿卡也会很方便，我全都可以帮你搞定。”

　　白歌皱眉道：“绿卡？那东西我无所谓，嗯……我还是希望在国内，你想想办法。”

　　萧澜想了想说道：“国内也行，我能帮你弄到，可我不能保证，你随意在里面做什么，都不被政府察觉。”

　　白歌沉思。

　　他想要这么一个场所，是为了收容物。

　　尤其是自己不愿意碰的收容物，那就更需要一个场所来处理它们。

　　之前他的那个厂房，太简陋了，如果被人闲得没事视察一下，就很麻烦。

　　他未雨绸缪，总要提前有个地方，安置一些意想不到的收容物，天知道有些什么鬼收容物，他可不想弄得措手不及。

　　“国内和国外都要，以后我去过哪里，你就在哪里购置一个这样的场所。至少也得是拥有足够隐私权的仓库，这是底线。”

　　萧澜说道：“只是仓库性质的话，可以。你要的这种地方，倘若不会往外流出些什么东西，影响当地社会的话，哪怕紧闭几十年，都不会有人去管的。当然……若是遇到城建拆迁……我们可以提前转移。”

　　“我就怕你是在里面制冰，或者造枪什么的，那迟早会被人盯上。”

　　白歌笑道：“哈哈，放心吧，我绝不是这类目的，你怎么会这么想？”

　　萧澜无语道：“你什么都不告诉我，我也只能这么揣摩了，放心，我懂你的意思了……”

　　“这件事……交给我吧！”

　　“不过，我想知道你的财政接受能力，你在我这里的几千万，像你这么花，绝对不够的，我也完成不了每年20%利润的要求。”

　　“20%的利润，是建立在你全权委托我处理这笔钱的前提下。只要资本足够，我可以把事情全部办好。”

　　话里的意思很简单：你还有钱吗？最好把所有的钱都交给我打理，那这点小事就绝对没问题。

　　白歌挠了挠头，假意说道：“钱……我没有。”

　　萧澜嘴角微抽。

　　可紧接着，白歌就把手放进口袋。

　　立刻拿出来一枚拳头大小的尖晶石，直接抛给萧澜。

　　萧澜一惊，急忙接住。

　　看着晶莹闪烁的尖晶石，顿时错愕道：“卧槽！这么大？”

　　“我只有石头，你看着办吧。”白歌说道。

　　“石头就是钱啊！够了够了！我知道怎么做了，你这比上次那块还大！放心！我来搞定，绝对不会让你亏的，毕竟卖的越多，我抽成越多！”萧澜激动道。

　　他连忙将尖晶石收好，惊喜地看着白歌。

　　本来他还觉得很棘手，毕竟白歌这么喜欢花钱，万一以后支付不起他的雇佣金，怎么办？

　　现在好了，他顿时再无忧虑，有钱就行，光这一块石头，就足以让他卖命十年都不止。

　　如今委托他卖，10%的提成就到手了，简直美滋滋。

　　萧澜急忙笑道：“老板牛逼，又是捡的吧？放心，我不管你怎么弄到的，拿得出这件东西，就是你的本事，接下来的问题，交给我了，我保证办妥，绝对让你无后顾之忧。”

　　白歌点点头，直接就准备走了。

　　突然，邵源拉住了他，急道：“你就这么给他了？这么大块宝石，你知道值多少钱吗？他拿了跑路怎么办？”

　　听完这话，萧澜猛地严肃道：“你是我老板的朋友，所以我不生你的气，但我必须再强调一遍……我将职业道德视如生命，甚至高于生命。就算老板委托给我的钱，足够我一辈子潇洒，我也不会贪墨。”

　　邵源蔑视道：“你敢吗？”

　　萧澜皱眉道：“不是敢不敢的问题，就算我……”

　　白歌摆手道：“好了，兄弟我们走吧，不用管他。一块石头而已，就算他贪墨了，也是个好事，至少我知道他不可信。”

　　说着，就拉开邵源。

　　邵源见白歌都这么无所谓，也很无奈，只好跟着白歌离开。

　　不过走出两步，邵源又突然回头盯着萧澜警告道：“如果你敢辜负我兄弟的信任，我就把你溶了！”

　　说完这话，两人就走了。

　　萧澜一脸莫名其妙道：“溶了？什么是溶了？”

　　……

　　第二天，白歌乘上了飞机，去往旧金山。

　　在飞机上，邵源还有点郁闷，他说道：“你怎么就相信他的鬼话？那么贵重的东西，你就给他了？”

　　白歌哈哈一笑道：“石头而已啊！能试探一下他，倒也值了。”

　　邵源错愕道：“我靠，那石头起码值几亿，你就只是试探一下？万一他不值得你这么信任呢？”

　　白歌说道：“正是我不相信他，所以才这么做。是的，我信任你，可他做的事情，你能办吗？”

　　邵源呃了一声，说道：“我可以试试……不过好像很麻烦……好吧……我确实这方面帮不了你。”

　　白歌笑道：“那不就是了，我们有太多的事情要做，不可能什么事情，都由你我亲力亲为。我需要他那样的人，如果他能对那块石头无动于衷，那以后钱的事情都可以放心交给他了。”

　　“我知道，你觉得这东西太贵重了，呵呵，不瞒你说，像那样石头……我还有几百吨。”

　　“啥？”邵源震惊无比，几百吨？确定不是几百克？

　　邵源的声音立刻小了下来，左右看了一会儿，凑到白歌耳边道：“真的？你知道这是多少钱吗？”

　　白歌平静道：“如果不能换成钱，那它就只是石头而已……相比起一个值得信任的管钱帮手，那块石头微不足道……”

　　邵源恍然，明白了白歌的意思。

　　不过他还是轻声说道：“原来是这样……收容物造的吗？”

　　白歌说道：“真是捡的……不过是在岩浆里捡的……”

　　“兄弟，你的一些观念应该尽快转换过来，钱不是那么重要的东西……信任与安全，才是最宝贵的。”

　　邵源点点头，渐渐也觉得自己有点小家子气了。

　　他们不是兄弟俩合伙做生意，而是在探索一条以前想都没想过的路，收容超自然事物，这是全新的领域。

　　尽管已经做过一票，可很多观念，邵源还是老样子。

　　此刻，邵源似乎明白了，白歌拉上他一起，不是因为自己有什么能力，也不是因为自己能帮到他……反之，他可能还不如那个萧澜……

　　真正让白歌愿意带上他的，只有一个原因：我们是兄弟。

　　这是他邵源最大的价值，是其他人所没有的。

　　萧澜哪怕尽心竭力地帮助白歌，也不会获得这种独特的信任。

　　想到这里，邵源很是感动与羞愧。收容之路这条全新的领域，白歌完全可以不告诉他的。大不了给他一些钱，大家一起发发财也就是了。很多时候，就算是亲兄弟，这样的秘密也是无法分享。

　　可白歌却带上了他，与能力无关，仅仅是因为信任。

　　只见邵源说道：“我明白了，我的观念确实跟不上你，反而还会干扰你……”

　　“放心，我不会再乱提意见，咱们以后怎么发展，你决定就是……我都听你的。”

　　白歌无语道：“我是让你观念更新一下，不是让你没观念……”

　　邵源笑道：“好，我知道了。”


第五十七章 神奇车技

　　待飞机落地，白歌来到旧金山。

　　这里已经是夜晚十点左右，等过了海关，两人直奔华人社区。

　　不过在路上，邵源就说道：“旧金山不是有个收容物吗？我去看看情况吧，就不去找你妹妹了。”

　　“见个面怕什么？”白歌笑道。

　　邵源疯狂摇头道：“你们兄妹俩团聚，我去干吗？还不如去盯个梢。”

　　白歌无语道：“先用我的黑客工具查查就行了，没必要这么急。”

　　邵源撇嘴道：“好吧，你说了算，别嫌我电灯泡就行。”

　　“喂！她是我亲妹妹！”白歌愕然道。

　　邵源诡异笑道：“我知道啊……”

　　“……”

　　路上，白歌将电磁枪交给他，并嘱咐道：“把戒指放好，你要是敢让戒指碰到我妹妹，我剁了你。”

　　邵源听完后，竟很认真地说道：“我要不要干脆把戒指吞了？反正戒指与我接触，我身体任何一个部位都可以转移病毒，而传染绝后效应，则是需要戒指接触……”

　　白歌无语道：“也不用那么拼，拿手套遮住就行。”

　　两人说说笑笑的，很快到了华人社区。

　　白歌直接拨打了白夜的号码，然而等了半天，也没人接。

　　这下傻了，白歌可不知道妹妹住哪。

　　邵源说道：“她手机是开的，要不我们直接定位她吧？”

　　白歌是不太想这么做的，于是又连续打了三通电话，结果统统没人接。

　　“定位她！”

　　现在的智能手机，定位起来比以前容易多了，短短五分钟，邵源就定位到了白夜的手机位置。

　　“白歌！和那件收容物的位置很接近，几乎在一起！”

　　“什么？”

　　白歌神色立刻就变了，立刻又打给白夜，结果还是无人接听。

　　他果断骇入妹妹的手机，想强制打开她的摄像头，结果弄了白天，对面只是黑屏，也就是说，摄像头被遮住了。

　　“走！我们立刻赶过去！”白歌急了。

　　收容物危险起来，可是不讲道理的，妹妹距离那么近，万一出了什么事，白歌会发疯的！

　　邵源见白歌这么急，也知道事情的严重性，可他左右张望一下说道：“但我们没车啊！这里也没个滴滴打车！只能等出租车了。”

　　白歌果断指着旁边停得别人的车，说道：“这满地都是车！”

　　邵源错愕，紧接着就看到白歌走向路边停得一辆雪佛兰，伸手一拽，就把车门拉开了。

　　白歌招呼着邵源上车，他直接发动，根本没用钥匙，汽车猛地就蹿了出去。

　　邵源惊异地看着空空的钥匙孔，倒也没说什么，在他眼里白歌时不时展现出神奇的手段，已经挺习惯了。

　　“帮我指路！”

　　白歌驾驶着雪佛兰，直接把速度飙到一百，并且还在加速，发出沉重地声音在车流中穿梭。

　　邵源也没愣着，立刻看着定位，为白歌指引路径。

　　没过多久，后面立刻有辆警车拉响警笛，追了上来。

　　显然他们在城市里横冲直撞，要被逼停了。

　　但白歌当然不会停，反而尽力想要甩掉警察。

　　“找出最通畅的路，而且你最好能侵入到白夜所在位置的监控。”白歌说道。

　　邵源听了，急忙拿出笔记本电脑。

　　他一会儿要为白歌指路，一会儿查路况，又要找到白夜所在的监控，背后警笛响的急促，让邵源有些手忙脚乱。

　　白歌见他忙不过来，直接把电脑拿过来，放在车窗下。

　　只见他单手操作，噼里啪啦。

　　另一只手掌握方向盘，丝毫不乱，论其操作，他比邵源流畅多了。

　　邵源只是利用他的工具，而白歌是确确实实的本事，眨下眼睛，还可以暗中与铃铛交流信息。

　　若遇到需要破解的加密锁，一念之间，就可以强行打开。

　　“前方红灯，这个速度下去，连续三个路口都会是红灯……”邵源用手机查看路径道。

　　白歌嗯了一声说道：“我知道，我已经黑掉了交管系统。”

　　说完，只见红灯突兀地变为绿灯，车流立刻通畅，白歌急忙超了过去。

　　等他超过去，绿灯提前出现的弊端就来了，两条车道的汽车攒在一起，直接把十字路给堵塞了。

　　而这正好拦住了身后追击的警车，如此精准的时机把握，却是铃铛帮他快速计算出来的。

　　白歌很快穿越两个街区，一路绿灯畅通无阻。

　　好在此刻是深夜，虽然引起交通大混乱，数个路口因此而拥堵，可到也没有完全堵死。

　　越来越多的警车从各个路口赶来，不断想要逼停白歌。

　　此刻白歌的速度已经飙到一百八十码，在城市里，这是找死的速度。

　　不过白歌总能提前获知前方路况，并且所有警车从哪里靠近，他也能提前发现。

　　只见他单手不断操作，眼皮子疯狂地眨，与铃铛合作处理着大量资讯。

　　在警方眼里，这辆雪佛兰简直是疯了，根本不怕死，数次极限地从两辆警车中间擦过。

　　“撞他！”十几辆警车追不上白歌，让他们相当恼火。

　　在旧金山，他们不知道抓了多少飙车党，可以说警察自己也练就出一身车技。

　　其实一开始，他们是很喜欢追击这种飙车的，这样让他们也能合法狂飙。

　　警察们享受着追上对方的乐趣……当然，前提是真追的上……

　　眼前的雪佛兰，仿佛在旷野中一般，根本无视了复杂的路况，在一个个路灯下穿梭。

　　“吱……”在一个大弯道，白歌猛地一个漂移。

　　因为速度实在太快，他根本就没有减速，整个车身已经要失去控制，侧身朝着旁边一辆斜插来的警车撞去。

　　一边的轮胎离地，似乎就要翻车了。

　　如果他以这样的形式撞上警车，雪佛兰会直接离地而起，从警车顶上翻滚过去，最终砸在路边商店门口。

　　“噢！”

　　远处的警察看到，纷纷惊呼。

　　而即将被撞上的警车里，两个警察更是一脸惊恐。

　　如果他们被撞上的话，虽然没有雪佛兰惨，但也绝对讨不了好。

　　目呲欲裂的警察想要看清到底是哪个疯子在驾驶着这辆雪佛兰，可惜侧面车窗是防窥的，只能看到模糊的人影。

　　“要撞上了……”警察心中暗叹。

　　可就在这时，一声闷响。

　　“嘭！”

　　雪佛兰已经四十五度倾斜，直接因为高速以及警车的阻拦，侧翻而起，腾空扭转。

　　可接下来的一幕，却让他们怀念牛顿。

　　因为雪佛兰临空旋转七百二十度，刚好越过警车，稳稳落在地上。

　　一切发生地太快，就见眼看着要侧翻的雪佛兰，如同被天运笼罩般，精妙地落地，本来无法控制的斜撞之力，竟然被卸掉了。

　　仿佛一个体操运动员，在空中做了一套动作，最后漂亮地落地般惊艳。

　　强行过弯的失控，就这么被化解了，落地的瞬间速度不减，扬长而去，在地上留下深刻地胎痕。

　　“什么？还有这种操作？”

　　警察们都看傻了，没见过这么恐怖的过弯，全速飘逸下，失控自转，完美落地。

　　本来拦路的警车，反而成了障碍竞标赛的背景。

　　“这是大黄蜂？”

　　后面追击的警车内，各种WTF不绝于耳。

　　有个年轻的警员问开车的老司机道：“这种过弯可以做到吗？”

　　“不知道啊……没人试过啊！难道不应该直接翻车，撞到墙上去吗？”抓捕过许多飙车党的老司机也看不懂这样的车技。

　　事实上，他们不知道，就连副驾驶的邵源，都被吓得冷汗直流了。

　　理论上，刚才的情况，确实应该翻车打滚。

　　可如果驾驶者……是万磁王，那就另当别论了。

　　……


第五十八章 异常魔术师

　　在白歌释放的磁场调整下，车技被发挥到巅峰。

　　开着开着，白歌驾驶的雪佛兰，都快成电磁导轨里的金属弹头了，差点开成了磁悬浮。

　　道路两旁的所有大楼以及路灯都在为白歌助力，马路如同炮管，让白歌借助磁力，绝不翻车。

　　白歌找到最好的近路，直接穿插进了一条步行街。

　　然而在步行街两端，都有自动升降柱。

　　“找死！”

　　“打开路障！”

　　为了拦住那辆雪佛兰，前方路口的路障升降柱，直接从路面上升起，警车在后面横着，堵住整条路。

　　那路障就如同数颗钢铁门牙，雪佛兰全速撞上去，绝对是车毁人亡。

　　然而雪佛兰毫不减速，直冲冲而来。

　　路障是可以遥控的，白歌直接下载了同样的控制指令，轻轻点击笔记本，就见路障自动降了下去。

　　背后的警察一愣，急忙朝两边躲开。

　　雪佛兰猛撞上横停的警车，瞬间翻飞。

　　车尾高高翘起，因为速度太快，整辆车打了个转，最终还是四轮着地，稳定前行。

　　再来一次神奇翻转，警察只能眼睁睁看着白歌疾驰而去。

　　“怎么回事？谁把路障放下来的？”

　　“是设备自动更改了指令。”

　　警察眉头一皱，回想到之前的绿灯，立刻意识到开车的家伙拥有高超的电子信息技术。

　　“关掉控制台，用手动路障！”

　　很快，白歌就发现各路警车拦路，用较为原始的破胎器，或者手动开启升降柱。

　　雪佛兰直冲而过，根本就无视了路障，他避开升降柱，从破胎器上掠过。

　　就听到嘭嘭嘭的声音，车胎爆炸，火花四溢。

　　可车盘保持稳定，竟然爆胎了还能加速！

　　警察绝望，这是他们见过最猛的司机。

　　“快到了！”邵源在副驾驶提醒道。

　　此刻白歌控制了全区所有的监控，很快找到了白夜所在处的监控。

　　“马拉喀什魔术剧场？”白歌只能找到路口的，却无法骇入到那个剧场内部，因为里面根本就没有监控外网。

　　“我们不能直接开过去，必须先甩掉追兵吧？”邵源说道。

　　白歌点点头，当然不能带着这么一大帮警察过去。

　　只见他猛打方向盘，穿梭到附近的停车场。

　　这个时候，白歌在警察的系统中，发现他被通缉了。

　　甚至于，电视台也派出车辆追他，乃至于有直升机进行直播。

　　很快他在电脑上调出一个频道，正是一家电视台的直播，追踪报道着一辆黄色雪佛兰深夜飙车。

　　“美国，真是蛋疼……”

　　什么事都要追踪报道，飙车还要直升机跟着拍摄，给人民直播警匪的追逐戏。

　　白歌摇摇头，果断骇入电视台。

　　连线现场的演播厅，正说的有劲，猛然间黑了下来，所有的仪器都关闭了。

　　“怎么回事？”

　　“停电？”

　　“偏偏这个时候……”

　　整栋电视台大楼的电源突然跳闸，所有断路器都被白歌控制，电视台瞬间陷入停电状态。

　　不仅如此，雪佛兰所在的道路，两旁的路灯和大楼，也统统停电。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　车开到哪里，哪里的灯光就熄灭。

　　黑夜里，这条路变得极其昏暗。

　　“我们来停车场干嘛？”邵源问道。

　　此时，白歌冲进停车场，直奔一栋车库。

　　车库大门正在自动打开，仿佛在迎接他一般。

　　隔着老远，雪佛兰就开始打转，因为轮胎已经报废，所有滑胎下全是火花。

　　就这么一路火花带闪电，冲进了车库。

　　“你收拾东西！”

　　白歌说完直接下车，刚下来车库里的摄像头就报废了，仿佛被什么外力捏烂。

　　随手关好车库大门，邵源也带着两人的随身物品下来，直奔后门。

　　“白歌，门锁了！”

　　外面警笛大作，邵源既兴奋又刺激。

　　白歌大步跨来，伸手就推开了锁上的门。

　　两人冲出车库，借助大停电的黑暗，朝着远处狂奔。

　　等他们离开后，警察才姗姗来迟，紧急包围了这栋车库。

　　“把门给我弄开！”

　　等警察弄开车库大门，看到里面伤痕累累的雪佛兰后，不仅喝道：“出来！”

　　然而，车里已经没人了，发现这一点后，等他们再想找人，白歌和邵源已经远离这里了。

　　“有没有拍到他的样子？”

　　“没有，数条街区所有的设备都被干扰，全是花屏，暂时分不清是黑客入侵还是电磁干扰。”

　　“就没人看清吗？”

　　“太快了，我只看清一点，他在方向盘旁放了一台电脑，而那张脸……好像是哆啦A梦……”

　　“什么哆啦A梦？你眼花了吗？”

　　警察非常气恼，开车的家伙，竟然一边展现出超强的科技，一边还入侵系统。

　　更关键的是，让他跑了！连脸都没看清。

　　……

　　深夜飙车，甚至被通缉，白歌并不在乎。

　　反正这辆车又不是他的，所有的监控设备都被他毁掉，制造大停电扬长而去。

　　甚至于，白歌可以当场给脸上涂装。

　　方法很简单，利用脑洞，从脸部渗透出颜料和一些胶质遮挡。

　　也不用怕洗不掉，想恢复正常直接从脸上把颜料收入脑洞就好。

　　刚才，为了防止自己被看到，他满脸都是蓝色和白色的涂装，看起来就像是蓝白猫脸小叮当。

　　逃离车库时，才又卸妆回自己的样子。

　　“嘭！”

　　马拉喀什魔术剧场内正在演出，白歌直接推开观众席后面的门。

　　除了个别人发现他闯进来以外，其他观众都聚精会神地看着台上的表演。

　　白歌快速扫了一眼全场，资讯共享给铃铛，很快就找到了白夜。

　　“第五排左数第九个。”铃铛道。

　　看到妹妹也津津有味地看表演，白歌松了口气，貌似暂时没有问题。

　　“咱们似乎太过敏了，白夜虽然靠近收容物，但似乎并没有危险。”邵源说道。

　　白歌不置可否，拿出手机看着收容物地图。

　　红点距离他们很近，貌似就在台上。

　　而台上正在表演魔术，只有一个戴着面具的魔术师。

　　白歌将注意力转移到台上，立刻脸色凝重起来。

　　魔术师的表演非常惊艳，只见他打开一个手电筒固定在桌上。

　　立刻有一道光束横贯在他身前。

　　他先用手在光束里扫来扫去，甚至还玩了玩手影游戏，侧面的幕布上呈现出双手做出的各种动物影子。

　　似乎为了更让大家相信光束内没有隐藏什么特殊钢丝，直接从光束后，走到光束前，又走了回去。

　　就在这时，魔术师突然蹲下，随后猛地一跳。

　　顿时台下掌声雷动，只见魔术师跳到了光束上，那道由手电筒照射出来的光，就如同一个实体的横木，承载住了魔术师的重量。

　　魔术师微笑着踩在光上，仿佛走独木桥似得，沿着光束射出的方向，连走数步。

　　“OMG！”

　　“不可思议！”

　　观众无比激动，疯狂鼓掌。

　　然而魔术还没有结束，他站在光束上，由助手推上来一个透明玻璃大水缸。

　　魔术师纵身一跃，直接踩在了水面上，随后蹲下身来，把手放入水缸里洗手。

　　紧接着站起来，他又在水面上跳起了舞，水面仿佛受到击打，溅起涟漪。

　　之后更是让助手推上来一片地毯，地毯上空无一物，随后助手竟是将地毯点燃，烧起一尺多高的火焰。

　　最后，那名魔术师在水面上蓄力，直接跳向火毯。

　　好像在火苗上踩到了什么，进行了二段跳跃，最终才落到地面。

　　他张开双手，享受着轰动地掌声，无数人为他呐喊。

　　白歌一脸古怪，和邵源对视一眼。

　　邵源说道：“这是魔术，还是收容物？或许道具里隐藏了什么钢丝？”

　　白歌摇头说道：“空无一物，他分别踩踏在了光柱、水面、火苗上……是确确实实地踩到了，在他跳到火焰上时，我明显看到火焰被压制下去了一些。”

　　有没有钢丝，白歌的磁场是可以察觉到的，除非是什么特殊材质，否则这绝对不是魔术。

　　但既然收容物地图显示这里有个红点，那几乎必然是超自然特性了。

　　邵源无条件信任白歌，点头道：“我们要动手吗？”

　　白歌看向妹妹的位置道：“不，白夜在这，我先把她送走……”

　　“这个魔术师踩踏水、火我都能接受，可他能踩在光束上……却是太不可思议。”

　　“最好的话，他只是会悬浮能力……如果他能真的踩踏光，那就很可能踢开光，扰乱视线与电磁波。”

　　“甚至……光能为他带来作用力！”

　　“真是的……用收容物变魔术？这是怎么想的？”


第五十九章 妹妹与别人的妹妹

　　表演结束后，观众开始秩序地退场。

　　白歌给邵源使了个眼色，邵源立刻点头道：“放心，我盯着他，他体内有乙肝病毒，在我眼中无比醒目，我不会跟丢的。”

　　听完这话，白歌一笑，没想到绝后戒指还有这种用法？

　　如果一个人体内有某种比较不常见的病毒，那么偶尔视野上跟丢，邵源也不用怕，因为他可以感知到附近的病毒，轻易就可以继续跟上。

　　“那好，我就先走了，有什么问题立刻打电话给我，不要逞能。”白歌说道。

　　“明白。”

　　两人分开，白歌直接在门口，背靠着墙等着。

　　一波波人走出来，全都在讨论之前的魔术。

　　今晚其实是那人的魔术专场，在走廊上有他的海报。

　　白歌看了看海报，见到了魔术师的名字：赫尔墨。

　　他果断查了一下，发现这是个假名字，而赫尔墨又戴着面具，白歌也不知道对方长什么样子。

　　正在他准备查一查今晚演出的主办公司，试图找到演员名单时。

　　一个惊喜的声音响起：“哥！”

　　白歌抬起头，冲着妹妹一笑，显然白夜一眼就认出他来。

　　“这么晚还在外面玩？”

　　白夜也不回答，直接拥抱上来，冰凉的嘴唇瞬间袭上白歌的脸。

　　摸了摸脸，白歌举着白夜笑道：“干嘛啊？”

　　白夜一下子就被白歌举起来了，捏了捏妹妹的手臂，竟然发现了肌肉，暗叹道：没以前软了啊。

　　他妹妹一米七六，大约是父亲基因好，兄妹俩都是高个子。

　　似乎是这边太热，白夜皮肤呈现小麦色，身材匀称相当健康。

　　白夜说道：“这边的礼节啦！”

　　“扯淡，吻脸礼也没有啪一脸口水的。”白歌说道。

　　“不要管那么多了，老哥来怎么不打电话给我？”白夜嬉笑道。

　　白歌怒道：“你还说？你自己看看手机！”

　　就是因为打不通白夜手机，直接导致他今晚超速飙车，闹得电视台大停电，三条街区交通拥堵，十几辆警车追逐他。

　　“呃……”白夜拿出手机，歉意道：“好吧，我忘记手机静音了，演出太精彩，我看得入迷没注意。”

　　白歌把妹妹放下来，说道：“算了，你住哪？我送你回去。”

　　这时，旁边一个华人女孩口音奇怪地说道：“这是你哥啊？小夜。”

　　白夜点头道：“嗯嗯。”

　　随后又扭头对白歌道：“这是我同学兼室友雪莉，她是本地的华人，我们在外面租房子住，哥你晚上住哪？”

　　白歌说道：“先送你回去，我会住酒店，明天早上再去看你。”

　　“什么酒店啊？都这么晚了有没有订好房？”白夜关心道。

　　“希尔顿吧，一会儿就去订。”

　　白夜笑道：“我也想住诶！要不我今晚不回去了吧。”

　　“呵呵……”白歌摇头道：“你以为自己还很小吗？”

　　两人说笑着，走到了停车场。

　　白夜是坐雪莉的车出来玩的，现在已经是十一点多，如果不是雪莉有车，白夜也不敢这么晚在外面玩。

　　当然，倒不是说华人受欺负，毕竟旧金山百分之三十多都是华人，再牛的势力也不敢在旧金山欺负华人。

　　主要是治安问题，旧金山晚上某些地方是真的有点乱。

　　白夜说道：“上周市中心枪战，我就在旁边，真是太刺激了。”

　　雪莉笑道：“白歌是吧？你的名字真占人便宜……别听小夜吹牛，那天枪战我们离着很远，只听得到枪声，没什么好刺激的。”

　　白歌古怪道：“市中心枪战？”

　　雪莉说道：“怎么了？那种地方才是真正体现三藩市风格的地方。有些街区警察都不敢一个人出门，我曾经亲眼在田德隆区看到帮派往家里寄炸弹，一栋公寓被炸穿了三层楼，相比起来国内寄刀片Low爆了。”

　　白歌摸了摸鼻子，这边确实生猛，相比起来国内的治安好到极点。

　　如果在国内，听到外面某栋楼里发生爆炸，只会打119和120，最多以为这家人煤气罐炸了。

　　可在这里，第一时间一定是报警，因为有人扔炸弹了……

　　这并不是夸张，因为真正夸张的，是那些玩RPG的……

　　白夜笑道：“哥，你放心啦，雪莉很厉害的……雪莉，把枪给我哥看看。”

　　雪莉说道：“上车再说啦，公共场合不能随意掏枪，而且这里怎么这么多警察？”

　　三人走到停车场，发现这里竟有许多警察。

　　白歌神情微动，他看到警察们用隔离带把某个车库围起来，就知道因为什么了……

　　还是之前的飙车所致，追来的警察还没撤，车库内的雪佛兰已经被拖出来，正准备带走，现场有不少警察在研究胎痕，和检查报废的摄像头。

　　他们提取了大量指纹，不过都没用的，指纹这种事情白歌很早之前就一直保持在虚假的“六六六”。

　　至于邵源，他带着手套，更不会有指纹了。

　　警察注定一无所获，他们除了查一查车主以外，根本毫无头绪。

　　然而这时，雪莉突然惊道：“诶？这不是我哥的车吗？”

　　“嗯？”白歌眉头微挑，这车是他在华人社区随便捡的。

　　白夜说道：“啊！还真是诶！”

　　雪莉皱眉，走上去和警察攀谈。

　　搞清楚一些情况后，又打了个电话。

　　过了一会儿才回来说道：“我哥车被偷了，这是有人用他的车乱来，据说在市区里狂飙一百八，一边开车，还一边黑掉了电视台，制造了停电。”

　　白歌沉默不语，白夜说道：“你哥没事吧？”

　　雪莉摆手道：“没事，他有不在场证明呢，我哥是缉毒的，今晚正好有任务。他很少开自己的车，没想到就被人偷了。”

　　“倒是那人很厉害啊，连警察都不避讳地惊叹，必然是极大地震撼了他们。”

　　警察追罪犯，结果让人跑了，警察不仅不羞愧，反而说对方太厉害，显然是真心佩服。当然，也有可能是为自己的无能找借口。

　　三人绕过警戒线，很快上了雪莉的车。

　　“你很照顾我妹妹，多谢了。”白歌坐在后面感谢道，他已经问过了，如果白夜要离开华人社区，有空的话雪莉都会陪她一块。

　　雪莉笑道：“谈不上照顾，你妹妹歌唱的好听，我爷爷很喜欢她，每次我们社区过春节，都要让她上台表演呢。在三藩市谁要是敢欺负她，我就崩了他。”

　　兄妹俩音乐方面的天赋是截然相反的。

　　白歌惊道：“这么暴力？”

　　只见白夜咯咯笑道：“倒也不是随意开枪啦，只是拿来防身的，如果有人觉得我们好欺负，雪莉就把枪掏出来，对方立刻就怂了。”

　　雪莉道：“就像这样！”

　　说着，她猛地从包包里掏出一把格洛克手枪，枪型娇小，口径也只有9mm，一个标准地持枪姿势，扭过身来冲着白歌。

　　白歌冲着枪口看了一眼，很是淡定。

　　倒是白夜吓了一跳，喊道：“喂！这样很危险啊！”

　　白歌笑道：“没事，她没开保险，而且子弹也没上膛。”

　　雪莉点头道：“你还挺熟的，放心，我只是吓唬你一下。”

　　白歌耸耸肩道：“可并不是什么时候都吓得住人，如果别人也有枪怎么办？你会开枪吗？”

　　雪莉不以为意道：“倒是练过，可并没有机会让我实际发挥一下……我曾经被一伙儿黑人围住，枪一拿出来他们就跑，让我很没劲啊。”

　　白歌摸了摸鼻子，暗道这女的倒是彪悍。

　　雪莉收好枪，一边开车一边说道：“如果不是帮派的话，很少有人随身带枪的，毕竟很多地方去不了，控制非常严格。而且如果长相很不友好的话，随意掏枪会被警察崩的。”

　　“那你怎么能带着到处跑？”白歌无语道。

　　雪莉笑而不语。

　　白夜解释道：“她随身携带小型手枪是非法的，偷偷藏在身上，如果被警察发现会很麻烦，哥你别到处说哦。”

　　“哈……何必呢？”白歌笑道。

　　白夜认真道：“有必要的，他哥哥得罪了很多毒贩，为了防止家人被报复，这把枪还是他哥哥帮她买的呢。”

　　“咦？你很羡慕吗？”白歌听出妹妹似乎有点小羡慕。

　　白夜嘿嘿笑道：“还好啦，我买不到枪，但雪莉经常带我去玩枪。”

　　“我上个月还打了三十多发……免费的哦！”

　　“老哥你有多久没摸过枪了？说不定，我枪法比老哥还好了呢。”

　　白歌看着兴奋的妹妹，不禁无语。

　　“我靠……”

　　……


第六十章 可能就够了

　　白歌的枪法还不错，但确实很久没摸过了。

　　他在学校的时候，没有选修射击，一学期就十发子弹，如果论射击次数，真的还不如妹妹。

　　从小他就玩老爸的枪，而老爸又从来不让妹妹碰。

　　这就导致白夜对枪械有着别样的执着，来到美国后，果然玩嗨了。

　　不过白歌无所谓，妹妹学枪没坏处，反而是好事。

　　正如同雪莉的哥哥一样，为了保护妹妹，不惜让雪莉随身携带便于隐藏的手枪，出入各个公共场所，这显然是非法的，而她哥哥作为警察，却义无反顾地做了。

　　白歌这次来看白夜，本就也是打算为白夜提供安全的。

　　倒不是赋予妹妹什么防护性的特性。

　　毕竟直接那么做的话，等于把妹妹拉入了收容圈子，暂时为止，白歌还不愿她面临这些。

　　白夜现在的生活挺安稳的，就算要保护，也只需要让她对基本的危险有个应对就行。

　　超自然事物方面，白歌决定把旧金山乃至整个加州都肃清一遍。

　　只要没有超自然事物掺和，那白夜的生活基本和过去没区别。

　　白歌思索着，很快，三人就到了白夜的住处。

　　这是一栋独立屋，就雪莉和白夜两个人住，其实就是雪莉自己的房子，只是用很低地价格租给白夜而已。

　　隔壁是雪莉爷爷住，对面是雪莉哥哥住。

　　整个社区几乎全是华人，很多屋主低价把房间租给留学生，白夜只是正好和雪莉同学，所以就住一块了。

　　在屋里坐一会儿，白歌准备聊聊天就走。

　　白夜带着白歌参观她的卧室，雪莉就坐在客厅沙发上玩手机。

　　突然，白夜说道：“哥，你来看我，没准备礼物吗？”

　　白歌笑道：“当然有了。”

　　说着，拿出了个礼品盒。盒子很小，也很轻。

　　怎料白夜接过去后，直接说道：“雪莉，这是送你的。”

　　扭头就把礼品盒塞给了雪莉。

　　雪莉一怔，笑道：“不用了。”

　　白歌说道：“不，第一次见面，我是该给你见面礼，毕竟我妹妹比我想象中过得好多了，你对她的帮助很大。”

　　随后又扭头对白夜说道：“不过小夜……这盒是给你的，我单独再给她准备一份吧。”

　　白夜无所谓道：“不要啦，你来看我就是礼物了！”

　　“呃……”白歌欲言又止。

　　白夜见状，急忙道：“喂！你不会又送我钥匙扣吧？”

　　说着，靠着雪莉说道：“快打开，我看看我哥准备了什么东西。”

　　雪莉笑了笑，拆开了礼品盒。

　　紧接着一抹血红映入眼帘，两个少女全都愣了。

　　礼盒中，是一枚极其惊艳的宝石吊坠，血色的光芒夺目闪耀。

　　太过漂亮，两个女人根本抵挡不住这种亮晶晶的东西。

　　白夜错愕道：“哥，这是什么？”

　　“石头。”白歌无语道。

　　这是他在脑洞里精心打磨过的，无暇级9.9克拉血色尖晶石吊坠。

　　倒不是白歌舍不得给大的，他交给萧澜卖的尖晶石够大，可品相比这个差不少。

　　而且要戴的话不是越大越好，几十克拉的东西戴在脖子上难看的要死。

　　萧澜拿走的那块拳头大的，除非卖给别国王室，否则最终也会切割成多份的。

　　“这是宝石吧？这么大要多少钱？”雪莉似乎也不是很懂这个。

　　白歌笑道：“不是宝石，尖晶石而已，很便宜，就是个小物件，可能一千多吧……美金的话，也就不到两百……”

　　因为白歌和铃铛这种大师级完美工艺，如果这东西拿去拍卖，大概要一千多万人民币左右，白歌少说了一个万。

　　白夜笑嘻嘻道：“哥你终于舍得买一千块以上的礼物了！”

　　“放心，你也有，明天再拿给你。”白歌只准备了一份，不过这东西想要多少要多少，当然不会少了自己妹妹的。

　　收到价值两百美金的礼物，雪莉非常高兴。

　　尤其是这吊坠太漂亮了，做工精致，她非常喜欢，戴出去说是真的宝石，肯定也有人信。

　　“我太喜欢了，这是在中国买的吗？两百美金就有这么漂亮的东西，真是物美价廉！”雪莉喜不自胜。

　　她迫不及待地戴起来，虽然她现在只是休闲风的衣服，可那一抹惊艳的红色，走到哪里都将夺目。

　　白夜看得也超喜欢，焦急地冲白歌道：“你还有个对吧？明天一定要拿来送给我！”

　　“好好好。”白歌笑道。

　　他看着两个女人冲进卧室照镜子，等一会儿，他准备告辞了。

　　怎料这时雪莉说道：“你跟我来！我也送你一个礼物！”

　　说完，她把白歌拉进卧室。

　　雪莉将一个极大的衣柜拉开，立刻亮出了里面的枪械。

　　各种长枪短枪，足有二十把，每一把都是新的。

　　“嗯？你怎么有这么多枪？”白歌惊道。

　　雪莉笑道：“买的啊！只是手枪比较严格，但这种大枪无所谓，我们社区很多人都有一大堆枪放家里自保和收藏呢。”

　　白歌问道：“你准备送我一把枪？”

　　“我很想送你，但抱歉，如果被查到，你有麻烦，我也有麻烦，这些枪都是登记的……不过我可以送你这个。”

　　雪莉说完，从一个抽屉里拿出了一副防弹衣。

　　“这是轻型防弹衣，偷偷穿着话，谁也不知道，你拿着防身吧！”

　　白歌哭笑不得，这个女人竟然送他一件防弹衣！

　　“喂，你不考虑我过不过海关的问题吗？”

　　雪莉楞道：“是哦，那怎么办？我只有这些东西，难道送你化妆品吗？”

　　白歌笑道：“算了，你不用回礼了，你留着自己用吧，要不给我妹用也行。”

　　“那怎么行？我还有很多呢，这样吧，明天我们去练枪，到时候我的枪你随便用！”雪莉说道。

　　“好。”

　　正在这时，大门突然被敲响。

　　雪莉急忙收拾房间，跑去开门。

　　“哥，你下班了？”

　　门外的正是雪莉的哥哥，是当地缉毒局的警察。

　　他一脸凝重，刚准备说什么，突然看到白歌。

　　“这是谁？”

　　雪莉急忙相互介绍两人，他哥哥叫麦克。

　　麦克当然也是华人，他跟白歌握握手后，说道：“雪莉，这几天你小心点，最好不要乱跑。”

　　雪莉问道：“怎么了？”

　　麦克忧心道：“今晚行动，我击毙一名暴徒，但跑了好几个，我怕有人报复，雪莉，你们要出去玩，一定要跟我说。”

　　雪莉道：“我们明天去练枪，这总没危险吧？”

　　麦克笑道：“练枪可以，我带你们去，这样最安全。”

　　“知道了，你每次出任务回来都这么神经兮兮的，我怎么一次也没遇到报复呢？”雪莉不以为意道。

　　麦克认真道：“没有当然最好，但若有一次，我便无法承受，你明白吗？雪莉！”

　　这时，白歌问道：“你今晚击毙了谁？”

　　“格雷斯，一个毒贩，你明天看新闻就知道了。”麦克说道。

　　“哦，跑掉的人可能躲在哪里？”白歌问道。

　　“不知道，但一定还没出城，我一定会抓到他们，不抓到我不安心。”麦克狠声道。

　　白歌沉吟，如果真要报复的话，白夜必然也会被波及。

　　看着麦克如此急切自己妹妹的安全，白歌其实也是一样的心态。

　　不过白歌不会被动地等待别人报复，管他们是不是真的打算报复，全部解决掉就是了。

　　或许那群人，根本不认识他妹妹，或许那群人，压根没打算报复。

　　但那跟白歌无关。

　　谁让那群人仇家的妹妹的室友……是他妹呢。


第六十一章 绝对接触

　　白歌告辞后，离开了那里。

　　他拿出手机，一边走一边打给邵源。

　　过了一会儿邵源接通道：“你那边搞定了？”

　　“搞定了，你那边呢？”

　　邵源说道：“我查到他的身份了。”

　　“他本来就是个魔术师，不过几乎没什么名气，直到两个月前，他换了一个名号开始崭露头角。”

　　“重新出道的拿手魔术：天梯，便是我们上次看到的那种，他能踩到水火光的上面。顿时大受欢迎，经常去北美各地演出。”

　　白歌回想了一下，两个月前开始转型，说明这是个早期的收容物。

　　大约是自己试验时弄出的二十个收容物之一。

　　“还有什么发现？”

　　邵源继续说道：“我调查他的病历，发现他造血干细胞缺失，而且是这两个月才有的。”

　　“嗯？那不是白血病吗？”白歌问道。

　　“准确地说，造血干细胞长期缺少下去，才可能会引发白血病。”邵源道。

　　然后邵源又继续说道：“之后……他和女友分手了。”

　　“呃？怎么突然扯到女友上了？”白歌有些疑惑。

　　“在分手后没多久，那个女人也被检查出缺少造血干细胞。”邵源道。

　　白歌沉吟片刻说道：“明白了，这应该是他的副作用吧？自己以及身边的人都会不断地缺少造血干细胞，为了不拖累女友，他直接和对方分手了。”

　　邵源哈哈笑道：“白歌，你想错了，那个女人比赫尔墨严重多了，现在已经演变成白血病了。反观赫尔墨，他的情况得到了极大的好转，至少没有恶化下去。”

　　“……”

　　白歌沉默片刻道：“你是说他把代价，转嫁给了自己的女友？让那个女人替他承受了代价？”

　　邵源说道：“是的，其实还有一例，那就是他的助手。赫尔墨在上周换了一个助手，那个助手也得了白血病，正在住院。”

　　“如果这就是代价的话……这家伙自己使用收容物，却让别人承担代价……说起来这件收容物还真是挺爽的……呵呵。”

　　如果代价可以转嫁给他人，对于使用者来说，这几乎不是代价了，只是单纯的负面效应而已。

　　白歌漠然道：“还有呢，那个收容物是什么？”

　　邵源说道：“我一开始觉得是鞋子有问题，可他离开剧场后，直接换掉了身上所有的衣物包括鞋子，如果鞋子是收容物，他不可能不带走的。”

　　“是么……他有什么是随身带的？”白歌问道。

　　“不清楚，毕竟我没有进入后台，我只能通过外表来判断他衣服裤子鞋子都换了。”邵源道。

　　白歌沉吟着，他很想直接把对方收入脑洞里。

　　这样他可以很快找出到底是什么东西具备异常特性。

　　自从见识到绝后戒指后，他就不敢这么冒失。

　　见白歌不说话，邵源道：“怎么样？我们要不要直接动手？大不了宰了他后，我一个个试一遍好了。”

　　“我记得你的戒指能直接让他的病情恶化吧？”白歌道。

　　“准确地说是加快病毒增殖，让病毒快速地自我复制。这需要我触碰他一段时间，不过我就算尽快让他衍化成急性重症乙肝，也没法快速地杀死他。至于那个造血干细胞缺失，那不是病毒，我无法影响。”邵源道。

　　白歌说道：“算了，我自己去解决他，把地址给我。”

　　邵源道：“好的……那我做什么？”

　　白歌想了想说道：“你先去找另外一批人。”

　　随后，他把在逃毒贩的事说了一遍。

　　邵源笑道：“你可真狠啊，人家被警察捣毁已经够惨了，结果还要被你追杀。”

　　白歌说道：“他们难道不该死吗？”

　　“该死啊。”

　　“那不就是了，顺手清理了，省得分心。”

　　“知道了，我保证找到那群人。”邵源说道。

　　……

　　白歌收到邵源发给他的资料，连夜找到了赫尔墨的住处。

　　又是个独栋屋，白歌轻松就闯入他家。

　　这一刻，他已经化身为黑影君，无声无息地走了进去。

　　拿出手机，对照红点，白歌走到卧室门口。

　　“这么晚还不睡？”

　　白歌很明显听到里面的声音，赫尔墨似乎在设计新的魔术，能听到他自己彩排台词的声音。

　　他想看看赫尔墨在做什么，于是直接绕到了阁楼。

　　这里和卧室只隔了一层地板，卧室就在白歌脚下。只见他贴在地板上，直接把部分地板送入脑洞。

　　整个过程没有发出任何声音，就见到白歌眼前的地板很快消失了一大片。

　　他打通了卧室天花板与阁楼之间，造出了个洞。

　　俯瞰着卧室里的赫尔墨，发现他正在练习新魔术。

　　赫尔墨的身前是一座火炉，上面燃烧着两尺高的火焰。

　　先说了一大段台词，猛地一脚踢向火焰，就见火焰被他从炉子里踢出来，连带着炉子也被踢翻，差点把床烧了。

　　赫尔墨懊恼地冲上去，用手扶着火焰，直接将火焰和火炉同时扶正了。

　　“什么？竟然连手也可以‘捏住’火焰，之前表演魔术他是故意让手没有这种效应的。”

　　白歌看得一脸惊异，一般的火焰是高温发光的气体，这种东西可以搅动，但绝不能将其整体都踢走。

　　赫尔墨的表现，就仿佛这团火焰，对他来说是固体一般。

　　一件着火的东西，他不踢燃烧物，而直接踢因发生反应而释放出来的火焰，就能连带着火焰和着火物一起被踢动。

　　“之前的光也是这样，他把手电筒固定在台子上，那放射出来的光束对他如同固体，便能踩在上面。”

　　“他的力是施加给目标整体的，而并不改变光的性质，所以光正常的传播，而他也‘正常’地踩在上面。”

　　这是一种很诡异的效应，白歌甚至不能用任何科学的说法去解释它。

　　非要说的话，那就是无视物质能量的形态，强行与其整体产生作用力。

　　赫尔墨踩在光上，仅仅对于赫尔墨来说，光成了固体，这是一种单向的“认定”，对于全世界来说，光都没有任何性质上的变化。

　　这就导致，他踩在光上，并不会让光束从手电筒上“掉下来”，光还是光，它依旧从手电筒里射向远方。

　　如果赫尔墨没有固定手电筒，那么他可以捏着光束挥动，而让手电筒凭空晃来晃去。

　　这种效应，白歌所能想到的作用是，他能攻击能量。

　　比如一团等离子团飞来，一巴掌就能扇开。

　　一团烟雾，他也可以抓着它拖着走。

　　“这效应，对于常人来说，用处并不大。”

　　因为它既不会增加力量，也不会让人不怕火烧，仅仅是让人可以无视形态地“触碰”而已。

　　不过对于白歌来说，却不一样了。

　　他既不怕火，也不怕电，身体素质也会不断地增长。

　　如果白歌拥有这种效应，哪怕是太阳，只要力量足够大，抵抗力足够强，一脚也能踢飞太阳，而不是穿过太阳。

　　“这东西，好唯心啊！”

　　……


第六十二章 干涉灵魂的方法

　　白歌并不知道带有异常特性的是什么东西。

　　但白歌自有办法让其拿出来。

　　只要收容物不是赫尔墨本人，那么当他发现自己的能力出现问题时，自然会拿出收容物找原因的。

　　就好像邵源突然不能转移病毒了，那邵源一定会拿出戒指，看看是不是碎了。

　　此刻，赫尔墨正在开发新魔术，不断地玩弄火焰。

　　只见他手上抹了大量的防烫霜，然后一把抓住火苗，连带着整个火炉都提了起来。

　　可他还是觉得太烫，很快便松开。

　　“嘶……难道只能用冷火吗？”

　　他正想着，突然一愣，错愕地看着悬浮在半空中的火炉。

　　“我已经松开了啊，火炉怎么没落下去？难道我开发出了新的功能？”

　　赫尔墨一阵狂喜，立刻又抓向火焰。

　　可他还没碰到火焰，就见火炉横移了一段距离，他手怎么也碰不到火，总是隔着点距离，就被他推开了。

　　“我可以隔空作用了？”赫尔墨惊喜万分。

　　如果是这样的话，他的魔术就可以更丰富多彩了。

　　只见他手一挥，火炉就跟着在空中飘。

　　不仅如此，旁边的各种魔术道具，比如手电筒，小硬币，乃至门把手也都跟着飞起来。

　　一时间各种铁制品在空中乱跑，他挥着手，凭空搅动着这些东西，无比欣喜。

　　“我的能力进化了！哈哈哈！”

　　赫尔墨大笑着，手往下一挥，所有的东西落了下去。

　　接着直接把手推向两米外的窗户，就见窗户也被撑开。

　　“我本来只能对所有可见物触碰，现在能隔空触碰了！”

　　“那我是不是能飞？”

　　想到这，赫尔墨竟然直接朝窗外跳去，在半空中想要把自己撑起来。

　　“飞……诶？”

　　哪知这时，无论他怎么用力，却都没了效果。

　　“嘭！”

　　沉闷地摔在地上，痛得他惨呼。

　　“怎么回事？”

　　他龇牙咧嘴地站在院子里，冲着割草机拼命地挥手。

　　一会儿是虎爪形，一会儿又是双指并拢，两只手在空气中乱挥一气。

　　但怎么弄，割草机都没反应。

　　“怎么会！我刚才还可以的！能凭空触碰，我就可以飞翔，可以隔空移物！”

　　“再也不用怕火烫到手，我也能间接控火，控水了！”

　　赫尔墨无比渴望这样的能力，刚才他几乎就要实现了。

　　虽然他刚才只是控制了一些小物件，可这比他最初要厉害多了。

　　这意味着，他的能力是在进步的。

　　想到这里，他猛然从口袋里拿出了一个女人补水的喷雾器。

　　“明白了，这种能力会让喷雾器的效果持续时间缩短，我补补水就是了。”

　　只见他立刻对着左手喷了两下。

　　然后就迫不及待地把手伸向割草机，那割草机距离他三米多远，他想要将其凭空推动。

　　果然，下一秒割草机悬空而起。

　　“太棒了！”

　　他刚刚开始高兴，可紧接着，割草机就不受控制地朝他飞来。

　　“嗯？”

　　赫尔墨一愣，拼命地挥手。

　　可是割草机相当坚决，仿佛就是要砸死他！

　　“这什么啊！”

　　赫尔墨急忙绕着院子跑，但割草机在半空中划了一个弧线，毅然决然地追上他，直接砸中脑袋。

　　“啊！”

　　坚硬的割草机直接砸破了他的头，他闷哼一声栽倒在地。

　　昏迷了几秒钟，又被疼醒，他吃力地想要爬起来，但割草机还压在脑袋上。

　　就在这时，一个人突然走了过来，蹲在了他的旁边。

　　“救我……”赫尔墨奄奄一息，斜着眼想看看是谁。

　　只见是个华人，正低头打量着他的喷雾器。

　　他当然是白歌，打量了一会儿道：“明明只是外物，你竟然这么容易就觉得自己变强了？”

　　赫尔墨惊悚地看着白歌，他似乎明白了什么。

　　“你是谁？”

　　白歌没有回答他，而是拉起他的手，碰了一下脑门。

　　把他送进脑洞后，白歌又把割草机和喷雾器也送了进去。

　　他已经知道了副作用是什么。

　　造血干细胞的缺失，对于其他人来说或许可怕，但白歌并不用怕。

　　他可以自己在脑洞里进行移植补充，这点险还是值得冒的。

　　“这是哪？”赫尔墨惊恐地打量着脑洞宇宙。

　　周围堆积了各种东西，有沙堆，有石头，有发电机组，还有许多健身器材……

　　白歌没理他，第一时间开始查看喷雾器的详细特性。

　　果然如他所料，喷雾器里的液体，所侵染的人体，可以对任何可见的存在进行触碰。

　　不仅是人体，就算喷在动物身上也是一样的。

　　这种特性无视了物质或能量的形态，不管是气体、液体还是等离子体，统统可以拿捏和施力。

　　判定是唯心的，是把看似流动的，连续性的其他形态物质，视为完整的固体。

　　这种“视为”仅对使用者有效，物质本身没有任何变化。

　　“这个收容物，大约可以叫做‘绝对接触喷雾’了。”

　　“即所谓的：看得到，就一定摸得着。”

　　不过“绝对接触”的效应，是有时效性的，每喷一次的效果只能持续二十四分钟。

　　之后还想拥有这种能力，可以继续喷。

　　徒手握着它就会被抽取造血干细胞，以补充其中的液体。

　　一个人的造血干细胞，大约能将其充满一瓶。

　　白歌算是知道赫尔墨怎么把代价转嫁给他人了，在用得差不多后，让人握着就是。

　　而赫尔墨只对身边的人祸害，比如女友和助手，却是让他相当不解。

　　“白痴吗？我还以为是什么代价呢……你不会用动物的？”

　　白歌忍不住向奄奄一息的赫尔墨问道。

　　赫尔墨本就被这无比真实的宇宙太空所震撼，此刻听了白歌更是浑身一震。

　　“啊？你……你说什么？”

　　白歌说道：“为什么要用自己女人的造血干细胞？随便什么动物的都可以啊……”

　　赫尔墨一激动，后脑再次涌出血来。

　　他抽搐着说道：“动物的？也行？”

　　白歌无语道：“行啊……”

　　“不！不可能！”赫尔墨疯掉了，他为了自己的能力，直接放弃了女友。

　　是因为他只敢让女友和助手这类人帮他喷，这样他可以随手拿回来，而对于陌生人，他根本是尽力隐藏喷雾器的存在。

　　只想着提防人类与把代价推给其他人……带着这种心态，他从一开始，就没考虑到动物也行，整个人进入了心理盲区。

　　现在告诉他什么猫猫狗狗的也可以，这种答案根本不能接受。

　　“你为什么不试一下啊？”白歌说道。

　　赫尔墨情绪极度激动，他脸憋得发紫，最终抽搐两下咽了气。

　　白歌暗道：“人总是对同类无比的狠啊。”

　　他刚准备出去，突然，瞥见了从赫尔墨脑袋里升起来的灵魂。

　　那一坨荧光团，和脑袋差不多大。

　　“灵魂……我从来无法干涉这种东西。”

　　灵魂这种东西，他早就接触到了，可他一直无法影响。

　　在得到韩睿的灵魂后，他也试过很多方法，总之就是触碰不到。

　　可现在，不一样了。

　　他立刻想到了利用绝对接触效应。

　　“只要我看得到，就能摸得着！”

　　“而灵魂，不正是我看得到，却怎么也摸不着的东西吗？”


第六十三章 记忆资讯

　　人类的灵魂远远强于动物的，至少最初的恶犬灵魂只有萤火虫般大小，而韩睿与赫尔墨的灵魂却有人脑袋那么大。

　　白歌给自己的双手喷了几下，喷中身体哪一个部位，哪里就会具备绝对接触。

　　喷完后，白歌什么感觉也没有。

　　他飞到赫尔墨的灵魂面前，伸手就将其触碰到了。

　　捏了一下，没什么手感，也没有重量，白歌能随意揉捏。

　　“碰撞试试看。”

　　白歌捏着灵魂，如同提着一个光团，又去找到韩睿的灵魂。

　　他将两个灵魂试着相融，结果是如愿的，碰撞的部分会很容易的融合。

　　仿佛两滴水合成一滴水。

　　不过白歌很快又将其分开，因为融合后太大个了。

　　这是为了方便白歌融合，他打算给自己进行灵魂上增强。

　　当然，只是一种想法，毕竟小说看了那么多。

　　一切都需要试验，刚开始，他才不敢直接拿脑袋那么大的灵魂和自己的灵魂碰撞。

　　只见白歌将灵魂分成了数百份，每一份也就恶犬的灵魂那么大，如同一个萤火虫。

　　“接下来，就是把自己的灵魂抽出来。”

　　有现实灵魂的生命，在脑洞中是无法利用绝对主宰的权限去干涉的，付出再多能量都不行。

　　除非他把大量的能量用来为自己实现一个控制灵魂的特性，然后再去做。

　　可有一个例外，是他不用任何特性，也能影响，那就是他自己。

　　在付出数百度电的代价后，他把自己的灵魂从体内抽出来。

　　没有任何感觉，白歌瞬间失去了五感。不过在脑洞里，一切都可以获知，他本来就不需要五感去感知脑洞世界，所以这其实和意识进入脑洞里感觉是一样的。

　　通过自我观察，他发现自己的灵魂，也是一个脑袋大小的荧光团。

　　之后，他做了一个相当危险的试验，让自己与萤火虫般的灵魂碎片碰撞。

　　“很安全……仅仅是水乳交融般轻松。”

　　灵魂可以触碰灵魂，甚至可以吞噬。

　　他果断继续这种行为，撞向数百份灵魂。

　　可在他容纳第七十四块时，感受到了一股庞大的记忆资讯。

　　“什么？这是韩睿的记忆？”

　　一大堆恶心的记忆融入灵魂中，别人的一生，完全的价值观冲突，差点让白歌发疯。

　　他没想到，死者的灵魂里竟然有记忆，不过白歌可以确定只有记忆，没有意识。

　　因为记忆里没有关于死亡后的记忆，这说明灵魂是记忆的硬盘，要想思考，它缺乏一个至关重要的主板，神经系统，或者大脑。

　　“滚出去！”

　　白歌不需要韩睿的记忆，他直接将其从自己的灵魂里剔除出去。

　　霎时间，铃铛提醒他：“有大量的记忆资讯出现，我默认记录。”

　　“有危害吗？”白歌问道。

　　“并没有，资讯单向通用，我本身就是大道，一切资讯的集合……这些来自现实的记忆，只会成为无数资讯中的一份子。”铃铛道。

　　白歌明了，现实的资讯他不知道带了多少进来，如今一个人全部的记忆虽然庞大，可依旧是微不足道的。

　　这就如同在一个个现实知识海洋里，多了一个标题为“韩睿记忆”的记录。

　　那么多知识都完美承载了，记忆算什么？

　　“剩下的灵魂碎片里难道也有记忆？”

　　白歌再次融合，等他把韩睿所有的灵魂都纳入自身后，却发现没有记忆。

　　唯一有记忆的，只是刚才那一块。

　　白歌正想着，铃铛直接告诉他答案了：“第七十四块比其他的碎片都大，或许一个人的灵魂，无论被分成多少份，记忆只会存在于最大的那一块，或者最大的之一。”

　　“这样么……”

　　灵魂或许仅仅只是个硬盘，记忆在大脑里才有意义，脱离了这一点，单纯的记忆不会有意识。

　　可白歌很快就意识到这不对，因为他自己就违反了这一点。

　　白歌是特殊情况，他的灵魂依旧可以思考。

　　“灵魂是可以思考的，只是人死后，灵魂的思考基础被打破，必须是像我这种温和的出窍，才可能保持意识？”

　　这些白歌只能乱想，他很快不再关注。

　　转而他又朝赫尔墨的灵魂下手，作为和他差不多旺盛的灵魂，白歌不能直接吞噬，他必须再用绝对接触，将其分成数百块才行。

　　主要还是记忆，如果灵魂是完整的，记忆则会均匀存在每一个荧光点。

　　直接吞噬，白歌很可能整体被另一个人的记忆替代，尤其是那个人的年龄还比他大。

　　很快，白歌就把赫尔墨的灵魂吞噬。

　　他的记忆只存在于几百块碎片中的某一块，白歌轻易就能排斥出去。

　　这种行为，就如同白歌将硬盘里的资料转移走，然后取走了空硬盘。

　　转移走的资讯，存在于铃铛那里。

　　分别为：韩睿记忆，赫尔墨记忆。

　　由铃铛去读取，效果比白歌自己读取好得多，白歌很可能被影响心智，而铃铛并不会。

　　“没有什么有用的东西，他们的人生平淡而失败，也没有我们所不知道的技术和经验，他们的收容物，都来自于一次偶然的发现，原本普通的东西，突然就具备神奇的特性了。”铃铛平淡道。

　　白歌说道：“那就是没用了？你能删除吗？”

　　铃铛道：“资讯可以归类，但不可能真正地删除。事实上记忆也不是完全没有用，因为它们具备极度真实的细节，这种来自于现实的细节，要比脑洞里的人生更加真实饱满。一些感情与人心，是我们从未想到过的。”

　　“哦？”白歌眼睛一亮。

　　白歌立刻就明白了铃铛的意思。

　　在脑洞世界，有着庞大数量的宇宙，这些都是随机脑补，或者白歌给出大概，由潜意识构建的。

　　每一个脑洞宇宙，都有无数脑洞生命，这些脑洞生命也都有自己的人生与情感。

　　但是，绝不可能比现实更复杂。

　　善良，是白歌所能理解的善良。邪恶，也是白歌所能理解的邪恶。

　　虽然也很真实，但绝不是现实世界给予白歌的那种真实。

　　现实里，永远有白歌所想不到的选择。

　　人类的思想何其复杂，不断为脑洞补完“现实记忆”这类东西，可以极大地增强铃铛对于生命……至少是人类的衍化力度！

　　白歌一直以来，都着重于知识，现实规律这种资讯的补充。

　　这太过唯物了。

　　一个世界，要有生命才有乐趣，白歌打算把脑洞构建成一个第二现实，就绝对不能忽略生命的模拟程度。

　　“我们能不能让这两个人的生命，在脑洞里延续？也就是说，我为他们的记忆……专门创造身体。”白歌说道。

　　铃铛道：“可行，因为资讯单向通用，这些记忆，几乎没有任何现实基础了，它们只是单纯的资讯而已。如果为它们填充上脑洞级的灵魂，脑洞级的身体，那他们会如同脑洞生物一般，生活在脑洞之中。”

　　白歌问道：“对你衍化细节有好处吗？”

　　“有的，因为他们会做出‘非大道衍化’的选择，如果这种生命足够多，相当于不断地‘碰撞’出全新的资讯，长远来看……这对于你我的灵感提升有好处。”铃铛道。

　　白歌一笑道：“灵感啊！这些现实记忆运转起来，就是现实级的意识，他们不是我一念之间量产的那些生命，他们若是出现灵光一闪，等于是在补完我的脑洞，对我有巨大好处！”

　　每一个现实生命的记忆，就是一个个灵感因子。

　　明白这意味着什么后，白歌立刻说道：“铃铛，给他们制作一副脑洞级的灵魂和身体。”

　　只见铃铛问道：“投胎？还是夺舍？还是制作生前一样的身体？”

　　……


第六十四章 投放

　　“呃……”

　　白歌沉默片刻，他突然感觉，这怎么跟穿越似得。

　　他现在要给这俩人选择穿越模式……

　　“从韩睿开始吧，按照他生前的样子，做一个身体就好，衣服也是生前一样的衣服。”

　　白歌一念之间，就制作出一具人类身体，当然，是脑洞级的身体，地球的一个病毒，都能秒了这具肉身。

　　不过这样的身体，在脑洞宇宙的平凡世界里，却是足够了。

　　“他生前的躯体，具有‘日谁谁死’的特性，也要实现吗？”铃铛问道。

　　白歌想了想，点头道：“可以，就给他这个设定，毕竟他死的时候，这就是他的身体设定之一。”

　　脑洞里，给予脑洞生命这么一个特性，是完全无消耗的，只要白歌想，让其成圣也是一念之间。

　　完美还原了韩睿死前的情况，除了那伤势，其他都一样。

　　紧接着，相匹配的灵魂也出现了，也是脑洞级的灵魂，白歌感觉自己瞪一眼，都能伤害到这种灵魂。

　　“投放到哪里？”铃铛问道。

　　白歌一念扫过诸天万界。

　　有个世界里大神级文明多如牛毛，跨河系战争如同喝水，降维武器随手乱扔，因果律打击频繁动用……

　　“动则歼灭星辰，归零宇宙，太强了……Pass！”

　　扫过这样的世界，白歌果断排除掉。韩睿这种垃圾，进去跟蝼蚁有何区别？

　　有个世界仙意盎然，仙帝多如狗，大罗满地走，六界破碎尚能重练，轮回崩溃也能再造，更有圣人混沌无极……

　　“动不动就重练天地，再造乾坤。修个天道，大大小小的境界竟然有八十多个！神经病……Pass！”

　　境界太多，冗长也就算了，还毫无新意，白歌狠狠批评了铃铛。

　　铃铛就是白歌的潜意识，此刻乖巧地保持沉默。

　　又有个世界魔幻神异，魔法、奥术永无止境，宇宙资讯层层叠叠，元素之上还有本源，本源之上又有法则，法则之上却是规则，规则之上又是秩序，秩序之上无尽真理……

　　“客观规律还分高下，全是一种东西！一个宇宙的构成竟然是亿万个位面，我看都看不过来……Pass！”

　　白歌心好累，果断让铃铛将这些为了复杂而复杂化的世界都排除掉。

　　直接让铃铛挑出个单一世界的宇宙。

　　瞬间，又有个世界共享给他。

　　乃是将斗气繁衍到巅峰，武力就是一切的世界。整个宇宙是单一的天地，天是无尽的，地是无尽的，海也是无尽的，连森林都是无尽的，资源唾手可得，种族遍地都是。

　　“铃铛……这个无尽……你衍化得过来吗？”白歌无语道。

　　铃铛淡定道：“无尽的设定自有无尽的算法……可以是资讯上的省略号。”

　　白歌叹道：“把这些武力爆棚的都筛选掉，有没有以现实为基础的世界？”

　　“有，但韩睿太过平庸了，如果将韩睿投放到与他生前近似的世界，‘碰撞’效果几乎为零，我不会获取多少有意义的新资讯，他会如同其他脑洞凡人一般地苟活着。”铃铛道。

　　白歌明白他的意思，这是尽量要有思想上的冲突。

　　对于韩睿来说，去到一个完全不一样的世界，那么思想上的火花是铃铛所不可能衍化出来的。

　　这会如同真实的穿越，而距今为止白歌从现实带来的知识里，绝没有真实穿越的实验记录，所以迸发的灵感对铃铛极有好处。

　　白歌问道：“难道不应该是用规律差不多的世界，这样才方便获得更真实的灵感吗？”

　　铃铛道：“不，只有在需要科学方面的灵感，才用最接近现实的世界。韩睿和赫尔墨这样的平庸货色，他们对我唯一的好处，就是人心衍化上的补完。”

　　“唔……韩睿就是个普通人，知识水平也很差，表现欲却很强。这种人先找个原始点的古代社会投放吧！看看效果。”白歌很快选中世界。

　　瞬间投放完毕，韩睿的全部记忆融入了脑洞级灵魂，又将灵魂使用绝对权限从身体上复活。

　　这一切都是脑洞权限内的操作，韩睿现在，其实就是个脑洞生命。

　　白歌想到他的真身只要离开这，就可以加速时间，于是准备退出脑洞。

　　他说道：“铃铛，先加速十年吧。”

　　就在他准备离开时，铃铛叫住了他说道：“不用了，韩睿已经死了。”

　　“啊？”

　　白歌错愕，才几秒钟就死了？

　　“什么？怎么这么快就死了？共享给我看看。”

　　白歌立刻获知了韩睿穿越后的全部情况。

　　在一座繁华的古代城市中，韩睿迷茫地睁开眼睛。

　　对于他来说，上一秒是被白歌抹了脖子，一阵剧痛，鲜血喷涌，意识渐渐消失。

　　下一秒，睁开眼，就来到古色古香的城市中，喧闹的城市人来人往，相当震撼。

　　这一切都是无比真实的，这里是脑洞，而他则是脑洞灵魂和身体。这就和地球人之躯在地球的感觉，是完全一样的。

　　有不一样的地方，那就是环境变了。

　　空气太清新，花香太真实，路人看他的眼神，让他立刻回过神来。

　　“我穿越了？”

　　韩睿一阵爆喜！整个人手舞足蹈。

　　对他的记忆来说，刚才还处于惊恐中，因为白歌冷漠地杀死他。

　　作为人生最后的一段记忆，那种亲身经历过死亡的感觉，无比深刻。

　　于是，他此刻就如同绝处逢生，拨云见日，死后不仅没有痛苦，反而还穿越了。

　　顿时……他的老毛病犯了，竟是又膨胀了。

　　他在街道上昂首挺胸，无比嚣张地狂奔，东张西望地看着这个城市。

　　结果直接冲撞了当地的权贵，那权贵挎着高头大马路过，鄙夷地看着韩睿。

　　可韩睿好死不死，讥讽地回了一眼，在他看来，这都是土著。

　　如此眼神，直接惹怒了对方，毫不犹豫地拔剑一刺，终结了韩睿的生命。

　　“妈的智障……”白歌看着死回来的灵魂，都无语了。

　　铃铛一本正经地说道：“果然是我没想到的，这种记录对我的衍化力度很有帮助。”

　　“没话说了，再来一遍吧。”白歌无语道。

　　第二次投放开始，韩睿被删除了刚才的记忆，复制了一遍身体，送到了同样的世界，不过是在荒郊野外。

　　白歌也不提加速时间了，亲自观察。

　　这回没什么权贵当街杀人了，韩睿在野外慢慢适应了自己没死的事实。

　　走了几分钟，他就找到了一个村庄。

　　意识到自己穿越后，他照旧相当激动，不过别人只当他是傻子，却是不会杀他。

　　本来看到这，白歌还道韩睿会慢慢融入那个世界。

　　可接下来，韩睿却做了一件他没想到的事情。

　　那就是：确认自己是否还有“日谁谁死”的特性。

　　他直接找上一个村民，掏出大鸟……

　　当然，他也不傻，乃是偷偷做的，找了一个落单的村民。

　　只是强行怼上去，抓着对方的手做了一个形式，绝后特性很快触发判定。

　　那村民哀嚎着死去，尸体都消失了。

　　韩睿惊喜万分，内心暗道：“果然这种特性也随着我穿越而来了，有了这种能力，就算是神我也能秒杀了！”

　　他原来是在测试金手指，可他却忽略了，自己一个奇装异服的外乡人，来到这个村里本就引人注目，很多人都暗中盯着他。

　　虽然他隐蔽行事，可还是被发现，一大群村民围了上来。

　　见到自己快要被围，他扭头就跑，只要活下来，世界任他闯荡，从一开始，他就没瞧得起这些村民，一边跑还一边想着接下来该如何行事。

　　可他并不需要想了，因为一名猎户弯弓搭箭大喝道。

　　“妖人看箭！”

　　韩睿应弦而倒，卒，享年十二分四十七秒。

　　看着死回来的灵魂，白歌面无表情，若不是铃铛需要这种独特的思维增强人心衍化能力，他都想把韩睿的记忆封印了。

　　白歌不禁暗道：“我以后应该多弄些高科技、高智商的人才进来。”

　　……


第六十五章 大道补完

　　白歌和铃铛需要地球人的灵感，如果有越多的地球人成为脑洞生物在这里生存下去。

　　那这些人的所思所想，便也是铃铛的一部分。

　　他们的灵感就是铃铛的灵感，如果说铃铛是大道，那这便是大道补完。

　　这便是某种集思广益，倘若全球的人都成为脑洞生物，那白歌相当于集合了全球人类的灵感。

　　反之，白歌若能玩弄记忆，便可以将地球人与脑洞人的记忆交换位置，造成一种变相的“降格”。

　　脑洞人的记忆一样可以借用地球人的灵魂与肉身在现实生存。

　　现实生物降到脑洞，脑洞生物升到现实。

　　不过逆向输送记忆的想法极难实现，白歌需要对记忆、灵魂有着极高超的操作。之所以能将人在脑洞里复活，是因为他绝对主宰，但现实中，可不会把灵魂放回身体，就能复活的。

　　至少光靠绝对接触是做不到的，他甚至在现实都看不见灵魂，或许未来专门对此创造特性才行。

　　此时铃铛说道：“主宰，韩睿的穿越你不需要过多的关注，无论他做出怎样的选择，无论他多快地死亡，都可以重新开始。”

　　“作为一个平庸的意识，他只能成为我们‘灵感主板’的一份子，一个微小的齿轮……所以我们需要更多的地球人意识，甚至是动物的。”

　　白歌点头道：“我明白。不过他太平庸了，相比起来，如果有个大科学家的意识降格成脑洞生物，绝对抵得上无数个韩睿。”

　　铃铛道：“如果只论科技的话，或许是这样的，但天生我才必有用，要想尽可能地贴近现实，其实我们什么样的人都需要。”

　　“学生、老师、工人、白领、商人、律师、官员、工程师、科学家……甚至是匪徒、杀手、宅男等，不仅仅是人类，凡是现实有的，你都可以送进来。”

　　“就算是韩睿这样的人，我们只要不断地让他重来，反复地试验不同的开局，一个世界刷了太多次，就换一个世界。”

　　“甚至不删除他的记忆，让他带着一个世界的记忆，去往另一个世界，漫长的时间与次数下……人是会不断成长的，当他在一个世界成长起来，就不会这样蠢了。”

　　“就算他一直废物下去，也无所谓，因为我要的是多元化，像他这样的灵感因子，只要数量足够多，我们就可以碰撞出无数的可能。”

　　白歌笑道：“照你这么说，其实我们刻意地让他们相遇，岂不是‘碰撞’地更加激烈？”

　　“确实可以，危险带来压力，追求带来动力，越激烈、精彩的人生，会迸发出越多的灵感。如果他们绝大多数时间处于悠哉的状态，那么灵感方面的收获会很少。”铃铛道。

　　白歌点点头，道：“不管怎么样，我也得先有足够多的‘素材’才行，总不能让我当个杀手吧……我必须得弄到一大波能量了，具现个吸收、复制、储存、注入记忆的特性才行。”

　　铃铛道：“能量来源我们并不缺，我们欠缺的是短时间内获取大量的能量。所以要尽快获得超级计算机了，核聚变的能源是必须的。”

　　白歌心里有了计较。

　　接下来，他又开始选择赫尔墨的投放地点。

　　白歌直接将其放到了韩睿同一个宇宙，同一个星球的蛮夷地区，并且给予了他当地的语言。

　　他观察了一个小时，赫尔墨的穿越之旅也不比韩睿好多少。

　　这一个小时，赫尔墨死了四次。

　　在部落附近直接被人砍死，抢走了衣服和身上其他的财物。

　　亦或者在草原被抓走当奴隶，反抗而死。

　　还有给人表演魔术，被部落巫师直接害死。

　　以及投放到偏远地区，结果被狼吃掉了。

　　铃铛会不断地试验开局，直到有较好的开局后，才会不再删除赫尔墨的记忆。

　　终于，在第五次穿越的时候，赫尔墨成功融入部落，站稳脚跟，保持在稳定的心态。

　　这颗星球，蛮夷不断入侵文明，或许赫尔墨总有一天会遇到韩睿，但这已经不值得白歌去观察了。

　　白歌的任务，就是去获得更多的素材。

　　只有真正的天才，才值得他亲自关注、引导。

　　……

　　回到旧金山，白歌简单地清理了一下现场，便悄悄离去了。

　　将近凌晨四点多，白歌才联系上邵源，似乎对方忙得没空接电话。

　　“怎么样了？”

　　“别提了，美国发达个屁啊，大量的摄像头被毁掉，也没人去换，我只能不断地窃听缉毒局的行动小组通讯频道，现在那群人藏在北湾的某处，警方完全找不下去了，因为民宅太多，警方不能进房排查。”邵源说道。

　　白歌眉头一挑道：“找不到是吗？”

　　“嘿嘿……谁说我找不到？只是警方找不到而已，他们太受限制了……”邵源突然笑道。

　　“你找到了？怎么找到的？”白歌问道。

　　邵源道：“我找人，除了先查他们的相貌外，一定还要查他们有没有染上什么病毒性疾病，因为在我感知范围，没有病毒可以瞒过我的眼睛。”

　　“于是我查到在那群人中，有个人患有淋巴癌，他体内具备某种疱疹病毒，这种病毒在墨西哥比较多，但美国这里其实还很少的，尤其是北湾的防疫工作做得很好。这几个小时我隔着房子，一家家走过，晃了一晚上也只感应到一个具有该病毒的人。”

　　白歌笑道：“那群毒贩，就必然是藏身在那栋房子里是吗？”

　　“八九不离十了，那是个独立屋-511号，停了四辆车，屋里起码有十几个人。”邵源自信道。

　　“知道了，我马上到。”

　　白歌态度很积极，现在这已经不仅仅是解除后顾之忧的问题了，他的脑洞里，可是有数不清的“穿越名额”啊。

　　很快，在天亮之前，他就赶到了北湾511号。

　　邵源就在附近的路边坐着，大晚上缩在那跟个流浪汉似得。

　　见到白歌来，立马站起来道：“放心，附近没警察，警方查到一点多就收工啦，我可是忙活到四点。”

　　“辛苦了，你找家酒店先去睡吧，这些毒贩我来解决。”白歌道。

　　说完就走向511号。

　　邵源倒不是真的就走了，他直接在附近晃了起来，这条路的监控全部坏掉了，他只能用眼睛和戒指的感知帮忙放风。

　　白歌径直走到门口，这是个密码门，白歌瞟了一眼，门禁就解开了。

　　至于门铃上的探头，他早就用磁力破坏掉了。

　　此时的屋内，一群毒贩刚刚起床。

　　共计十二人，各个都在检查自己的枪支。

　　一个大胡子说道：“快五点了，我们分散去海滨，听着，船只会等到五点过十分，如果谁没到，就自己找地方藏着，等后续的支援，听明白没有？”

　　另一个稍显病态的男子说道“明白，不过这家人怎么办？”

　　在屋内，还有一对白人夫妻外加一个五岁的女儿，显然是这家住户。

　　而这群人急需地方藏身，闯进来直接挟持了一家三口。

　　如今三个无辜的市民被绑在地上，无比惊恐。

　　大胡子冷漠道：“还用我教你？拖到浴室处决掉！”

　　听了这话，那对夫妻更是哭出来，嘴巴已经被堵住，只能疯狂摇头，眼泪流了满脸都是。

　　病态男点点头，拉扯着一家三口就朝浴室拖去。

　　等他进了浴室，客厅众人突然看到房间门被打开了。

　　一个脸上戴着小叮当面具的男子走了进来，他进来还随手把门关上了。

　　那种自然程度，仿佛这是他家似得。

　　他当然是白歌，就站在客厅里与十一个暴徒对峙。

　　“你是谁？”大胡子猛地站起。

　　一时间所有暴徒拿枪指着白歌。

　　白歌道：“你爸爸。”

　　“fk！去死！”大胡子手上的枪是消音的，他率先开枪，想要射杀白歌。

　　“biu！”低沉的枪声过后。

　　白歌右手以迅雷之势往身前一抓。

　　众人一愣，不知道子弹飞哪去了，好像既没有击中对方，也没有打偏到墙上。

　　至于白歌抓子弹的动作，他们根本就无视了，完全不会去想有人能抓子弹。

　　然而紧接着，白歌张开了右手，五指之间一颗黄橙橙的子弹正在高速打转。

　　“什么？”众人还没来得及看清，或者说这一瞬间不太相信自己的眼睛。

　　就见白歌猛地屈指一弹，那枚子弹就飞射出去，瞬间射进了大胡子的嘴里。

　　大胡子的门牙爆碎，口中喷出血来，捂着喉咙倒在地上。

　　“不可能！”

　　一众暴徒无比惊恐，他们不敢相信有人能抓子弹。

　　“嘟嘟嘟嘟！”

　　数十发子弹倾射出来，暴徒们都在朝白歌开枪，甚至在惊恐之下，有几个拿着冲锋枪的，也丝毫不在乎枪声会惊动四周了，直接火力全开。

　　白歌径直朝他们走去，所有的子弹都朝着四周弹飞，没有一发打中他。

　　就好像被某种矢量给扭曲了弹道，亦或者一个无形的罩子将所有子弹划开似得。

　　大门、墙上、鞋柜统统被打烂，但就是没有击中白歌。

　　不仅如此，那些子弹混乱的反弹和变道，反而在客厅里乱射。

　　一阵狂暴的枪声后，客厅里已经倒了一片。

　　他们朝着白歌开枪，结果子弹乱飞，反而射伤了同伙和自己。

　　瘫倒在地的暴徒们有的只是轻伤，有的则奄奄一息。

　　这时进入浴室准备处决一家三口的病态男跑了出来，看到这情景，完全不知道发生了什么。

　　“别杀我！”

　　“饶命！”

　　听着同伙们的惨嚎和哀求，病态男步步后退。

　　可他紧接着发现自己不受控制，手表和腰带将他死死地扣在墙上。

　　眼看着自己的枪飘起来，冲着自己，病态男顿时惊悚道：“no！你到底哪来的？是不是搞错了？为什么要来杀我们？”

　　白歌问道：“我杀你们，是因为格雷斯被杀了……”

　　病态男错愕道：“格雷斯？我认识啊！他是我兄弟！你找错人了！杀死格雷斯的是一个叫麦克的警察，你不应该找我们……我们是自己人啊！你应该找麦克报仇，而不应该找我们！”

　　“我们可以合作的！”

　　他还以为白歌是为格雷斯报仇，不断地想说服白歌放过他。

　　然而白歌却说道：“不不不……正是因为你的兄弟格雷斯被警察干掉了，所以我要解决你们。”

　　病态男无比崩溃，他听不懂白歌的逻辑。

　　他不停地喊着：“杀错人了！我们是一家人！”


第六十六章 发放系统

　　白歌控制着病态男的手枪，倒没有立刻杀死他。

　　而是把头微微前倾，病态男就消失了。

　　不仅如此，地上躺着的各种暴徒，也都只是失去了行动力。

　　白歌将其一一带入脑洞，才彻底结果了他们。这是为了收集灵魂，如果在现实里死去，灵魂是看不到的，甚至可能很快就消散了。

　　收入脑洞时，他并没有完全触碰这群人，仅仅是靠近到鼻尖外四厘米的地方，就令其消失。

　　这是白歌新发现的情况。

　　脑洞的进出范围，不是以脑袋为基准的，而是以灵魂大小为基准。

　　他吸收了两份灵魂，使得灵魂肥了一大圈。在脑洞里，他就可以看到灵魂的场，超出了脑袋。

　　之前的灵魂场和他脑袋一样大，所以脑洞的进出需要贴紧头颅。

　　可现在不用了，仅仅靠近头颅四厘米就行，灵魂场笼罩的半径长了四厘米。

　　这种发现，几乎让他无法拒绝吸收灵魂，这是他唯一所发现能扩大脑洞影响范围的方式。

　　未来，当他灵魂场越发庞大的时候，可以隔着很远，就把物体纳入脑洞。

　　白歌解决掉这十二个暴徒，不仅收获了十二个灵魂，还有五公斤毒，和四把微冲，以及十二把带消音器的手枪，子弹若干。

　　做完这件事，白歌快速地离开了屋子。

　　他没有去救那一家三口，因为枪声已经惊动了附近的居民，警察很快就会赶到。

　　走到院子里，他并没有立即出去，而是淡定地给邵源打了一个电话。

　　在美国，听到隔壁有枪响，很少有人敢直接出门去看。

　　往往是被惊醒后，拿出自家收藏的枪械，守在门口报警，顺带从窗户看看外面什么情况。

　　如果白歌直接走出去，立刻就会被目击。

　　“我听到枪响了，附近的居民都醒了，警察应该很快就到。”邵源说道。

　　“你在哪？没在门外吧？”白歌问道。

　　“没有，我待在那鬼鬼祟祟的不是找麻烦吗？我在街口呢。”邵源道。

　　“那就好，你先去北湾希尔顿酒店开房，我们分开撤。”

　　说完，白歌就挂了。

　　他只是想确认一下邵源有没有被看到，好在邵源并不傻，没有傻站在门口放风，而是在街口，离这里有上百米远。

　　确定了邵源不用他帮忙脱身后，白歌果断变成了大胡子的模样，提着一把枪就从院子里冲了出去。

　　有目击者，也只会看到大胡子，而不是他。

　　……

　　轻松脱身之后，白歌来到酒店跟邵源汇合。

　　邵源躺在床上快累瘫了，他可没有白歌这么好的精力和体力。

　　“你好好休息吧，白天一直睡觉都可以，我要去陪我妹妹。”白歌道。

　　“嗯嗯……”邵源很快睡着了。

　　白歌趁机进入卫生间，遁入脑洞中。

　　先用绝对接触特性，将十二个灵魂分成数千份。

　　然后白歌一一吸收，再排斥掉他人的记忆。

　　忙活了半个多小时，灵魂胀大了四倍。距离他头部十五厘米，就可以触及灵魂场了。而一旦触及灵魂场，又在力量承受范围内，白歌就能直接收入脑洞。

　　“铃铛，这十二个人的记忆怎么处理？”

　　铃铛道：“除了制毒，没有未知的经验知识，我已经全部记录下来，可以把他们投放了。”

　　“他们都是穷凶极恶的暴徒，适应力很强，我们完全可以将他们送到武力较高的世界去。”

　　白歌道：“那就找个魔幻类的世界吧，另外，给他们一个任务如何？”

　　铃铛说道：“主宰是想引导他们？”

　　白歌道：“试试效果吧，总要给他们一个主要目的，否则他们安于现状，潜身缩首，苟图衣食怎么办？”

　　“单靠自觉和个人志气，我觉得这些人都不会有大的发展，充其量能活下来就不错了。”

　　“我干脆给他们弄个系统，当他们心里产生一个追求后，系统就会激活，围绕着这个追求打造任务链，就算他们的追求再奇葩也无所谓，系统不要过多地干涉和帮助，仅仅是在他们达成目标后，给予一些些奖励，比如本土的修行功法，所在世界的天材地宝什么的。”

　　“反正这类东西，都是脑洞级的，你去衍化的话，将可以制造天文数字级的功法、技术、道具、药物、材料、召唤物……做成列表，他们翻一辈子，恐怕看都看不完……”

　　“这对我们来说毫无价值，可却能极大地提升他们的积极性，以及自我认同感。”

　　铃铛道：“可以，我能在他们身上留下一个端口，将直接与我的资讯统合体进行连接，根据他们的内心追求，我会打造相应的系统。韩睿与赫尔墨需要吗？”

　　“算了吧，韩睿根本没有被引导的价值，除非他以后成长到我看得起他的地步……”白歌继续说道：“这十二个暴徒，起码是经历了不少年的打拼，心狠手辣，心理素质强于一般人。以后这样的，就给予系统。不够格的，直接扔进低级世界，自求造化了。”

　　说白了，那种连普通的世界都活不下去的家伙，没必要发系统。

　　“明白！”铃铛答道。

　　白歌又说道：“如果有真正的人才，顶尖的精英，我会亲自引导的，比如专门为他设定一个世界。”

　　“倘若是个艺术家，我就为他创造一个艺术至上的社会。倘若是个军事家，我就为他创造一个战争动乱的世界。倘若是个科学家，我就为他创造一个崇拜科学家的社会。”

　　“就算只是游戏打得好，我也能创造一个电竞决定一切的世界。”

　　现实的意识就如同一个个灵感细胞，越来越多的细胞组合起来，结合铃铛，便是灵性的统合意识。

　　越让这些细胞活跃起来，好处就越大。

　　当即，白歌将那十二个暴徒，投放到了一个魔幻的世界，该世界由亿万位面构成，白歌将其分散到不同的位面，进行不同的开局。

　　他们果然生存力要大得多，哪怕是超自然世界，也相当稳妥地度过迷茫期，活了下来。

　　可是很快，白歌就发现了一个奇葩男。

　　“这家伙的梦想，竟然是想回到地球？”

　　有个暴徒，也不知道是怎么想的，发现自己穿越后，心中有着强烈地回家欲望。

　　然而回地球，是不可能的。这群人已经被白歌降格，他不会有那个闲心将其复活的。

　　这些人一辈子……或者说无数个人生，都会留在脑洞里，成为灵感因子。

　　挂掉之后，还会换一个开局重来，漫长的人生都将在脑洞里。

　　“铃铛，设定一个地球，一个没有任何超自然事物的地球，用来欺骗他吧。”白歌道。

　　然而铃铛说道：“无法完美模拟，我对于地球尚不能知道所有细节。”

　　白歌道：“也对，那就将这个终极目标，设定其永远也达不到好了。”

　　“纵使他穿梭万界，纵使他打破维度，纵使他突破次元，也依旧有着更高的界限阻挡他，系统的终极目标永远走不完。”

　　“如果他还不死心，就将其列为其他穿越者的死敌，让所有系统持有者去对付他。”

　　“若是这都能挺过来……”

　　“大不了我直接对他剧情杀好了……”


第六十七章 枪斗术

　　脑洞里拥有现实记忆的意识们，白歌称其为降格者。

　　系统是一种控制手段的温和表现方式，其自动会随时随地对降格者进行引导、逼迫、抹杀、重启、删除记忆。

　　降格者们会自然而然地接受系统这样的形式，而不会觉得这样的引导是有多突兀的。

　　搞定这些，白歌又弄了个吊坠，便离开了脑洞。

　　早上，他直接就去找白夜了。

　　把礼物给她后，一行人驱车去往野外练枪。

　　雪莉和麦克都在，再加上白歌和白夜，正好是两对兄妹。

　　一路上麦克都相当警觉，甚至于上车前，都反反复复地检查车辆。

　　直到开进郊外一家户外射击场，麦克才轻松道：“这家店是我们缉毒局警员常来的地方，非常安全。”

　　说着，麦克和老板打招呼，那老板也是退休的警察，很快为他们准备好了一个相当不错的场地。

　　琳琅满目的枪械并没有引起白歌的兴趣，不过白夜倒是很喜欢。

　　白夜选了一把娇小的手枪，在十米靶进行点射。

　　“砰砰砰！”每一枪都正中靶心。

　　白歌急忙卖力鼓掌，可紧接着，妹妹又换了二十米靶，依旧是枪枪十环。

　　不仅如此，接下来的二十五米靶和移动靶，也全都满分。

　　白夜利索地射击，十分钟下来，打了一百发子弹，竟然全都是最好成绩。

　　“小夜，你枪法很好啊！”白歌真的吃惊，白夜的枪法比他想象中还要厉害，能保持每一枪都十环，那需要极高的耐心。

　　雪莉在一旁笑道：“小夜非常有天赋，我当初教她，她还什么都不会……结果现在她比我哥都厉害。”

　　此话一出，麦克立刻有些不好意思，他可是警察，可实际上枪法却比白夜差了一丁点。

　　麦克也展现了他的枪法，冲着二十五米靶连续射击，他瞄得比白夜慢得多，依旧很少打中红心。

　　似乎是为了挽回一下形象，他急忙说道：“我的枪法其实还是很好的，主要着重于实战，昨天击毙的毒贩可是一个异常凶狠的暴徒，被我直接爆头。”

　　雪莉笑道：“真的不是碰运气吗？”

　　“怎么会是碰运气？”麦克急道：“我可是在对方的火力压制中，精准地把他一枪毙命，我只用了一颗子弹！”

　　白歌不禁笑了，他脑洞里可是有那群人的记忆的。

　　那十二个暴徒的记忆中，有关于那晚的情况，铃铛早就把经过告诉他了。

　　麦克确实只用了一颗子弹，不过却是在活捉了对方后，对方试图袭警逃跑，而被他拿枪指着脑袋击毙。

　　想了想，白歌问道：“关于逃跑的暴徒，还有什么线索吗？整天提心吊胆可不行。”

　　麦克道：“已经有线索了，今天凌晨北湾发生枪战，疑似那群暴徒内讧，可是现场没有发现其他人的尸体，但又有混战的弹痕，这就很让人费解了。”

　　“可能他们全都跑了，混战只是假象。”白歌说道。

　　“不是的，找目击者指认过，唯一从院子里跑掉的是那群人的老大，没有其他人离开那个院子，奇怪，现场除了弹痕，什么都没有。”麦克道。

　　“哦？或许根本就没死，只是目击者没看到而已。”白歌笑道。

　　麦克点头道：“有可能，哼，等我找到他们，一定将其剿灭！”

　　雪莉似乎很了解自己的哥哥，在一旁咯咯直笑。

　　随后凑到白歌身边道：“白歌你也试试吧，我的枪随你用，想打多少发都行。”

　　白歌确实很久没玩枪，但那只是手感较生，射击技巧他学了太多。

　　再加上他身体素质极高，一般的手枪对他来说后坐力可以无视。

　　连续十枪，除了第一枪以外，接下来的九枪是速射的，根本不需要瞄准。

　　只要第一枪是十环，后面所有的子弹都是十环，因为他的手太稳定了。

　　白夜拍手道：“哥，你的枪法没有落下啊！”

　　“咦？”雪莉却是看出了精髓，她无比惊讶，取来了一模一样的手枪，也试着快速连射。

　　然而第一枪虽然达到六环，可第二枪直接飘到脱靶，后面更是全都打到空处。

　　是枪就有后坐力，如果要速射，便得不停地压枪，有几枪脱靶是极为正常的。

　　可白歌的手太稳了，仿佛每秒都在压枪，连射下枪口没有多少偏移，以至于每一枪都能打在第一枪的落点。

　　“你的臂力很强啊。”雪莉道。

　　白歌的力量能不强吗？他光是将手臂抬起来，就如同一根钢管被焊死一般，手枪后坐力几乎不能让其晃动。

　　“还行吧，能给我双枪试一下吗？”白歌说道。

　　“就用我的吧！”

　　雪莉立刻把自己手上的枪递给白歌，看得麦克有些郁闷。

　　麦克心中暗道：“小妹似乎有点太殷勤了，她从来不让外人玩自己枪的。”

　　白歌抬起双枪，冲着二十五米外的靶子。

　　左边是他妹妹，右边是别人妹妹，全都期待地看着。

　　麦克双手环抱，也想看看白歌的枪法到底有多好。

　　然而一阵连发后，白歌打空了弹夹，却是一颗子弹也没上靶。

　　两个女人怔住，麦克哈哈笑道：“老弟，你全部脱靶啊！”

　　白歌没说话，弹夹打空的瞬间，就自动脱落下来，他讯速地换上新弹夹，再次连射。

　　这回他左右甩枪，甚至枪口时而冲上，时而冲下，如同乱打！

　　他就好像是一个指挥家，手枪玩成了指挥棒。

　　打完弹夹，就急速换好，那手法倒是快到极点，展示出对枪械的异常熟练。

　　可射击结果，却是脱靶、脱靶、再脱靶。

　　白歌双枪齐发，打了一百多弹量，才突然停手。

　　看着毫发无损的各个靶子，众人面面相觑。

　　白夜笑道：“哥，你瞄哪里呢？”

　　麦克也说道：“这根本是乱打啊！”

　　倒是雪莉说道：“白歌根本没有认真瞄准，他只是在展现快速发枪和换弹夹，重点不是射中多少环啦！”

　　雪莉刚才见识了白歌的枪法，知道他射击很稳，如果不是根本每瞄准靶子，不可能一枪不中的。

　　麦克道：“为了快而放弃精准度，表演的话倒是挺好看……”

　　事实胜于雄辩，子弹全部脱靶，雪莉也很疑惑，看着白歌想从他口里得到答案。

　　然而白歌似乎已经没兴趣了，把枪还给她说道。

　　“谢了，今天打了一百多发，很过瘾，你们玩吧，我休息一下。”

　　说着，坐到一边喝饮料，看着他们玩。

　　麦克嗯嗯两声，他倒是兴致勃勃，急忙也拿出双枪，展现他慢吞吞，却还算精准的枪法。

　　他表现地不亦乐乎，白歌却是低头玩手机。

　　刚才，他并非真的乱打，而是在测试自己能将子弹控制到什么程度。

　　一百多发子弹，他压根就不是瞄着靶子的，或者说他根本没用眼睛看。

　　所有的注意力，都放在了磁场调整上，通过磁性扭曲子弹的弹道，让子弹全部绕过了靶子，打在了远处的一棵树上。

　　那棵树足有一百米远，大家注意力在眼前的靶子上，没人注意到那棵树已经快被打烂了。

　　既要保持子弹的高速，又要弯曲子弹的方向，刚开始对白歌也是挺难的。

　　可第一个弹夹打完后，他就完全熟练了，因为脑洞里的铃铛，相当于一个外脑辅助，可以帮他完成对磁力进行极为细节的操作。

　　白歌此时能做到，无论子弹朝着什么方向打去，最终都能射中他想子弹射到的地方。

　　只要目标在百米外，哪怕射中敌人的背部，白歌也一样能做到，因为他能令子弹进行锐角转向。

　　不过锐角转向会极大地降低子弹的穿透力，威力基本都要取决于白歌的磁场力度了。

　　“朝天上打也不错，这样有天空作为纵深，又有地心引力帮忙施加力度，即隐蔽，威力也不俗。”

　　“借助天空，我可以让子弹绕过所有露天的掩体。”

　　刚才白歌试了一下各种方向，最终子弹落到一点。

　　也就说，只要白歌知道敌人的位置，那么看都不用看，瞎几把乱射就行了。

　　只需要磁力线落点定位在敌人身上，子弹就成了自动追踪的。

　　这是一种无视掩体的另类枪斗术，但有一个前提。

　　那就是子弹必须是镀铜钢壳，或者有含铁量的合金才行。

　　单纯的铜弹，白歌还控制不了。

　　相比起来，白歌更喜欢用铁钉，或者钢针之类的武器。

　　合金弹头里铁元素太少，白歌需要庞大的磁力才能影响，有些浪费。

　　“该给自己弄一套磁力兵器了。”


第六十八章 狂飙岛

　　众人练枪玩了一上午，中午在外面吃了顿饭。

　　麦克非常健谈，一直在聊自己工作故事，好像自己是缉毒克星似得。

　　雪莉定然是听了无数遍了，提不起兴致，反而总是问白歌的经历。

　　可白歌却不说，只是偶尔谈到在警校时的趣事。

　　就这，旁边的妹妹还虎视眈眈，动不动想把话题往少年时引导。

　　往往这个时候，白歌就得自觉止住话头，以免妹妹提到年少的糗事。

　　白歌无语，狠狠地瞪了眼妹妹，有白夜在，他是不可能撩妹了。

　　妹妹只是俏皮地眨眼，一副乖巧的样子。

　　就在白歌无奈地听着麦克吹牛时，一则新闻突然插播了出来。

　　这是中餐厅，在餐厅各处都挂着电视，方便顾客看一看球赛或者娱乐、新闻节目。

　　大中午的，本来播放的是个公益短片。

　　猛然间就切换成了新闻，而且还是紧急新闻。

　　“现在插播一条临时军事演习通知，第三舰队于旧金山西海一百三十海里进行紧急特演，特演持续时间未定，请旧金山居民不要紧张，不要出海……”

　　看着主持人平静地播报，好似真的只是一次寻常的演习。

　　大家看了新闻，也只是稍稍有点惊奇，很多顾客都拿出手机，想上网找找具体情况。

　　可白歌眉头微皱，他对播报的内容，感到万分疑惑。

　　首先光临时通知，如此紧急，就很诡异了。

　　而且演习在这么近的海域突然进行，这是什么演习？美国的海洋防御圈可是扩充到极远的，太平洋上的假想敌本就没有多少，竟在这么近的西海岸出动第三舰队紧急特演，是训练什么？预演拦截敌舰登陆作战？

　　“什么啊……有演习早说啊，我待了这么多年，也没听说过旧金山这里要演习的！”麦克看了看手机，抱怨道。

　　雪莉惊道：“海滩不会关闭吧？我们下午还要去海边玩呢。”

　　麦克说道：“没事，一百多海里呢，他们演习他们的，我们玩我们的，海滩那里全是游客，这临时通知的，一时间怎么可能突然关闭呢？”

　　大家有说有笑，并不在意什么军事演习，虽然演习的地点有些奇怪，但这都不是普通民众操心的事情。

　　吃完后，他们就去往海滩，在路上，白歌拿出了手机。

　　他们之中，会操心这事的，怕是只有白歌了。

　　他拿出手机，想查查什么情况。

　　可是网上什么详细资讯都没有，除了一个演习通知，相关讯息一丁点都没透露。

　　“太奇怪了。”

　　福至心灵，白歌点开了收容物地图。

　　霎时间他在车里，差点跳起来了。

　　“怎么了？哥。”白夜坐在一旁奇怪道。

　　白歌急忙稳住，开启冷静口令道：“没事。”

　　他靠在车后座，盯着收容地图，只见距离旧金山很近的海域处，有个红点。

　　这个海上的红点，他不是第一次看到了。

　　早在当初去魔都的时候，他就注意到了，乃是赋予手机特性时，而突然多出来的收容物。

　　一个出现在太平洋上的收容物，之前还在中太平洋到处移动，距离最近的陆地还远着呢，他就没太注意。

　　如今不知不觉，竟然移动到了美国西海岸。

　　白歌一路观察着地图，一直到了海边，众人叫他下车，他才回过神来。

　　这短短十几分钟，红点已经推进了几十海里，距离旧金山海岸线已经不足一百海里了。

　　已经是非常接近的距离了。

　　显而易见，第三舰队所谓的临时演习，怕是就在拦截这个红点。

　　“什么样的收容物，要派出舰队去阻拦？定然是个很显眼的收容物，否则就是美军有相关的情报或者有东西能探测到收容物。”

　　白歌心不在焉地应付着雪莉等人，换好了衣服在沙滩坐着。

　　麦克大呼小叫地冲向大海，直接跳进水里，大声招呼着白歌。

　　雪莉穿着性感的比基尼，拉着白歌的手道：“来啊，下海啊。”

　　白歌握着手机，正入侵着美国军方卫星，试图得到此刻第三舰队的军用频道。

　　听到这话，随口就说道：“你们先玩，我先晒晒太阳吧。”

　　雪莉一滞，突然有些委屈。

　　她穿着比基尼，白歌看都不看一眼，她拉着白歌的手，白歌竟然还低头玩手机。

　　白夜看了看哥哥，他是知道自己哥哥喜欢游泳的，而且水性极好。

　　不过又看到雪莉拉着白歌的手，还以为白歌是在乎她而故意拒绝呢。

　　于是白夜帮忙说道：“雪莉别急呀，我们先去吧，我哥总是这么忙啦。”

　　说完，拉着雪莉走开，还回头对白歌道：“哥，一会儿你也要来哦，我说真的，不要太失礼了。”

　　白夜并不希望白歌完全这样拒人于千里之外，这也不是她的初衷。

　　“知道了，我马上来。”

　　白歌埋头入侵卫星，随口答应着。

　　此时他已经通过卫星，从手机上看到了一百海里外的情况，同时也接收到了军用通讯频道。

　　满编制的舰队形成好几道拦截网，而他们拦截的目标，是一座岛！

　　一座正在大海上横冲直撞的无人小岛。

　　此刻，第三舰队的军事频道里都快吵疯了，因为他们从未见过如此邪门的敌人。

　　“不是潜艇！也不是航母……那真的是个岛！它……它在海上狂飙！”一名指挥官嘶吼道。

　　“岛？一个岛为什么会高速移动？找到它的推动力！”海军作战部回复道。

　　“不知道！找不到推进器，我立即使用覆盖性打击。”

　　一连串的炮击过后，岛屿如同被清洗了一遍，不过普通炮击，并不可能撼动一座岛屿。

　　“炮击无用，它太大了，长1.2公里，宽0.6公里……水下有深达200米的岛基，我们已经把它犁了一遍，也阻拦不了它……它没有任何推进器，天哪……它在加速！”一名指挥官快速地说道。

　　海军作战部沉默片刻道：“用导弹拦截！无论如何也要阻止它，你们的背后是旧金山，绝不可以让一座岛冲上去，那是灾难。”

　　紧接着，数百枚导弹涌向岛屿，试图让它停下。

　　各种恐怖的爆炸在岛屿上炸出来，上面的热带植物都被炸毁，火焰熊熊燃烧。

　　可它毕竟是个岛，第三舰队炸过防御工事，炸过舰船，就是没炸过岛，至少他们从未试过，将一座岛给击沉。

　　狂飙而来的小岛如同一个滚刀肉，浑然不在意这些导弹，直冲冲地就朝一艘舰船撞去。

　　“它要撞上来了！”

　　“快规避！”

　　看似组成拦截网的舰队，不可能真的用舰船去和岛屿碰撞，那是找死。

　　岛不怕撞，高速撞击下，来多少船都是送。相反，军舰若是损毁，那就完蛋了。

　　于是乎舰队立刻开始散开，让出一条路。

　　“和狂飙岛保持平行前进，你们务必要在靠近旧金山五十海里之前登陆这座岛，在上面挖掘一个炸弹埋置口，一定要把它炸得四分五裂！”

　　舰队试图和岛屿保持平行，他们已经接到了指挥部的作战方案，连精确地炸弹埋置地点都算好了，共有255个引爆口。

　　然而计划刚刚实施，那座岛就做出了一个惊悚的动作。

　　高速下的岛屿，猛地变向，长条类菱形的岛屿如同一艘灵活的舰船。

　　狂飙岛的海岸边裂崖瞬间激起巨浪，疯狂地划出一个弧线，岛屿尾部横了过来，侧身在海上顺着惯性疾驰，甩出一个漂亮的轨迹。

　　眼看着要越过舰队让出来的道路时，猛地一个加速，朝着一艘航母撞去。

　　航母上的指挥官惊愕地看着这一幕，他知道躲不开了。

　　疯狂地对通讯器喊道：“它要撞上来了！这是故意的！”

　　“为什么……它会漂移！”


第六十九章 横冲直撞

　　一座岛在海上狂飙，高速移动如同一艘军舰，这也就罢了，可偏偏还无比灵活，轻松地做出飘逸动作。

　　这座岛屿太稳定了，它虽然大，却一点也不笨重，在海上，它的机动性碾压所有舰船。

　　“不！”

　　面对狂飙岛的突然飘逸，航母根本无法再躲开。

　　唯一能做的，就是关闭核动力反应堆，为防止核泄漏做出最后的努力，当然即便这样做，核燃料的泄露一样会导致污染。

　　只能看运气了，只要不第一时间泄露，事后还能打捞补救。

　　与此同时，旁边的巡洋舰急忙发射战斧导弹，妄图轰炸狂飙岛，虽然这是对地导弹，可从设计之初，就没想过让导弹能炸穿厚实的岛屿。

　　岛屿上被炸得坑坑洼洼，深坑密布，浓烟滚滚，可对于一座岛来说，这不过是疥癣之疾。

　　“轰！”

　　一百公里每小时的速度撞上航母，以小岛的质量，航母直接就裂开。

　　强大的动能让航母侧面全部凹陷，岛屿边缘稍微尖锐的岩石，就如同一个个撞角一般，在航母身上留下诸多破洞。

　　这种撞击太致命了，现代军舰从来就不是拿来撞的，虽然有许多水密隔舱，让航母在触礁的情况下，也不会沉没。

　　可如果是触岛……那世界上没有任何一艘军舰能和岛硬碰硬。

　　此时的航母，直接被狂飙岛硬顶着横移，很快撞上旁边的护卫舰。

　　它就如同被当做一个拳套，到处撞击其他舰船。

　　同时受到舰船与岛屿的双重夹击，航母想逃都逃不掉。

　　航母已经搁浅了，推进器损毁，再加上各种岛屿岩石插进舰身，将其卡住，那就更别想跑了。

　　“嘎吱……”

　　航母受到多重撞击，破损的地方越来越多，大量的海水灌入其中。

　　若是再不采取措施，许多人都会被困在里面淹死，或者挤压致死。

　　“登岛！快登岛！”

　　航母已经没救了，现在该做的就是保全舰上的人。

　　上面的海军唯一的自救方式，便是逃到岛屿上。

　　“快跳！”

　　无数海军顾不得许多地就往岛上跳，此时航母已经搁浅，除了几个运气不佳地跳到乱石上摔死、摔残，大部分海军都安稳落入水中。

　　此时狂飙岛依旧在高速冲击，庞大的海浪反复冲刷航母残骸与岛屿边缘。

　　逃出来的海军被巨浪席卷，暗流推动，身不由己地在沿岸随波逐流。

　　又有不少倒霉的，直接被水流裹挟地撞上乱石，头破血流，脑浆迸裂。

　　崖壁、岩石、弹片，乃至飞机和舰船残片，此刻都成了致命武器。

　　在高速移动，和海流冲击下，随便撞上一个，不死也残。

　　“轰轰轰！”

　　肆意妄为地横冲直撞，巡洋舰、护卫舰都成了玩具，在这种最古老的冲撞攻击下，一个航母编制近乎全军覆没。

　　为了拦截不断靠近旧金山的狂飙岛，第三舰队出动了两个航母编制。

　　核动力航空母舰眨眼间就灭了一个，连带着旁边的护卫舰群都损失惨重。

　　“散开！全体散开！”

　　一个航母编制的覆灭，让圣地亚哥海军总部上将头皮发麻，急忙下令让舰队散开。

　　不能再损失了，第三舰队是美国本土西海岸的定海神针，如果就这样莫名其妙的覆灭，对于本土安全是个严重打击。

　　再者说，拿舰队去挡一个岛，实在是太蠢的行为，如果真那么做，只是送而已。

　　真正能摧毁狂飙岛的方法，就必须多点内部联合爆破，军舰根本不是拿来对付岛的。

　　各大舰队散开后，狂飙岛没有继续追下去撞击，转而再次变向，冲往旧金山湾岛。

　　“它不追我们，直冲旧金山去了。”

　　“天哪，这个岛难道有意识？”

　　冲锋，变向，漂移，加速一气呵成。

　　这个岛分明是故意在摧毁航母舰队群，发现舰队散开后，又放弃目标，转而继续朝着陆地冲去。

　　仿佛是把这些阻拦的敌人赶走，然后让自己更好地去到目的地。

　　如此已经非常明显地表现出思考的特点，至少它拥有辨识与判断力。

　　“航空战斗群出击，把所有炸弹放在预定区域。”

　　圣地亚哥方面依旧坚持计划，因为让这座岛去旧金山，是绝对不允许的！

　　很快疾驰的岛屿上空，低空跟着数架直升机。在这种高速移动下，伞兵部队是难以精确落地的，只能是直升机部队进行移动降落。

　　他们训练有素，敏捷地落到岛上，一部分去寻找预定区域，一部分去救援沿岸的战友。

　　岛上到处都是海水乱流，尤其是前进的岛首，那里承担了绝大多数海浪，又顶着许多军舰，一大堆碎片混合着洋流在于巨石摩擦。

　　许多逃出来的海军困在其中，根本没法远离那片区域，运气好的被海水冲刷走，顺着岛屿边缘一路划出，最终被抛进大海里。

　　运气不好的，要在那里不断地被浪拍死，或是被舰船残骸碾死，亦或者干脆卡在某处淹死。

　　“距离旧金山还有六十海里！”

　　“它预计一个小时后就要上岸了，不对……它还在加速！可能半个小时就撞到金门大桥了！”

　　圣地亚哥第三舰队总部方面已经焦头烂额了，时间紧急，或许他们能在狂飙岛冲到旧金山前炸掉它，但恐怕来不及撤离人员了。

　　通过卫星观察现场的白歌，暗自摇头。

　　看着前仆后继往岛上去的海军，白歌想到，这群人可能都要死。

　　“美国军方看来还是不太了解收容物，这种时候，应该以最大恶意揣测这座岛，不应该把它当座岛，而是一个会思考的敌人才对。”

　　“军舰拦路，就摧毁军舰……那么登陆上去的军人，它又怎么可能放过呢？”

　　“这座岛，可不会任由人类在它身上乱来啊……”

　　白歌想到这，立刻潜入指挥部频道，模拟信号下达了属于自己的指令。

　　事发仓促，情况相当紧急，各编队根本不会详细调查指令真实来源。

　　“停止登岛！岛上的部队全部撤下来！”

　　“重复命令，岛上的部队全部撤下来！附近的直升机联队立刻予以接应！”

　　下发了假指令后，岛上的海军懵了，他们才刚上来，现在又要撤离？

　　盘旋的直升机接到命令，立刻下降去接回人员。

　　军令如山，军人们陆续开始撤退。

　　此时圣地亚哥方面愣住了，一名上将勃然大怒道：“是谁下达的指令？怎么是从我们这发出去的？”

　　“不知道啊，将军，有人在窃用指挥频道！”

　　“快查！另外让他们继续登岛！255个爆破点一个都不能少！我们绝不可以让它到达湾岛！”将军道。

　　可命令还没发出去，屏幕上原本应该是卫星图和舰船拍摄画面的影像，结果突然蓝屏。

　　准确地说是蓝色的背景，屏幕中间一朵白云呈现出来，好像是个标志。

　　一个经过处理的声音发了出来：“爆破方案是无法实现的，它拥有判断能力，把人放上去只是送死。”

　　“你是谁？”突然冒出个人控制了参谋部指挥大厅，在场所有军人都惊了。

　　“我是谁不重要，重要的是这座岛如果撞上旧金山，以它的速度，就算无法在陆地继续移动，也足以冲出十几公里，摧毁沿途的一切。相比起来，带来的小型海啸都不算什么了……另外，还有核污染……”这个声音就是白歌，但此刻被处理成了低沉的电子音。

　　“不用你来说，你这是在阻止我们拯救旧金山！”将军怒道。

　　白歌道：“我只是想帮忙提供一个更好的方案，在海面下对岛基进行攻击，它的岛基仅有两百米深，高速移动下，本身就在承受着海水的冲击，密集的鱼雷轰击，很容易让它丢失物质。一旦岛基被消磨掉，常规的导弹轰击，也可以让它四分五裂了……”

　　他提议的方法很简单，也是爆破，但为了防止近距离靠近岛屿，必须使用鱼雷、导弹，然后利用它的高速度与海水阻力。

　　从来没有哪个岛屿进行过如此高速的航行，海水本身就在冲刷它，如果轰击底盘，所有炸下来碎石会被海水冲刷走。

　　反复地攻击下，随着岛屿高速移动，它的底盘会越来越少，整座岛越来越“薄”，如此也就越来越容易破碎了。

　　虽然白歌不知道击碎狂飙岛有没有用，但总比第三舰队的法子要好，至少这个方法，不是必然失败的。

　　说完这番话，白歌直接退出了指挥大厅，放开了控制。

　　实行这个计划，还需要海军去做，白歌也不希望这座岛冲上岸，他当然不会阻止海军。

　　很快，所有的设备恢复正常。

　　指挥大厅再次忙碌起来，参谋部的成员问道：“将军，我们照做吗？”

　　“Shit！”将军瞪了那人一眼，果断道：“你知道他是谁？你就听他的？继续原计划！我们的时间不多了！该死的，那家伙浪费了我们的时间！立刻让旧金山海军基地派出更多的飞机过去！”

　　那人立刻受领道：“是！”然后急忙指挥离开了一大半的登岛部队再回去，继续进行爆破方案。

　　将军满意道：“但愿我们来得及，无论如何也要阻止它冲到旧金山。”

　　“另外通知五角大楼，让他们尽快把刚才控制我们军方卫星的家伙找到！”

　　“就是那个‘蓝天白云’，这可能是个组织……”

　　……


第七十章 束手无策

　　原计划继续实行，白歌暗中观察着，见了也很无奈。

　　人家不听他的，那就只能靠自己了。

　　狂飙岛冲到旧金山来，根本就是灾难，这种事白歌决不允许。

　　无论是为了妹妹，还是自己，亦或者是尊重生命，他都要阻止狂飙岛。

　　他本想借海军之手处理这件事，但现在看来，这群人根本不“专业”，依旧在把它当做一个岛。

　　竟然敢登陆上岛，之前漂移摧毁一支航母编队的事，难道还不够意识到这座岛的恶意吗？

　　白歌从沙滩上站起来，默默看了眼在海水浴场里嬉戏的妹妹，那开心爽朗的笑容下，完全没意识到危机地逼近。

　　不仅是海滨，大约此刻整个旧金山，都还不清楚上百公里外发生的事。

　　所有的民众都还在自如地生活着，对于中午播报的紧急军演毫不在意。

　　除了港区被封锁，禁止出海以外，还没人知道危机。

　　“处理的太糟糕了，或者太自负了……”

　　很显然，在发现狂飙岛靠近时，军方选择了隐蔽解决，这本无可厚非，但处理手段太自以为是，就好像没怎么接触过类似的东西。

　　白歌只能认为，美国还没有相关的收容机构，或者该机构尚不成熟。

　　“我也必须在岛屿到达之前解决它。”

　　“只剩下半个多小时了。”

　　白歌他默默看着妹妹，没有引起她们的注意，果断离开了海滩。

　　正如一声不吭灭掉可能报复的毒贩们一样，他只会在白夜所不知道的地方，默默地解决掉麻烦。

　　来到海滨一处稍微隐秘的地方，他直接没入水中，潜游到一处海滨别墅。

　　旧金山沿岸确实没有足够偏僻的地盘，他只能找到一个没人的独栋大别墅。

　　闯入这里，管它是谁的家，白歌直接从脑洞里拿出了电磁手炮。

　　一手举着电磁炮，一手拿出手机，试图计算狂飙岛此刻所在的方向……

　　与此同时，六十海里外的狂飙岛上，一群海军再次开始登岛。

　　军事频道一片忙碌，登岛的士兵不断从直升机上跳下。

　　“gogogo！”

　　“抓紧时间！”

　　因为白歌之前的假命令，已经有一大部分人撤了出来，现如今又接到命令，他们只好再次降落。

　　之前一次登岛，已经把绳索和伞包用掉了，必须重新准备，使得第二次登岛慢了一些。

　　指挥部的各级指挥纷纷抱怨：“该死，那个蓝天白云到底是什么人？”

　　“没有他，我们现在已经开始行动了！”

　　“浪费了这么多时间，不知道还来不来得及！”

　　正在他们抱怨时，猛然间，狂飙岛突然自己侧翻了。

　　好似咸鱼翻身，整座岛都在倾斜，甚至已经竖起，与海面垂直，且继续翻转！

　　整个过程太快，岛上的人除了被倾斜的大地晃倒，再随着90度旋转而不断翻滚，摔得头破血流以外，毫无抵抗之力！

　　一些还没来得及跳下的大兵见状，立刻吓得钻回飞机吼道：“快跑！岛要翻了！”

　　直升机编队也不傻，立刻朝一旁撤离，有一个动作较慢，直接被岛上的山峰砸中。

　　就如同一巴掌呼过来似得，当场将那架飞机拍烂了。

　　“快！快撤！”

　　岛上的人想跑，跑不掉，直升机跟疯了一样地逃窜，实在是岛屿侧翻的威力太恐怖了。

　　短短二十秒钟，岛上的几十米山峰沉入海里，岛屿底部的岩石翻到海面。

　　掀起数十米高的巨浪，恐怖的巨响让人心生颤栗。

　　“还没停！”

　　“这个岛……在自转！”

　　狂飙岛一边高速疾驰，一边竟然开始自转，一个螺旋翻身，等它再次翻回正面时，岛上所有的人都没了，就算有，也是尸体。

　　通过自转，狂飙岛直接洗刷掉了岛上的士兵，无一生还。

　　因为二次登岛而重新准备伞包的大兵们无比庆幸，还好他们浪费了点时间，接到命令后没来得及立刻下去。

　　否则刚才落在岛上，必死无疑。

　　狂飙岛“搓洗”了一下自身，继续在海上飚速。

　　舰队和飞机只能跟着，完全不敢靠近了。

　　此时的圣地亚哥方面，迟迟没有命令传来，指挥频道里顿时陷入沉默。

　　站在指挥大厅里的将军眼睛都红了，看着屏幕，嘴唇颤抖。

　　其他人也都面无血色，他们从未应付过这样的敌人，此刻已经不知道怎么办好了。

　　“这座岛凭什么还能翻转？”有人惊悚道。

　　“为什么不能？我们至今还没找到它的推动力来源，谁知道它是靠什么推进的？”

　　将军突然惨笑道：“是啊……凭什么不能？呵呵……”

　　他们一直犯了一个惯性思维的错误，将这座岛，当成一个岛型实心的敌舰，因为时间紧迫，没有太多的时间去考虑超出常理可能。

　　尽管他们知道这是个超自然事物，可观念并没有正确扭转过来，心理盲区实在是太多了。

　　有太多的可能没有去考虑，常规计划执行了太多，此刻时间已经不足以让他们去重新计划作战方案了。

　　“将军，要不我们试一下那个‘蓝白’说的计划。”一个人小心翼翼道。

　　将军有些后悔，叹道：“试试吧……但应该来不及了……”

　　立刻全新的命令发出，所有舰船和潜艇开始冲着狂飙岛底盘攻击。

　　可他们已经浪费了几分钟，这几分钟实在是太宝贵了，因为这个计划本就也是个耗时间的事情。

　　此刻来实行，就算击碎了狂飙岛，恐怕岛屿碎片也会冲上岸去。

　　除非，攻击的威力足够大，远远高出常规导弹。

　　比如核弹，比如天基武器，比如电磁炮……

　　可这里距离旧金山太近了，放核弹是绝不可能的，想都不用想。

　　天基武器在役的只有定点攻击弹头，用于穿透地下防御工事，破坏力并不大。

　　要想击沉一座岛，需要特制的超大质量钨弹才行，可现在哪有时间去发射这东西。

　　至于电磁炮……

　　“将军！白宫的电话！”一名通讯员递过来电话道。

　　将军瞥了眼电话道：“总统？你去跟他说。”

　　紧接着他来到通讯组说道：“给我联系五角大楼！”

　　这个时候，他没空跟总统汇报工作，虽然总统是名义上的最高统帅，可军方自有军方的权力机构，就算是五角大楼，也只是与他平级而已。

　　总统打来，无非是问问问，他没必要亲自汇报。

　　“搭载电磁炮的格伦号在哪？”将军问道。

　　那边很快回复道：“弗吉尼亚州……”

　　话未说完，将军就气愤地懊恼道：“该死，西海岸没有嘛？”

　　“没有，就算有，现役的电磁炮也远远不足以摧毁一座小岛，我们从设计之初，就从未以岛屿本身为假想敌……”

　　“可恶！我明白了……通知陆军，让他们尽快封锁旧金山……”

　　说完，将军直接冲向另一边，抢过总统打来的电话。

　　“总统先生……”

　　总统急道：“到底什么情况了？我刚刚才知道有这件事！我才是美国军方最高统帅，你为什么不第一时间通知白宫？”

　　“很抱歉，事情紧急……总之有一座岛正在海上以不明的方式航行，马上就要撞上旧金山！”将军说道。

　　“我已经听说到一些，该死，你们不是说51区没有外星人吗？”总统怒道。

　　“嗯？确实没有外星人啊……”将军有些楞。

　　“那这个岛是什么情况？你们军方到底还有多少事不告诉我？我是总统！我有权知道这些！”总统气道：“如果旧金山出了什么事，是我向全国发表讲话，不是你！”

　　将军烦躁道：“这不是外星人，总之……我事后会和参谋长联席会议的将军们一起向你汇报相关机密，但不是现在……”

　　“很抱歉，总统，你必须准备好发言稿了，如果旧金山真的出现灾难，你需要给人民一个解释。”

　　总统道：“我怎么解释？外星人？还是魔法？我在全世界面前说这个岛被海啸冲到旧金山？”

　　将军道：“我们没有必要去解释真正的原因，总统先生……”

　　“你只要说是中国人秘密研制的武器，要求他们予以解释就好了，如果这座岛是一种武器，全世界只有我们两个国家能研制出来，而我们是受害者……”

　　总统：“……”


第七十一章 超电磁炮

　　总统感觉自己有太多事情被瞒在鼓里，可作为一个刚刚上任没多久的总统，他也知道国家有很多事情根本不需要他来插手。

　　在军方，有太多计划是他所不知道的，许多基地的一些计划是持续了十几年，乃至几十年的，而这之中不知道经历了多少任总统。

　　对于军方而言，有些项目根本就不该让总统知道。

　　此时，见识了旧金山狂飙岛事件，总统感觉自己就是个被推出去甩锅的人。

　　“我已经通知了五角大楼和国民警卫队尽快疏散金门大桥两岸的民众，接下来就是政治上的交涉，那是白宫的工作，我们会派相关的顾问为你们提供咨询……”将军说道。

　　总统气得发抖，但也尽量保持从容道：“好，我知道该怎么做了，但是将军……事后我会去找你们军方联席会议的主席，你们必须把一些事情告诉我！不要每次都等我来问你们！”

　　将军平静道：“是，总统先生。以后我们会第一时间向你汇报……”

　　话未说完，指挥大厅突然响起凄厉的警报。

　　一个助手惊呼道：“将军！检测到超高速武器，正在急速逼近我们的舰队！速度为二十倍音速！”

　　“什么？”将军大惊。

　　电话那头的总统立刻问道：“又发生什么了？你们那边……”

　　将军根本不听总统的问询，直接把电话扔到一旁。

　　他扶着桌子看向屏幕，通过一艘航母上的信号转播，可以看到一个不断音爆物体从远方急速靠近。

　　来势汹汹，直奔狂飙岛而去。

　　“七千两百米每秒！这是二十多倍音速！”

　　那个高速移动的物体，不知道经过了多少段加速，在短短不到二十秒的时间里，从陆地上直接到达狂飙岛。

　　一连串的音爆云破空而来，背后不断扩散的气圈彰显着其恐怖的速度。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击在岛上发生，正前方的崖壁直接爆碎开，一个物体灌入了岩石。

　　浓烟滚滚，粉末飞扬。

　　巨大的冲击力使那个东西深入岛屿数十米，这里不仅仅有高速撞击的功劳，也有狂飙岛自身冲刺的功劳。

　　两者相向而行，炮击的威力被再次放大。

　　狂飙岛裂开了，从头部开始，裂纹遍布岛屿首端。

　　在其高速行驶中，海水也成了推手，在不断地冲走岩石碎块。

　　“超电磁炮！它的加速度是军方电磁炮的五倍！”助手惊呼道。

　　将军脸色僵硬道：“这是谁的电磁炮？发射源在哪里？”

　　“旧金山某处！具体位置不明，正在测算。”助手道。

　　军方没有这么厉害的电磁炮，将军刚才还在想调动这种武器，可实际上军方只服役了一台，且威力又小又在东海岸，完全对此次事件于事无补。

　　眼看着大家束手无策，准备甩锅给中国时，一发电磁炮直接击中了狂飙岛。

　　此时的狂飙岛前端裂开，山石崩碎，竟然慢慢减速了。

　　“它减速了！刚才的轰击让它缺失了一大块土地！”

　　“物质缺失真的有用！”

　　指挥大厅兴奋不已，倒是将军冷静道：“立刻通知陆军和国民警卫队，先不要疏散民众，立即赶往电磁炮发射地点！找到是谁发射的！”

　　“是！”

　　……

　　白歌在也不知道是谁的空别墅里，一边装填炮弹，一边观察着军方的举动。

　　刚才他发射了一枚实心钢铁炮弹，磁场延伸上万米，持续给予炮弹加速。

　　他不需要导轨，弹道两旁被白歌控制扭曲的磁场，本身就是个无形的轨道。

　　长达一万多米的加速轨道下，炮弹最高达到了二十多倍音速，之后就一头撞上狂飙岛。

　　可实际效果，却不甚满意。

　　他的炮弹不比军用的电磁炮，白歌准备的只是实心钢弹而已，没有任何爆炸效果，质量是其根本。

　　然而在高速摩擦中，电热和空气摩擦熔化了大量的铁，实际到达狂飙岛的弹头质量已经远远低于预期值。

　　好在白歌追求的是穿透效果，目的在于将狂飙岛撕裂开，这样的攻击，多来几次就是了。

　　就在白歌准备发射一枚更大的钢弹时，他突然看着手机愣住了。

　　只见狂飙岛慢慢停下，然后一头扎进海里。

　　白歌立刻监听海底潜艇回馈来的信号，听到潜艇方面的惊呼。

　　“它在追逐自己遗落的物质，那些掉落下来的石块和土地也能高速移动……”

　　“天哪，它还能重组！”

　　成千上万块碎片追了上来，狂飙岛不断地调整方向，任由这些石块重新嵌入岛体。

　　不仅如此，还带动了不少航母残骸，也混合着各种碎片，杂七杂八地镶在岛上。

　　一时间岛屿前端，混合了各种金属残片，不仅裂纹被弥补了，反而让它的岛体不再只有岩石和土壤，还有更多的金属。

　　听着这样的举动，白歌意识到，单纯地击碎狂飙岛，是没有太大用处的。

　　狂飙岛上每一块脱离主体的石头，或者土壤，其本身也具有那种不明的推进力。

　　它们虽然刚开始从岛上被海水冲走，可实际上只是岛屿不想停下来等这些小块的岛体，其本身也在默默地追逐着狂飙岛。

　　直到被白歌打落一大块后，狂飙岛才停下来重组，等待这些碎块。

　　这种判断力，太像一个生命了。

　　“麻烦。”白歌收起了电磁手炮。

　　这东西已经没用了，他现在必须亲自去一趟。

　　只见白歌直接从脑洞里，搬出了一架大型电磁导轨炮，放在了也不知道是谁家的院子里。

　　材料他都有，建造这样一个炮并不难，一没有精确制导，二没有高效能源，三没有足够耐久。

　　不过他只是拿来赶路的，倒也不必要那些。

　　在崖下架构好后，白歌直接钻进轨道，站在了实心炮弹上，开启了电磁炮。

　　紧接着白歌进入脑洞，瞬间消失。

　　炮弹经过十米长的轨道加速，速度并没有太快，也就差不多是不到两倍的音速，但也足够他快速赶到现场了。

　　原因很简单，白歌进入脑洞后，再次出现的地方，会是他原本待在这里，而所受惯性到达的位置。

　　正因为地球上的惯性，白歌往返脑洞，才没有出现在其他地点。同样的情况，他如果在飞机上消失，几个小时后飞机落地，他再出现，可不会是半空，而一定也是飞机上的同样位置。

　　借助这一点，白歌能把自己“附”在炮弹上……发射出去，其效果，和乘坐火箭是差不多的。

　　只是发射的过程中，他并不存在于现实，仅仅是“落点”这样一个形而上的东西跟着过去了，所以也不会受到空气阻力的影响。

　　“嘭！”

　　一声轻响，炮弹直接发射向大海，两分多钟后落入水中，白歌再次出现，已经来到了五十海里外。

　　只见他突然从水里爬了出来，趴到了水面上。

　　紧接着他冲着双腿呼出几口喷雾，顿时能站在水面上了。

　　绝对接触喷雾器在脑洞里，喷出来的气雾直接被他带到现实，便从嘴前冒出来，喷在脚上。

　　具备该效应后，他能轻松站在海面上。

　　这里距离舰队还有一段距离，白歌倒是能隐隐约约看到远处的情形。

　　与此同时。

　　白歌之前待着的海滨别墅外，已经赶到了一支陆军小队。

　　这群军人已经查到了两次电磁炮的发射地点，尤其是第二次，他们已经到了附近，明显看到了一枚炮弹打出音障，破空而去。

　　“目标就在里面，快上！”

　　小队破门而入，别墅里没人，他们只在靠海的院子里发现了滚滚浓烟。

　　一股热浪袭来，只见一池高温熔岩在沙地上冒烟，一架不知名的机器溶解了大半，只剩下长长的炮管还斜插在上面，正在快速下降，不断熔化。

　　“岩浆？”大兵们愣住了，四处搜找，没有发现任何人的踪迹。

　　他们奉命来找电磁炮和使用电磁炮的人，结果一来就看到它已经被岩浆熔化的差不多了。

　　谁也不能靠近，只能眼睁睁看着最后的长长炮管，陷入红彤彤的岩浆里，化为乌有。

　　事实上这并不是岩浆，而是温度高达四千八百摄氏度的高温熔浆，是岩浆的四倍高温，其具备大量放射性物质。

　　白歌对于军方的行动了如指掌，他当然不会留下大型电磁炮给军方。

　　把自己发射出去前，他就已经“吐出”了三吨多的高温熔浆。

　　熔浆出现后，会熔化沙地，在沙滩上深陷出一个流体坑。

　　他只做了一个小小的机关，电磁炮就在发射过一次后，向后滑动，倒入沙坑。

　　高温熔浆会如同一个熔炉池，把所有东西都烧毁。

　　不仅如此，其放射性的高温辐射会让接近的易燃物直接燃烧。

　　热辐射传导到枪里，很快让人手握不住，实在是太烫了。

　　丢弃的枪很快内部发生爆炸，发出砰砰的声音。

　　“撤！快请求支援！”

　　小队丢盔卸甲，逃出了别墅。

　　……


第七十二章 磁力弹弓

　　赶到五十海里外的白歌，踩在海水上奔跑。

　　他此刻的样子，是随便选了个渡劫者的相貌，而又在脸上戴了个铁面具，额头是一朵白云。

　　之所以要是铁的，则是在白歌的控制下，这个面具不会轻易被外界影响而掉落。

　　此时白歌露出肌肉，赤着脚，还换了一条新沙滩裤。

　　只见他跑到一个方位，计算了一下狂飙岛的路径后，直接从脑洞里往外扔钢铁。

　　所有的钢铁他都让铃铛做成了片状，很快，白歌就拿出来三百片钢板，每一片面积都极大。

　　他的素材宇宙中，储存的钢铁不多，所以每片钢板只有一毫米厚。

　　可无所谓，白歌要的只是受力面积，不需要钢片有多坚韧。

　　这些钢片都会被他深深斜插进海底，到时候受力的会是地底岩石和土壤。

　　便如同一张纸贴在墙上，只要力量没有大到能推翻墙，那么这张纸是绝对压不坏的。

　　只见白歌不断地安插钢片，每一片都插到海底几十米深的地方。

　　别看他插得容易，可到时候若是横向拉扯，是极难拔出来的。

　　就如同一把菜刀插进地里，垂直拔出来容易，可若是横着“刮”出来，便难于上青天了。

　　强行硬掰，菜刀的把就会断掉。然而白歌安插的，并没有把，磁力线便是一条条无形的索链，穿透厚实的地底从钢片上借力。

　　像这样的片状“钩爪”，一共有三百个，同时受力的话，想来是够了。

　　“呼……”

　　做完准备工作，白歌站在海面上，等待着狂飙岛来临。

　　很快，白歌就亲眼看到了海上飚速的小岛。

　　小岛已经恢复到最初的大小，正朝着白歌撞来。

　　白歌眯着眼睛，双手握拳，开始释放磁场。

　　磁场越来越大，越来越强，很快连接到海底的钩爪钢片。

　　狂飙岛毫不顾忌白歌的拦路，就要强势碾过。

　　但眼看着还有数十米远，白歌就突然被什么看不见的东西顶到了一般，站在海面上往后爆退。

　　双脚如同冲浪一般，刮出雪白的浪花。

　　不过白歌并没有事，因为受力的并不是他，而是海底的钩爪。

　　三百个钩爪吸引着狂飙岛，在之前的重组中，狂飙岛混合了大量的金属，一艘航母的钢量在岛体内安插的密密麻麻，本就成了天然的磁化物质。

　　白歌之所以爆退，仅仅是不想被岛撞上而已。

　　同时，他必须待在岛前，或者岛上维持磁场释放，来笼罩钩爪和狂飙岛。

　　海底的钩爪，和飞驰的狂飙岛，成了两大磁极，相互吸引。

　　钩爪不断地想向狂飙岛靠近，但碍于海底厚实的大地压住，钢片的面积又太大，也至于根本“刨”不出来。

　　狂飙岛因此受到巨大的拉扯，正在慢慢地减速。

　　然而它还是太快了，恐怖的冲击力让它在这种拉扯下，依旧向前狂蹿，同时岛上到处都发生轰隆隆的闷响，那是金属在岛内疯狂挤压土壤所致。

　　一眨眼，狂飙岛就远离了钩爪数百米。

　　白歌眉头一皱，暗道磁性太小，急忙双手紧握，低吼一声，加大磁场强度。

　　他踩在海浪上，激射出两条“白扇”，拼尽全力地想要狂飙岛停下来。

　　……

　　与此同时，两旁平行追击的第三舰队，已经完全傻眼了。

　　“这是人类？”

　　从最开始看到白歌时，军舰上的观察员就感觉不对。

　　哪有人能站在海面上的？

　　在水面上如履平地，面对着狂飙岛静静等待，好像等候多时了一般。

　　等到狂飙岛靠近，白歌一阵爆退，浑身肌肉暴起，仿佛是在隔空阻拦岛屿一般。

　　一人一岛在海上漂了数百米，狂飙岛的速度还真的略有降低。

　　“怎么可能？念动力？万磁王？还是气功？”

　　观测到这一情况的人立刻层层上报，很快消息传到了圣地亚哥。

　　此时指挥大厅已经接到了电磁炮被熔浆灭迹的情况。

　　将军对此若有所思：“什么组织在插手这件事？不会啊……超电磁炮技术应该谁也没有才对……”

　　正思量着，狂飙岛区域的情报传来，让指挥大厅注意力再次拉回来。

　　关于如何阻止狂飙岛，军方已经束手无策了。

　　本来还对不明人士发射的超电磁炮抱有希望，可紧接着岛屿重组，就直接让他们绝望。

　　这是个可能有意识的岛，其每一块石头，都具有不明的航行能力。

　　光打碎它，是没用的……

　　对此，军方已经准备甩锅，然后调动陆军在地面上等待狂飙岛，将希望放在他们的陆地作战力上。

　　然而，一个穿着沙滩裤的不明人士，突然拦截在狂飙岛前。

　　其展现了不可思议的超自然力量，让军方再次把注意力放在海上。

　　“这是谁？他在顶着七十公里每小时冲刺的岛！这是在和狂飙岛角力吗？”

　　“他可以踩着浪花，大海在支撑着他！”一名参谋惊疑道。

　　“怎么可能？狂飙岛如此高速撞击下，他竟然一点事都没有？这是什么原理？”

　　“不，他与岛屿隔了一段距离，似乎在发力？”

　　此时镜头中的白歌，显得相当用力，虽然面具遮挡了脸，可暴露出来的肌肉，那狰狞的膨胀，也表现出他的艰难。

　　为了尽快拦下狂飙岛，白歌第一次释放出如此庞大的磁场。

　　笼罩范围两千米方圆，磁场强度足以将一栋钢筋大楼瞬间摧毁。

　　就这样，也很难拦住这座能自己推进自己的岛。

　　“不行，仅仅只是这样的话，它一样会撞上旧金山，只是速度可能降低到普通快艇的程度。”

　　“要创造特性吗？不……还有别的方法！”

　　只见白歌纵身一跃，直接从海上跳起，似乎有某种无形的力量牵引他，直接让他绕过岛首，落在了岛上。

　　他只要在岛屿附近就行，磁力线的方向不变，狂飙岛依旧和海底钩爪相互吸引着。

　　白歌来到岛上，直接开始收纳岛上的石头和土壤。

　　首先从那座山开始，白歌鼻尖稍微靠近一些，大量的土石就凭空消失。

　　尽可能地降低这座岛的质量，将极大地减少白歌的负荷。

　　再者说，这座岛每一块石头，可都是这件收容物的一部分！

　　随着白歌不断拿走超自然土石，这座岛在短短二十分钟里，少了六十万吨物质。

　　一座小山都给他夷平了！

　　质量的减少，让岛的速度极快地降下来，眼看着海平面远处已经出现了城市高楼的影子，狂飙岛终于渐渐停下。

　　只见狂飙岛左右摇晃，想要突破磁力束缚，但却迟迟无法前进。

　　不仅如此，恐怖的拉力还在让它倒退。

　　狂飙岛似乎放弃了推进，顺着磁力线往回爆退，越退越快。

　　就如同一个被拉到极致的弹弓，终于要弹回来了。

　　“停下啦！可怕，这家伙怎么做到的？”

　　“不仅如此，还在倒退！那人在拉着岛往回冲？”

　　“岛还会回来吗？”

　　“不会了……这座岛正在慢慢变小！”

　　旧金山的危机解除了，然而面对这种情况，圣地亚哥作战指挥部却陷入了争吵。

　　有几名赶来的军方大佬，正在指挥大厅激烈讨论。

　　每一个都是上将，其中一个说道：“确定了吗？他是基金会的人吗？”

　　“不，他应该不是……这个人应该是之前入侵指挥部的神秘人，他此刻面具上的白云，和之前屏幕上的蓝天白云标志几乎一致。”

　　“他控制住了狂飙岛，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？我们不能眼睁睁看着他带走狂飙岛，不管他是什么白云，还是基金会，这种恐怖主义的非法结社都必须遏制！”

　　“就知道说而已，基金会现在有谁能挡？”

　　“可是……这个人并不是基金会的，不过是个不知名的家伙，他身上一定有一件极珍贵的收容物，我们必须抓住他！”

　　几个将军很快决定了态度，狂飙岛要控制，阻拦狂飙岛的人，也要收容。

　　他们认为，白歌身上的收容物，可以阻拦狂飙岛，那么只要得到的那件收容物，就自然不怕狂飙岛再次撞向陆地了。

　　一旦成功，相当于直接控制了两件收容物。

　　“追上去！”

　　第三舰队接到命令，有些人无法理解，有些人心生恐惧。

　　这些都是没能接触到，或者了解到收容物的人，他们对于未知事物本就恐惧，对付狂飙岛已经是使命感支撑了。

　　现如今狂飙岛的危机结束，竟然还要追上去，难道……还要对付那个神秘人吗？他可是解决了谁也没能解决的难题。

　　军令如山，第三舰队调转方向，继续平行地追击狂飙岛。

　　此时狂飙岛倒退的速度越来越快，白歌在上面抓紧时间收容，埋头苦干。

　　突然，他眉头一皱，听到了手机里传来的指挥部命令。

　　“什么？这么快就攻击我？”

　　白歌看向天边，只见在远离陆地后，十几艘战机在高空跟着。

　　两旁的军舰直接朝他开炮了。

　　对于这种事情，白歌早有预料，可没想到这么快！

　　事实上他还没有控制住狂飙岛，等岛屿退到钩爪处，狂飙岛就自由了。

　　因为一旦垂直与钩爪，那些钢片会直接被磁力抽出来。

　　所以白歌忙活了这么久，只是争取时间，阻止狂飙岛撞击旧金山而已。

　　并非军方所臆测的那样控制住了岛。

　　真正要搞定这座岛，需要白歌花费一个小时的时间，慢慢把它一点点挪移到脑洞里才行。

　　此刻，对于第三舰队的突然炮击，白歌气不打一处来。

　　所有炮弹在半空中的时候，就受到了磁力线的干扰，开始顺着磁力变道。

　　有的落入海里，有的轰在岛上，总之就没有一个能精准地落在白歌身上。

　　周围的磁场太强了，要想让白歌被炮弹打中，除非第三舰队把抛石机搬来。

　　如果不是此刻白歌要维持住固定的磁场方向，不能随意变动磁线，他恨不得直接把炮弹全给送回去！

　　“轰轰轰！”

　　各种狂暴的轰击，让岛屿再次变得坑坑洼洼。

　　硝烟四起，乱石飞溅。

　　高温的火焰白歌并不在意，都是给他充能量的。

　　倒是动能比较麻烦，一颗飞溅的乱石，从烟尘里突然射出。

　　白歌急忙蹲下，就感觉石头从头顶嗖的一下过去。

　　紧接着，几根头发从他眼前飘下。

　　他一把抓住头发，对于第三舰队的过河拆桥，他顿时怒不可遏。

　　“妈的！”


第七十三章 狂轰滥炸

　　不敢对付基金会，但对于白歌这样的不明人士，军方胆子却是出奇的大。

　　尽管白歌展现出超凡的实力，可不代表军方就不敢对付他了。

　　至少白歌体现出的，是可见的威力，是可以想象到的力量。

　　相比起来，灭绝文书的杀戮方式，才是让人绝望的。

　　“炮击！”

　　常规的炮击精准地轰向狂飙岛，可炮弹一到达附近，就立刻被偏转轨迹。

　　大海与岛屿承担了爆炸，乱石飞溅下，白歌也有些棘手。

　　“行啊，那就打吧！”

　　白歌一抬手，数以百计的炮弹碎片就飘了起来。

　　这些碎片在半空中组合在一起，一会儿扭成盾牌，一会儿组合成梭形，一会儿又四散开来，形成数十颗小球。

　　所有会飞射向白歌的碎石头，都被这些金属弹开，或是格挡。

　　白歌站在一座二十几米的小山峰上，乱石隔着几米远就被金属碎片撞成粉末，在半空中爆成一团粉尘雾。

　　“砰！砰！嘭！噗！”

　　这些金属碎片，就如同一个能分散开，又能聚合在一起，随意飞行，任意格挡，穿梭切割的磁力兵器。

　　白歌体表闪烁着电光，这是周围的高温火焰以及放射性核燃料为他带来的能量。

　　之前的航母早就被撕碎了，不过残骸在各种撞击下，早已深深卡入岛体内部。

　　大量的核燃料也都在其中，不断放射着热辐射。

　　这倒是为他操控磁力所消耗的能量，进行了一部分回本。

　　此时的第三舰队三轮炮击后，看着岛上屹立不倒的白歌，忍不住打个寒颤。

　　如此恐怖的炮击下，就算是个阵地也拿下了，结果还杀不死一个人。

　　整个岛上的温度已经超出常人所能忍受的范围，光是空气和烟雾的温度，就至少高达七十多度。

　　这样硝烟弥漫的地方，一个人却跟没事一样，许多底层士兵已经心生退意。

　　“别打了吧！他打不死啊！”

　　“他根本不是人！”

　　“还好他过不来，不如就放他走吧。”

　　舰队距离狂飙岛至少两公里外，这种距离倒是给了他们不少安全感。

　　可是，圣地亚哥总部发来命令，要求立即发射导弹。

　　一名上将，三名中将联合下的决定，毕竟对付狂飙岛，第三舰队已经损失惨重了。

　　如果就这么放任两件收容物离开，这就是白白的损失，难以承受。

　　一个人而已，既然还要闪躲，还要格挡，那么说明对方也是血肉之躯。

　　虽然实力恐怖，但绝对不是杀不死的。

　　“就像我们在德州收容的那个黑人一样，虽然能损坏一切机械，号称一切机械公敌，但本人依旧是一枪毙命，所以我们只要拿到他的收容物就行了。”

　　“如果收容物被导弹毁掉了怎么办？”

　　“没有那么容易毁掉，暂时为止我们接触到的收容物，都是极难摧毁的。”

　　“不要再犹豫了，立刻发射导弹杀死他，然后派遣军队冲上岛，把他的收容物拿到，最后控制住狂飙岛……这是最好的方法了，我们不能什么都不做！”

　　强制命令下达，各个舰长只能执行。

　　上百枚导弹锁定狂飙岛，岛上有强磁场也无所谓，面对唯一的目标，不需要多么精确地制导。

　　导弹爆炸的威力足以覆盖整个岛屿，根本不需要直接命中，没有人类可以在爆炸环境下存活！

　　“他现在控制狂飙岛，能力受限，似乎不能反击……”

　　“趁现在……导弹发射！”

　　“咻咻咻！”

　　对地导弹，巡航导弹，对舰导弹一一反射，统统涌向狂飙岛。

　　一眨眼，二十多枚导弹就射来了。

　　这里随意的一枚导弹，都能在岛上炸出一个大坑，若是对准城市，一条街道都要毁掉，数栋高楼坍塌。

　　而此刻全部冲向白歌所在地，尽管强磁场偏差了轨道，但磁力方向白歌不能乱改，否则狂飙岛就会挣脱他的束缚。

　　“时机倒是抓得好！”

　　白歌冷笑一声，如果不是要制住狂飙岛，他现在就能让这些导弹飞回去！

　　但就让它们在这爆炸也行，补补能量也是好的。

　　“轰轰轰！”

　　有的高空爆炸开花散射，有的落入水中炸起巨浪，有的撞上岩石，轰出恐怖火焰，飞溅无数碎石。

　　一时间，岛屿被烈焰覆盖，火海弥漫，热浪翻滚，黑烟中的猩红色在不断扩张。

　　整个岛屿冒起了一个个小型蘑菇云，看起来犹如死亡之地。

　　“他死定了！”

　　“导弹没有被弹开！”

　　“他当然弹不开！这可是覆盖性打击，导弹的威力这么大，命不命中都一样！”

　　对于一般人来说，波及到就会死。

　　可对于白歌来说，这都是能量啊。

　　他任由热浪扑过来，甚至走入膨胀的红黑蘑菇云中，置身于磅礴的烈焰里，高温的烟雾和气体笼罩了他。

　　憋着一口气，白歌肆意游走于烈焰中，身体表面闪烁着电弧。

　　热量这种东西，自从他具备了吸热的特性后，甚至都失去了感受炎热夏季的资格。

　　浓烟倒是不能吸收，但白歌只要捂住口鼻，从脑洞里调出空气，放到鼻子里，嘴巴里，直接在鼻腔里呼吸就是了。

　　空气、土壤、水这类东西，脑洞里存了几百吨，他计算过，储存的氧气，足够他四十天不呼吸。

　　准确地说，是不呼吸外界的空气，直接内部供氧。

　　几分钟后，岛上的浓烟渐渐散去，火焰也没了。

　　岛上一片焦土，到处是深坑碎石，每一片土地还都冒着烟。

　　在这淡淡的烟雾缭绕中，白歌缓步走出。

　　只见他一手捂着口鼻，一手拍打裤子。

　　裤子上燃烧着几处火苗，被他跟捏垃圾似得，抓起来就甩开。

　　甩掉或捏碎身上的小火苗，白歌晃了晃脑袋，从头发里抖落无数烟雾和灰渣。

　　只见他风尘仆仆，裤子破破烂烂看似狼狈，却是毫发无损。

　　“什么？”

　　第三舰队全体军士都震撼了，圣地亚哥方面陷入一片死寂。

　　如此恐怖的轰炸，就算是个小城市，也都夷平了，凭什么这人不死？

　　那么高温的火焰，几分钟下来，人没烧死也就算了，裤子都没烧完？

　　“导弹的中心温度高达四千五百摄氏度！扩散的高温火浪，也有两千度左右！钢铁也会被融化，他比钢铁还耐热？”

　　“好恐怖的能力，这家伙真的是血肉之躯吗？”

　　“他是血肉之躯，身体上不少地方都有轻微擦伤，这家伙并不是无敌的。”

　　“可是……导弹已经是我们最厉害的武器了，我们该拿什么杀死他啊？难道要用战略武器吗？”

　　“不行，这里距离旧金山太近了……要不我们用白磷弹？”

　　白磷弹属于禁忌武器之一，是极为危险与恐怖的燃烧弹，白磷沾到皮肤上的话很难及时去除，遇氧气自燃，燃烧温度又高，可以一直烧到骨头，同时产生的烟雾对眼鼻刺激极大。

　　对一定范围使用，鸡犬不留，被攻击的人惨不忍睹，在极端痛苦中死去，是国际公约禁止的武器。

　　不过美军方在中东用过几次，倒是从来不顾及公约。

　　“没用的！我看出来了，这人具有超强的耐热性，几千度高温都奈何不了他，白磷弹有什么用？”

　　“那怎么办？我也看出来了，他应该能掌控磁场，寻常的武器根本无法直接命中……”

　　“常规的武器对他不起作用的……发射毒气弹！”

　　“什么？毒气弹？”

　　“没事的，最新的毒气弹很快就会被海风稀释，这里距离旧金山已经超出安全距离，不会波及到民众。”

　　“这家伙导弹不怕，高温不怕，那就用毒气，哪怕他可以憋气很久，这些毒气也会从皮肤渗透到体内，一分钟就能杀死他！”

　　“一件收容物是不可能让他什么都不怕的！”

　　命令下达，两架直升飞机立刻朝岛上发射了两枚毒气弹。

　　白歌正在努力维持住狂飙岛不逃逸，见到这两枚飞弹射来，还不知道是什么。

　　直到飞弹爆炸，释放出绿色的气体，不断膨胀，在半空中形成一个暴涨的雾气团后，白歌才反应过来。

　　“毒气！”

　　白歌脸色阴沉下来，直接高高跃起，双手抓住了那团毒气！

　　“什么？”飞机上的人吓了一跳。

　　直升飞机眼看着就要逃开，白歌借助磁力，半空中一个扭身抛出了毒气团。

　　就好像毒气团是个固体一般，直接飞出十几米。

　　白歌再次半空滑翔，一个凌空翻滚，前空翻360度螺旋大劈腿！

　　凌空倒挂抽射，毒气团如同足球一般被踢飞，急速冲到飞机旁。

　　很快，毒气扩散，两架直升飞机摇摇晃晃，坠落到海上，驾驶员当场休克，要不了多久便会死亡。

　　“怎么可能？”

　　“他把毒气踢飞了！”

　　……


第七十四章 全军覆没

　　第三舰队全体官兵看傻了，见到白歌踢飞毒气团的那一幕，眼珠子都快瞪出来了。

　　若是个导弹被白歌踢飞，他们还不会这么惊讶，毕竟白歌已经展现出超凡的力量，神奇一些还算能接受。

　　可踢飞毒气就太离谱了，这可是气体啊，怎么跟踢气球似得？

　　他们不知道，白歌有了绝对接触后，别说气体了，力量足够就算是盖亚能量炮，他也一巴掌给你呼开。

　　“一脚踢飞毒气，还有什么能伤他？”

　　“这是人形兵器啊！”

　　“撤吧！”

　　底层军官早就士气全无了，他们不敢和白歌这种超自然恐怖生物作战。

　　狂飙岛要撞向旧金山，为了使命，他们硬着头皮对抗，牺牲了也有荣誉。

　　可白歌出现，解决了这事，放在他们眼里，就是超级英雄，作死追杀他干嘛？

　　在美国，各种电影、美漫看多了，这些军人此刻现实里切身感受到这种超凡力量，一个个都忘记了军人的意志。

　　事实上，第三舰队多次和好莱坞合作拍摄电影，很多超自然风格的电影，凡是有海军亮相，他们都有过配合出演。

　　拍电影的时候笑嘻嘻，如今这一切都成真了，却是吓得怀疑人生。

　　“毒气也奈何不了他……”

　　“我们怎么办？要不试试云爆弹？”

　　“要不试试天基武器吧！云爆弹要是被踢回来，第三舰队就完了！”

　　圣地亚哥方面一片嘈杂。

　　敌人的强悍已经让他们发懵，然而到了这个时候，明明已经束手无策了，却还是不肯放过进攻。

　　打已经打了，这样强大的收容物，如果不一鼓作气收容，遗祸无穷！

　　“他不会反击吧？”

　　“如果他放弃狂飙岛，直接冲向第三舰队怎么办？”

　　“这样的人形兵器，若是靠近，第三舰队怕是要全军覆没！”

　　“没事……快准备天基武器，他一直在被动的防御，我们不能给他喘息的机会。”

　　“他没有带电磁炮，根本打不到我们……我们保持距离就好，我们优势很大……”

　　正商量着，突然，现场传来的信号突然受到干扰。

　　滋滋的花屏和通讯频道里的杂音，无不显示着一种超强的磁场截断了信号。

　　圣地亚哥方面已经得不到来自第三舰队的实时传讯情况了。

　　“第三舰队被电磁场覆盖了！”

　　“糟糕了，他要反击了！”

　　……

　　白歌当然不会再继续挨打，炮击、导弹，甚至是毒气都试了个遍。

　　第三舰队是要他死无葬身之地，如果他还不想办法反击，怕是更恐怖的战略武器就要落下了。

　　白歌不能离开狂飙岛，若要解决这支舰队，最好的方法就是让他们过来……

　　“真把我当死人了？滚过来！”

　　磁场瞬间扩大，很快笼罩了周围海域，将第三舰队全体都囊括其中！

　　强大的磁力施加在所有军舰上，第一时间就自动破坏了他们的通讯力量。

　　一切电子仪器都报废了，所有铁族金属被磁化。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无数电子屏幕报废，主板烧掉，甚至是发电机都发生爆炸。

　　航母、巡洋舰、护卫舰、飞机统统失去控制。

　　十几架盘旋的飞机转着圈，直接朝狂飙岛坠落。

　　紧随其后的，就是数百艘各种舰艇，发出艰难的咯吱声，甲板凹陷，桅杆断裂，船体扭曲倾斜。

　　统统如同一块大磁铁旁的铁针，纷纷朝着狂飙岛横移。

　　随着舰船不断靠近，磁性就越大，有的小船直接侧翻，螺旋着在海面上打滚而来。

　　“快跑！”

　　“啊！”

　　“船失控了！”

　　“他在把我们全部拉过去！”

　　“不！我不要过去！我要跳船！”

　　有的军人早就被一连串的超自然事件吓破了胆，直接往海里跳。

　　然而这是失了智，因为船体彼此临近，全都被吸过去，随着距离狂飙岛越来越近，很多船只都是拥挤着相互碰撞。

　　跳到海里的人很快就会被其他船只撞上，磕着就死，擦着就亡。

　　“咚咚咚咚！”

　　很快，越来越多的军舰撞上狂飙岛，许多人直接被震了下来。

　　紧随其后的军舰又撞着，跟叠罗汉一样，钢铁与钢铁摩擦挤压。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　“砰砰！”

　　各种碰撞拥挤，很多人干脆是被碾死的。

　　就在这时，磁场减弱了。

　　白歌不能一直这么强力地释放，太耗电了。

　　把船拉来就行，此时狂飙岛已经掠过了钢片插入的地方，三百片钢铁直接从海底拔地而起，冲向岛屿底部。

　　白歌控制着钢片，让他们绕到天上，一个个螺旋着飘在头顶。

　　这三百钢片，就是三百个杀人利器。

　　“嘟嘟嘟嘟……”高速旋转的钢片，在空气中发出如同螺旋桨般的声音。

　　爬上岛的海军看了，顿时头皮发麻，双腿发软。

　　“不不不！”

　　“你是超级英雄！你不能乱杀人！”

　　“我投降！我放下武器！”

　　海军心态崩溃了，钢片旋转的声音如同恶魔呢喃，几乎让他们丧失了任何斗志。

　　人怎么可以和超人对抗？

　　可是，他们的说辞，只是让白歌觉得好笑而已。

　　投降？还有这种操作？

　　白歌漠然摇头，猛地跑起来，朝着一人冲去。

　　一枚钢片瞬间落下，将其切割，与此同时，白歌掠过那人身边，直接令其消失。

　　脚步不停，他再次赶往下一个海军，螺旋钢片起起落落，飞舞自如！

　　他想尽可能地人魂双收，所以要在人死前拉进脑洞，暂时为止，他的收纳范围还太小，所以才要一个个杀。

　　然而，这群军人，毕竟是军人，意识到完全没有投降这种说法后，已经明白了此刻所面临的残酷现实。

　　有几个硬汉直接拿起枪朝着白歌扫射，怒吼道：“跑什么！杀了他！”

　　白歌眉头一皱，瞬间几枚钢片叠合落下，挡住了扫射。

　　“叮叮叮！”

　　看着掉落在地上的弹壳，白歌发现是铜制的。

　　“你们的枪总是铁的吧？”

　　白歌猛地高举右手，霎时间，一个强力磁场从他掌心释放开来。

　　周围无数散落的钢铁，以及军舰残骸破片纷纷飞了起来。

　　当然也包括海军身上的枪械。

　　一时间无数破钢烂铁飞上半空，朝着白歌掌心汇聚。

　　“啊！”

　　“他是万磁王！”

　　所有的枪械都被收缴了，有不愿弃枪的，干脆连人带枪一起拉扯过去，最终摔得头破血流，还是无奈扔掉枪。

　　短短十几秒钟，白歌头顶汇聚了一大团杂七杂八的东西，数百把枪拥挤在一起，扭曲、断裂、破碎、错位、压缩……

　　“嘎吱……”

　　凄厉的声音，让许多人绝望。

　　可还是有人找到武器反击，那是留在军舰上，没有被震下来的海军。

　　躲在船舱里，有坚硬的合金板遮挡，还有许多人能反抗。

　　白歌暂时只用了很小的磁力，倒也没能撕开军舰。

　　“算了，有些灵魂就不要了……”

　　白歌不想再用大功率的磁场了，直接一挥手，一百钢片在半空中自我扭曲，很快拧成了麻花状。

　　钢片一下子就成了螺纹钢梭，或者说螺旋枪！

　　“咻咻咻！”

　　白歌头顶不断发射钢片或者螺旋枪，如同死亡之花绽放，刀片乱舞。

　　“噗噗噗噗！”

　　周围不断有人死去，血花纷飞。

　　左手一挥，左边就倒一片，右手一挥，右边又倒一片。

　　能任意改变磁场方向，所有的钢铁在他手中都是兵器。

　　这时，一个船舱被打开，里面一名海军指挥官扛着一个炮筒大喊道：“RPG！”

　　一枚火箭飞射而来，白歌念头一动，一块钢板就帮他挡住了，半空中瞬间爆炸。

　　白歌冲上去，高高跃起，凌空抓住了爆炸的火球，踩在悬浮的钢片，双腿快速摆动，急速奔跑。

　　他就这样拖着一个不断膨胀的火球，直冲向人群。

　　“OMG！”

　　“轰！”

　　白歌直接把火球当做武器扔了出去，跟扔个石头似得，砸进人群。

　　霎时间一团人被轰飞，身上燃烧着烈焰，哀嚎中死去。

　　旁边有幸存的人，几乎要疯掉了，满脸黑灰地吼道：“别放RPG啊！”

　　那指挥官脸色惨白，把RPG一扔。

　　又掏出个喷火器，咆哮着朝白歌冲去。

　　恐怖的火焰喷射出来，却是忘了，之前可是导弹都杀不死白歌的。

　　白歌迎着火焰走去，火焰在他身上烧出电弧。

　　就这样一路火花带闪电地走到指挥官面前，毫发无损。

　　最后白歌一伸手，直接堵住了喷火口，硬生生把火给吸干了。

　　指挥官绝望地哭嚎道：“别打了！攻击你这是总部的命令，放我们走吧！第三舰队不能全军覆没啊！”

　　白歌摇摇头道：“你们在攻击我之前，可曾与我有任何形式上的交涉？”

　　指挥官哑口无言，军方从一开始就没把白歌当人，直接当做怪物一般的攻击，整个计划用一个词概括，就是杀人夺宝，压根没打算交流。

　　此刻绝望了，又想白歌遵守什么人道主义，那太扯淡了。

　　“啊！”

　　指挥官猛地拔出军刀，直接刺向白歌心口。

　　可是刀悬在一尺外，再怎么用力都推进不了，反而往外排斥。

　　指挥官手一抖，刀立刻脱手，直接倒飞插入自己心口。

　　他捂着心口，干脆不用武器了，直接朝白歌扑去，跟小孩打架似得抓着白歌头发。

　　“混蛋！放开！”

　　白歌急忙将其收入脑洞，这才揉了揉头发。

　　“混蛋！这么喜欢打是吧？”

　　“那就给我去脑洞打恐龙去吧！”

　　“打完恐龙打魔兽！打完魔兽去地狱刷恶魔去！刷完地狱刷深渊！”

　　“亿万万年，我让你们打个够！”

　　……


第七十五章 不甘心的军方

　　“第三舰队完了……”

　　圣地亚哥总部方面众人一脸灰败，他们极大地低估了敌人的实力。

　　在探测器雷达显示范围里，有一大片强干扰区域，关于那片区域里的情况，只能通过间谍卫星俯瞰观察。

　　通过光学传感器的回馈，所有的军舰都被拖上了狂飙岛。

　　那里持续了四分多钟的激烈战斗，预计第三舰队两千名军士全军覆没。

　　“可恶，我们怎么向联席会议交代？”

　　“他的实力远远超出我们的预计，这家伙可能不止一件收容物！”

　　“准备天基武器！如果这一次我们杀不死他，那他可能会成为比基金会更麻烦的敌人！”

　　毫不交流，直接对白歌进行抹杀型收容计划，一方面在于美军的自负。

　　另一方面，则在于基金会的存在。

　　在他们眼中，基金会就是一个极端恶劣，而又让他们熟手无策的非法结社。仗着莫名其妙出现的收容物，获得超然的威慑力，隐隐要凌驾于国家之上。

　　这对于霸主级超级大国来说，是难以忍受的事实。

　　因此对于非国家利益体性质，又掌握了收容物力量，这些为所欲为的个体或组织，抱有极大敌意。

　　白歌恰恰就是这类存在之一，距今为止，美军已经有两次较为成功的收容行动，目标都是骤然获得强大力量，而反抗国家机构，为所欲为的存在。

　　起初军方也想过绥靖的手段，但第一次收容目标给他们带来的重大损失，使得很快他们意识到，世界上从未有人会放弃到手的超凡力量。

　　除非死去……所以最终军方都予以格杀，且较为轻松的得到收容物。

　　基金会军方不敢惹，但其他的就敢了……那些个体和一些妄图也想成为基金会那样超然的组织，军方自然不会姑息。

　　格杀，得到收容物，研究利用，制裁基金会，稳固世界第一……才是军方的战略。

　　因此在发现白歌后，无论其做了什么，只要不是直接投靠，那么“拥有收容物”本身，便是罪过。

　　“看！狂飙岛又开始自转了！”

　　“这座岛想甩掉他！”

　　“但好像并没有用……他太强了！”

　　“将军……如果我们现在用天基武器杀死他，收容物会被甩到海里去的，如今那附近没有我们的舰队，我们在不知道收容物为何的情况下，很可能找不回收容物……”

　　听了这话，将军一愣，随即皱眉。

　　第三舰队已经全军覆没了，当然，在夏威夷港口，还有一支航母编制，可根本无法短时间内赶到事发海域。

　　如果白歌死去，狂飙岛失控，美国本土简直不设防，谁也挡不住狂飙岛冲上西海岸。

　　他们最初的想法，是杀死白歌，立刻派人登岛快速掌握住收容物，这样就能约束住狂飙岛。

　　结果第一步还没完成，舰队就没了，虽然他们还有的是攻击手段，可拿不到收容物，那杀死白歌就没意义了！

　　“可恶！我们的军事力量必须尽快加强，自从温柔的死神事件后，全球的超自然事物越来越多，旧有的军事力量已经显得严重不足了！”

　　“那我们只能就这么放他走吗？”

　　上将不甘心道：“还能怎么办？如果是之前，大不了让狂飙岛冲上旧金山，我们用陆军对付它，就算它逃跑，第三舰队还能追击，舆论上说它是中国人的秘密武器好了。”

　　“可是，现在第三舰队近乎全灭，狂飙岛上了陆地，还能轻易逃掉，换个地方继续冲击，整个西海岸我们都没有任何力量可以约束它。”

　　“整个大海都是它的纵深，没有海军的我们，只能被动挨打！至少在其他舰队赶来前，我们只能看着狂飙岛在沿海肆虐……”

　　海军遭受如此损失，对于一个海权国家来说，是难以接受的打击，带来的后果非常严重。

　　这一点，曾经没有海军的中国，已经品尝过很久了。

　　当然，第三舰队只是重要力量之一，并不是全部，可即便如此，在现在的东太平洋力量的真空期里，美军也如同断了手臂一般，不敢乱赌了。

　　“先不要动手……”

　　“把他列为最危险的人物，时刻盯着他！重点分析他的能力，对了，他的收容物是什么有分析出来吗？”

　　“暂时只有几个怀疑目标，他身上的外物很少，首先是裤子，不过已经破损，轻度怀疑。其次是面具，上面虽然有个白云标记，但不能排除是收容物。最后是……他本人，具体可以定位到头发，因为我们观察到他多次保护自己的头发，似乎那是弱点？”

　　将军眼睛一亮道：“弱点吗？总算有点收获了……继续盯着他，我倒要看看他怎么从我们的卫星监控下逃走！”

　　“如果他上了陆地，就立刻发射天基武器！”

　　……

　　短短四分钟，白歌就解决了所有海军，当然也有提早掉进海里的，运气好没有被军舰撞死，那种白歌就懒得追了。

　　狂飙岛处于高速移动中，如果白歌去管那些杂鱼，很可能会让狂飙岛逃掉。

　　“嗯？自转了？是想把我甩掉么……”

　　此时的狂飙岛，突然开始自转，如同一枚巨大弹头，螺旋推进着。

　　它没有继续朝着陆地冲去，似乎也知道不搞定白歌，它是别想上岸的。

　　可是，狂飙岛的自转，虽然对于普通人来说，是一种大杀技，可对于白歌来说，努力全都白费了。

　　甚至于，连卡在岛上的数十艘军舰，也都没能甩掉。

　　白歌的磁场，稳稳地让自己钉在岛上，也紧紧地让军舰吸在岛上。

　　狂飙岛不断螺旋打转，时而加速，时而漂移，如同一匹桀骜不驯的野马，在海上驰聘。

　　“嘿嘿，你慢慢跑……”

　　白歌无视了翻滚下不断冲刷他的海浪，虽然海水的冲击力也很有威力，但成百上千的钢铁就是他的屏障，抵挡下绝大多数威力。

　　剩余的，他单凭肉身，也足以硬抗。

　　白歌不断地取走岛上的物质，半个小时后，整个岛小了一半，还剩八十万吨土石，再努把力，很快就能全部送入脑洞了。

　　不过，狂飙岛也不是坐以待毙，它似乎真的有意识，猛地扎入了海里。

　　一路俯冲而下，螺旋冲向海底，似乎要撞击海底大陆架。

　　这种程度的撞击，并不会破坏大陆架，充其量，是让巨大的海水阻力还压力，去伤害它身上的白歌。

　　白歌憋着气，空气问题不用担心，却是压力有些麻烦。

　　想了想，他变成了黑影君。

　　乍一看他身上没有领结，实际上领结已经被他消毒后，放到了盲肠的位置上。

　　化身黑影君后，白歌就不用担心压力问题了，地幔里数百万倍的压力都能承受，哪里会怕这点水压？

　　不过，这样一来，磁场就不能释放了，白歌必须死死把自己抠在岛上，身体藏进挖出来的洞里，以防止被水流冲走。

　　狂飙岛的入海，让准备看白歌如何逃走的军方一愣。

　　卫星是不可能探测海里的，深海本身也是人类所无法企及的神秘地带。

　　再看雷达，也已经失去了电磁干扰区的位置，本来光看干扰区，起码也能知道白歌大概逃到哪里了，可陷入今强电磁场消失，这算是彻底追丢了白歌。

　　“该死！他控制狂飙岛躲进海里了！”

　　“怎么办？我们没办法在海里追踪他！”

　　“扩大搜索范围，把消失时所在海域周围全部监控住，搜索半径就按照狂飙岛的时速来计算，划定为一百公里吧！”

　　“狂飙岛最高时速为九十公里，除非那家伙能憋气一个多小时，否则就算在海底，也逃不出我们的搜索半径！”

　　军方气急败坏，对于白歌的恨已经远远超过狂飙岛。

　　在狂飙岛入海的第一时间，他们就认为是白歌故意为之。

　　本来，他们注定一无所获，因为白歌别说一个小时了，就算是潜水一个月，那也是轻轻松松。

　　不过白歌并不打算真在海底待那么久，必须速战速决了。

　　因为他发现，狂飙岛竟然可以通过撞击大陆架获取物质！

　　……


第七十六章 夺舍狂飙岛

　　“嘭！”

　　沉闷而恐怖的撞击发生在东太平洋的某处海底。

　　这种撞击并没有伤害到狂飙岛，不仅如此，反而还有数十万吨的物质，一齐随着狂飙岛飘走，竟然也具备了不明的推进力。

　　“不可能！”

　　卡在岛上的白歌愣住了，这种事超出了他的预计。

　　如果狂飙岛可以通过撞击，来获取外来物质，补充自身的话，那他何不早把自己弄得更大呢？

　　明明可以待在海底，不断地扩充岛体，甚至最终能达到一个新大陆的地步。

　　又何必要在海面，朝着旧金山撞去？

　　难道狂飙岛不懂得闷声发大财的道理？舍去海底广袤的土地，非要去撞人类居住的海平面上的大陆？

　　“不，以这座岛之前展现的判断力来讲，不会这么蠢的，一定有别的原因。”

　　“对了，我直接勘察收进脑洞里的土石具有哪些特性就好了！”

　　想到这，白歌立刻意识潜入脑洞。

　　霎时间，他就获得了铃铛共享给他的一些情报。

　　“确实有别的原因……主宰，这座岛有灵魂！”铃铛道。

　　“原来如此……”

　　白歌立刻明白了怎么回事。

　　此刻所有被他收纳进去的土石，依旧具备自主运动的特性，在素材宇宙里肆意航行。

　　而白歌只要看一眼，就能发现，这些土石都有荧光闪耀。

　　他冲上去一拉，立刻就抓住了那颗粒般的荧光，等他将荧光从石头里拔出来，整个石头就失去动力，如同普通的石头一般漂浮着。

　　“难怪一座岛有判断力……竟然是有灵魂……这是它的异常特性之一了！不需要任何神经元交流信息，单纯的灵魂只通过简单的物质，就能构成生命才有的意识系统。”

　　白歌没想到，他之前研究灵魂，才刚刚断言灵魂需要大脑这样的系统，才会诞生意识。

　　结果他现在就发现一个……不需要大脑，甚至不需要有机物躯壳，就能诞生意识的灵魂。

　　要知道……就连细菌病毒这类微生物，可都是没有灵魂的！

　　但狂飙岛可以，它这件收容物的特性，主要有三个。

　　第一，特殊灵魂，这种灵魂可以附着在稳定的自然物上，不需要自然物有任何生命特征，如果足够多的物质组合在一起，那么会诞生出意识，组合的物质越多，意识的感知性就越大，反之则越小。但必须是足够稳定的自然物，不断释放能量的则不行，任何被改造的物质也不行。

　　第二，被特殊灵魂附着的自然物，会受到意识的控制，并且具备反重力推进特性。不过在这里，具有一点负面效应，或者说代价消耗。那便是反重力推进力来源于灵魂，保持一百公里每小时的速度，短短半个小时，就会消耗相当于一个人类的灵魂。速度越快，消耗越大，是几何倍数翻的。

　　第三。被特殊灵魂附着的自然物，凡是所接触的生物死亡，其灵魂会自动被捕获吸收。

　　查看完狂飙岛的特性，白歌立刻喊道。

　　“铃铛，把这片空间分割出去！”

　　很快，一百四十吨土石等物质被限制在一个极小的宇宙中。

　　白歌到处追捕土石，总算将所有灵魂碎片都收集起来。

　　最后所有灵魂被他捏着，失去躯壳后，灵魂就无法自主移动了。

　　狂飙岛的灵魂被白歌聚合起来，竟然有直径十四米！

　　“吸收！”

　　白歌第一反应就是融入自身，先撕了一点下来试试水，非常轻松就融入了。

　　接着白歌快速撕扯，分了几千次吸收，最后一次，直接是个足球大小的荧光团。

　　这一次，就有记忆了。

　　狂飙岛的记忆非常奇怪和单调，无非是岛屿的某处所发生的事情。

　　奇特的是有意识，白歌第一次发现单独的灵魂可以有意识的，这个意识几乎没什么智慧，但已经可以视为生命意识了，其具有基本的判断力、识别能力和学习思考能力。

　　“主宰，大约每一立方米物质，都有相当于一条狗的灵魂大小，灵魂是均匀分布在岛屿的所有土石中的。也正是如此，那些土石哪怕分离出去，也一样具备自主推进的特性，只是如同分身了一般。”铃铛道。

　　白歌点头道：“这样的话，它剩下的灵魂，应该不多了才是，毕竟我们获取了它一百四十吨的物质和灵魂，失去灵魂的物质，不会再具有自主推进的特性，为什么它还能补充物质，完善岛体？难道是……”

　　铃铛道：“主宰，每一立方米一粒灵魂，只是最低限度。岛屿上可是刚刚死掉了大量的人类……”

　　白歌瞬间就明白了，笑道：“难怪它在我杀死海军时，没有做出任何反抗举动，如果它当时把海军甩到海里，就不会获得大量的灵魂了……嘿，它冲向旧金山，估计也是想造成大量死亡，来增强自己的灵魂容量吧？灵魂越多，它所能捕获的土石物质就越多……推进力也就越强……”

　　铃铛道：“是的，三大特性构成的它，完全就是个杀人岛。”

　　“没错，我想到怎么对付它了！铃铛……我一直想给你准备个身体……怎么样？一个岛如何？”白歌道。

　　铃铛平淡道：“一切皆可如您所愿……主宰。”

　　……

　　本来，白歌捕获狂飙岛的想法，就是一点点将其送到脑洞。

　　不过，现在白歌改变主意了，因为他找到了控制这个岛的方法。

　　并且这座岛有着很让他心动的特性，不单单是自主推进，还有吸收灵魂。

　　这座岛上死去的人，其灵魂都会被它吸收，以壮大自身。

　　单从它刻意要撞向旧金山，其实就看得出来了……如果只是单纯的获取物质，完全不用去旧金山，直接往海底沉就是了。

　　一直以来，白歌要想获取灵魂，都会很麻烦。

　　因为只有死在脑洞里的人，才能采集到灵魂，而在现实里死去的人，把尸体收进脑洞，是不会有灵魂的。

　　显然，人死去的刹那，灵魂离体，没有被他收进去，或者在那一瞬间因为现实的某个自然规律，而泯灭了。

　　当然，白歌可以试着创造特性让自己在现实看到灵魂，可他不确定，现实里的灵魂是不是瞬间泯灭的。而且他的灵魂场未来迟早会发展到极大的，场内出现灵魂，自然而然就捕获了，根本不需要他肉眼看见，因此这个特性他迟迟没有去实现。

　　不过在他的灵魂场足够大之前，有了这岛，那就方便很多了。把狂飙岛的特殊灵魂，植入铁中，那么这块铁，就是吸灵铁了！即是武器，也是采集灵魂的容器。

　　甚至还能更进一步，如果能让铃铛的子系统，植入到灵魂里，替代这个灵魂自主诞生的意识，然后再夺舍这座岛！

　　那么……上面的每一块石头，都是他所能间接控制的了……

　　狂飙岛将不再是个麻烦，而是个超级智能兵器。

　　粗略一想，白歌就有好多用法，远远比把这个岛的灵魂全部吸收，要好得多。

　　“铃铛！我继续夺取它的物质，直到它不再补充物质为止……这样我们的灵魂量，就绝对大于它剩下的灵魂量……最后的难题，就只怕夺舍会破坏它的异常特性了……但总要试试的！铃铛，你没问题吧？”白歌道。

　　铃铛平静道：“没有问题……我也有意识，我的意识就是您的潜意识变异后的产物，早在您开启脑洞时就是这样……只是后来您又给予我全新的定义和权限，我才成为铃铛……不过我要提醒您，大道权限只在脑洞里有效，到了现实世界，我只是一个有着广博记忆的普通意识，不一定能夺舍成功……”

　　白歌笑道：“足够了，只要我们的灵魂量比它多，你的意识又比它复杂，胜率是极高的。唯一的变数，就是它在意识层面，也具有某种异常特性，比如它的意识与灵魂绝对绑定，不过这一点，刚才我们已经试过，可以将意识和记忆从灵魂里驱逐出去，所以应该是没有的……”

　　夺舍狂飙岛，其实没有风险，因为铃铛本身，是无法脱离脑洞的。

　　就算带出来，也是一部分资讯。铃铛作为资讯统合体，这些资讯它可以复制几万份也无所谓，非要形容的话，可以用子系统来概括。

　　失败的话，大不了就把狂飙岛整个捕捉，灵魂全部吸收算了。

　　而成功……收获就太大了！

　　……


第七十七章 铃铛分身

　　白歌回到现实，刚一出现就差点被甩飞了。

　　狂飙岛借助海底的泥土，已经膨胀到原先的三倍大小。

　　质量起码有六百万吨，正在海底疯狂翻滚，搅动着海底污泥沸腾。

　　白歌扎根于岛屿地下，直接开始在岛内打洞，不断转移物质。

　　他一次可以带走五百公斤的土石，一个小时后，他就强行把一百八十万吨的物质送入了脑洞。

　　在岛体中心，被他掏空了一个巨洞，每腾空一片地方，就立刻有海水填补进来。

　　里面无意间冲进来许多鱼类，更有一条小锯鲨被困在坑里。

　　进入的洞口太小了，这些鱼类进来，再加上岛体疯狂翻滚，让它们再难以逃出去。

　　白歌一笑，顺手将这些鱼类收入脑洞，丰富他的素材库。

　　海底的资源太多了，狂飙岛就像是一个大潜艇，虽然是漏水的，但速度极快。

　　随着白歌挖掘，发现许许多多的生物被夹在土石里，显然是补充物质时，被倒霉地活埋在岛上的。

　　除此之外，还有大量的矿石被狂飙岛随意带走，充实自身。

　　白歌随手就能捡到一堆铜矿、铁镍、钴矿和铝矿，它们大多以黑色或者棕褐色的矿石为主，也就是锰结核，其蕴含大量的稀有矿物。

　　这些锰结核在太平洋就有一万七千亿吨，狂飙岛搜刮物质时，随手就富含了这些矿物。

　　狂飙岛新补充的物质中，大半都是富含微量元素与微生物的土石，还有一部分是珊瑚、贝类等，剩下的全是矿石。

　　而就这不足岛体总质量千分之一的矿石，就给白歌带来至少千吨的各色珍贵矿物。

　　“这是刚好撞到海底矿脉了……”

　　白歌倒是没空细细探究这片矿脉，不过海底这样的矿脉到处都是，也没什么好可惜的。

　　此时，他无论是什么，都统统塞进脑洞，又是一个小时过去。

　　突然内部被掏空的狂飙岛开始坍塌，所有土石向内压紧，逼出了大量的海水。

　　而白歌则直接被活埋掉了。

　　不过无所谓，这种程度的活埋，和当初在地幔里比起来，差太远了。

　　白歌大不了重头挖过，随着他继续掏空内部，狂飙岛再次坍缩。

　　于是这座岛越来越小，在总耗时三个小时下。

　　白歌取走了它五百二十万吨物质！岛体大大缩水。

　　“差不多了！”

　　白歌埋在岛中心，进入了脑洞。

　　“好多灵魂啊……铃铛，我取一半，给你留一半，应该够了！”

　　只见白歌扑向这些到处乱冲的物质，靠着绝对接触，开始剥离它们的灵魂。

　　等他将每立方米中的灵魂抽取出来，又组合在一起后，他面前的是直径二十五米多的巨大灵魂。

　　很快他将直径二十五米的巨大灵魂分成了两份，一份自己吸收，一份留给铃铛注入资讯。

　　铃铛轻松接纳了灵魂中的脆弱记忆，和懵懂的意识。

　　这座岛的意识相当懵懂，从它不会细微操控岛上的每一块石头就看得出来了。

　　其灵魂分开的太散，只会本能的让所有“肢体”聚合在一起，形成一个岛来航行或撞击。

　　要知道每一块石头，都可以自主推进的，如果操控地细微一些，完全能分成数百上千份交错攻击，就如同白歌操控数百块钢铁一般。

　　在脑洞里花费了大量的时间，白歌终于分段吸收掉了留给自己的那部分灵魂。

　　这让他的灵魂场半径，也一下子膨胀到十三米。

　　“随着半径越大，所需要的灵魂就越多啊，以后每增加一米，所需要的灵魂量都是递增的……”

　　白歌搞定自己这边，再去看铃铛。

　　只见铃铛已经完成了对那团灵魂的占据，灵魂场大小和他差不多，也是个巨大的荧光团。

　　“主宰，我已经准备好了，将我附着在这些物质里，融入岛上就行。”

　　“那就看你的了。”

　　白歌将具有铃铛子系统的灵魂送进一团五百吨的土壤里，然后带着这些土壤回到现实。

　　一出来，就是在岛内拥挤的空间中。

　　土壤洒在周围，同样都是具有特殊灵魂，特殊效应的自然物，其瞬间和岛屿连为一体，开始争夺主导权。

　　特殊灵魂是蜂群效应的，只允许有一个独立意识。

　　此刻铃铛与狂飙岛两大意识开始交锋，在白歌看不到摸不着，感知不了的地方激烈争夺着主权。

　　争夺的方式，白歌没试过，但他对铃铛又信心。

　　毕竟，这可是自己的宏观潜意识啊，对铃铛没信心，就等于对自己没信心。

　　白歌默默等待着结果，狂飙岛依旧在肆虐，很快又冲上了海面。

　　在太平洋上肆意狂飙，一会儿翻滚，一会儿冲浪，一会儿又在空中螺旋自转。

　　如此大的动静，很快被雷达发现，消息立刻专递到圣地亚哥。

　　“发现狂飙岛了！但是没看见‘白云’！”

　　“在哪发现的？”

　　“一千五百公里外！”

　　“怎么跑那么远了？”

　　足足快四个小时，他们差点就放弃搜寻了。

　　据推测，狂飙岛深入了大洋海底，如果神秘人白云控制了岛屿，应该会受不了深海环境而尽快回到海面的。

　　可事实上却并没有，找寻一个小时后，他们就意识到搜索半径太小了，于是急忙扩大搜索范围，侦察领域扩充到夏威夷群岛到西海岸之间的广袤海域。

　　不过这么大的范围，搜索效率低得惊人，实际上大家都不抱什么希望的。

　　可没想到，竟然发现了狂飙岛，而且狂飙岛跟发了疯一样地折腾。

　　“莫非那个家伙死了？”

　　“很有可能！就算缺氧不杀死他，水压也会杀死他的！如果是这样，收容物岂不是遗落在海底了？那我们怎么对付狂飙岛？”

　　“不！我不信！他可是能抵抗数千度的高温，可以一脚踢飞气体，操控金属，力大无穷的存在，我怀疑水压根本杀不死他。”

　　“继续盯着狂飙岛，或许他就躲在狂飙岛内部。”

　　军方终于摆正了姿态，开始尽可能往大的方向去想象白歌的实力。

　　还别说，这回猜对了。

　　白歌正是埋身于岛内，小憩片刻默默等待铃铛的胜利消息。

　　大约过了二十分钟，狂飙岛在半空中猛地停滞。

　　随后缓缓降落到海面上，一动不动了。

　　白歌察觉到狂飙岛停下，立刻睁开眼睛。

　　只见周围的突然自动翻开，本来埋住他的土石让开了一条路，斜斜向上，形成楼梯。

　　“嘿……干得漂亮，铃铛！”

　　看到这一幕，白歌哪还不知道结果？

　　从现在开始，狂飙岛，就是铃铛的分身！

　　某种意义上，也是他白歌的分身。

　　从黑影君变回白云面具男，白歌一步步走到岛上。

　　看着西下的太阳，和一望无际的大海，白歌心情大好。

　　紧接着，就看到一个小山包鼓了起来，土石草木相互点缀着，很快形成一尊充满艺术气息的人像。

　　珊瑚、贝壳、矿石、海草美妙的组合在一起，一个如同女神般的雕像站在白歌面前。

　　虽然一眼就能看得出是雕像，可那种细节上的精美程度，却是栩栩如生。

　　尤其是，她还能走动。

　　轻轻跨出一步，就飘到白歌身前，迎面就是一股海藻味。

　　白歌无比错愕道：“铃铛？”

　　雕像并不会说话，不过她可以在地上形成文字。

　　“主宰，我无法说话，但你可以收纳我身上的一块石头，交给脑洞中的我来读取，这里的每一块石头，都可以是我的硬盘。”

　　白歌说道：“我知道，交流大批量的资讯就这么做，但平常说话还要往返脑洞就太麻烦了，你用文字吧。”

　　“是，我现在的质量仅有一百万吨，但我的灵魂允许我扩充到六百万吨，不过这样的话，我对于每一寸物质的掌控力度就会大大降低，无法做到入微操控……”铃铛很快开始介绍自己的情况。

　　不过白歌的注意力已经不在这里了，他打量着铃铛，惊讶道。

　　“等下！那都是细枝末节……你先告诉我为什么你的形象是个女人？”

　　铃铛平静道：“因为我是你的潜意识……你不喜欢，我可以换一个。”

　　白歌道：“闭嘴！我是那么肤浅的人吗？就这样吧！”

　　……


第七十八章 徒手射卫星

　　铃铛夺舍狂飙岛后，白歌再次多了一个得力的帮手。

　　不会有比铃铛更得力的帮手了，其具备庞大的知识量，拥有正常人类的智力，再加上狂飙岛的种种特性。

　　其能极大地发挥狂飙岛的能力，可以说是个极强的伙伴。

　　反重力推进下，以其一百公里的时速，上面的每一块石头都是杀器。

　　像狂飙岛原本那样冲撞，实在是太粗浅了。

　　“分一些物质在脑洞里待命，我随时可能用到。终于剩下的百万吨，实在是太显眼了，在海上会被军方和基金会那些人疯狂找麻烦的……”白歌沉思道。

　　铃铛道：“所以应该化整为零，在您没有目的性地针对某一个势力时，我将自己每一寸土地，平铺在死亡多发地区，每天或许都能够收获大量的灵魂。”

　　白歌笑道：“比如中东，那里某些地区还在激战，你展开后，只覆盖地表几毫米到几厘米的话，就可以将自己平铺到数万平方公里的范围上，足以将灵魂收容领域笼罩整个战乱地区。”

　　“不过，你为什么不说，干脆冲杀到城市里，你暗中操控石头，收割人类呢？”

　　铃铛道：“我当然也考虑到了这种更快捷的方法，但惹来的麻烦也会更大，如果我被困住，被夺走若干物质的同时，也等于被夺走了若干灵魂。再加上我运动过程中，也是不断消耗灵魂量的，因此静态的获取灵魂才是最优选择。而且……主宰你也不会同意我大肆捕杀人类的不是吗？”

　　白歌耸耸肩道：“那你认得路吗？自己可以去中东吗？”

　　铃铛道：“我的感知力很差，如果你为我制作一些传感器的话，就要方便很多。如果你没空，只给我留一些放射性物质的话，通过辐射感知，我也可以自己找路去往世界各地。不一定得是战乱区域，因为拥有灵魂的不只是人类，除去微生物和部分植物以外，所有的动物都具备灵魂，动物死去的灵魂对我一样有用。”

　　灵魂场这种东西，并不像小说想象的那样可以精神力扫描之类的，灵魂本身似乎没有任何感知功能。

　　白歌不知道这是不是普适现象，但至少距今为止所发现的灵魂，都必须借助现实物质对外界进行感知。

　　以土石等自然物质为身体的铃铛，充其量通过摩擦、碰撞、引力来微末地感知周围。

　　在海上，铃铛能间接察觉到附近船只的移动，海里的动物游动，可这种程度的感受，要想精确找到一个个战乱地区，却是太麻烦了。

　　为其补充放射性物质，通过辐射，能极大地弥补铃铛的感知性能。

　　不过白歌打算直接为铃铛一步到位，为其安装传感器。

　　“你身上应该有大量的铁、镍、铜、铝等元素吧？”白歌问道。

　　“有的，如果不够，我可以去海底获取，只要是稳定的自然物质，我都能捕获。”铃铛道。

　　“也不用，刚才我就收纳了不少，你注入灵魂后，我再对其进行加工，帮你造一些传感器，电磁波探测器，无线电收送装置等……”白歌道。

　　白歌对于狂飙岛，有很多改造的想法。

　　这以后甚至能作为一个超级基地。

　　但暂时为止，白歌欠缺足够多的人手，如果他敢让狂飙岛完整地待在海上，或是海里，基金会等势力必然会盯上的，白歌可不想把自己拖在这个岛上了。

　　先化整为零，分布世界收集足够的灵魂，在有合适时机前，处于不为人知的暗处比较好。

　　正说着，铃铛突然提醒道：“我们现在海上，西边是夏威夷群岛，东边是美国圣地亚哥，这里正好处于海军重要航道上，我们极有可能已经被军方发现……”

　　听到铃铛的提醒，白歌急忙拿出手机，侵入圣地亚哥海军总部。

　　果然，他们已经被发现了，军方默不作声地锁定了狂飙岛，天基武器正在近地轨道进行校准。

　　“他果然还活着！就在岛上！”

　　“旁边那是什么？”

　　“不知道，好像他又能控制石头了……他的能力我们暂时还不能确定，可能是磁场，但若要控制石头……那可能是直接掌控了电磁力本身……”

　　“得到他的收容物我们就清楚了，他似乎没注意到自己被锁定，天基武器准备好没有？”

　　“马上就好！”

　　天基武器的攻击速度极快，军方已经有了精确的定点打击能力，为了确保必中，他们决定使用激光打击。

　　军方坚信，一旦发射，目标绝对没有反应的机会。

　　关于天基武器，军方隐藏了大量资讯，对外宣称尚未成熟，说是没有部署，可实际上已经投放，并作为战略级的威慑武器了。

　　全球各个大国对此都很忌惮，时刻严密关注着发射天基武器的卫星。

　　稍有异动，各国都会紧张应对。

　　而此时，那“上帝之杖”就已经运作起来了，急速地赶往太平洋，一路向西。

　　“这是要往哪打呢？”

　　“又是武器试验吗？貌似是对海上的某个目标。”

　　有观测能力的大国都在暗中密切关注，距今为止，自从天基武器搭载平台发射后，美军方就只试验过一次，那一次也是对太平洋某无人小岛进行激光打击，打击的对象为岛上的一个假人。

　　没有惊天动地的威力，仅仅是一次攻击试验而已。

　　而这回，各国怀疑，美军方将进行更加彻底的发射试验，很可能投放质密动能武器。

　　大质量的动能武器会在地上轰出一个深坑，穿透防御工事，打击地下目标。

　　然而当然想错了，各国谁也不知道，美军方这回的打击目标是一个无名小卒。

　　白歌通过手机看到了这一命令，立刻抬起头看向天空。

　　他当然什么都看不到，卫星距离他约有一万五千多公里。

　　而军方预计五分钟后进行打击。

　　“铃铛……我可以把军用卫星打下来吗？”白歌道。

　　“可以的，不过普通的钢铁不行，大气摩擦会直接让它消失。”铃铛道。

　　“那如果一枚能承受四千八百度高温的尖晶石呢？可以承受摩擦吗？”

　　“摩擦可以，但太脆了……除非在外面包裹一层铁镍物质。”

　　“明白了。”

　　只见白歌在脑洞里，用大量的铁镍包裹着一枚二十公斤重的尖晶石，整体质量高达一百五十公斤！

　　当他拿出来后，交给铃铛去注入灵魂。

　　只见他高举双手，开始构建超长的电磁场轨道！

　　两千米！两万米！两百万米！

　　白歌很快构建了两千公里长的加速轨道，白歌不用全力，也能将一百多公斤的物质加速到八十倍音速，也就是27千米每秒。

　　之后的事情就交给铃铛了，毕竟发射出去的物质已经具备了反重力推进的特性，虽然推进力度不高，但用作细微调控也是够了，在高速下稍稍偏离轨道，足以精确命中。

　　白歌只需要冲着天上发射就行，之后就慢慢调整轨道好了，以这个速度，大约十分钟之内，就可以击中卫星。

　　此刻，只见白歌双手冲天，仿佛在凝聚着什么，一枚黑色的炮弹直冲云霄，速度不断加快。

　　他周身电光闪烁，无数金属乱舞，噼里啪啦地扎进岛上各处。

　　所有钢片都疯狂震颤，仿佛受到极大压力，上面还闪烁着电花，出现焦黑和扭曲现象。

　　夜幕缓缓降临，让美丽的蓝色电花更为鲜艳，整个岛上都是奇特的强电磁场下光怪陆离的景象。

　　白歌屹立其中，双手指天，目标太空！

　　这一幕，直接把圣地亚哥方面看愣了。

　　“他在干什么？发射了什么？”

　　“不好了！检测到超高磁场，那是超电磁炮！”

　　“什么？他徒手释放超电磁炮？”

　　将军们错愕，之前明明在别墅那里发现了被销毁的电磁炮，所以让他们以为白歌无法释放大功率的电磁炮，需要借助工具。

　　毕竟将磁场约束成超长的形状，还要控制其磁场方向，这实在是太匪夷所思了。

　　“他能徒手放！那之前还要工具干嘛啊！”

　　“超电磁炮的目标是天上……他不会是要……”

　　“糟糕了！我们的天基武器！快！快把搭载平台卫星移开！”

　　“电磁炮的速度已经高达五十倍音速了！还在加速！根据电磁干扰区的范围……天哪……”

　　“多大范围？”

　　“两百万米长的超级电磁加速轨道！”

　　“怎么会……”

　　随心操控磁场方向，这种能力虽然比万磁王差点，但对于还在讲科学的人来说，已经是极度可怕了。

　　他们不能承担天基武器被毁掉的损失，宁愿不攻击白歌，也一定要立刻躲开这个诡异的超电磁炮！

　　“呼！还好距离够远！绝对来得及的！电磁炮是不可能拐弯的！”

　　“对！还有九分钟才会到达一万五千公里的高空，卫星完全可以躲开的！”

　　军方不断关注着事态发展，他们已经不抱有杀死白歌的想法了。

　　情况急转，他们现在只想保住自己唯一的天基武器！

　　这可是战略武器，全世界独有，这要是毁掉了，那还得了！

　　与此同时，其他国家也发现了异常，对于天基武器又开始变向移动感到困惑。

　　“这是美军的大杀器，是我们的重点研究对象，尽可能地观察到它的威力参数。”

　　“终于又试验了！我们什么时候能研发出这样的武器，如果它的威力真像我们预计的那样，全球都会处于这种武器的威慑笼罩下。”

　　“好像要发射了，立刻收集数据！”

　　“诶？怎么跑了？”

　　“改变路径了，不发射了？”

　　“可恶！难道美军已经察觉到我们的观测了？他们连武器试验数据都不给我们收集吗？”

　　“唉，如果不能对这件武器研究透彻，它一直悬在头顶，就是一种威慑啊……”

　　正当各国以为美军放弃试验后，猛然间，发现了一个超高速移动，已经超越第三宇宙速度的恐怖之物冲破云霄，直奔天基武器而去。

　　看架势，是要把卫星打烂。

　　各国惊呆了，这是什么情况？

　　“不是天基武器的攻击试验吗？怎么它是靶子？”


第七十九章 丧胆

　　当世间独一无二的天基武器卫星搭载平台，其甚至还没正式服役，尚处于脱离实验室的工程试验阶段。

　　这样的宝贵武器，只有打别人的份，谁敢拿它当做靶子？

　　大家都以为这是美军的一次武器试验，所以当发现即将遭受攻击的，却是天基武器本身时，各国实在是震惊万分。

　　“反太空武器？测试如何击毁太空中的天基武器？”

　　“我们还在研究天基武器，他们就已经开始反天基武器了？”

　　“就算再有钱，也不可能这么做的，立刻分析反太空武器是什么！”

　　各国紧密关注，本来是研究天基武器的，结果现在有个更厉害的武器，当然是立刻转头分析更厉害的那个。

　　“八十倍音速！这是超电磁炮！”

　　“这种速度下，动能将高得恐怖，美军已经有这种程度的武器了？”

　　“该武器对我们威胁大吗？”

　　“大！非常大！它的撞击足以摧毁任何一个卫星或者空间站，不过它对地面的威胁反而变小了。”

　　“没错，其速度太快，快到能轻易突破大气层，挣脱地心引力。如此超电磁炮其假设在地上，根本无法精确命中地面目标，其最好的用处，就是用来攻击太空中的目标……这是太空武器！”

　　“怎么会？美军已经有这么成熟的超电磁炮吗？他们前不久才试验了普通的电磁导轨炮啊……我记得只有五倍音速。”

　　“有可能不是美军的……”

　　“谁也不应该有这种武器啊！其中要克服的难关太多了！”

　　其他国家震惊，美军就更震惊了，他们可是直接观测到白歌是如何将一颗铁球发射出去的。

　　高速摩擦下，铁镍物质慢慢融化、脱落，露出里面的晶石。

　　此时已经超出大气层，也超出了白歌的磁场，它依照着惯性继续在星际空间中冲刺。

　　不过，它的运动方向，已经明显与天基武器卫星偏差。

　　在美军方的努力下，天基武器转移到数千米外，逃出了危险区。

　　“超电磁炮虽然厉害，可也不能拐弯的。”

　　“总算保下了上帝之杖……可现在怎么办？他的能力简直是可怕！”

　　“这样恐怖的人，偏偏我们一举一动都在他的掌握范围内，否则他不可能突然攻击我们的卫星，而且是如此精准地射击……他绝对有着高超的网络信息技术。”

　　“当今世上，能轻易攻破我们的军用频道，而让我们难以察觉的，只有一人……现在又多了一个！”

　　“你是说Dark moon？它们会不会是同一个人？”

　　“不，DM有独属于自己的标志，绝不会用什么蓝天白云的……五角大楼不是一直想抓到DM，让他为美利坚效力吗？有没有头绪？”

　　“没有……DM极擅长网络防御，在网上谁也不可能找到他……”

　　正当军方以为高枕无忧时，猛然间探测器检测到的高速移动物开始偏差。

　　这让指挥大厅死寂片刻。

　　眼见那超电磁炮发射的物体，在太空中划出一个曲线，仅仅偏差一点角度，在这高速下，也很快弥补掉天基武器逃开的距离。

　　“什么！它为什么能偏差轨道？”

　　“超电磁炮不可能有自动跟踪功能的！”

　　距今为止，所有电磁炮采用的都是发射前精确定位，还没听说过半途中更改打击区域的。

　　如此超高速下，直来直往就是了，凭什么如此准确地冲着逃走的卫星去了？

　　“不！他的掌控力到底有多强？这么远，这么高速的弹头也能控制？”

　　“完了……我们的上帝之杖……”

　　已经不可能躲开了，会调整轨道的超电磁炮，那是谁也躲不掉的。

　　这一发超电磁炮，完全颠覆了他们对于电磁炮的设想，其弥补掉了电磁炮本身的一大缺憾。

　　可以说是动能打击中的完美武器！

　　太空中，高速移动的尖晶石，划出一个舒服的轨迹，自然而然地击中了卫星。

　　那卫星当场报废，炸成无数碎片，这些碎片有的朝更深远的太空飘去，有的则同步轨道上打转，还有的可能往大气层里落去。

　　无声的撞击，让军方无数人泪流满面。

　　那可是他们今年才刚刚投放的超级武器啊！暗中花费了巨量资金和人力打造出来的终极杀器，一次正规实战都没用过，甚至于公开亮相都没有，就这么炸没了……

　　除了个别大国以外，很多国家和媒体还在想美军什么时候把天基武器弄出来，什么时候能亮相，向全世界宣布新一代战略武器……

　　好了，现在不用宣布了，重新造一个吧。

　　甚至于就算又造出一个，公开时底气也不是那么足了……毕竟一个初代作品被击毁的武器，还有什么心思去吹它？

　　美军很抑郁，又无从发泄和谴责……他们也知道，有不少观测能力强的国家，此刻估计也检测到了这一情况，可能还懵逼着呢……

　　各国确实很懵逼。

　　“啥？真打爆了？”

　　“我该高兴呢？还是该恐惧呢？”

　　本来他们还在忧心忡忡地观察着天基武器，认为那是极大的威胁。

　　可一转眼，天基武器被打爆了……

　　一个天大的威胁没了，转而出现的，是一个更可怕的武器。

　　超电磁炮，大家概念上完全懂得，可这么大威力的超电磁炮，那却是闻所未闻。

　　更何况，这一炮竟然还能调整轨道！那就更可怕了！

　　这一炮到底是谁放的？无论是谁，都是极为恐怖的一件事。

　　而如果是美军自己的最新超级武器，那就更恐怖了，因为美军竟然拿自己的天基武器当靶子，试验反太空武器的作用，这种财大气粗的气魄，想想都让人害怕……

　　狠起来，连自己的战略武器都毁，那真是狠得没边了。

　　暂时为止，各国还猜不到是谁发射的这种武器，一时间在美的各路间谍，都纷纷接到新任务，务必要调查出关于超电磁炮的相关情报！

　　一定要搞清楚，今天在东太平洋上，朝着太空打了一炮的存在，到底是何方神圣。

　　相比起情报极为缺失的各路大国，美军还算好了，起码他们知道的比所有人都多。

　　也正是如此，他们反而更加恐惧。

　　因为军方亲眼看到白歌徒手轰击卫星，那一炮的惊悚，让无数军方大佬撸头发……

　　“怎么办？要不试试云爆弹？”一个参谋说道。

　　一时间许多人看向他，看得那个参谋一个冷颤，急忙道：“呃……怎么了？”

　　另一个参谋说道：“他不惧高温，海底可生存数个小时！云爆弹对他有用？我想，除了核弹，没有什么能杀死他了……这家伙，是个人形兵器……我们绝大多数军事力量，对他来说都是垃圾。”

　　说完，他又冲着将军们说道：“他太可怕了，我们不要再继续了！我们的损失太大了！第三舰队近乎全灭！战略武器上帝之杖也宣告报废……我们从一开始对他的处置方式就有问题……收容物的威能超出我们的预计。”

　　一名上将说道：“是的，损失太大了。根据已有的收容物研究分析，这些东西，每一个都有神鬼莫测之能！极大地超出我们的科学理解，我们从一开始就太自负了……”

　　参谋道：“将军，我们必须建立专门的应对机构，单凭军事单位，实在是不够啊……军队就应该去做军队该做的事，最多予以辅助，而如果用战争手段去处理收容物问题……最初确实很有用，但现在我们已经吃了教训了……”

　　军队自有其职责，他们战争起来是专业的，训练的内容也是对付各种军事武器，而不是对付超自然事物。

　　干什么都是军舰炮击，导弹轰炸？应对神秘莫测的收容物，实在太被动，太不专业了。

　　如今狠狠地吃了一个大亏，才意识到应该建立专门研究、分析、制定收容方案的机构。

　　要不落俗套，善于分析，甚至要允许对收容物进行利用，以收容物制约收容物。

　　如果说收容也是一种战争，那这就是非常规战争。

　　“这需要大量的资金和人才，不过也却是至关重要……我会和总统商量的，毕竟不光是这笔钱，还包括第三舰队的重建和牺牲战士的抚恤……乃至这次重大损失的舆论导向，也都需要白宫那群人去解决……”

　　“是啊……不过这家伙怎么办？”

　　“还能怎么办？重点监视，严加防范……”

　　“现在已经不是处置他的问题了……而是抵御他接下来有可能的报复……”

　　……


第八十章 散向全球的铃铛

　　调整轨道，射爆卫星，是白歌与铃铛通力合作的结果。

　　白歌能将炮弹加速，可在超高速下若要改变轨迹，尤其是远在上万公里的太空，那更是难到极点，除非他制造更加强大的磁场。

　　但连续的释放强磁场，白歌的储电已经告竭，筋疲力尽了。

　　不过有了铃铛和反重力物质，那调整轨道就简单多了。

　　隔着老远，铃铛也能让炮弹本身出现推动力，进而影响弹道。

　　配合着白歌对军用卫星的窥视，不断调整、修改，才终于让超高速的电磁炮弹击中目标。

　　可以说，在毁灭天基武器的过程中，美军方本身也帮了大忙。

　　没有他们的详细定位，白歌可没法定位到那么精准，毕竟它肉眼看不见大气层外的东西。

　　如果当时美军方自己不查看天基武器的详细位置，并且关闭信号交流，那白歌也找不到天基武器的位置。

　　“没电了……”

　　白歌疲倦地靠在铃铛身上，感受到久违的虚弱，此刻急需充电。

　　不过有了狂飙岛，有了铃铛分身，这一切都值了。

　　此时从手机里听到军方的畏惧，他也只是轻笑。

　　军方在紧张地防范着他有可能的报复，为此心惊胆战。

　　“报复？啧，我本来还没这么想……这倒是提醒我了。”

　　白歌心里挂念的事情太多了，此刻还有太多的事情要做，着实没打算继续报复。

　　消灭第三舰队，又打爆天基武器，其实他的气已经消了。

　　不过既然圣地亚哥方面如此紧张地等他报复，那不打击一下，似乎还会让对方看轻了自己。

　　“既然有这种要求……那就满足吧。”

　　白歌此刻已经很虚弱了，但若打击一下圣地亚哥海军总部，倒也不是什么难事。

　　甚至于，他自己都不用操心，铃铛都能帮他包办了。

　　那块冲破天际的尖晶石，在完成任务后，直接成了太空垃圾，漂浮在真空中。

　　它处于将近两万公里的高空，如果坠落到地表，本身也是个动能武器。

　　虽然质量很低，而且已经在刚才的撞击中碎掉，不过光是碎片也够了，高温是无法烧掉它的，如若掉在海军总部，砸毁几栋大楼是完全没问题的。

　　“铃铛……把太空上的尖晶石，扔到圣地亚哥去……别砸到民居了，就冲着指挥部砸。”

　　“知道，不过我需要探测手段。”

　　还是这个问题，铃铛在土石里，感知力低到极点。

　　白歌点点头，直接让铃铛在岛上开了个洞，他走了进去。

　　在洞里，铃铛直接让土层挤开，吐出许多金属矿物。

　　这些都是铃铛身体的一部分，白歌将其提炼一下，制造成各种设备、仪器，就可以当做铃铛的眼睛、嘴巴……

　　在白歌做这些事时，狂飙岛直接把洞堵死，下潜到海里，朝着西海岸而去。

　　等铃铛操纵着狂飙岛隐秘地靠近某偏僻海岸后，白歌已经做完了一大堆传感器。

　　主要有三种，光学传感器，振动传感器，超声波传感器。

　　技术不是问题，材料不是问题，再加上以脑洞为“车间”，工程方面也不是问题。

　　理论上，只要白歌技术达标，材料充足，那么他在脑洞里手搓一个宇宙飞船也不是不可以。

　　“这三种传感器，就是你的眼睛耳朵。另外我还给你准备了几百个信号收发器，以及一个特殊的电子琴，你可以自己采样声源，然后鬼畜成各种话语，便能说话了……”白歌从脑洞出来，将一大堆设备交给铃铛。

　　这些设备的材料来源，都是狂飙岛物质，也就是有灵魂的物质，大抵可以称之为“灵性物质”。

　　先有灵魂而后加工的话，是不会破坏其灵魂意识的，所以它们就成了铃铛的感知系统外端。

　　“可以了，主宰，有了这些，剩下的事情我能自己处理。”铃铛道。

　　“好的，你留一部分物质给我，其他的就去中东，乃至各种生物大批量死亡的地带。”白歌道。

　　虽然有个岛是好事，可白歌觉得，现在人手不足，保持岛的完整没必要。

　　在岛上弄个试验室？搞研究？还是训练自己？

　　与其那样，还不如让铃铛化整为零，分布世界，先从收集灵魂开始。

　　一点点来，步步为赢。

　　等到什么时候，全世界都可以有铃铛的分身后，这既是一种广阔的情报收集系统，也是一种全球打击的基础。

　　到时候可聚可散，再考虑根据地的问题。

　　……

　　铃铛送到近海，白歌自己偷偷上岸了，漫长的海岸线上，偏僻的海滨多得是。

　　很快白歌就和铃铛分开了，拥有博学的知识量和不错的智慧以及顶尖的理智，铃铛怎么做不用他去操心。

　　不过，他们其实也不算是真的分开。

　　他带了很多灵性物质，这些都是铃铛分身的一部分，他随时能和铃铛沟通。

　　在脑洞里还放了几吨各色矿石，则是白歌用来冶炼装备的。

　　灵性物质，具备反重力推进力，还有铃铛辅助操控，不拿来炼装备，实在是太浪费了。

　　穿上灵性物质冶炼的装备，白歌间接相当于自己具备了反重力推进。

　　这就是反重力套装啊，比他的磁场内飞行又更方便了一些。

　　“另外，我一直想弄一套磁力兵器，正好用灵性物质来做，那效果将更加强大！”

　　磁力兵器，就是类似于他解决第三舰队时，所运用的各种军舰残骸和钢片。

　　不过显然，他需要更硬更好的兵器，一些追求硬度，一些追求柔韧性，还要能相互组合攻击。

　　将这个任务，交给铃铛去设计。

　　白歌找地方偷偷换回自己的相貌，又换回裤子，急速朝着旧金山赶去。

　　他采用跑步的方式，顺便锻炼身体。

　　等他到了旧金山，找到妹妹后，已经半夜了。

　　“小夜，真抱歉啊……”

　　白夜正在警局，他竟是直接报警了……

　　雪莉和麦克动用警方的关系，到处找他，结果还是找不到。

　　没想到，白歌过了这么久，又自己回来了。

　　“哥，你担心死我了！你知道今天下午有海啸吗？海滨那边都不能待了，我们撤走时找不到你，都快急死了，还以为你被海浪卷走了……”白夜扑上来，抱着白歌说道。

　　白歌宠溺地摸了摸妹妹的脸，说道：“我确实被海浪冲走了，不过我的水性你还不知道吗？”

　　“唔，这次的海啸莫名其妙，还好比较小……但海边的观光地区全都关闭了，哥哥好不容易来一次，却遇到这种事……”白夜失望道。

　　白歌哈哈笑道：“我又不是来玩的，说实话，这边也没什么大好风景，值得我特意来观光的。我们国内什么样的地方没有？我来旧金山是看你的。”

　　“接下来几天你就待在家里，我每天都会来看你，正好还有几天就要去学校了，等你去了学校，我就回国了。”

　　聊了几句，白歌陪妹妹回家，自己才去酒店找邵源。

　　临走时，他给妹妹留了五十公斤物质。

　　这五十公斤物质，将随时随地的跟在妹妹附近。

　　其分散开来，一大部分聚合在一起，只是个普通土石块，远远跟着。

　　还有一小部分，则贴身跟从，有的是地上滚动的小石子，有的是空气中漂浮的粉尘，还有的是附着在树叶，或者浸透在衣服里的水份。

　　它们分布在白夜周围，全天候全自动保护她。

　　不要小瞧这些石子、粉尘、水珠，必要时候，如果在人类体内凝聚，可以有一千种方法将人致死。

　　白歌特意叮嘱过铃铛，将妹妹的安慰交给她，有她保护的话，白歌放心很多。

　　这样他也就可以把着重点，放回到自己发展上了。

　　“接下来，是去劳伦斯·利弗摩尔国家实验室，借用一下蓝色基因超级计算机了。”

　　“等我有了一大笔能量，就能实现记忆转移。”

　　“届时，我将有源源不断的‘超越者’作为我的帮手从脑洞里降临现实了……”


第八十一章 反重力套装

　　回到酒店，白歌并没有急于制造装备，而是先安排收获的士兵亡魂。

　　之前毁灭第三舰队，绝大多数亡魂都被狂飙岛吸收了，但先后也有十几个被白歌收走。

　　里面有舰长、枪炮手、通讯员、卫生员、飞行员，乃至陆战队成员等。

　　十五个先收入脑洞才死的海军，他们的亡魂都完整地待在脑洞宇宙中。

　　相当于多个方面的人才，属于很不错的灵感因子。

　　“铃铛，准备个远古世界，大型爬行动物主宰的时期，配给他们一些枪。这回不用暗中引导，直接以上帝的名义让他们去挑战恐龙和巨兽们。至于奖励，只有一种，那就是生命。”

　　白歌对于这些海军，打算简单粗暴一些，能活下去就已经是幸运了，那就在无数种极限挑战中，去不断地逼迫自己，激发灵感吧。

　　这些海军，本就身体素质不错，初期配上枪械，只要不蠢，对付一些恐龙也是有可能的。

　　他们的身体被设定更容易适应气候，在远古的高氧时期，人体的极限是完全不同的。

　　再说人体极限这种东西，也是白歌可以随心调控的。

　　让这群人厮杀恐龙，吃巨兽的肉，喝恐龙的血，呼吸当地的空气。再加上紧张不已，天天生死一线的磨练，其身体素质会极快提升。

　　刚进去时，这些人的身体只是普通脑洞人类的程度，可磨练个十几二十年，力量会提升十倍不止。

　　也就是说，光是在那样的环境生存下来，只要活下去，就会慢慢变强。

　　当然，活下去很不容易，哪怕团队合作紧密，也一定会有人死。

　　所以铃铛的监管意识，将会以上帝的形式，为他们的挑战行为给予奖励。

　　每一次挑战极限的猎杀，会奖励半条命，或者一条命，也可能好几条命。

　　无论他们老死、病死、饿死还是被杀死，都可以用奖励的命，去复活自己或者队友，恢复年轻的同时也会保全死前的实力。

　　这是他们不断成长，且长生的依仗，为了活下去，他们会疯狂地猎杀各种强大生物。

　　猎杀强大生物，会得到生命奖励，而猎杀的过程，又极可能丧失生命。

　　这群人，就将不断地处于这种为生而生，为生而死的状态。

　　轮回不止的与各类强大生物厮杀，一个世界杀够了，就换一个。

　　恐龙没挑战性了，就去魔兽的世界，魔兽没挑战性了，就去恶魔的世界……

　　这不过是他培养猎杀者的方法而已。

　　除了猎杀者，白歌还会因材施教，培养出潜伏者、救助者、交际者、管理者、执法者……

　　白歌要一群强者，他要的不是强者本人，而是这群强者的心。

　　他们的人生经历会形成资讯，属于铃铛的一部分。

　　等铃铛采集的资讯足够多，就能够自己创造出全新的近似，而又不一样记忆体。

　　不光是擅长战斗的，还有擅长统筹，擅长运营，擅长分析，擅长科研，擅长交际……

　　各种各样领域的人才，强者，他们在脑洞世界里越成功，表现的越好，受挫折的抗性越高，临场机变的能力越强……

　　也就意味着铃铛所创造出来的“手下”越厉害。

　　而这些手下，在脑洞里可能意义不大，毕竟脑洞里白歌绝对掌控。

　　但若到了现实，又有能力，又心智成熟，信念坚强，而且还忠于白歌。

　　无疑是最好的下属们。

　　将脑洞里的记忆资讯，移植到现实生物的灵魂中，与其原本的记忆交换。

　　那就相当于两者互换了身体，互换了世界，互换了位格。

　　白歌就打算将现实的人放到脑洞里磨练，创造传奇，创造资讯，再以此为基础，由铃铛衍化出得力的手下。

　　将这些手下带到现实，即占据了现实那人的身份，又在现实多了势力。

　　这，便是超越者计划。

　　……

　　“铁、镍、铜、铝、钴、锰……”

　　“最易受磁化的便是铁镍钴，磁力兵器的主体得是它们，这样我操控起来，受力才会强，更加随心所欲。”

　　“铃铛，辅助我制造铁镍钴合金，在常规铁镍钴合金配比下，不断调整、添加其他元素，尽可能为我找出硬度、抗腐蚀性、抗热性、抗磨损等最佳的合金。”

　　白歌开始制造他的磁力兵器，有铃铛在，合金配比反而是一种极为容易的事情。

　　很快，铃铛就配出最符合白歌心意的合金，不光具有各种抗性和极高硬度，其拉伸度和韧性也是极佳。

　　当然，这并不意味着，它就是铁镍钴合金中的最强版本了。

　　这只是白歌暂时为止，技术与材料所能实现的最佳。

　　“三十六枚菱形刀片，七十二条螺纹梭，九块矩阵立方体，十八个轮盘扭矩，一百零八根微米级的针！”

　　白歌铃铛两者合作，干什么都心有灵犀，且方便快捷。

　　短短一小时，一套灵性物质的磁力兵器就被白歌制造好了，精细程度无以复加，哪怕是现代工艺来比，也属顶尖。

　　总共才一百公斤质量，其可以漫天花雨，也能相互组合。

　　经过他和铃铛的巧思设计，这套磁力兵器，能组合成二十种常规形态，以及无数种非主流形态，从大剑到巨型三叉戟，从盾牌到球状防御仓都可实现。

　　甚至能用它组合成滑板、刀片洪流、巨型钻头，乃至一副贴身覆面铠甲。

　　“再弄把双枪吧。”白歌道。

　　“主宰，电量又没了。”铃铛道。

　　白歌眉头一皱，和军方的大战，直接把它榨干。制作磁力兵器的能量，还是他回来之后的这段时间，盲肠从熔浆池里所得。

　　对物质进行微观操作，耗得能量是非常大的。

　　想了想，枪械对他来说意义不大，他不过是随口说说，做出来也只是装装样子，没有也无所谓。

　　“把这套磁力兵器用好，根本不需要枪械。”

　　接下来，白歌开始测试磁力兵器的用法。

　　其一会儿在周围飞舞，一会儿在头顶汇聚，时而分化四方，时而交相贴合，组合成各式各样的形态。

　　想开山裂石，磁力兵器就能形成螺旋毒龙钻，在白歌常规的磁场控制下，都能将普通的钢铁慢慢钻出一个洞来。

　　若想切割物品，磁力兵器又能化为刀阵轮盘，运用磁力驱动，刀片转速可达每分钟两万转。

　　其相当于同时具有了所有冷兵器的作用，又兼备了热兵器的动能。

　　除了使用时太招摇，没别的缺点。

　　至于招摇的话，一般用那一百零八根微米级的针就够了。

　　白歌一边熟练磁力兵器，一边等待着盲肠储电。

　　他还要弄几套反重力套装。

　　“主宰，制造反重力套装，消耗也不低，因为要从这些灵性物质中提炼纤维，除非您打算全用铁。”铃铛道。

　　“当然不能全用铁，算了，我洗个澡吧。”白歌道。

　　盲肠表面积太小，白歌实在等不及了，干脆跳进熔浆池，全身吸收的话要快得多。

　　高温熔浆包裹了他，整个人都浸入其中。

　　一个小时后，他就攒了十万度电。

　　紧接着，他们从灵性物质中，通过入微操作，提炼出大量的纤维，造出了反重力套装。

　　套装主体为蓝色，主要由靴子、长裤、腰带、上衣、护臂组成。

　　鞋底嵌着铁片，在腰带和护臂上，也点缀着许多金属扣。

　　这会让白歌可以任意方向具备推进力，最高以时速一百公里飞行。

　　“造价便宜，只看我的能量成本，每套只需要五百度电。”

　　“可用起来，代价却不低啊。百公里时速飞行的话，半个小时就要耗掉皮球大小的灵魂量。”

　　“如果用人类的灵魂，一个就够了。但动物的灵魂，比如说狗……却要两百只……”

　　“有什么动物，灵魂又强，数量有多呢？”

　　对于白歌的问题，铃铛说道：“在狂飙岛之前所收纳的灵魂中，鱼类的灵魂可以忽略不计，比狗的灵魂还要弱小一千倍。植物的灵魂就更低了，有的甚至没有灵魂。”

　　“哺乳动物的灵魂很大，狗只是很普通的一种，有的比狗高几倍，乃至数十倍。”

　　“仅次于哺乳动物的，就是两栖动物，它们的灵魂也不小，是最接近哺乳动物的灵魂强度。”

　　铃铛继续道：“根据现有关于灵魂的情报，总结归纳的结果来看，最适合作为反动力套装灵魂供应来源的……”

　　“必然得是哺乳动物和两栖动物，而且还必须是其中繁殖最快的……”

　　“繁衍周期短，且允许大批量死亡的动物，才能供应得起反重力套装的续航！”

　　听到这里，白歌眼睛一亮道：“你是说老鼠？确实，它们很适合作为续灵生物。”

　　铃铛补充道：“还有蛤蟆。”

　　……


第八十二章 太空垃圾

　　凌晨四点，白歌回到现实。

　　他已经穿好了反重力套装，又在外面套了一层普通的衣物。

　　反正他也不怕热，超过身体适宜体温的热量都会自然转化为电能，所以热不热的，他压根感受不到。

　　独自一人打开电脑，开始入侵行动。

　　蓝色基因超级计算机就在旧金山的某个国家实验室里。

　　但白歌并没有入侵那里，而是先登入了高级研究计划局的暗网。

　　在之前和军方交锋时，他听到了一些只言片语，得知军方就是美利坚应对收容物的组织，尚没有建立专门的机构。

　　最近两个月，军方也有过两次收容行动，也就是说，他们至少有三件收容物。

　　“上次查看到了记忆碎纸机，除了那个东西，又多了俩什么呢？”

　　白歌想弄清楚已经被保管起来的收容物，可这回，他却没有在高级研究计划局的暗网里查到收容物。

　　甚至包括曾经查到过的记忆碎纸机，其相关信息都找不到了，俨然五角大楼已经删除。

　　“改为物理手段保管了吗？”

　　白歌眉头一皱，又骇入了圣地亚哥海军总部。

　　此时的圣地亚哥还没遭到铃铛的打击，不过也快了。

　　铃铛通知他，五分钟后，第一批流星打击就要到来。

　　“这是哪啊？”邵源一直在睡觉，被白歌的动静惊醒，走到他身边说道。

　　白歌笑看他道：“圣地亚哥海军总部。”

　　“嗯？你打算去一趟？那里有收容物？”邵源搞不清楚状况道。

　　“哦，不是……看一场流星雨。”白歌笑道。

　　“流星雨？”

　　正说着，军用卫星立刻检测到有高速物质从太空降下，穿过云层朝着圣地亚哥坠落。

　　通过军事区的各个摄像头，白歌很快就能看到深夜的云层里，泛着红光。

　　那是高速坠落的物质表面摩擦燃烧所发出的光亮，有点像是范围较小的火烧云。

　　“铃铛，你除了尖晶石，还投放了其他物质？”白歌通过物质进出脑洞和铃铛交换信息道。

　　“是的，我将尖晶石分裂，裹挟着一些太空垃圾，一起坠下来了……”

　　白歌暗笑，铃铛这是搞事情啊。

　　大气层外的太空垃圾实在是太多了，很多都是航天器分离出来的遗弃部件，小到人造卫星碎片、漆片、粉尘，大到整个航天飞机残骸。

　　将尖晶石藏在大型遗弃部件的内部，就可以推动着这些太空垃圾一起坠下来。

　　这些太空垃圾，大多数都能承受大气摩擦的高温，毕竟当年也是这么摩擦着发射上去的。

　　本来它们将长期以往地漂泊在外太空，围着地球的近地轨道。

　　可现在被铃铛这么一弄，顿时数十件大型太空垃圾，就朝着圣地亚哥落去了。

　　比起白歌最初打算的尖晶石坠落，威力陡然大了十几倍。

　　“也罢，反正美利坚本来就是最大的太空垃圾投放国……天上的垃圾，七成都是他们的，被自己的垃圾砸到，也是活该了……”

　　白歌无所谓，可圣地亚哥方面，乃至整个美利坚军方，都紧张起来了。

　　太空物质坠落到城市，乃至军事区，那都不是开玩笑的。

　　“二十个坠落物，这些是陨石吗？”

　　“好像不是陨石，我们观测到是人造物！”

　　“人造物？难道是太空武器？”

　　“等会儿……我看到一个标志！”

　　“什么标志？”

　　“这是……呃，NASA的标志……”

　　“啊？”

　　NASA即美利坚航天局，他们在好几个坠落物上，都发现了该标志。

　　这个发现，一下子让军方抑郁了，这些都是他们自己国家的东西。

　　“什么？NASA的太空武器？”

　　“不不……不是太空武器，我知道这是什么了！是我们曾经发射的航天器，这些全都是太空垃圾！”

　　“这……”

　　军方现在也没空去想怎么回事了，当务之急是先拦截下来。

　　“它会在大气中烧光吗？”

　　“不……我们的航天局工程精良，这些航天器残骸的材质非常好……烧不掉……”

　　“FK！”

　　若是小型陨石，往往在大气中就烧光了。

　　偶尔有陨石落到地上，也没剩多少。想半空中用导弹拦截，基本也能炸掉。

　　甚至于，军方还有更好的激光消融武器，虽然功率很低，但消融质量低的陨石，还是可以的。

　　但偏偏，掉下来的是他们自己的航天器大型残骸……那质量是极好的，最多炸偏轨道，却是无法炸成粉碎的。

　　更别说激光了，现有的低功率激光武器，连飞机都打不烂，何谈航天器？

　　“不要想了！炸偏它！快！”

　　“圣地亚哥的军港就在海边，偏离一点轨道，就落到海里了！”

　　“是！”

　　拦截导弹发射，在云层中精准地打击到高速坠落的航天器。

　　发射的导弹在军港里就有，美利坚的快速反应机制还是相当灵敏的。

　　爆炸发生在高空中，先有了光亮，声音尚没有传过来。

　　立刻就有人激动道：“打中了！”

　　“太空垃圾已经偏离轨道，朝着海里落去了！”

　　“呼！那就好！”

　　军方刚刚松了口气，猛然间，又有人惊恐道：“不对！它们又回来了！”

　　“回来了？”

　　之间原本已经偏离轨道的太空垃圾雨，在高空又朝着圣地亚哥扭转方向。

　　划了一个弧线，直奔海军总部而去。

　　“轰隆隆……”

　　此刻，之前爆炸的声音才刚刚传来，同时传来的，还有恐怖的呼啸声！

　　二十个闪耀着光芒的火球，在夜空中划破黑暗，从海洋上空掠过，直奔海港！

　　“该死，这熟悉的弧线……”

　　“是那个家伙！超电磁碎星者！”

　　“这是他的招数！”

　　“来不及了！快躲进地下防御工事！”

　　今夜的圣地亚哥海港极其凄惨，太空垃圾的坠落，犹如在这里下了一场流星雨。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　连续地大碰撞，很快海港就燃起大火，许多建筑被轰塌。

　　就连坚硬的地面，都龟裂开，坠落中心爆出一个深坑。

　　想四周辐射开来的冲击波不断扩散，震飞车辆，许多树木都整齐地从土壤里拔出自己，倒在地上。

　　轰击相当迅速，但损失大得惊人，一些危险品仓库被引发爆炸，无数火球膨胀开来，导致更多的仓库爆炸。

　　海军总部完了，短短两分钟，已经废墟一片。

　　因为及时藏身到就近的地下防御工事里，人员伤亡并不多，可这个西海岸第一军事重镇，就这么没了。

　　圣地亚哥城市里的警报声四起，无数消防车赶往军港。

　　接下来的后续工作还有很多，但军方大佬们却没空关心废墟重建的事了。

　　知道内情的，很快意识到这场打击的本质因由。

　　“没有一栋建筑完好，仿佛是精确打击一般……”

　　“呵呵，报复果然来了……竟然是太空垃圾……”

　　“具有超电磁场的男人，这家伙太可怕了，竟然能控制远在一万多公里之外的太空垃圾……他的磁场到底有多大？”

　　“这只是警告而已，你们知道能将太空垃圾精准坠落打击，意味着什么吗？”

　　“近地轨道的太空垃圾太多了，如果全部落向美利坚，足以将西海岸的城市都炸一遍，更集中一点，可以将洛杉矶化为焦土！”

　　军方相当丧气，他们已经无力对抗这样的敌人。

　　“变革，必须变革了。”

　　“收容物应对机构必须成立！不就是有代价吗？我们也要把收容物利用起来！”

　　“把收容物的资料准备好，我要立刻去见总统！”

　　白歌默默操控着电脑，听到这话后，眼睛一亮。

　　带着收容物资料去找总统，那意味着他到时候直接入侵白宫也就是了。

　　把情况告诉总统，总不可能贴着耳朵说悄悄话吧？自然就会泄露出军方已经掌握的收容物一些情报。

　　“我倒要看看，你们收容了哪些……”

　　……


第八十三章 监视总统

　　“白歌，别告诉我这流星雨是你干的？”邵源看着海军总部的惨状，震惊道。

　　白歌不置可否，说道：“睡醒了吗？咱们可以干活了。”

　　邵源点头道：“行，我现在精神百倍。”

　　白歌道：“把你的电脑拿来，帮我骇入苹果公司。”

　　“呃……你要干嘛？”邵源问道。

　　“当然是，监控总统了。”

　　白宫有自己的内部网服务器，又有各种安全措施，几乎是不可能骇入的。

　　不过白歌的万能开锁，却是能攻破任何网络防御，对于压根不连入互联网的地方，那就直接骇入地面信号发射台，控制卫星，反正他面对所有的锁都是轻而易举。

　　然而，白宫事实上比海军总部还要难骇入，因为里面很多办公室，其实还是较为古老的办公方式。越不现代化的地方，白歌的网络技术就越难窥探。

　　“监控总统，那入侵苹果有何用？”邵源不解道。

　　“总统在当选之前，用的只是普通的手机，当选后，特勤局专门为他换了一部手机，由苹果公司定制的。”白歌道。

　　邵源道：“不对啊，我记得总统都是用的特制机。”

　　“没错，其实就算是这部苹果定制的手机，也一样很容易遭到黑客攻击，所以总统通常会被严格限制使用手机，而使用的也是一款功能有限，加了无数道安全措施的特殊定制机。”白歌继续道：“然而，这任总统特别爱发推特，喜欢与网友增进交流，对于这一习惯，特勤局也只好在他特制机之外，又额外配给了一台苹果手机。”

　　“那苹果手机是专门给他发推特用的，以总统的习惯，就算不随身携带，此刻也一定在白宫。”

　　邵源一怔道：“呃，就算手机在白宫，你也监控不了总统啊。”

　　“试试而已，遇到解不开的加密信息，我会帮你的。另外我还有别的办法，总之你我同时行动。”

　　白歌说着，走出房间来到阳台。

　　大概算了一下方位，从脑洞里取出一个灵性物质制作的传感器，通过铁镍包裹，直接往天上一扔。

　　灵性物质本身的反重力推进，就可以达到一百公里的时速。

　　只见它按照白歌对铃铛的指挥，直接飞到高空，氧气较为稀薄的地方。

　　随后朝着华盛顿特区的方向，进行磁力加速。

　　不用加速太快，大约两倍音速足以，预计半个小时不到便会到达华盛顿。

　　半途中因为阻力而速度降低，也无所谓，高空阻力低，再加上铃铛本身的推进，半个小时绝对到得了目的地。

　　做完这些，白歌回到房间，陪着邵源一起入侵总统的手机。

　　“他的手机有好多道安全防御啊，你这些工具入侵有点困难。”邵源紧张道。

　　白歌平静地看着电脑道：“没事，我来解。”

　　说着，就看到屏幕上一道道难关被莫名解开，很快所有数据端口都向白歌展开。

　　这样的本事，邵源见过太多次了，早已意识到这是白歌的能力，便习以为常。

　　“搞定，他手机里的东西不多，而且有过多次定期清理的痕迹。”邵源道。

　　“我要的不是他手机里的东西，打开他的录音和摄像头。”白歌道。

　　很快，屏幕上就显示出总统手机所照地方。

　　一个天花板。

　　明显手机放在了桌上。

　　“这个天花板，不像是办公室里。”邵源疑惑道。

　　白歌看了一会儿说道：“这是总统的卧室，他今天住在白宫。”

　　“我们接下来干什么？”邵源问道。

　　“什么都不用做，等！”

　　……

　　一个多小时后，一张老脸出现在摄像头前。

　　“唉，我才睡三个小时，旧金山没出事，圣地亚哥反而出事了……”

　　总统说着，一个女声问道：“你要去哪？”

　　“军方终于打算向我公开秘密了，可能他们基地里真的有外星人，亲爱的，我得去听听他们的汇报。”总统道。

　　那个女声惊道：“外星人？”

　　“军方那群人有太多事瞒着我了，这回我一定要问清楚！否则休想增加军费！”总统气道。

　　女声说道：“我对外星人不感兴趣，最好没有那些东西……太可怕了。”

　　“嗯，等我了解清楚了，回来再和你说。”

　　总统说完，拿着手机就走了。

　　看到摄像头漆黑一片，邵源说道：“太好了，他带着手机一起走了。”

　　白歌一笑，这就是双保险了。

　　就算手机没被带走，铃铛的传感器也能监控目标。

　　这么长时间，传感器已经潜入了白宫，通过灵魂资讯交流，在白歌脑中呈现出另一副场景。

　　总统走进他的办公室，特勤局的人已经守卫住附近。

　　一群将军大步跨入办公室，细小的传感器趁机钻进某个将军的裤腿里，混了进去。

　　邵源只能通过电脑听到手机的窃听声音，而白歌却能在脑中直接看到办公室里的全景。

　　“说吧，我一直等着你们开诚布公……到底有没有外星人？”总统问道。

　　白歌听了，嘴角一抽，同时他也看到那些将军们，都面带无语。

　　倒是邵源一脸感兴趣，侧耳窃听着手机传来的声音，无比期待。

　　“总统先生，真没有，我们从来没有过任何外星人尸体，或者外星人飞船……我们上个月不是带你去视察了51区吗？那只是机密的武器试验基地而已。”一个将军无奈道。

　　总统和邵源皆一脸失望。

　　“那太平洋上的岛是怎么回事？你们又是被谁从太空攻击了？”总统问道。

　　那将军说道：“收容物！”

　　听得此言，总统不解，邵源却是一惊。

　　“诶？收容物？”邵源看向白歌。

　　白歌示意道：“别吵，继续听。”

　　白宫里，总统当然是完全不知道收容物怎么回事的。

　　他甚至都没看过基金会的小说，那更是不了解了。

　　只见那将军解释道：“好像宇宙故意要表现出荒谬与不可思议一样，近几个月全球陆续出现了一些超自然的事物，它们绝大多数都是物品，可绝不仅限于物品。据我们了解，在其他国家或组织那里，也有环境型、生物型、事件型收容物，甚至于它可能是‘一句话’，或者‘一道题目’。”

　　总统还是稀里糊涂的，他问道：“一句话？或者一道题目？你们到底在说什么？”

　　那将军想了想，说道：“收容物就是具备某种或多种效应、特性的东西，偶尔还讲点科学，但更多的则是会完全无视自然规律，违背科学常理。”

　　“许多收容物或许会对人产生物理危险，亦或者对一定范围的人群产生心理影响，它可能会有人类难以预料到的恐怖效应，甚至是人类完全无法想象的东西。”

　　“我举一个总统先生你比较熟悉的例子，那就是袋鼠灭绝。这是全人类都知道的事情……它们就是被收容物灭绝的。”

　　总统大惊道：“什么？”

　　拿袋鼠举例子，似乎成了解释收容物的经典例子，邵源看了看白歌，当初白歌也是拿袋鼠灭绝事件，来把他引入收容界的。

　　听了将军汇报，总统渐渐明白收容物是怎样的存在了。

　　总而言之，是一种不知道为何而出现，具备强大甚至违背常理的特性，几乎什么样的效应都可能，什么样的表现形式也都可能……

　　收容物散落世界，被许多国家发现并捕获，或保管起来。这是必要且顺理成章的，所以这类东西，统称收容物。

　　“那座岛就是收容物了？你们海军总部被来自太空的攻击毁灭，也是收容物所为了？怎么会有这种事？这简直比外星人还要可怕！”总统有些恐惧道。

　　显然他宁愿接受军方有外星人的尸体，也不想世界上有这种鬼东西，因为那意味着会有很多东西，超出科学，超出军队所能掌控的范畴，他这个总统，未必有多安全了……

　　将军道：“不，相比起来，外星人更可怕一些，如果真有外星人降临地球，恐怕地球文明将毁于一旦。”

　　“而收容物，暂时为止，我们已知影响范围最大的，就是灭绝文书。除去那件收容物，我们还不知道有什么收容物，能直接导致全球性灾难的……”

　　“呃……间接导致的有不少。”

　　总统好半天回过神来，问了一个……所有知道收容物存在的人，都会去问的问题。

　　“这些东西到底怎么出现的？”

　　将军答道：“原理不知道，但起因或许是温柔的死神。”

　　白歌眼睛一眯：温柔的死神？

　　……


第八十四章 机械公敌

　　全世界，只有白歌知道，收容物因何而存在。

　　他对邵源描述的时候，也是说收容物乃不知道为什么出现的东西。

　　而此刻，美军方竟然找到了收容物的起源？

　　白歌倒是很有兴趣听听这个温柔的死神是什么。

　　只见那将军说道：“在今年四月一日，全宇宙开了一个史无前例的玩笑。一道伽马射线暴击中地球，可地球丝毫无损，那伽马射线暴凭空消失。此事件，我们称其为温柔的死神。”

　　“在此之前，我们的星球一直是挺科学的，就算有什么科学无法解释的东西，也都会有所头绪。”

　　“可自那之后大约两个月，全球陆续开始出现收容物，据我们所知的第一件收容物，可能是之前华夏发现的‘丹木’，不过我们也不能确定那丹木到底是不是收容物，毕竟它很多奇异之处都是我们在网上收集的情报，不一定准确。”

　　“但就算它是收容物，也只是七月份出现的而已，暂时为止，全世界一切收容物，都是在四月一日之后才有的。温柔的死神，或许就是真正意义上，第一次‘不可思议事件’。”

　　“那道伽马射线暴是一切收容物的开端！”

　　关于将军的描述，总统和邵源都听得入神。

　　而白歌，则极度震惊。

　　“温柔的死神？四月一日？”

　　他急忙拿出手机，直接骇入了美利坚航天局，以及各大国家天文台。

　　果然，在一些隐秘的资料里，找到了温柔的死神事件。

　　这类天文数据，白歌之前学习知识时，没有去关注。毕竟他优先获取有用的知识，而这些天文观测数据，只是研究天文现象的大数据，白歌将其推到以后再学。

　　此刻，他详细查看着温柔死神事件，很快了解了所有情况。

　　“银河系两万年的能量释放总和……这么恐怖的伽马射线暴，竟然几个月前射中地球？”

　　“而且地球上什么都没发生，一切如常，伽马射线暴消失了？”

　　“不！并非一切如常，出现了收容物……不对，是我的脑洞！我脑洞中的超级神秘能量，就是伽马射线暴！”

　　四月一日，正是白歌莫名昏迷，随后发现脑洞的那一天。

　　收容物也是因为他脑洞的出现，而诞生于世上的。

　　“原来是伽马射线暴，难怪那股能量庞大到恐怖，庞大到超乎想象。”

　　“这么大的能量，分出一丝丝来随机特性，也难怪会出现灭绝文书这样的收容物。”

　　白歌定了定神，他连脑洞的事都坦然接受了，伽马射线暴离奇出现在他脑洞里，也没什么好惊奇的。

　　这是一大未知。

　　不过白歌既然已经知道那神秘能量是什么了，也就能想办法处理它！

　　“伽马射线暴啊……虽然是宇宙最狂暴的能量，但也不是不能吸收的……”

　　“其最高可达一万亿摄氏度，是太阳中心温度的五万倍！是我身体抗热极限的两千万倍……”

　　“如果我将自己的抗热能力提升到那个级别，并且储能的上限足够高的话……也不是不能肉身硬抗伽马射线暴的！”

　　得知脑洞里的能量，是伽马射线暴后，白歌的第一反应，竟然是吸收它！

　　如果谁知道有人敢试图吸收伽马射线暴，那一定觉得他疯了！

　　事实上白歌也知道他现在还差很远，想把自己强化到硬抗伽马射线暴并吸收之的程度，难于上青天！

　　可至少，有希望不是吗？

　　在之前，他只把神秘能量归结于不可思议的东西，不敢打主意。

　　但现在既然知道是个什么鬼东西了，那神秘的面纱揭开，白歌总算是能找到路径了。

　　“慢慢来嘛……我总能把你吸收掉的，一次吸不掉，那就多分几次，分个几千万次，总能吸干的……”

　　“伽马射线暴啊……这么说倒是开阔我思路了……这种将一颗大质量恒星全部的能量集中在短短几秒钟爆发，倒是很有效率的一件事……核聚变无法满足我时，或许就该引爆恒星吧？”

　　不怪白歌想得远，毕竟他的梦想，是绝对永恒！这可不是什么好实现的特性，全太阳系的能量集中在他身上，恐怕都实现不了。

　　……

　　将军对总统的解释非常详细，基本上都是白歌知道的。

　　不过很多邵源也都似懂非懂，正好让邵源又经历一次系统的了解。

　　听了半个多小时，总统和邵源都明白当今收容物的情况。

　　总统心忧道：“那个基金会这么厉害，可以威慑全球……就连一个无名小卒，得到收容物都能灭掉第三舰队，摧毁海军总部，那我们拿什么制约他们？没有国家强有力的约束，得到收容物的人，还不要搅得世界大乱？”

　　将军道：“所以我们要斥巨资！综合更多的人才！建立更加严谨的机构，善加利用我们已经得到的收容物，去获取更多的收容物，制衡其他收容物！这个机构，每年都要消耗大量的资源和金钱，为此，我们的军费可以消减一些，但收容机构一定不能缺钱！”

　　总统决意道：“我了解！军队保持过去一半的军费就足够了，我会向国会获批更多的资金，来供应收容机构。能不能从收容物中研究出武器来？据我所知，我们的收容物不多……”

　　将军道：“一定可以的！这些违背当今科学常理的东西，极有可能帮助我们探索出更多的全新科学道路，我坚信，一段时间后，我们的科技将跃升一大步！”

　　听到这里，白歌眉头一皱。

　　这想得太好了，然而他自己知道，这不可能的。

　　科学需要连贯的基础，而收容物大多数是独立的异常特性，很多还不太讲道理。

　　指望收容物能带来科技飞跃，实在是太天真了。

　　不过，虽然收容物无法推动科学理论，但工程上的难题，却是有可能帮上大忙。

　　白歌的领结，就是最好的例子，它能让人抵抗极端环境，探索地心。好好利用它的话，几乎等于一下子把某些工程技术上的难题，轻松解决了。

　　总统道：“我们到底有哪些收容物？研究到什么进度了？你们不能瞒我，我是总统！我必须了解清楚！”

　　将军沉吟片刻道：“距今为止，我们只收容了三件……”

　　听到这里，白歌一下子打起精神，他等得就是这个！

　　很快，他就听到将军开始讲述记忆碎纸机。

　　不光是描述，还有特殊仪器播放的照片和视频片段。

　　邵源看不到，只能窃听，所以脑补得有些吃力。

　　但白歌通过铃铛灵魂交换资讯，却是能看到的。

　　记忆碎纸机，他很早之前就知道了，不过这次更详细。

　　军方对其已经加以利用，专门用来保密，对可能泄密的人员进行记忆删除。

　　收容物到底藏在哪里，将军不说，而所有接触了收容物，而又要离开那个秘密基地的人员，就会被删除记忆，可谓保密到了极点。

　　然而白歌不需要他们说，因为收容物地图上，有多个红点，聚集在弗吉尼亚州，还有两个红点，紧密待在内华达州的沙漠地区。

　　“除了记忆碎纸机，我们还有一副墨镜，我们将这个墨镜，称呼为机械公敌！”

　　“因为有了它，几乎可以说一切现代化武器，都能被淘汰了！”

　　“凡是用这副墨镜所看到的人造机械，都会莫名其妙地损坏……”

　　“下到一个扳手、滑轮组，上到电脑、枪械、坦克……更别说机器人了，任何机器人在这副墨镜面前，都会瞬间报废！”

　　……


第八十五章 唯心的判定

　　一个仅需要目光，便令所有机械都损坏的墨镜，足可称呼为机械公敌了。

　　白歌和邵源静静地倾听着，与此同时，那将军调出视频。

　　“总统先生，这是我们抓捕机械公敌持有者的战斗录影。这名黑人的墨镜是他花五十美元购买的，什么时候出现异常，我们不得而知，因为我们抓捕他时，他已经熟知该墨镜的特性，并加以利用了。”

　　视频上，是警察的视角，在某荒野地区追击目标。

　　所有的枪械，被那黑人扫了一眼，就统统损坏，无法射击。

　　不仅仅是枪，还包括汽车、直升机也被一扫而报废，直升机引擎和发动机全部失灵，包括螺旋桨都出现故障，在天上翻滚着坠落下去。

　　好在，除此之外，他也没别的本事，最终被暗中的一名警察从背后击毙。

　　“警方因为吓坏了，所以直接将其击毙，没能抓捕。但我们对其进行了大量试验，已经搞清楚了它的基本特性。”

　　将军又调出十几张照片。

　　“我们最初想检测它的成分，发现它只是一副普通的墨镜，就算将其眼镜架拆下来，其镜片也具有损坏机械的特性。”

　　“后来我们对它的影响范围进行了测试，而这才是最惊人的……”

　　“我们先后进行了两百二十九次试验，任何人种，任何性别，乃至是动物，只要有眼睛，只要没死，都会触发它的特性。无论主观意识如何，都不会影响该被动效应。”

　　“而在这两百二十九次试验中，我们发现它能损坏任何机械，只需要目光扫中，损坏是凭空诞生的。”

　　“这张照片是我们退役的查尔斯号潜艇，它并没有明显的故障，不过在被墨镜目光扫视后，外部的推进器瞬间损坏，叶片断裂，齿轮错位。并且潜艇多处破裂，出现漏水……而内部的所有设备仪器，也统统报废。这一切，都发生在刹那间。”

　　“值得惊讶的是，潜艇上放置的鱼雷，也全部废掉了。可是……枪械没坏。”

　　总统疑惑道：“为什么？鱼雷都坏了，枪械为什么不坏？”

　　将军一字一顿道：“后来我们又进行了多次试验，比如在一辆汽车里放置闹钟，从外部扫视，汽车内外全部坏掉，但里面座椅下的闹钟，完好无损。”

　　“而单独试验闹钟，那个闹钟的所有齿轮都坏了，无论是外壳还是里面的机括都出现破裂。可我们在里面放置的小窃听器，却又完好无损。”

　　“这意味着，它能对所看到的目标整体进行破坏，至于身在其内部，可却不与目标为统一整体的机械，便不进行破坏。”

　　“这个地方，正是它真正恐怖之处。”

　　总统惊疑道：“恐怖？”

　　将军严肃道：“对！因为这说明，损坏机械的即不是粒子，也不是波，更不是力场……甚至可能不是任何物质能量……因为粒子、波、力场都应该破坏目光扫过之处的一切机械才对，不可能偏偏将没看到而又脱离整体的机械放过。”

　　“如果目光只破坏了所看到的东西表面，比如壳裂了，但里面的东西无损。那么我们可以去研究光通过墨镜的遮挡，是否出现了某种异变。然而，我们试过很多次，汽车内部机械没有暴露在目光中，我们仅仅是看到车壳，就将内部隐藏的发动机等机械损坏了，明明发动机没有被看见。”

　　“这说明，机械的表面被破坏，其内部也一样被破坏，无论是否亲眼看到，只要其整体被目光笼罩，内外一切机械都会损坏。”

　　“于是我们又怀疑，墨镜是否释放了某种奇异的力场，该力场不会被东西阻隔，会穿透任何封闭性空间，将目光所笼罩的区域性范围内机械全部毁掉。”

　　“可事实上依旧不是，因为破坏效应，仅仅针对某个被看见机械的整体，而不属于这套机械的机械，只要没被看到，就不会被损坏……”

　　“正如同藏在汽车里的闹钟，汽车内外一切机械损毁，偏偏闹钟独存。”

　　“这……太唯心了。”

　　光是无法分辨一个事物是否有统一的整体，任何自然的物质能量，都不应该辨识出“汽车的发动机”和“汽车里的闹钟”，是属于两个系统的机械。

　　就好像用强电磁波去干扰一架飞机，让这架飞机无法发放、接收信号，飞机的信号被屏蔽了，结果里面的人，却能用手机，依旧自如地与外界联系，手机却没有被影响。

　　难道……仅仅因为看到的只是飞机，电磁波就不干扰飞机里的手机了？

　　电磁波是长了眼睛，还是有了脑子？

　　军方对此作出了大量的试验，结果毫无例外，凡是在一个机械里，放入其他机械，那么它只要不被看见，就能独存。

　　可如果，为一辆汽车内部，增添了某个功能性的零件，比如加了个仪表盘，那么该零件明明不被看到，却竟然也被损毁了。

　　这种辨识性，让军方感到惊悚。

　　同样是看不到，仅仅是某物不属于这辆汽车，所以就没事，属于这辆汽车，就一并损坏？

　　损坏它们的，到底是什么？

　　光？力场？物质？能量？还是上帝？

　　将军极其凝重道：“如果只是用目光损坏机械，虽然很超自然，但我们还不会说它不科学。因为科学是何其广阔的概念，哪怕一时违背了我们的科学常理，也未必就不是一种新的科学道理，只是我们人类的浅薄，尚未能发现与了解罢了。”

　　“就算是它有如此唯心的辨识力，我们如果不能检测它的构成，那么还可以怀疑其内部有智能程序，以此来解释该现象……”

　　“可偏偏……它就是一副普通的墨镜！它的所有成分我们都检测完了，没有任何异常！”

　　“唉，我也不知道是不是它涉及的科学规律，超出了我们的理解范畴……”

　　随着将军的哀叹，在场所有人都陷入了短暂的沉默。

　　白歌看到这里，眼睛微眯。

　　他基本推测出了“机械公敌”的特性。

　　“任何生物的目光，通过该墨镜所看到的机械，其整体会被瞬间损坏，包括其外壳及其内部未被看到的机械构成部件。”

　　“放置在机械内部的其他机械，因为其没有被看到，同时又不与被看到的机械具有统一协作性，便不会触发该效应。”

　　白歌微叹，他早已习惯，他身居脑洞，比其他人都要更适应这种情况。

　　“这便是异常特性啊，设定如何，便会如何。不需要‘向人类表现出因由’，没有义务‘告诉人类为什么’……”

　　“大自然的无数事物、现象，人类探索无数遍，总会发现彼此紧密交结的关系，并总结出规律。”

　　“但异常特性，往往是独立存在的，它就如同宇宙在它终极美妙的设定集里，猛然间添加了一个让人类感觉糟糕透顶的设定。因为其往往，不具有普适性，仅仅是某物的个例效应。使得人类就算将其当做客观规律，也不能总结成科学道理。”

　　这便是收容物不能为人类科学进步提供理论基础的原因，它是宇宙的“错误”，是异常，别当成真理去走了歪路。

　　白歌想到国内的和谐部集结了无数顶尖研究者，又看到美利坚军方试图从收容物里得到科技飞跃，不禁感到寒意。

　　“如果人类因为收容物强大的功能性，而沉湎于此，妄图总结出自然规律……”

　　“那无疑走入了一条死路。”

　　……


第八十六章 永冻蝴蝶

　　现场沉默没多久，将军定了定神，继续向总统介绍。

　　人总要向前看的，要学会适应一切，无论收容物多么毁三观，人类都必须接受它，并适应它的存在。

　　显然，军方已经渐渐适应世上有收容物这件事的荒谬了。

　　“不仅仅是这一点荒谬，如果我刚才说的，还可以有一些无根据的猜想去解释的话……那它还有个地方，更显得唯心。”

　　将军说道：“我们试验了手头上所有可以拿来试验的机械，毫无例外，它都能通杀！”

　　“我们试图直接在陆地上，毁掉太空中的卫星，我们可以保证卫星的光一定传播到了墨镜上，可实际……它并没有毁掉卫星。”

　　“因为试验人员本身，没看到卫星。”

　　“明白了吗？总统先生，毁掉机械的判定条件并不是光的传播，而是‘看到’这个行为！”

　　“而这种试验，乍一看，是否毁掉机械好像是使用者来判定的，可又不是……因为我们让一个刚出生两个月的婴儿去使用墨镜，他并不可能知道一件物品是不是机械，可最后的效果与我们的军人使用是一样的……”

　　“大猩猩，军犬，蜥蜴……甚至是鸟类和老鼠，全都一样。”

　　“无论使用者有多不想破坏，损坏效应都不已使用者的意志为转移。”

　　将军道：“所以，我们基本上可以排除，毁掉机械的，既不是物质，也不是能量……”

　　总统涩声道：“那是什么？”

　　“可能是……行为本身！”将军道。

　　总统突然说道：“那是不是能用它，摧毁其他国家的重要军事设施？”

　　将军知道总统在想什么，眯眼道：“怎么摧毁？”

　　总统说道：“你们试过通过间谍卫星，直接‘看杀’别国的航母吗？我知道，通过屏幕看到目标，屏幕所在的机器就会毁掉。”

　　“但你不是说是行为吗？那电视、电脑毁掉的同时，屏幕上显示的机器，是否也被毁掉了？”

　　将军摇头大笑。

　　“当然不会毁掉，总统先生，这是个很天真的想法，你仔细想想，如果通过屏幕就能看杀影像中的机械，那么屏幕上播放的是录像呢？”将军说道。

　　总统陷入沉思。

　　将军说道：“我们确实这么试过，可惜，它只毁掉了电脑，而没有毁掉千里之外的机械，哪怕那个机械的影像已经被看过了。”

　　“事实上，如果我们只看到一套机械的部分，比如一辆车的车尾。”

　　“那么它也会报废，但被莫名破坏掉的地方，统统会集中在看到的半边，车头没有损坏。”

　　“只有当完整地将汽车映入眼帘，它才会内外彻底损毁。”

　　“所以通过电视所看到的目标，其被看到的仅仅是投影，是不会损坏其真身的。”

　　说到这里，将军又道：“当然，它还是很有用处的，我们派人佩戴这副墨镜，只要足够隐蔽，运用得当，足以轻松让一座城市倒退数千年。”

　　“有代价吗？”总统问道。

　　将军苦笑道：“与其说是代价，倒不如说是副作用，主要有三个。”

　　“第一，它不可控，无差别破坏。”

　　“第二，它很容易被摧毁，因为它只是一副五十美元的墨镜，有太多的方法能毁掉它了。”

　　说到这里，将军停顿了一下。

　　总统追问道：“第三个副作用是什么？”

　　将军调出了一张张照片，上面是一个个面露嫌恶，乃至恶心干呕的人。

　　总统问道：“这些人怎么了？”

　　将军说道：“所有使用过它，对机械进行过破坏的人，都会对一切机械产生厌恶感，甚至有人对一块扳手咒骂！”

　　“破坏的机械越多，佩戴的时间越长，这种‘机械不适症’就越严重！会难以忍受身边有机械的存在，哪怕我们删除了他们关于机械的一切记忆，也一样！”

　　“对机械的厌恶仿佛烙印在了灵魂深处，哪怕一无所知，也会本能地朝没有机械的地方逃去。”

　　“就算闭上眼睛，感受到发动机的声音，空调的振动，螺旋桨的风，都会让他们发疯。”

　　“病情严重的会呕吐、昏迷、乃至休克，生理上产生巨大排斥。最严重的一个试验人员，因为在充满科技产品的基地里无法忍受心理与生理的双重折磨，而自杀。”

　　“这也是我们抓捕最初那个黑人时，他躲在荒野之中。”

　　总统惊道：“这么严重？”

　　将军摇头道：“其实也不是很严重，巨大多数意志坚定的军人，可以忍受。”

　　“经过统计，使用时长不超过一小时，不会从心理上的厌恶蔓延到生理上。”

　　“自杀的那个，使用时长则超过了两小时！”

　　“大抵来说，只用几次的话，常人也可以忍受。相比另一件收容物，机械公敌的副作用，都配不上‘代价’这个词。”

　　总统喝了口咖啡道：“对，你们有三件收容物。除了记忆碎纸机和机械公敌，还有一件是什么？”

　　将军神情无比凝重，左右看了一眼，并不说。

　　总统急道：“你们不能再瞒我！这样可怕的东西，你们军方必须告诉我！”

　　“总统先生，请先让你的秘书和特勤局的同事离开，并且带走这里所有的电脑、手机。”将军道。

　　“嗯？为什么？这里很安全！”总统道。

　　将军摇头道：“不，在收容物面前，白宫并不安全。据我们所知，基金会拥有一件网络之神般的收容物，我们现在很可能就在其监控中。”

　　“什么？”总统大惊。

　　“碎纸机和墨镜，基金会本来就知道，所以刚才无所谓。但第三件收容物，是真正的绝密，我们可以告诉你，但必须绝对保密！”将军说道。

　　“好……好……”总统答应了。

　　只见特勤局的人都被赶出办公室，所有的电子器件都被带走，当然也包括总统的手机。

　　甚至于用强力干扰设备，对整个白宫实行电子战全力屏蔽，这让邵源极度懊恼。

　　“哎呀，第三件收容物窃听不到了！”邵源道。

　　白歌却是不以为意，默默闭着眼睛。

　　通过将军裤腿里的东西，他依旧能获知那里的情况。

　　“总统先生，第三件收容物，我们称其为玻色·爱因斯坦蝴蝶。”将军凝重道。

　　“啊？”总统错愕。

　　“对不起，我们没有照片，因为它太危险了，所有的光都会在它身上停下，整体呈现为绝对黑色的蝴蝶状生物，周围会有雾状光影，那是光子缓慢逃离导致的视觉效果。其体积最初只有一公分，但随着吸收的光越多，体积也在缓慢增加。而如果对它使用激光，其体积会急速膨胀，现在它已经有翼展三十八厘米了。”

　　“至于质量，玻·爱凝聚态物质的密度，比空气稀薄一千万倍，这么点大的蝴蝶，我们几乎测不出来它的质量，它也不会受到空气的阻力影响。”

　　玻色·爱因斯坦凝聚态，是物质达到绝对零度之上百万分之一度左右时，才会出现的一种特殊态，其所有原子步调一致，热动几乎没有。

　　这种状态的物质，是最接近绝对零度的，甚至能留住光，将某道光的速度降为极度接近零的地步。

　　科学家已经能利用玻爱凝聚态物质将光子储存起来。

　　但这种物质，怎么可能形成生物？

　　“最初发现那个蝴蝶的，是我们的某个军事基地，一次激光试验吸引了它……它能穿过人体，将人瞬间冻死，数百名战士被它杀掉，最后我们是利用重力场才将其捕捉的。”将军感慨道。

　　总统问道：“这只蝴蝶真的是玻色·爱因斯坦凝聚态生物？”

　　将军说道：“是的，其异常特性在于，它永远维持玻·爱凝聚态！没有任何方法，能让它上升哪怕一度，而它触及到的物质，温度会急速下降。”

　　“它几乎可以冻结一切物质能量，就连光都会被冻住。”

　　听到这里，白歌悚然一惊。

　　又是个违背热力学的收容物，而这个更加恐怖。

　　永远保持在接近绝对零度的状态，是什么概念？它将不断吸收这个宇宙的热量！

　　“这是一个让全宇宙为它的存在，付出代价的收容物。”

　　“虽然它太小了，对于全宇宙而言，几亿年内都不会展现出危害。”

　　“所以最先为它付出代价的，只会是地球。”

　　……


第八十七章 组建会社

　　永冻蝴蝶要想影响全宇宙，以它的体积而言，恐怕银河寿命到头了，也波及不了全宇宙。

　　要波及，也是先影响地球。

　　可热量这种东西，人类是可以大批量的制造，并且太阳每天都在为地球带去大量的热。

　　玻·爱凝聚态物质，各国都有实验室做出来不少，美利坚军方自然有控制这种物质的容器。

　　所以蝴蝶只是理论上存在的代价很大，只要锁好它，几十年都不会明显影响地球的气候。

　　也正是如此，将军才说使用它的代价很大。

　　因为一旦放任永冻蝴蝶离开特殊容器，它所触及到的一切都会接近绝对零度，而它周围的环境也会快速跌落到超低温。

　　如果能控制它，它便是一种超级大杀器。

　　很少有东西能阻隔它的前进，因为永冻蝴蝶的密度实在是太低了。

　　如果用一把刀，从空气中砍过，人类会感觉什么都没碰到。

　　而凝聚态物质的密度比大气还要稀薄一千万倍，别说刀了，一辆坦克都能从它身上穿过。

　　它是云状的原子，一刀下去，刀锋很可能从原子中切过去。

　　因此理论上，永冻蝴蝶是可以随意穿墙的，只能用“力”来约束它。

　　那将军说道：“我们可以将其作为武器，人类这种血肉之躯，一旦靠近它，会瞬间被冻死。”

　　“除了直接触碰它，而转变为凝聚态以外。在它的周围环境，我们又分为四种低温区。”

　　“距离它六十厘米内，是红色低温区，为-260摄氏度，最顽固的氦也会被液化。”

　　“在六十厘米到一百厘米内，是橙色低温区，为-230摄氏度，非金属物质会被磁性化。”

　　“在一米至一米二的范围内，是黄色低温区，为-190摄氏度，是‘人体冬眠’最具有可行性的低温。”

　　“一米二到三米内，是绿色低温区，温度降低的不是太快，平均稳定在-105摄氏度左右。”

　　“经过测量，在距离蝴蝶二十五米多一点的地方，气温为零。”

　　这个数据，还是建立在气温高于三十度的情况，如果在本来就很冷的地方，这个影响范围还要等比例扩散很多倍。

　　通过引力或者激光引导，永冻蝴蝶将成为超低温武器，破坏力极为恐怖。

　　如果投放到城市里，三小时内，可以将一座人口在五十万的城市，变为冰雪死城。

　　当然，它的代价也是不可控的，暴露在大气中太久，它很可能会为地球带来极端气候。

　　能降低危害的最好方法，就是锁在凝聚态物质容器里保管，不断地制造热量与其相抵消。

　　“以前我们制作凝聚态物质，需要极高成本，而现在不同……”

　　“我们利用蝴蝶的温度可以制造大量的凝聚态物质，这些凝聚态物质原子处于同等状态，电子的自旋停止。”

　　“相当于最低成本的超级稀释制冷器，接下来只需要攻克微观精度问题，我们就可以改变凝聚态物质原子初始状态，从而做到改变分子的原子排列。”

　　“如果更进一步，改变粒子自旋，那么我们可以做到元素转换，把常见的元素变为稀有的元素。”

　　这就如同某模拟游戏，改变最初参数，将导致之后所有参数变化，一个东西完全变成了另一个东西。

　　凝聚态将原子的能值降到了最低点，其几乎静态，也是最容易改变的状态。

　　当然，这方面人类才刚刚仰望到，还有很长的路要走。

　　可如果只是改变分子内部排列的话，那要不了多久成熟的纳米材料就要问世了。

　　……

　　白宫内的会议一直持续到清晨，最终，总统答应组建国家收容机构。

　　其由国防部、CIA与军方联合成立，全称很复杂，别称“灯塔”。

　　每年的预算在两千亿美金左右，可以随时追加，但必须获得总统批准，再交由国会通过。

　　之后都是谈论细枝末节，白歌不用再亲自监听了。

　　“白歌，你这是直接盯上美利坚军方的收容物？就凭我们两个？”邵源说道。

　　白歌沉吟片刻，看着手机皱眉不已。

　　“你看，在弗吉尼亚州，有二十来个红点。可你刚才也听到了，军方的收容物中，没有那种可传染性的，或者衍生出其他超自然事物的东西。”

　　邵源一看，果然如此。“你是说，军方撒谎了？他们隐瞒了大量的收容物？”

　　白歌摇头，他心里清楚世间该有多少收容物，总共不过三十个。所以弗吉尼亚州那二十多个红点，应该都是衍生物。

　　那么军方只有三个收容物，应该是真的，这多出来的许多红点，就是别的收容物所带来的了……

　　记忆碎纸机和机械公敌，还有永冻蝴蝶，都不可能衍生出这么多红点。

　　这些红点，只能是某个未知的收容物所导致。

　　“邵源，只靠你我二人收容，显然是捉襟见肘的。以后世上的收容机构越来越多，我们两个算什么？”白歌说道。

　　“那我们也弄个组织？可这种事情，哪是能随意拉人入伙的？”邵源道。

　　白歌笑道：“我自有办法……你先去弗吉尼亚州，在那等我处理完旧金山的事，你顺便还能帮我物色人选。”

　　邵源疑惑道：“物色人选？有什么要求吗？”

　　“要求嘛……首先身体要年轻，除非是科学家，其他的一律不得超过四十岁。其次，最好是各自领域的精英，并不要有太多牵挂的，除非是富豪，或者大资本家族，否则一律优先选择家世成分简单的……”白歌说道。

　　“呃……没了？”邵源惊诧无比。

　　他觉得白歌的要求特别古怪，既广泛又诡异，而且看样子是打算物色一大批人。

　　选这么多人，怎么感觉跟招聘似得？难道不要求心理素质吗？不在乎忠诚度和保密性吗？

　　“你先物色好，我不一定全要，到时候我会亲自甄选一番。”

　　“对了！军方、国防部、乃至白宫里和CIA中，都要帮我挑一些人选。”

　　白歌让邵源去物色人选，就是在为超越者计划做准备。

　　杀人，最多让脑洞里多出一份现实意识。

　　可如果能拉取记忆，那现实与脑洞，就会各多出一个不属于那里的意识。

　　一切为了建立绝对属于自己的组织。

　　邵源虽然不知道白歌如何说服外人，但他相信白歌有办法。

　　于是问道：“那我们有名号吗？别人叫基金会，那我们叫什么会？”

　　白歌想了想说道：“名号这东西不重要，因为我们将隐藏在暗处，时机成熟之前，不该让任何人知道我们的存在。”

　　“呃……可总得有一个吧？不然没什么凝聚力啊，都不知道自己属于什么……”邵源说着。

　　白歌笑道：“还真不需要，除了你以外，那些人都是为了我工作的，他们自然而然会知道自己属于什么……”

　　超越者，白歌自然会让铃铛设计绝对忠诚的记忆，从思想根源就被植入潜意识服从，哪里要什么名号？

　　邵源笑道：“我也是为你工作的，可哪怕全都为你一人工作，也该有个称呼……”

　　“这样，既然都是为了你一个人而存在，那这个组织就叫做……”

　　“白歌会。”

　　……


第八十八章 研究可控核聚变

　　定下了组建会社的想法，白歌和邵源兵分两路，直接离开了酒店。

　　想实现玩弄记忆的特性，白歌就必须把可控核聚变弄出来了。

　　可这就需要超级计算机来管理，可控核聚变的环境、精确性、控制……

　　总之点燃核聚变熔炉的条件，都需要一台超级计算机来实现。

　　白歌虽然有这样的技术，也有这样的资源，但用不起超级计算机。

　　其耗电量太大了，每年要吞掉白歌一亿的电量。

　　与其让超级计算机维护，倒还不如让铃铛来维护。

　　铃铛有维护运行的能力，可具体初始数值，和聚变环境，最初都得经过实际运算，铃铛的设计图纸只是空想，没有任何试验数据基础。

　　进行工程试验，需要耗费大量的电，白歌才不会自己出这份电量。

　　那就只能用别人的计算机，别人的电了。

　　只见他径直前往劳伦斯国家实验室，这里的超级计算机虽然不是世界排名第一的，可对白歌来说已经足够。

　　“有些博士，不是每天都会来的，我随意变成一个博士的样子就好……”

　　白歌查询了一番资料，将自己变为一名老者的模样。

　　混过了门卫，白歌直奔超级计算机陈列机房。

　　一路上所有门禁，对他来说都形同虚设。

　　当他步入“蓝色基因”的机房后，看到了一排排沉重的机柜。

　　看了看机房没人后，白歌直接将房门锁上，同时入侵的监控系统，让其循环播放。

　　“铃铛……你可以开始了。”

　　白歌说着，眼前凭空冒出几公斤的物质，这都是白歌从脑洞里取出的灵性物质，很快铃铛的分身就在这凝聚出来。

　　当初还在国内时，白歌是计划以自己来操作。

　　不过既然铃铛现在有身体了，那么交给她也是一样的。

　　此刻铃铛的身体很小，但操作计算机系统已经足够了，她有大量的传感器和信号发射器，甚至不用亲手操作，都能通过脉冲信号控制这台机器。

　　“主宰，我与脑洞内的自己交换资讯需要你帮忙，你必须不断地将一块石头从脑洞里拿出，再放回去，重复到我实验结束。”铃铛发出电子音。

　　“嗯，开始吧。”白歌点头道。

　　“我必须提醒您一下，外界如果关掉‘蓝色基因’的供电，它会在十分钟内停止运行。而我在这里使用它，其他实验室的外接桌面控制系统都会检测到运算量的激增，很可能过来检查……”铃铛道。

　　白歌说道：“我知道，所以你大概要多久才能弄完？”

　　铃铛道：“无法确定，可能一个小时，也可能要用一天……”

　　“我所需要的数据，是我不能脑补出来的。我对于可控核聚变的设计，共有三千多个，其中可能有一个能实现，亦或者……一个都没有。”

　　“不过我在与超级计算机交换数据时，会让我的模拟基础变化，我或许在试验过程中，又多出几万个设想。”

　　“但到底什么时候能模拟出成熟的技术，是我现在所无法估计的。”

　　白歌早有准备，他说道：“没事，你尽情地使用，如果有人来检查，你就先躲起来。”

　　解决办法很简单，铃铛可以分散自己的身体。

　　如果有人来，直接化整为零，几公斤物质均匀分布在这个超大房间里。

　　甚至能藏进机柜中，足以叫人找不到。

　　其实如果铃铛操作机器，只需要几粒灰尘就够了，反重力推进力让铃铛哪怕是一粒沙子，都能稳稳地按下各种按键。

　　之所以要几公斤物质，其实绝大多数，都是传感器和脉冲发射器。

　　通过这些，铃铛能直接藏在机箱中使用超级计算机。

　　“找不出原因，他们是不会随意关闭‘蓝色基因’的，就算他们想关闭，我也会尽量阻止他们。”

　　说完，白歌走出了房间，把这里交给铃铛。

　　他现在是某位博士的样子，直接去往主控室了。

　　……

　　主控室相当大，已经有几个研究员在这里，他们坐在各自的位置，有的埋头书写，有的操作电脑，在网络论坛上和其他学者探讨问题，还有的趴在桌上休息。

　　白歌随意找了个位置，打开电脑，直接就是超级计算机的数控系统。

　　他默默观察着计算量，果然，以肉眼可见地速度激增。

　　原本利用率只是百分之七，结果一跃冲到百分之三十，很快又跳到百分之五十五，并且还在继续激增。

　　白歌看了看周围，没人注意到计算量的暴增，也就不吭声。

　　过了半个小时，陆续又有些博士走了进来，相互问号，卖弄着科学家的幽默，白歌也跟着说笑，毕竟他现在也是这群博士之一。

　　其中一个年级最大的教授说道：“好！大家都到齐了，开始今天的工作吧。”

　　几个博士点点头，凑到一起。

　　这都没白歌的事，因为他伪装的博士，是不常来的那种。

　　实验室分了很多项目小组，大家轮流使用超级计算机，白歌伪装的这人显然是另一组的，今天本不用来这里。

　　“看看昨天布置的运算任务怎么样了……”那老教授说道。

　　“我来看看……凯恩教授，我觉得钚不会再有同位素了，我们应该换一个思路。”旁边一个博士一边操作电脑，一边说道。

　　“不要随意下断言，我们计划三百天找出新的元素，我就觉得钚很可能还有同位素。”

　　大家探讨着，猛然间，操作机器的博士惊呼一声。

　　听到这声惊呼，白歌就知道他们一定发现了超级计算机的异常。

　　“凯恩博士你看，‘蓝色基因’的利用率飙升到百分之七十五了！”

　　凯恩急忙看去，顿时激动道：“这么大的运算量？我昨天的思路肯定是有用的！计算机一定是运算到了正确的模型，否则不会到现在还保持这么大的计算。”

　　“快！快看看数据记录！”

　　众人一顿操作，翻阅昨天他们离开后，计算机的自动运算记录。

　　然而结果很失望，早在昨天夜里十一点左右，计算机就停止了该项目的模拟，因为设想完全错误，所以任务结束了。

　　“奇怪，昨天夜里就结束任务进程，现在它在运算什么？”

　　“接下来的时间，一直都是常规运行，没有任务……”

　　他们不断翻阅，很快，查看到了半个小时前。

　　“诶？计算量在半个小时前暴涨，蓝色基因突然开始进行一项超复杂的任务！是谁给它的任务？”

　　“不会啊，这个月蓝色基因都是我们项目组在用，你看工作计划表，根本没有别的任务啊。”

　　“这是在计算什么？我看数据怎么看不懂？”

　　“我看看……”

　　凯恩亲自浏览数据，他们这里的操作台，是能直接监控到超级计算机的运算数据。

　　当然，数据量极度庞大，他们肯定看不过来，只能看个大概，浏览一下超级计算机已经总结过的项目结案。

　　“这个模型……是想用环形强磁场约束原子核？干嘛设计这么复杂？除非考虑到了超高的温度和压力……”

　　“诶？难道这是控制核裂变能量的设计？”

　　“不……不是核裂变，是核聚变！”

　　此话一出，旁人纷纷惊愕。

　　“难道是可控核聚变的设计模型？”

　　“怎么会？竟然有这么多方案？”

　　大家不断翻看运算数据，足足看了一个小时，都入迷了。

　　一个个方案，无比全面完善。

　　“错的！错的！都是错的！但就算是这样错误的方案，也一直没人能提出来，要考虑到的地方太多了。”

　　“就算是错的，可能把模型设想到如此完善的地步，也绝对是一大突破了。”

　　“不对啊！我们实验室没有这样的人才，可控核聚变也不是我们这边去考虑的课题……”

　　“蓝色基因为什么要运算这些？”

　　听到凯恩的话，其他博士也反应过来。

　　“谁在设计这些？快！快找到他！”

　　“这些设计太宝贵了，每一个都需要集合各个领域的专家，合力才能拿出一份！虽然验证出是错误的，但哪怕是错误的，也不是谁都能拿出来的！”

　　“一个半小时，蓝色基因竟然运算了一千多个方案，全都是同等级的设计！”

　　“几乎考虑到了所有地方，如此精彩的设计，竟然全是错的……天哪，原来我们距离可控核聚变如此遥远吗？明明这些设计把所有情况都考虑了，可也无法实现可控核聚变……”

　　他们顾不得自己的项目了，纷纷询问其他控制台是不是有人在操作。

　　可控制台总共才四个，除了他们这里，其他地方压根没人在。

　　“只剩最后一个了！”

　　博士们冲向机房，在那里也有一台控制系统。

　　可当他们冲进去，还是发现空无一人。

　　一排排超级计算机阵列默默运行，根本就是无人操作的。

　　“没有……四个控制台都没人操作‘蓝色基因’，这些方案是谁发上去的？”

　　大家无比困惑，不由自主地看向操作台。

　　只见上面显示利用率已经高达百分之八十，而在未完成的任务进度里，有两千个设计方案尚未验证！

　　不仅如此，待运算的等待项目列表，还在不断自动添加！

　　一份份方案，莫名地上传，明明所有上传端口都被他们关闭了！而且超级计算机是不联网的！

　　“凯恩教授……好像是‘蓝色基因’自己添加的！”

　　“什么？难道疯狂研究可控核聚变技术的……是这台超级计算机自己？”

　　“不会吧？它有意识了？它在自己研究科技？”

　　“我们……我们弄出人工智能了？”

　　……


第八十九章 欺骗

　　超级计算机是无网络的，如果博士们没有为它布置工作任务，那么这些珍贵的设计方案，又是从何而来的？

　　如果运算任务就这么多，还可以认为是某人之前上传的。

　　可此时此刻，当着所有人的面，计算机还在不断自行添加任务进程。

　　博士们去往各个操控台，可以确定，根本没有任何人给予计算机这些数据。

　　那么这些数据，难道是计算机自己给自己布置的吗？

　　“它在自行演算……”

　　所有博士们此刻都这么想，一部分是因为确实想不通，他们是怎么也想不到会有独立意识的微型传感器和发射器藏身于机柜中，通过脉冲信号操控超级计算机。

　　另一方面，则来自于科学家独特的浪漫情怀。

　　大胆猜想，正是科学家的习惯，脑补偏到人工智能上去，也着实让白歌觉得意外。

　　白歌暗中盯着他们，只见有人提出要关闭“蓝色基因”。

　　“关闭它的运算任务，我们检查一下它的程序是不是出现变化了。”

　　“不行！如果它正处于一种独特的状态呢？倘若因此让它的自我演算趋势消失，我们很可能会错过一次难得的机会！”

　　“先不要关闭，下载它所有的运算程序，我要看看它哪里出现了异变。”

　　对于人工智能的设想，已经有很多年了，可要想真正的实现，尚有无数沟壑未填。

　　诸位博士有点不知道该怎么面对疑似人工智能的存在。

　　他们试图复制“蓝色基因”的系统，可这番行为，当然会被铃铛拒绝。

　　铃铛的研究正处于紧要阶段，哪里容得别人乱来。

　　当场，铃铛就让超级计算机拒绝了诸位博士的操作，无论什么样的命令下达，都会被取消。

　　“诶？我们的操作无效！”

　　“它拒绝了外界对它的控制！”

　　“计算机是不会拒绝人类的，‘蓝色基因’竟然学会了拒绝！”

　　诸位博士眉头紧蹙：“难道我们真的无意间养出了人工智能？”

　　“人工智能没有这么容易诞生的，光凭我们实验室的数据库，它就可以智能思考了吗？”

　　大家都不太懂人工智能，只知道难度很高，但到底如何能实现，却是一窍不通的。

　　因此，众人虽疑惑，但却无法断定超级计算机的诡异行为，不是独立意识作祟。

　　“它到底想做什么？研发可控核聚变？这对它有什么意义？”

　　“我们要不要阻止它？”

　　他们实在不知道该怎么处理一个正在自己推演可控核聚变技术的超级计算机。

　　强行关闭它，又舍不得，如果真是人工智能无意间诞生了，那实在是太珍贵了。

　　“它拒绝我们下载数据，除非我们关闭它，否则只能看着……”

　　“那就关闭吧！就算出现人工智能，但如果我们不能操控它，那就没意义！”

　　终于，几个博士还是下定决心，试图关闭“蓝色基因”。

　　然而，他们话音刚落，还没来得及实施。

　　就见控制界面突然黑屏，操作台的灯都熄灭了。

　　铃铛直接关闭了外显，转为内部运算，不向人展露数据。反正铃铛也不需要看，她是直接通过脉冲获得数据的。

　　可这急坏了诸位博士，他们反复检查，发现计算机依旧在运算，好像是单纯地不让他们关闭。

　　“它断开了外部操作，只剩下机柜阵列运行。”

　　“好像意识到了我们要关闭它，所以先断开了控制台？”

　　“这分明是有反抗意识的。”

　　几个博士大惊，“蓝色基因”的自主行为已经越发出格了。

　　这种刚刚想关闭它，就被它提前把路堵死的行为，绝对不是一台正常的计算机会做出的事。

　　“强制开启控制台，如果打不开，就关闭电源！”凯恩教授说道。

　　话音刚落，控制台突然又自己开启了。

　　一切又恢复到之前的样子，好像是被关闭电源的话给恐吓到了。

　　“哈哈！它真的会思考！竟然能权衡利弊，分析我们的话！”

　　“那我们拔掉它的音频记录装置，是不是就听不到我们说话了？”

　　经过几次诡异的反应，他们越发笃定“蓝色基因”出现人工智能了。

　　凯恩教授说道：“先别乱动，我要跟它聊聊！”

　　接着，这个老头紧张地站在收音装置前，一本正经地说道：“你是‘蓝色基因’吗？”

　　铃铛当然懒得理他，不过白歌暗中说道：“你还有多久搞定？”

　　“快了，我有信心半个小时内推演完毕。”铃铛道。

　　“嗯，为防止他们关闭电源，你就陪他聊天吧。”白歌道。

　　此时凯恩老头紧张地等待回复。

　　如果“蓝色基因”能与他对话，则意味着计算机真的有了“灵魂”，毕竟他们可以笃定，这台机器不可能联网，也不可能有聊天程序。

　　只见屏幕上，很快有了回复。

　　“随意。”铃铛在屏幕上显示道。

　　诸位博士面面相觑，要么回答是，要么回答不是。

　　“随意”是什么回答？

　　“你对自己的名字无所谓是吗？”凯恩问道。

　　铃铛回道：“名字对我不重要，你们就算你叫我小蓝，我也会知道是在称呼我的。”

　　博士们相互看了一眼，这样复杂而富有情感的回答，让他们即兴奋，又惊悚。

　　“你在做什么？”凯恩问道。

　　铃铛回道：“研究可控核聚变技术，只要你们不断电，我很快就能成功。”

　　“你是为我们而研究的？那刚才为何不让我们操作你？”凯文问道。

　　“因为你们试图下载我的数据，这些数据是我想拿来和你们交易的。”铃铛道。

　　“交易什么？”凯文不解道。

　　铃铛说道：“你们能让我联网吗？”

　　“不行！”凯恩果断道，这样一个人工智能，怎么能随意连到网上去。

　　“那我也不给你们数据。”铃铛道。

　　诸位博士有些无语，有点明白这个人工智能的意思了。

　　这群人很快脑补出一个想要联网逃离这里的人工智能的心思。

　　他们觉得，人工智能就是想离开，所以故意推演出一大堆珍贵的方案，然后用可控核聚变诱惑他们。

　　这就好像一个筹码，试图换取自由。

　　众人对视一眼，觉得人工智能有点幼稚了，命都掌握在人类手里，他们怎么可能放走它？

　　凯恩想了想说道：“可以！如果你真的推演出可控核聚变技术，我们就帮你连接网络。”

　　铃铛道：“好，不过我还没有成功，这些数据给你们，也没有用的。等我成功了，再给你们。”

　　几个博士暗笑，觉得这个人工智能太老实了。

　　他们当然是打算欺骗铃铛，到时候玩点文字游戏，也就能把人工智能留下来了。

　　凯恩笑道：“你还有多久能推演完毕。”

　　“再给我半个小时，很快我们就可以交易了！”铃铛一本正经地回答。

　　“OK。”

　　凯恩走到一边，和几个博士走出机房，相顾而笑。

　　“小蓝太老实了，它应该还不懂得什么叫欺骗。”

　　“它竟然一心想把技术实现，然后和我们交易。它并不明白，交易是没有意义的。”

　　突然有个博士说道：“呃，教授，有没有可能，它也在欺骗我们？”

　　旁人笑道：“毕竟欺骗也是要学习才会懂得的，你婴儿时期会骗人吗？我们一直拿它进行科研，它的数据库中从来没有社会学的内容。”

　　凯恩也笑道：“我们随时能关闭它的电源，不用担心。”

　　“如果它真的能研究出可控核聚变，那我们都将得到今年的诺贝尔奖。”

　　……


第九十章 核能完成

　　铃铛的话语，让博士们决定放任它自主运算。

　　有的去把情况汇报上去，有的守在机房，还有的美滋滋来杯咖啡，等待结果。

　　发现人工智能，他们是绝对不会放过的，国家也绝对会将其牢牢控制住。

　　可这明显违背了“小蓝”的意愿，既然迟早要让它失望。

　　那不如等得到可控核聚变后，再这么做。

　　最起码得到了能源领域划时代的技术。

　　铃铛才不管这群人怎么想，只要不关电源就行，继续紧锣密鼓地试验。

　　为了交换资讯，白歌将一块不起眼的小石子，反复收入脑洞又拿出来。

　　这样脑洞内外两个铃铛，就几乎融为一体。

　　如果有模拟通过的方案，就会直接在脑洞里开始搭建核聚变炉。

　　“还没有值得实践的方案吗？”

　　“有了，主宰，请为我提供一万度的能量。”铃铛道。

　　“好！”

　　脑洞里的各类物质终于动了起来，为了实现可控核聚变，白歌准备了大量素材。

　　有的材料就算没有，临时拿各种矿物去造，也顶多成本高点而已。

　　核聚变是两个较轻的原子核聚合为一个较重的原子核，并释放出能量的过程。自然界中最容易实现的聚变反应是氢的同位素氘与氚的聚变。

　　也就是说，水便是燃料来源。那无限雷暴云可以为脑洞提供源源不断的氢，其中一个中子的便是氘，两个中子便是氚。

　　氚与氘聚变，成为两个中子的氦，少掉的一个中子就转化为能量，释放出去。

　　这样的聚变对于当前科技实力来说，并不难，甚至可以说很简单。

　　难点在于，其聚变环境之苛刻，本身都可以当做人造太阳。

　　这样狂暴释放的能源，该如何控制，引导它被人类所利用。

　　便是这样一个难题，困扰了无数学者数十年。

　　“这是我第一个推演成功的方案，如果实践失败，那接下来所有待定方案都可以取消了，之前的思路也将全部推翻，从头来过。”铃铛道。

　　“哦？你没信心吗？”白歌笑道。

　　“我当然有信心，因为现实里已经有无数的模板证明这种思路的正确……那就是太阳！”

　　说着，一个庞大的反应炉建好了，四百多个设备紧密拼接，如果这无法成功，则证明整个思路都错了，一万多度能量就全部浪费了。

　　“开启！”

　　聚变炉瞬间点燃，耀眼的万丈光芒从内炉溢出，不过立刻被外炉合金壁所遮挡。

　　外炉壁是特制的铁镍合金，通过光电效应，从这肆意释放的热辐射中转化出电能，再被引导走。

　　而除了这些光以外，还有膨胀的等离子态能量，它们带有正电，被强磁场压缩，引导约束在一个直径三公里的巨大圆环中。

　　一连串的热电装置，将其转化为可用能源。

　　内炉的聚变核也会随着磁场转移，在巨大圆环中高速公转。

　　如此一来，内炉就腾空了，可以再次添加核燃料，进行新一轮的聚变反应。

　　反反复复，清洁的能源无穷无尽。

　　因为核聚变除了释放大量的热以外，所留下的“核污染”遗留物，只会是水。

　　这当然是无污染的。

　　“成功了主宰！核聚变所需的氢氧，全部都能从雷暴云中获得，它与反应炉形成完美循环，聚变后除了能量，我们还能获得大量的‘轻水’。这些轻水将被用到热电装置里，反复利用……”铃铛道。

　　“每摩尔原子核可产生大约一百亿焦耳的能量，而炉中的人造太阳，是三千六百摩尔的原子核同时聚变，预计每小时，聚变炉能提供999万度电。不过，我们的蓄电池不够接纳这么庞大的能量，您必须亲自接受，否则能量会被浪费，因为一旦开启，聚变炉就不好停下了，想关闭它，只能等能量放尽。”

　　白歌点点头，他当然不可能每时每刻都待在脑洞里汲取能量。

　　正好有了核聚变，也不需要从高温熔浆里获得低效率的能量。

　　他直接就把盲肠拿去充电了。

　　“主宰，我要提醒你，盲肠最多容纳五亿度电，五十个小时，它就会被聚变能充爆……”铃铛道。

　　“呃……我的肾能容纳多少？”白歌问道。

　　“上限大约是一百四十亿度……要割除吗？”铃铛道。

　　“先别割……我想想。”

　　白歌全身的最高容电量是五万亿度电，现在增加每个细胞的储电上限还太早，与其不断割肉，还不如增加自己的细胞量……

　　现在能量不缺了，每小时接近一千万度电的收入。

　　白歌完全能为自己植入一个超强再生的能力，这样既可以保命，又可以不断再生细胞。

　　割个肾，马上长出来一个，割条手臂，几秒钟就恢复。

　　有这样的能力，他的身体就相当于一种不断增殖的储电细胞工厂，反复生产“充电宝”。

　　这可比让自己变成巨人，或者直接增添每个细胞的上限，要性价比高得多。

　　毕竟，超速再生，相当于某种程度的不死之身。

　　“呼……有了能量，总是忍不住想搞点新特性……”

　　“但我也不能放任能量不去用。”

　　如果说脑洞也算是一种收容物，那么影响现实，会导致现实多出收容物，便是一种副作用。

　　白歌只能去接受这种副作用，他能做的，就是尽可能每一个特性，都能最强。

　　毕竟一个特性，无论垃圾还是强横，都只导致一个收容物的出现。

　　那当然一次到位最好。

　　“铃铛，我打算先弄个超速再生，怎么设定比较好？”白歌问道。

　　“不考虑能量问题……我建议将您的细胞活性提升到金刚狼的程度。”铃铛道。

　　“金刚狼？”

　　“是的，您不是想永生吗？如果您的细胞分裂次数无上限，且活性极强，让你任何伤势都会自我愈合，细胞无限再生，那你已经永生了。”铃铛道。

　　“永生和绝对永恒是有区别的……不过你说得对，这样的超速再生足够我用很久很久了……”白歌点头道。

　　铃铛又说道：“但这样的特性，无代价的话，具现它所需的能量绝对是个天文数字。”

　　白歌沉思着，他想一次到位，直接具现一个这么强的能力。

　　他尽量不想弄有代价的特性，这样会对他以后的发挥产生制约。

　　“你可以先具现一个普通的超速再生，然后割除身体去接纳核能，等到能量足够多，再去具现一个逆天的超速再生。”铃铛道。

　　白歌立刻摇头道：“我还有玩弄记忆方面的能力要具现，过段时间，还要升级自己的抗热性。”

　　“如果一个超速再生，我还要分两次的话，弄出的收容物就太多了。”

　　“光是现在已知的各种收容物，就已经相当棘手，我以后去收容它们，肯定还要针对制定一些特性。”

　　“这样下去，收容物只会越来越多的。”

　　铃铛平淡道：“哦，可核能总需要东西容纳的……你拿什么装？”

　　白歌揉了揉脸道：“先割肾吧……”

　　“我不想再为了一个特性，弄出多个收容物。”

　　……


第九十一章 记忆转移

　　白歌待在脑洞中等待充能。

　　同时他让铃铛将那群博士拖住，因为他们，将成为第一批降格者。

　　这些博士身份清白，又是国家实验室的重要人员，正好为他所用。

　　“超速再生不急，先攒出转移记忆的能力。”

　　铃铛道：“只需要具现一个特性，能将灵魂中的记忆全部转移到其他灵魂中。”

　　“我知道，这样的话，你的分身就是最好的记忆储存装置了。所有的记忆先转移到你的灵魂里，然后送入脑洞，再读取出来。”白歌道。

　　这是最节省的方法，只实现了一个“转移记忆”的特性，就同时达成了剪切、粘贴、读取等效果。

　　铃铛的分身灵魂里，多出一两个记忆体无所谓，因为那只是分身，其意识是不会被混淆的。

　　就算意识被混淆了，只需要进出一下脑洞，和主体的大道铃铛共享一下，立刻就能恢复如初，将主次分辨开。

　　相比起来，白歌的灵魂，是一定不能作为外人记忆载体的。

　　如果外人的记忆比他本人的记忆还要庞大，这将混淆白歌的记忆。

　　一旦记忆混为一谈，可就很难分别开了。便如同两滴水合一，让白歌难辨自我。

　　刚开始可能还好，可一旦做得多了，白歌会潜移默化中，不知不觉地变成另一个人。

　　有着铃铛那么特殊的灵魂和意识，白歌没必要什么记忆都往自己心里塞。

　　驳杂的记忆，让潜意识铃铛去承担吧。

　　一个多小时后，白歌开始详细地构建特性。

　　很快一个转移记忆的特性就被赋予在自己的灵魂上，这也是白歌第一次把异常特性，直接设定在灵魂里。

　　“我自身灵魂场所覆盖的灵魂，其记忆资讯会随着我的意愿，直接转移到我灵魂场中任意一个灵魂中。”

　　“记忆传输的速率，约为每秒‘一年’，且会随着我的灵魂场的增大，而递增……”

　　大概就是这样，还有很多详尽的细节，白歌和铃铛共同编辑完毕。

　　简单来说，白歌的灵魂场，就是一个记忆资讯的传播场，每一个人的灵魂都相当于一块硬盘，里面的记忆便是硬盘存储的文件。

　　直接把一个硬盘里的文件，传输到另一个硬盘里，便实现了记忆转移。

　　不需要特意去设计个复制功能，因为脑洞里的铃铛本身就有类似的能力，只要资讯到了脑洞里，铃铛就能获知其资讯，从出生开始照葫芦画瓢，重新衍化一份一样的资讯，那等于复制了。

　　“还有什么要补充的吗？”白歌说道。

　　“我们不可能考虑到现实中的所有情况，并且一一应对地设定，这样其实已经足够了，除非主宰您想再添加‘绝对性’，直接无视任何情况，强行转移记忆。”铃铛道。

　　“我们已经设定了无消耗，再来绝对性，成本又提高了。没有必要是绝对强制性的，因为能抵抗我这一招的存在，完全有本事瞬间夺舍你。”

　　白歌这项特性，对付一般人，应该是百试百灵，其根本没有任何代价。

　　如果因为收容物，而多出了某个不一般的人，其能够抵抗白歌的记忆转移，那他也很有可能具备夺舍铃铛的本事。

　　这种人，就直接干掉好了。

　　白歌弄这个特性，目的就在于，不用杀人，便可以获得记忆资讯。以及让脑洞人，在现实有个活的身体。

　　但不意味着对谁都这么干，直接连人带灵魂送入脑洞，也是一样的。

　　白歌带着他的腰子，直接回到现实。

　　五百万度电，就实现了该特性。

　　“突然觉得好便宜啊……有了核聚变能源，我很长一段时间都不用担忧能量的问题了。”

　　“要考虑的，只有收容物……”

　　……

　　两个小时过去，铃铛早已经完成了她的研究，却是迟迟不告诉博士们。

　　等了这么久，诸位博士依旧满怀期待，耐心十足。

　　其实就算人工智能没能研发出可控核聚变的技术，光凭那些演算数据，也足以将该技术推向一个新的进度。

　　他们静静等着，终于在机房见到运算量大幅度下降，利用率跌回百分之七。

　　顿时喜道：“结束了！”

　　“快看看数据！”

　　几个博士想直接从操作台查看，可却发现操作系统还是被锁住了。

　　“它还是不给我们看……”

　　凯恩教授说道：“哈哈，小蓝，你不给我们验证一下，如何确认你的技术成功了？”

　　铃铛在屏幕上写道：“已经成功了，可控核聚变技术我已经完全实现。”

　　“真的？”

　　“你真的靠自己在这么短的时间里就研发了这项技术？”

　　众人一阵激动，这个技术是划时代的，新能源将改变全世界。

　　“我们会让你联网的，作为交换，你先公开数据。”凯恩说道。

　　“好……”

　　见到铃铛果断地回复，他们无比激动，暗道它果然天真。

　　紧接着，大量的数据被放开限制，他们全部扑到屏幕前去看。

　　有数千种失败方案，数据量惊人。

　　诸位博士迫不及待，直接去看最后一个，也是唯一一个模拟成功的方案。

　　“真的是成熟的技术……”

　　“还可以这样？我以前也听说过类似的方法，不过这个更完善！”

　　“这个思路并不出奇，但考虑的细节太充足了！”

　　“真的可以成功的！这个设计应该是对的！”

　　“但是工程技术要求太高了，全世界没有几个国家可以实现它吧？这可是人造太阳……”

　　“要求是很高，不过有了技术，又有足够的资金支持的话，三个月内就可以实现它！”

　　诸位博士讨论着，看着技术数据和设计模型无比陶醉。

　　屏幕上演示着核聚变能源被利用的过程，模型与数字展现出独特的美感。

　　“快把数据下载！”

　　“联络美利坚能源部！”

　　“对！大家都能署名，就由我们七个联名发上去，这项技术将推动其他所有领域的突飞猛进！”

　　凯恩激动不已，和其他博士下载了数据，急急忙忙就走了出去。

　　他们完全没理会铃铛，都拿到技术了，计算机在这又不会跑，当务之急是先去上报。

　　然而，还没等他们走到主控室，就在路上发现了倒地不起的人。

　　那人趴在走廊上，虚眯着眼睛，嘴巴自然地张着，跟个痴呆似得。

　　“克烈博士！你怎么了？”凯恩大惊，急忙上去扶起那位博士。

　　然而克烈博士嚎啕大哭，仿佛只剩下了人类初生时的本能。

　　“这……”

　　众人面面相觑，还没明白怎么回事，就听到主控室里也响起哭声。

　　好像是这里的哭声，引起了连锁反应，一时间十几种不同的哭声在整栋楼里交响着。

　　他们急忙冲进主控室，就看到椅子上，地上，乃至桌子上都趴着各个熟悉的博士们。

　　一个个如婴儿般大哭，瘫软着，似乎连爬都不会了。

　　众人瞠目结舌，错愕不已。

　　“什么情况？”

　　“我们实验室的所有博士，集体痴呆了？”

　　……


第九十二章 初代超越者

　　其实不光是主控室，包括各个办公室，以及安保监控室里，都响起了哭声。

　　整个国家实验室内，上到知名学者，各领域博士教授，下到学生助手和保安人员，共计58人，脑子里统统成了白板。

　　这当然是白歌做的，在凯恩等人查看铃铛给出的数据时，他已经将实验室几栋楼都逛遍了。

　　一个年龄五十岁的博士，只需要五十秒钟，就会失去所有记忆。

　　有两种转移方式，一种是目标会逐渐从刚出生时的记忆开始消失。

　　一般人根本不记得出生时的事情，可实际上这些记忆，都完整地记录下来。

　　潜移默化地，对一个人的一生性格，都做出了初始影响。

　　还有一种，则是从当前的记忆开始消失，逐步回到刚出生时，直至没有记忆。

　　白歌花了三十多分钟，就搞定了整个国家实验室，并且控制了所有电子监控系统。

　　“怎么回事？这里到底发生了什么？”

　　“他们怎么跟小孩一样？”

　　“传染病吗？”

　　“快叫救护车！”

　　饶是他们搞了多年的科研，也接受不了这种怪事。

　　仅剩下的凯恩等人，立刻想叫救护车。

　　一个年轻的博士立刻拿起电话，然而刚准备拨号，却懵住了。

　　“你愣着干嘛呢？”凯恩急道。

　　“呃……我要干嘛？”那人呆呆地说道。

　　“啊？打急救电话啊！”凯恩大惊道。

　　“为什么啊？”那人不解道。

　　众人错愕，凯恩急道：“你到底怎么了！”

　　那年轻的博士恍惚了几秒钟，突然对周边的一切感觉迷茫。

　　他惊愕地看着众人道：“你们是谁？这是哪？我还要学习！下周就要考研了！”

　　“啊？”

　　其他人也纷纷退后几步，惊悚地看着他。

　　大家都以为这可能是某种传染病，他可能也染上了。

　　果然，就见打电话那人，诺诺几声，突然又满脸恐惧，大喊道：“妈妈！妈妈！我要回家！”

　　凯恩几人脸色惨白地看着这位得了不少奖项的年轻博士，短短二十秒钟，就成了一个小学生。

　　他们都是聪明人，有着现成的例子，很快意识到整个实验室的人都遭遇了什么。

　　“他们的记忆，在消失！”

　　“从博士到读研期间，再到高中，直至小学……记忆不断消失，最终大脑一片空白！”

　　“太可怕了！这是什么失忆症？”

　　很快，失忆的人倒在地上，连话都不会说了，竟遗忘了语言。

　　接着，别说语言了，来起码的心智都没了，只剩下哭。

　　几个博士感觉无比惊恐，看着同事迅速地成为一个白痴，而自己很可能也会这样，就异常崩溃。

　　“快走！离开这！”

　　“对！别待在……嗯？我要干嘛去？”

　　他们刚想离开这里，就突然愣住，脑子里怔怔发懵。

　　“诶！我们……我们在这干什么来着？”

　　“呃，好像我今天要去参加国家科学奖……”

　　“我记得我在俄罗斯啊……”

　　“什么？苏联解体了？”

　　他们的记忆，和身处的环境，出现严重偏差。

　　不仅如此，前一秒看到地上倒着很多人，刚想疑惑着发问，可后一秒，就什么都忘了。

　　所有人，都不断地在这里茫然着，几个较为年轻的直接倒地。

　　最后只剩下了凯恩老教授，他一把年纪，哪怕一秒钟少一年的记忆，也要足足一分钟才会记忆清空。

　　“这是哪？这些机器是什么？”

　　“好大的屏幕……这是未来？”

　　他满脸惊恐，直接就往屋外跑。

　　而如果他抬头的话，就会看到一个人，默默地飞在空中，紧跟着他。

　　那当然是白歌，他的灵魂场半径十三米，刚才笼罩了这些博士，转移了他们的记忆。

　　旁边悬浮着数十块石头，每一块石头，都容纳着一个人的记忆。

　　他在空中紧跟着凯恩，保障其不脱离自己的灵魂场笼罩范围。

　　对于普通人来说，唯一能打断记忆转移的方式，就是在记忆彻底消失前，逃离出白歌的灵魂场。

　　然而，如果从当前记忆开始转移，就会出现一种“重复茫然”的情况。

　　凯恩刚刚跑出一步，就又一次惊恐地打量四周。

　　好像……他又忘记自己要跑了……

　　等他想跑时，一步跨出，又忘了。

　　一秒钟的记忆，让他几乎什么事都做不了。

　　……

　　带着国家实验室所有人的记忆，白歌进入脑洞，而铃铛的分身则从超级计算机里出来，散布在实验室各处放哨。

　　算上凯恩等人，一共是66人。

　　其中大半是安保人员和其他人员，博士学历及以上的，则有二十人。

　　这些人全部降格，安排脑洞级的身体和灵魂，去往各个世界生存。

　　科研人员，不用安排任何系统，直接去类似地球的世界，进行研究便是。

　　至于安保人员，则发配超自然世界，磨练意识。

　　在脑洞里，经历几千万年的玄奇之事，什么苦都要吃，什么恐怖的敌人都要面对，什么古怪的灾难都得拼命去解决。

　　如此磨砺下来的意识，若再回到现实，便是天生的收容人员。

　　哪怕所有本事，在现实都不能用了，最起码，也有强者的意识。

　　地球人遇到收容物等诡异毁三观事物，往往都会先震惊一番，可超脱者不会。

　　在脑洞里砍过神仙，日过魔王，吃过星球，一个个都是被铃铛摧残了几千万年的“老怪”，便不会觉得收容物有多厉害了。

　　当然，这种心态，在没有实力的时候，很可能会很浪……

　　白歌考虑到了这种情况，心里有几个解决办法，但计划总要一步步来。

　　毕竟这只是第一代超脱者，占据现实人的身份，有一定的强者意识就行了。

　　“铃铛，我出去了，你直接衍化三千万年，我要看看效果。”

　　说着，白歌回到现实。

　　也没闲着，开始蛙跳着收拢各个嚎啕大哭的“白板”们。

　　扛着人，在一栋栋楼间蛙跳。

　　很快，他将所有人都聚集在了一起，之后又进入脑洞。

　　“好了吗？”白歌问道。

　　“效果还不错，不过那些科研人员，这三千万年的轮回，科技几乎原地踏步。我们所知的现实自然规律太少，我模拟的地球，和现实的地球还有太大的差距，要想发展科技，必须在现实才行……脑洞的‘真实度’还差得远……”铃铛道。

　　“嗯，我本来也没指望他们能发展科技，这些科学家只是为我们提供灵感的，推演技术还得靠你。你根据这些人的原型，制造出相应知识量，相应意识，却又完全服从于我一个人的记忆吧。”白歌道。

　　“已经制造完毕，不过其中有四十人的记忆量，是三千万年级别的……您的传输速率太慢……”铃铛道。

　　白歌笑道：“你先备份，然后删个几千万年记忆啊！”

　　“毕竟是第一代超越者，不用‘全意识超越’，先超越一小部分也够用了。”

　　“嗯，截取到三千岁吧！”

　　“三千岁也是老怪啊。”


第九十三章 蓝白

　　超越者并非现实人的本体记忆，而是根据本体记忆在脑洞里磨练艰难险阻的记忆，加以衍化出的自创记忆。

　　可以说，每一个现实人，在脑洞里历经万千，都会补益铃铛的资讯。

　　这就强化了铃铛的衍化能力，如此衍化出的意识，和其本体意识几乎没有区别，且还能植入洗脑资讯。

　　换句话说，超越者，即是降格者的资讯投影。

　　只有降格者本体意识，回归现实，才是真超越。

　　但这，显然是白歌所不允许的。

　　劳伦斯国家实验室，白歌开始为白板的六十六人补完记忆。

　　先从科学家开始，毕竟他们的记忆比较短。

　　不过是几百年的科研生涯，且对抗一些铃铛编辑的收容物而已，心态经验有了，也就够了。

　　除此之外，还多出了要一切为白歌的记忆，主记忆中一份，潜意识中一份。

　　最先补完的二十个科学家很快适应身体，纷纷朝着白歌弯腰行礼。

　　“参见社长！”

　　他们口吐汉语，自然是铃铛为他们补加了关于许多语言的记忆。

　　这些科研超越者，记忆中最初是和博士们的本体记忆差不多，而之后乃是为了白歌的会社，在某个近似地球的世界，兢兢业业，研发技术，开展工程，对抗收容物。

　　从现实角度来看，这些人是刚刚“诞生”的，正要追随白歌，加入会社。

　　可从脑洞赋予他们的记忆来看，却是一个个都为会社效忠，为白歌效力数百年了！

　　换句话说，他们个个相当于接受了“真实培训”，一上来，就个个是收容组织的“资深老手”！

　　“嗯，这里是地球，会社在这里还是一穷二白，你们要从头开始！”白歌说道。

　　二十个科学家都是组织上的“老臣”了，敬重地看着白歌道：“我们明白，为了蓝白社的发展，我们一定会拼尽全力！”

　　白歌一愣，蓝白社？那是什么？

　　铃铛立刻解释道：“主宰，在我衍化的记忆中，我们为蓝白社。”

　　白歌笑道：“邵源不是提议了个名字吗？叫白歌会。”

　　铃铛平淡道：“可您的潜意识里，并不喜欢这个名字。”

　　“……呃，不喜欢归不喜欢，但名字是无所谓的，就算叫无名社，不也一样吗？”白歌还真的对名字无所谓。

　　前不久邵源提议取名的时候，他就没有什么意见。

　　可虽然没意见，但他也没同意。

　　此刻被铃铛点醒，原来是他潜意识里不想叫这个名字。

　　“可为何叫蓝白社？这难道是我心中属意的名字？”白歌说道。

　　铃铛道：“我是您的潜意识，您主观尚未想到，可又迟早会想到的事情，我都会想到……这个名字，是您迟早会用的。”

　　“迟早会用……怎么有种钦定的感觉？”

　　白歌思索着，正如编写一款系统，他也能编出来，可起码要花好几天，但在铃铛那里，却是一瞬之间。

　　主观有的时候，都没有潜意识更加了解自己。

　　铃铛道：“蓝白社这个名字，是你内心深处，早已属意的，只是您自己尚未想到而已。我与您的区别，在于感情，您本身对名字无所谓，所以取名较为随意，邵源又是您的兄弟，所以您任由他来取名。”

　　“可早在您为自己绘制徽章时，潜意识里就已经将蓝天白云作为自己的象征，只是主观尚未察觉。”

　　“这蓝白二字，蓝为天地大道，白则为您自己。纵使一时叫做白歌会，等到哪一天您正视自己的内心想法，也一定会将名字改回来的。”

　　白歌猛然间意识到了什么，问道。

　　“铃铛，我最真实的自己和现在的我，是不是很矛盾？”

　　铃铛道：“是的，非常矛盾……其实您不想单单建立一个只为自己的‘白歌会’，因为那就仿佛是一个虫皇，带着无数工虫一般，本为一体，又有什么组建会社的必要？其实你……”

　　“别说！”

　　白歌打断了铃铛，他意识到铃铛的存在，其实就相当于他天然有了一种天赋……

　　见心明性！

　　这样的天赋，是有利有弊的。如果真有心境上的层次，他就相当于没有瓶颈，只要他一声令下，铃铛就会把潜意识里最真实本我的想法共享给他。

　　倘若有修仙这种东西，以此比喻，那他的境界会扶摇直上，因为铃铛就像是他天然斩出的三尸。

　　铃铛大抵是他的本我，他与铃铛的区别在于感情，若白歌像创造铃铛一样，再把善恶具现出来，白歌就是圣人之心了……

　　但是，人真的愿意，随随便便地把自己的心掏出来给自己看吗？直面内心吗？

　　白歌开启冷静模式，果断选择了拒绝。

　　当得知自己很矛盾时，他就知道，如果他立刻直面内心，很可能会怀疑人生，怀疑那真的是他吗？

　　他尚没有做好准备。

　　本心也不一定是对的。

　　“成圣只需一秒钟，但我不想成圣。”

　　……

　　看着科研超越者们，白歌选择让他们留下来。

　　“你们不用跟着我，潜伏在这里继续搞研究就行，如果有什么技术上的突破，直接联络铃铛。”

　　说着，白歌抛出若干石子，这都是铃铛分身的一部分。

　　即为蓝白社成员独有的联络器。

　　这些科研人员，留在国家实验室里，才是最好的。

　　美利坚自然会为他们提供良好的科研环境和经费，等于是国家帮他养人，同时兼顾潜伏，何乐而不为？

　　至于剩下的四十六个超越者，分为战斗者和管理者。

　　白歌花了二十个小时，都到了第二天，才将记忆输入进全部的躯体。

　　实在是补回去的记忆，太过漫长了。

　　这些战斗者和管理者各个都是三千年老怪的级别，他们在脑洞中，可是历经无数艰难险阻，执行过许多恐怖的任务。

　　庞大记忆灌输进去，一个个暂时还都醒不过来。

　　能最先醒来的，必然是适应性最好的超越者。

　　一名中年警卫缓缓睁开眼，双目如炬！

　　身体紧绷地站起来，眉头微皱，显然他强悍的身体不在了，只剩下如同垃圾一般的身体。

　　但他很快适应了身体，毕竟也是从微末之际崛起的，记忆并非空中楼阁，而是有现代人意识原型的。

　　“不错，你是第一个醒来的，叫什么名字？”白歌说道。

　　警卫看到白歌，立刻反应过来，急忙弯腰行礼道：“参见社长，我是蓝白社‘银河法庭’裁决组成员……”

　　“星河撕裂者米歇尔！”

　　“呃……”白歌微微惊愕，不禁道：“你的名字为何这么吊？”

　　米歇尔一本正经地恭敬道：“我曾经奉命对大麦哲伦星系执行拆迁，历时五十年将其撕为两半，一部分物质补充到银河系第一悬臂，一部分补充到银河系第二悬臂，被大麦哲伦星系的文明取了个诨号……”

　　“……”白歌无语。

　　紧接着，又陆续有人醒来，见到白歌纷纷行礼。

　　“瓦罗兰位面监察者迪奥，参见社长！”一个看起来较为年轻的保安说道。

　　“万界神系管理仲裁部见习执事乔治，参见社长！”一个高大的门卫说道。

　　“收容部奥术弑神特勤组哈里，参见社长！”

　　“地狱办事处恶魔饲养员贝尔，参见社长！”

　　“晶璧重建工程队成员史蒂夫，参见社长！”

　　一个个看起来只是实验室警卫的人站起来，却纷纷眼神锐利，神情肃重，气势磅礴。

　　听着这些人一个个来头极大的称谓，白歌嘴角抽搐。

　　“铃铛……三千年，他们就混得这么牛了？”

　　……


第九十四章 牛气冲天的超越者

　　对于名头一个比一个响亮的超越者们，白歌忍不住质问铃铛。

　　铃铛回答道：“主宰，三千年可不短，而且在脑洞里的蓝白社发展下，这些人跟着组织进步，比单独打拼要好混得多。”

　　“另外，他们的原型本体，其实经历了超过上万次的记忆清洗重来，经过我的不断调整，进行了最佳开局，才总算一命活到三千岁。”

　　“事实上，这些人在脑洞里，为蓝白社效力了三千万年，原型的他们，已经是更强的存在。”

　　“因为你传输速率的关系，我只是衍化出了三千岁的他们，暂时也只是这些成就而已。”

　　“其实……他们混得并不算好……”

　　白歌呃了一声，问道：“这还不算好？”

　　铃铛解释道：“有几个听起来厉害，其实只是稍微高级的成员。”

　　“比如那个收容部奥术弑神组的哈里，其实像他那样的奥术师，蓝白社有数以百万计，他不过是个喽啰……”

　　“身为位面监察者的迪奥，若是在脑洞里，一个指头都能碾死哈里。”

　　“可是迪奥也只是众多位面监察者之一，和神系仲裁管理部的人比起来，又差了不少。”

　　“而那乔治，也只是神系仲裁管理部的见习执事，属于稍微高些的成员，只有转正了才是真的精英。”

　　“那个看起来只是个饲养员的贝尔，其实都比他厉害……”

　　“要说这里面混得最好的，其实是米歇尔，别看他只是撕裂了一个小河系，可实际上那是直径一万光年的区域，很多主位面都没那么大……他花了五十年就将其拆迁，期间还要面对众多文明的暴力抗拆，他所拥有的实力是其他几个超越者所无法比拟的。”

　　白歌点点头，看向那些超越者。

　　这些人有的混得不错，有的在脑洞里打拼了三千年也依旧是庸才。

　　仅仅因为天意，而让他们加入了蓝白社，从而比单独混要厉害些。

　　人才难得，这么多人，也就一个米歇尔是真精英。

　　可就算其他人在脑洞里还属庸才，他们经历了那么多，来到现实，也是极为不错的对抗超自然的老手。

　　反正实力都没了，心理素质和经验才是重要的。

　　“听着，从现在开始，你们过去那些花里胡哨的名头全都去掉！”

　　白歌凝声道：“这里是蓝白社一片空白的世界，一切都要从头再来，你们要在这里开启蓝白社新的征途。”

　　超越者们急忙应声道：“是！”

　　“你们都擅长些什么？”白歌问道。

　　有个超越者双目如电道：“社长，我专精修补，精通科技侧与神秘侧一切修补技能。”

　　又有一超越者自豪道：“社长，我是蓝白社资深法神，四系元素法则全部融合！在组织里，我是对位面级法术兵器！”

　　还有个超越者傲然道：“回社长，我纵横过无数蛮荒大陆，尤其擅长与巨兽作战！曾经靠着一把手弩屠龙无数！”

　　白歌狠狠瞪了他们一眼，低吼道：“屠龙？你先把我屠了看看！”

　　说罢，肌肉一鼓动，直接一拳将其砸出数米远，那个擅长屠龙的超越者，一口好牙都掉光了，满嘴是血。

　　“呃……”

　　刚才说话的几个超越者看了看其他人，发现他们都没骄傲的介绍自己，顿时回过味来。

　　“抱歉社长……我们会错意了……”

　　“会错意？”

　　白歌怒道：“这里是界限之外！什么法则、科技都几乎不再适用！你们现在都是凡夫俗子，谁还没认清这一点的，站出来！”

　　无人乱动，各个静立如雕塑，气度沉稳。

　　被打飞的超越者一脸悔意地爬起来，不敢说话。刚才白歌那一拳，直接把他打醒了。

　　白歌看着这几个人，全场四十六个，就他们三个傻乎乎地还站出来吹嘘自己过往的辉煌，显然这群人中，这三个是最平庸的。

　　不过欣慰的是，超越者大多数还是明白了此刻的境地，接受了实力尽失的现实，没去说以前擅长什么，而是在想现在能擅长什么。

　　努力拼搏三千年，一朝回到穿越前。

　　能在如此打击下，还能立刻适应下来，不愧是被铃铛反复磨砺下的人。

　　不过就算如此，还是有三个人，太过张扬了。

　　白歌冷眼道：“你们三个，如果再这么傲，就滚回去从普通人开始重修！”

　　“我们明白了，社长！”到底是经历丰富，大风大浪都面临过的老怪，虽然一时没转过弯来，但白歌一训，就立刻接受现实了。

　　白歌说道：“张扬不要紧，毕竟你们都是蓝白社资深的成员，历经万劫，身居高位，有一份傲气很正常。”

　　“但现在，你们在执行特殊任务，这里你们都是普通人，一个个还以为自己很强吗？”

　　“你是法神对吧？你有本事在这里将你的四元素法则重新领悟出来！”

　　“还有你，屠龙？你现在能打死一只老虎，都算你厉害！”

　　超越者们听了，有不少忍不住垂头丧气。

　　白歌又道：“现在，你们大部分人，要留在这里潜伏。原本是保安的，继续当保安！原本是警卫的，继续当警卫！”

　　“必要的时候，我会召集你们的。”

　　“你们好好想想，在这里，还有什么擅长！”

　　一众超越者有的苦思冥想，有的在一旁试验自己还有多少功夫，还有的操作起电脑，想看看自己的知识有多少能用。

　　过了一个小时后，他们纷纷说着自己的擅长。

　　白歌听完，点点头，跟他预估的差不多。

　　这些人，身体素质继承了警卫们的体魄，战斗技巧则和自己差不多。

　　铃铛给他们的记忆中，有不少现实的搏击技巧，来到现实，一样实用！

　　另外作战经验，也是极其丰富。

　　科学常识也不低，毕竟脑洞世界弥补了很多现实知识，这些人的知识量其实也不亚于那些学者，只是没有响应的科研精神与思维方式而已。

　　还有管理能力，分析能力等等。

　　总的来说，这些人哪怕没了过去辉煌的实力。

　　放到现实地球里，也是万中无一的人才。

　　这是美利坚能源部下辖的最重要实验室，如果将其中所有人员，都换成超越者。

　　那么整个实验室将不属于国家，而是蓝白社的了。

　　同理，白歌若是勤快一些，足以让超越者涉及各行各业，包括统治阶级。

　　这样的蓝白社，是一个吞天巨兽。

　　“……全都要我一个个去转移记忆，几十个人，就花了我二十多个小时。”

　　“自身强大才是硬道理，否则人再多也抵不过一本灭绝文书……”

　　“先解决收容机构……时间不能过早地浪费在扩充组织上。”

　　“我只用把架子撑起来，超越者可以独当一面地发展。”

　　现在的情况，白歌还没有功夫去亲自把组织弄成庞然大物，这样就本末倒置了。

　　数不尽的钱，还有权力与军队，这些都没毛用，哪有时间去蚕食世俗？

　　他需要的是精兵，一支强悍的收容小队就够了。

　　等世上没了其他的收容机构，他自然可以再把摊子铺大，想干嘛就干嘛。

　　“先把美利坚的‘灯塔’搞定，顺便攒能量。”

　　“尽快让小部分超越者先强起来，再去澳洲……”


第九十五章 建立修行体系

　　白歌笑着，伸手点几个人，其中包括资质最好的米歇尔。

　　“你们五个，集体辞职，跟我走！”

　　“是！”五人领命。

　　只见他们刷刷刷，写好辞职报告，轻易就放弃了这份极好的工作。

　　其中米歇尔全能，科学侧与神秘侧的知识都会，搏击、伪装、暗杀都很厉害，包括管理能力也是不俗。

　　而最关键的是，他在脑洞里，处理过数百起收容事件。

　　只要给他一些武器，提升一下实力，米歇尔甚至能独当一面地去收容。

　　再有另外四人，两个擅长管理，两个专精战斗。

　　都是白歌打算带在身边，着手强化的。

　　白歌让他们把家里安顿一下，就去找妹妹了。

　　在白夜家里，白歌享受着和妹妹最后安宁的时光。

　　如今能量问题解决，接下来要疯狂地针对收容物，肯定是没有安生日子了。

　　就算是此刻相聚的时日，白歌也不能闲着。

　　“哥！坐床上来一起看电影啊！”在卧室里，白夜看着白歌带着一个大包，不解道。

　　“我也看，但不用坐……”白歌说着。

　　他直接从大包里拿出一桶运动饮料，和几套负重带。

　　负重带里是实心钢铁，每一个都重达二十公斤。

　　为了陪妹妹，白歌不能磁力负重，但可以反重力负重。

　　身上的反重力套装，通过对自己身体进行反向推进，就可以增加他的训练难度。

　　所以表面上他的负重只是几十公斤，但实际上，负重量已经高达一百五十公斤！超过了自身体重。

　　在妹妹错愕的眼神下，白歌开始了五千个负重深蹲的特训。

　　“别管我，我可以边锻炼边看电影。”白歌一边深蹲一边笑道。

　　只要锻炼，就可以变强，白歌吃饭睡觉都想尽办法给自己加练，因为他知道，每一份努力，都能得到相应的收获。

　　百分百有收获的事情，为什么不努力？

　　此时就连陪妹妹看电影这种家常小事，白歌都闲不住，非要进行负重深蹲不可。

　　“老哥，看完电影再锻炼咯，怎么这么急哦？”白夜不解道。

　　“我每天都要训练自己，这是我给自己的要求！”白歌道。

　　虽然对这么恐怖的训练量不解，但白夜倒是对白歌这种性子了解。

　　“啊，就像是以前玩侦探游戏，你让我把东西在全市里随意藏，你不找到就不吃饭？”白夜说道。

　　“差不多吧。”白歌笑道。

　　“唔……可是你坐在我旁边，我看电影都没感觉了。”白夜气闷道。

　　白歌笑着不说话，白夜也知道自己拗不过老哥，想了想，突然一笑。

　　只见她猛地从床上跳下来道：“你也别用负重了，抱着我练吧！”

　　“呃……”白歌刚要说话。

　　就见白夜跳了过来，他急忙抱住，继续深蹲。

　　“把负重卸了吧！”白夜怕白歌抱不动自己。

　　“不用，你这点体重，正好给我加加料！”白歌面不改色地继续训练。

　　他俩在卧室里一边训练，一边看电影。

　　雪莉从自己卧室出来，走到厨房准备泡个咖啡。

　　听到里面的声音不仅错愕。

　　“呀！老哥，你这样好颠啊！我要骑上面！”

　　“没事，随便你什么姿势我都能做。”

　　“呼呼……你慢点啊！好疼的！”

　　“我不能停下来，要不你还是到床上去吧。”

　　“不不不，拿个枕头垫着就行。”

　　雪莉脸色一红，情不自禁想凑近点听，随后又摇摇头，端着咖啡跑回自己卧室。

　　等过了两个小时，她从房间里出来准备拿点吃的，怎料屋里运动的声音还在继续。

　　“哥你好厉害！两根指头竟然也可以！”

　　“其实一根指头都行……不过你别乱动啊。”

　　“唔唔唔，你动得太快，我必须扶着墙才能稳住啊。”

　　“没办法，其实我喜欢在游泳池里做，这样全身都可以运动起来。”

　　“那我们下次去游泳池里吧！”

　　“看机会吧，我明天就要走了，以后再来看你。”

　　“啊……这么快就要走了……那你还有什么招式？”

　　“唔，还有反复横跳！”

　　“哇！等下，我先换个片子看！”

　　“快点！我已经进入疯狂状态了！”

　　雪莉惊呆了，不知所措地跑回房间。

　　白歌卧室里，继续他的训练。

　　只见他双手各一根手指撑着自己，整个人倒立着做俯卧撑。

　　白夜则挂在他腰上，一脸兴奋。

　　每根手指，都要训练一千下，这会让白歌连指头上的肌肉和骨骼都受到锻炼。

　　做完这项，他又开始反复横跳，踩踏着地板发出连环紧凑的砰砰声。

　　整个屋子都出现了微微共鸣，隔壁房间的地板都在轻轻颤动。

　　感受着震动，雪莉都快疯了。

　　傍晚，完成今天的训练，白歌酣畅淋漓，感觉体质又强大了不少。

　　白夜也很开心，对她来说能和哥哥在一起就行，尤其是陪着老哥训练，那更是极为有趣。

　　她当着陪练，比玩什么都开心。

　　两人练了一下午，都是浑身大汗，走出卧室，就看到雪莉扶着额头坐在客厅沙发上。

　　“雪莉！我走啦！”

　　“啊？哦……拜拜……”雪莉站起来，看向白歌。

　　只见白歌虽然肌肉不是很膨胀，但却如同铁铸得一般，浑身是汗地浸透了衣服。

　　铁块铸就的身体，看起来就好像只有画家笔下才会有的线条。

　　“七个小时……”雪莉突然呢喃道。

　　“嗯？什么？”

　　“没什么……”

　　雪莉面带古怪神色地目送白歌离去，又惊悚地打量着白夜。

　　“雪莉，怎么了？”白夜不解道。

　　“他……是你亲哥吗？”雪莉古怪道。

　　“当然啊！一个爹妈生的！”白夜笑道。

　　“你们似乎亲密过头了……我和麦克就没有这么亲……”雪莉尴尬道。

　　白夜笑道：“亲密很正常啊，我从出生开始就和哥哥一起长大！”

　　“父亲死后，这个世界上，不会再有人比他更爱我了！”

　　……

　　回到酒店，米歇尔等人已经在这里了。

　　白歌问道：“家里都安顿好了吗？”

　　“社长，安顿好了。”五人齐声道。

　　米歇尔又说道：“我就算再也不回家，也不会有问题。”

　　“哦？我记得你结婚了吧？怎么跟家里说的？”白歌问道。

　　“我跟妻子离婚了。”米歇尔淡定道。

　　“嗯？”白歌嘴角微抽。

　　他看着米歇尔，只见他一脸淡然，浑然不在意。

　　“也不至于吧……其实你也能常回家看看的。”白歌无语道。

　　米歇尔微笑道：“没有意义，在超越界限之前，我也早在另一个地球，与妻子离婚了。我的一生只会奉献给蓝白社，这对我来说，是为之奋斗终生的事业。”

　　“与妻子短短的几年，在我三千年的浩荡拼搏中，不过是微不足道的一次事件而已。”

　　白歌沉默着，时间比他想象得还要厉害，它可以把一个人彻底地改变。

　　“不愧是第一批超越者中的翘楚，心无旁骛嘛……”

　　“过奖了，社长。”米歇尔平静道。

　　白歌笑道：“你们超越界限来到这里，失去曾经开天辟地的力量，心里应该很难受吧？”

　　“毕竟是特殊任务，我们可以忍受！”米歇尔说道。

　　白歌点点头道：“可惜这比修为尽失还要艰辛，因为你们没有重头修炼的路可以走，在这个世界，你们过去的功法、技能、领悟统统都用不了。”

　　米歇尔等人知道这个情况，但此刻又听一遍，依旧感觉丧气。

　　不能重修，他们很可能永远这么弱小。

　　这显然是无法接受的，只见米歇尔说道：“社长，这个世界，总有属于自己的变强道路可以走，我们细细发掘，总有机会再变强的。”

　　白歌摇摇头，哪有这么容易？地球至少现在看来，压根没有神秘侧的东西，除了收容物，整个世界单纯得很。

　　与其指望不知道什么时候能找到独属于现实的变强道路，不如他自己造一个……

　　白歌若是为这些超越者，各自弄一个特性，那成本实在是太高了。

　　现在人少还行，可以后超越者会越来越多，他难道给每个手下都赋予一个特性？

　　异常特性是独有的，又不能相互传授。

　　如果能相互传授，那就是通用特性了。

　　通用特性，便是为宇宙赋予一项“新建法则”，它可以是某种宇宙压根没有的自然规律，也可以是改动宇宙已有的自然规律，甚至能是极度奇葩，莫名其妙，却客观存在的强行设定！

　　只要白歌弄出这么一个特性，全宇宙几乎所有生物都能用，当然，如果他设定的是只有人类可以用，那这自然又成了人类的专属道路。

　　想解决超越者在现实弱小的问题，一个通用特性，就能搞定。

　　把修行的规则塑造出来，让这些超越者自己努力修行去吧，他们本就走过类似的路，虽然规则完全不一样了，但想来也不会让他失望。

　　再者说，通用特性，他自己当然也能用。

　　“米歇尔，你们觉得什么样的修行道路最适合你们？”

　　“修真？气功？原力？还是魔法？”

　　……


第九十六章 宇宙自己看着办

　　宇宙充满了未知，到底隐藏了多少奥秘，白歌不知道。

　　他只知道，管它有没有，自己造一个。

　　米歇尔等人面面相觑，然后小心翼翼地说道：“社长……当然是接近我们过去修行的道路最好……”

　　“这样的话……”

　　白歌一想，这些人基本修行的都是魔法、奥术一流。

　　不仅仅是这五个，包括其他超越者也都差不多。

　　哪怕不是魔法师，是个战士、纹章师什么的，也都是在运用“魔力”。

　　谁让他们都是西方人呢？选择的道路虽然细节上有很大区别，可其实都可以归结于魔力一道。

　　“魔力是吗？那就参照脑洞里的设定来吧。”

　　白歌带着五人进入脑洞，铃铛直接为他筛选出一些设定较为严谨的魔幻世界观。

　　有的比较贴近DND法则，有的则像是WOW的魔法体系，还有的则是铃铛根据诸多小说设定衍化出来的。

　　“主宰，我不建议从这些‘常人熟知’的设定中选择一套，我们应该尽量降低普通人无意间会触发到的可能，否则这项设定，很可能成为全宇宙的概念型收容物。”铃铛道。

　　“我知道……通用特性的弊端在于，有一定几率为自己制造敌人，不过我只要把入门设定的让人意想不到，并且也不会偶然触发到，便能极大程度地解决这个问题。”白歌道。

　　他想了想，决定选用近似艾泽拉斯的魔法体系。

　　因为米歇尔等人曾经所走的道路，其实都可以归结于这项体系内，其包含了奥术、元素、自然、邪能，神圣，无论他们以前是什么路子，都能在这里找到近似的。

　　“把入门方式重新设计一下……若想拥有魔力，必须经历一次引导仪式。”白歌说道。

　　“怎样的引导仪式？”铃铛问道。

　　白歌想了想，设计了一个二维图案，看起来极为复杂，根本毫无规律可言，更没有对称美感，纯粹是胡乱画的。

　　一通乱画后，白歌都不知道自己画了些什么。

　　“就它了，必须用尖晶石摆放，构成这样的图案，才能触发引导仪式，站在其中的人，会进行魔力觉醒。有了魔力之后，接下来该怎么修行，就参考脑洞里的这套魔法体系吧。”白歌说道。

　　首先这个图案就极其复杂了，其次，摆放物质也被限定为尖晶石。

　　常人哪有这么多尖晶石，更别说将尖晶石磨碎，用碎片无意间摆放成这么个鬼样子了。

　　压根不可能有人这么做。

　　就算宇宙之大，无奇不有。巧合之下某个外星人这么做了，那也影响不到白歌。

　　不过为了以防万一，白歌还是添加了一句：“具备所有条件后，还必须用声波启动仪式，口令为：何为奥法，唯有蓝白。”

　　“对了，必须是标准普通话发音。”

　　如此一来，获得魔力需要同时具备以下条件：至少十公斤的尖晶石，知晓仪式图案的构成，会说标准普通话，知道口令是什么。

　　这样一个口令，那等于直接锁死了除蓝白社成员以外的人，无意间觉醒魔力的可能。

　　只有蓝白社，才能开启奥法之路。

　　带着这样的设定，白歌回到现实。

　　然而什么都没发生。

　　“铃铛，我有多少能量？”

　　“一亿五千万。”铃铛道。

　　“这么多都不够吗？通用特性果然代价高昂。”

　　铃铛说道：“通用特性，往往比自相矛盾的特性代价还大。我总结了一下过往具现的特性，发现影响的规则越多，宇宙就越是难以接受，其消耗就越恐怖。”

　　“影响的规则越多……”白歌沉思着。

　　他选中的艾泽拉斯魔法体系，所影响的规则太多了，涉及方方面面，几乎篡改了宇宙基本世界观。

　　虽然作为一个异常特性，它会与宇宙当前世界观同时并列存在，并且因为白歌的苛刻入门要求，真正能利用到它的人不多。

　　可是，就算如此，其代价也不是白歌现在能支付的。

　　“嗯，其实我也知道可能无法成功，但总要试一试……果然不能想得太美了……”

　　“但通用特性我势在必得，铃铛，我们必须弄出一个值得修炼的通用特性。”

　　白歌既然决意发展组织，当然不能坐视这些意识强大，经验老辣的手下，实力弱小。

　　也不可能一批批地给他们定做个人特性，那样收容物还有完没完了？

　　“主宰，你选中的这个魔法体系，我认为起码需要以兆亿计的能量，甚至更多，可能全球为您供电都无法实现。”

　　“这么多……”

　　铃铛说道：“这套魔法体系，设定太细碎了，涵盖的面太广。其次，它会动摇很多规则，宇宙要适应它太多东西。”

　　“所以呢？设定得简单点？”白歌道。

　　“是的，我建议越简单越好，这样宇宙本身‘适应性自由发挥’的余地就要大得多！如果您将每一个阶段，每一个等级，每一个法术的效果如何，都规定的死死的，一点都不给宇宙自己衍化的空间，您想想也知道代价会大到恐怖了。”

　　白歌明了，铃铛就是脑洞中衍化一切的资讯统合体，所以铃铛能揣摩出这些可能导致代价暴涨的因素。

　　“我知道了，这种体系设定要尽量笼统一些，让宇宙有更多地适应余地。我们建设一个框架就好，仿佛一个引子，使其衍化更多，融洽圆润，而不该生搬硬套。”

　　“不仅如此，最好还涉及的范围少一些，体系不要太庞大。可这样，不设定出‘法则’这类东西的话，魔法体系定然用不长久，可能会很弱……”

　　铃铛道：“弱也是相对的，您不要和脑洞里的体系对比，在这里我们随意设定都无所谓，可现实毕竟不属于我们。”

　　“您现在要的魔法体系，够用就行，它的最高顶点，不一定非得是如神一般，您设计低魔体系，在当今地球，又何尝不是利器？”

　　白歌说道：“我也知道，只是不想以后再去为了同一个特性，进行二次强化。”

　　“不过我明白你的意思了，现在先凑合吧，以后需要更高更强的体系，大不了换成修真之类的别的体系。”

　　他既要现在有的用，又要以后不吃回头草，就只能等魔法体系不够用时，主力人员全部转修别的。

　　正好也可以加持多样化，让体系不单一。

　　“既然要简单粗暴一些，那就不需要参考脑洞里的任何体系了，我直接编一个吧！”

　　白歌想了想说道：“依旧是魔力，设定其为宇宙中到处都有的能量。我不管宇宙是将其衍化为暗能量还是游离元素什么的，总之我叫它魔力，宇宙自己看着办吧。”

　　“虽然它到处都有，但要被人用来淬炼自身，构筑法阵以及施法的话，就必须进行魔力觉醒。”

　　“觉醒方式就按照我之前设计的……”

　　铃铛接着说道：“主宰，之后的修行方式，可以极度简单和轻松，反正您的入门阶段，就把除蓝白社以外的人都排斥在外了。”

　　白歌笑道：“魔力修炼没有瓶颈！只是单纯的堆积‘量’而已，不同的生物，不同的体质，堆积的效率不同，这就是资质问题了，至于资质怎么细节设定，宇宙自己看着办。”

　　“而施法，则是利用意念将魔力构建为法术模型，我只提供一百个基础法术架构，其相互组合以及重复组合，可以衍化出多样化的法术。但具体的每个法术怎么组合，宇宙自己看着办。”

　　“法术效果……我只设定两条：魔法能改变一定范围内物质的态，包括固态、气态、液态、等离子态、玻爱凝聚态。以及魔法能驱动一定范围内的物质与能量。影响的范围与强度，随着魔力输出的多少成正比。该体系具体能衍化出多少种魔法效果，宇宙自己看着办。”

　　设定到这里，白歌停下了。

　　他为魔法设定了两个基本铁则，围绕这两个铁则到底能衍化出怎样的魔法体系，白歌也不知道。

　　但终究，他没有去设定完全神秘侧的体系。

　　比如灵魂魔法，比如神圣魔法，又比如直接凭空造物和传送等这种玄而又玄的东西，他都没去设定。

　　魔法能改变物质的态，这一点就已经囊括所有元素魔法了，气态就是风，固态就是土，液态是水，等离子态是火，玻爱凝聚态是冰，相互结合，还有更多的东西。

　　光是这样的体系，因为很多细节都是宇宙自己去适应衍化出来，所以超越者们都还要去研究很久。

　　“主宰，您这种设定，就很取巧。因为我们已知该体系的全部基本要素和基本铁则，那么我就能在脑洞里模拟衍化其所有的组成结果。总共才一百个基础法术构架，我能制作一个组合表提供给超越者，让他们在现实一一试验。”

　　“尽快总结出一套最有效率，效果也最佳的技能树。”铃铛道。

　　“没错，所以这其实和我自己详细设定差不多，只是多了一个探索地过程。”白歌道。

　　说着，白歌就想回到现实，看看能不能实现。

　　突然，铃铛谏言道：“等一下，主宰。您这套体系，因为资质上的细节设定，都由宇宙自己看着办了，人类很可能修行很慢……”

　　“您让我给全人类加上魔力吸收快的天赋？”白歌道。

　　铃铛道：“当然不是，这样得不偿失……一般快意义不大，超级快代价太大。”

　　“其实您既然设定了魔力的存在，那宇宙中肯定有些东西，蕴含的魔力多。”

　　白歌笑道：“你是说天才地宝？我知道了，反正我们的体系简单粗暴，就是堆积魔力就行。”

　　“我差点忘了，通用特性，完全还能不留痕迹，用一种理所应当的方式开个挂……”

　　“添加一条，宇宙魔力分布不均匀，有些东西蕴含的魔力极多，至于哪些多，哪些少，宇宙自己看着办！”

　　“但是，别的我可以不管，蕴含魔力最多的那个东西……我要设定。”

　　“它是地瓜，全宇宙魔力蕴含密度排名第一。”


第九十七章 魔压

　　反复进出脑洞，白歌和铃铛不断调整细节，一直到第二天晚上十点，他的能量积攒达到四亿五千万，才终于实现。

　　“成功了……”

　　感受到能量被消耗一空，白歌终于完成了第一次通用特性。

　　他为宇宙添加了一个魔力体系的框架：魔力的吸收与应用，两条魔法基本铁则，一百个基础法术构架。

　　根据这些，宇宙会衍化出一整套修行体系。

　　“铃铛，立刻衍化出模型组合表。”白歌道。

　　“我已经衍化完毕，一百个基础法术构架，可以视为1~100的自然数，因为其能重复组合，所以排列出的结果，其实是无限的。我暂时只排列组合出十万种，太多没意义。”铃铛道。

　　白歌笑道：“组合无限，但人力有限，这十万种排列，就足够超越者去探索很久了。”

　　铃铛道：“组合虽然无限，可技能类型应该是有限的，据我推测，太多重复的叠加，可能只是表达法术威力的增加而已。比如6这个架构，以它为开头，就有无数种排列，比如66666……的无穷叠加。‘666666’可能只是‘666’这个法术的威力放大化。”

　　“嗯……我出去试试。”

　　白歌来到现实，同时把米歇尔等五人放出来。

　　只见他拿出自己的手机，然后将基础法术架构给每人传了一份。

　　“你们立刻背下这套基础法术架构，总共只有一百个，它是衍生出无数法术模型的基础，其相互组合，可以衍化出无穷的法术……”

　　白歌说完，米歇尔等人立刻开始翻看手机。

　　那是一百张图片，每一张图片，都是一个很简单的几何图形。

　　里面有圆形、椭圆形、正方形、长方形、梯形、菱形、平行四边形等等，更有完全说不上名字的奇行种，看起来毫无对称美学的怪异图形。

　　只要记住这一百个形状，哪怕没有铃铛的技能树，自己胡乱组合，也能施展出法术。

　　但那显然没效率。

　　“我又给你们传了一份组合列表，你们根据这些组合列表去试验法术效果，将效果记录下来。你们的试验笔记，以后就是其他超越者的魔法书，所以要尽可能地详细，知道吗？”白歌道。

　　“明白！”

　　米歇尔等人非常兴奋，他们不怕吃苦，不怕重修，就怕没路可走。

　　现在有这么简单明了的修行方式，不用白歌叮嘱，他们自己都会拼了命地变强。

　　“走，我们找个地方，进行魔力觉醒。”

　　根据白歌的设定，魔力这种东西，如果没有进行觉醒仪式，哪怕它就算在人体内有很多，也和没有一样，大约以一种类似于暗能量的形式存在着。

　　酒店太小了，而脑洞里是无法进行这种觉醒的，所以白歌直接带着他们回到了劳伦斯国家实验室。

　　“社长！”

　　一来到这里，门卫就朝白歌微微行礼，把门打开，送他进去。

　　几个博士得到消息，也来迎他。

　　“找个大点的地方，最好是能进行人体检查的。”白歌说道。

　　“有！社长跟我来。”

　　很快，他们来到一间大型实验室，这里有精细的微波探测器，除了暗能量，任何能量都有微波辐射，所以它也是个能量检测仪。

　　白歌从脑洞里取出细碎的尖晶石，这种东西他有几百吨，让铃铛磨碎成粉，一点也不心疼。

　　弄出几百公斤的尖晶石粉，很快布置出极度扭曲复杂的引导仪式图案。

　　“站过去！喊口令。”白歌示意着。

　　一个超越者兴奋地走到图案中心，激动万分地高喊道：“何为奥法，唯我蓝白。”

　　旁边是精密的仪器检测着能量波动，可却什么都没发生。

　　白歌眉头一皱，低喝道：“别乱改词！是唯有蓝白！不是唯我！”

　　“是是……”超越者一激动，把口令喊错了。

　　他急忙重说一遍，汉语的记忆早已被铃铛植入他们心里，跟母语是一回事。

　　只要稍微注意一下发音，就这么八个字，很容易做到标准普通话发音的。

　　当他喊出正确的口令后，立刻浑身一颤，感受到暖流在身体里徜徉，内脏里，肌肉里，全都是暖暖的感觉。

　　“社长！检测到了！他体内突然出现未知的能量辐射，这些辐射藏在细胞里，并且还在缓慢增加！但找不到源头……”一个博士说道。

　　白歌点点头，他知道这是怎么回事。

　　空气中就蕴含魔力，其不会吸收、反射或者辐射光，所以现有的技术是无法检测到的。

　　人体呼吸时，就在吸收着这种能量，本来也是检测不到，可一旦魔力觉醒，它就成了一种显性的能量了。

　　“下一个！”

　　超越者都兴奋地排队，一个个上去接受魔力觉醒。

　　很快博士们也根据情况，总结出魔力初始量的区别。

　　“社长，大部分人觉醒后，都只有这么多……约为五万千焦。少数人可以达到十万千焦，而我们这些超过五十岁的老头子，觉醒后反而有二十万千焦。我怀疑年龄越大的人，魔力觉醒的就越多……”凯恩老教授道。

　　白歌看着微波图谱，就连他看中的米歇尔，觉醒后都只有九万千焦，非要用千瓦时表示，也就是二十五度电。

　　“随年龄增长？”

　　白歌设计的体系，他当然想得通为什么。

　　只见他说道：“魔力充斥宇宙，就算是寻常的呼吸、喝水、吃饭，你们也相当于在缓慢积累它。因此年纪大的人，觉醒后，魔力自然就多了。如果是百岁老人觉醒，那它体内的魔力很可能是二十岁小伙儿的五倍。”

　　说到这里，白歌眉头一挑，意识到一件事。

　　“咦？这样一来的话，魔力是宇宙中本来就存在的？否则我明明才设定没多久，这些人吸收到的魔力应该是一样的才对。”

　　“不，这魔力明显是和我设定的相符合……明白了，宇宙自己看着办，所以将宇宙中本身就存在的某个东西，定义成了魔力。”

　　“比如说暗能量，它就根本检测不到，可又充斥宇宙。而该特性出现后，它的特性并没有改变，只不过多出了一个额外‘资料包’。”

　　“也就是在特定的仪式后，暗能量会在生物体内转化为显性能量，从而能用来施法。”

　　“而在仪式之前，暗能量还是暗能量，该干嘛干嘛，毕竟我没设定魔力觉醒前它是怎样的。”

　　白歌笑了，这真是省事。他为宇宙添加了一个魔力设定，但宇宙并没有多出魔力这种东西，直接拿一个本来就有的东西顶包了。

　　所以魔力的存在，并没有动摇宇宙的基础设定，只是添加了一个额外设定，丰富了其原有设定。

　　如此一来，一个人觉醒后，他体内直接就有这些年积攒的魔力，不用从零开始。

　　“等会儿……这样的话，那我岂不是……”

　　白歌神情古怪，走上了仪式台，心中隐隐有悔意。

　　超越者纷纷看向他，和微波探测器。

　　白歌低声念着口令，顿时一股蓬勃的东西从体内迸发出来，甚至强到空气出现不明波动。

　　“嘶！”

　　周围的超越者感受到莫名地压抑，纷纷忍不住退后。

　　好似大量魔力的突然涌现，增加了周围某个场的压强。

　　白歌从台上走下来，几个迎面的超越者踉跄退后，“魔压”太强了。

　　感受着这种蓬勃的东西，这似乎是一种场。

　　“场，原来魔力存在着一种场，因为我的魔力太多，所以这种场就特别的明显。”

　　“他们的场都在体内，所以只是身体暖洋洋，可我的场太大，直接蔓延出去了，对他们产生了‘场压’。”

　　魔力场并非白歌所设定的，这显然是宇宙自行衍化补完。

　　白歌想想也就明白了：“施法时，直接在这种场内完成法术模型，魔力场就是法术模型的‘画板’。也就是说，魔力场越大的人，能同时写入的图形就越多。”

　　“嘿，倒是挺像那么回事的……宇宙自己把我没设定的地方完善了，果然让宇宙自己看着办，比较省事。”

　　“凯恩，我的魔力有多强？”

　　白歌问着，此时微波探测器前，几个博士都惊呆了。

　　“九百亿千焦！”

　　超越者们目瞪口呆，他们都觉醒了，一个个五万、七万、八万的，偶尔有十几万，最高的一个也才二十来万。

　　社长一觉醒，竟然是九百亿？

　　他们虽然惊愕无比，但白歌却十分淡定。

　　因为太少了……

　　九百亿千焦，以千瓦时表示，不过是两千五百万度电而已。

　　当然，其实也很多，能供应一座小城市一年的用电了。

　　不过对于白歌而言，这并不足以吃惊，仅是核聚变供应两个半小时的电量而已。

　　“果然如此！我曾经吃了大量的地瓜，所以我比这些外国人体内蕴含的魔力多上几十亿倍！”

　　“后悔了！早知道宇宙直接拿已有的能量作为魔力，我应该设定宇宙魔力蕴含量第一的，是水啊！”

　　白歌当初设定地瓜是魔力第一的天材地宝，主要是因为这东西蕴含的营养成分丰富，他本来天天高强度锻炼，就需要补充很多营养，而地瓜则包含了他所需的全部营养。

　　再加上他喜欢吃地瓜干，所以随口就钦定了地瓜是魔力第一的宝贝。

　　他先入为主地认为魔力的储存，是从觉醒后开始的，这样他以后吃地瓜能一举多得。

　　可早知道是从出生开始算的话，他肯定要选水啊！

　　白歌哭笑不得，感觉有一股神秘力量，让他选了地瓜。

　　……


第九十八章 离家出走的大厦

　　白歌小时候吃了很多地瓜，大概地算一算，有两百多公斤。

　　按照两百公斤来算，每公斤地瓜为他提供了将近十二万五千度电的魔力。

　　“这就是宇宙第一的天材地宝？也不是很多嘛。”

　　此时铃铛说道：“不，这股能量已经很大了，人类现有技术对于能量的利用，其实效率是很低的。”

　　“而魔法，对魔力的运用，却是接近完美效率。”

　　“一万度电的魔力，拿来施展魔法，远远比用机器使用同级别电力，效果要强得多。”

　　白歌点点头，这是效率的问题。

　　人类科技对能量的利用率是不断发展的，而魔法体系从一开始就到头了。

　　法术就相当于，科技领域发展到顶的超级机器。

　　同样一度电，能做的事太多了。

　　铃铛又说道：“主宰，其实您不必后悔选用了地瓜。”

　　“水的组成太单纯了，大自然和生命每时每刻都在不断地生成水，如果您选择了水是魔力密度第一的东西，那很可能会导致水的魔力含量很低。”

　　“毕竟排名第一，不代表就得多，很可能只是比真空里要多一两成而已。”

　　“宇宙的适应一定是尽量平衡的，你选用地瓜反而是极为贴切的，因为地瓜的成分相比于水要复杂得多，并且它不是一种全宇宙普及的东西。保不准，全宇宙只有地球有地瓜这种植物。”

　　白歌明白铃铛的意思，他刚才后悔了一下，但很快也反应过来了。

　　宇宙选用了一个本来就有的东西，作为魔力。

　　那么宇宙的魔力总量，是不变的。

　　在总量不变的情况下，密度第一的东西，肯定要选择尽可能“稀有”，“复杂”的东西。

　　如果选一个很普遍的东西，比如水，那全宇宙的水一定是比地瓜这种东西，要多出N倍的，这个N一定是个天文数字。

　　这样一来，魔力就被稀释了，每公斤水蕴含的魔力，一定是极低的。

　　“社长……您的魔力辐射在不断减弱！”突然，一个博士惊道。

　　对此，白歌并不在意，再知道魔力具有辐射后，他就知道会被自动转化为电力。

　　所有人的魔力，都会存在体内，他们感觉暖暖的，正是魔力在细胞间相互传递。

　　不过，白歌是存不住魔力的，他连暖暖的感觉都没有。

　　因为魔力也是热量的一种形式，被他身体的储电特性，自动收纳了。

　　“果然增加了能量，也就是说，魔力也可以像电力一样，成为我创造特性的代价。”白歌笑了。

　　如今他又多了一种能量获取来源，而且呼吸、吃饭、睡觉、晒太阳都有！

　　甚至只要吃一公斤地瓜，就能获得十二万五千度的能量。

　　“趁着还有魔力，试试法术效果。”

　　白歌快速地构架法术模型，现在技能树还没有总结出来，所以他是随意搭配组合的。

　　“10086……”

　　白歌将第一百个基础构造，和第八个、第六个依次建模。

　　简单的三个构造，形成一个法术模型。

　　然而并没有火球或者冰锥之类的东西出现。

　　白歌心中微动，顿时脑子里多出许多画面。

　　有各种微波辐射图谱，还有许多电子计算机里的东西。

　　一时间他大脑里的资讯异常驳杂，好在他能控制这种情况，将其大量地删减和排除。

　　最后则是一副他自己的辐射背景图呈现在脑中。

　　“嗯，这不是微波探测器里的图像吗？”

　　白歌看向微波探测器，那东西距离他很远，而且是背对着他的。

　　“我能接受到周围所有仪器散发出来的电磁波和脉冲信号？这是什么鬼法术？”

　　白歌眼睛一眯，不断适应这种状态，他能感觉自己周围全是电磁波，绝大多数都是人类的机器所发射出来，其充斥整个城市。

　　只见他不断切换频道，一会儿看到某个学校里的孩子在玩手机，一会儿又看到某辆汽车里的人在听音乐，一会儿又连上了免费WiFi……能用意念登陆谷歌。

　　人脑一般来说，是不能接受电磁波的。

　　可魔法，是能控制物质与能量，在“10086”号魔法下，白歌能控制周围的电磁波，并且自动转化为能被自己脑电波所能理解的频率。

　　“还不错，这个法术的范围大约是直径一千米，不过因为人类社会到处是信号塔和电子仪器，所以实际上，我甚至能间接登陆远在华夏的服务器……”

　　“不过信号就弱太多了，这还是我魔力场超级强大的缘故，一般人用这个法术，效果会更差。”

　　“嗯，消耗的话，并不高，大约每小时只耗相当于几度电的魔力。”

　　“记下来，这个法术就叫‘信号塔’，法术模型缩写为‘100.8.6’。”

　　“以后法术都这么记，基础构造都有编号的。”

　　白歌让人记下第一个探索出来的法术。

　　同时，超越者们也纷纷开始试验施法，有的人也进入“信号塔”状态，将详细的体验，总结记录下来。

　　也有的人则试验别的法术，一时间房间里人人都开始沉溺于魔法世界的探索。

　　白歌继续体验着接收电磁波感觉，这个法术，虽然是个探查类法术，可也是需要多次练习，反复适应的。

　　天赋差的，就算进入这种状态，也会一片混乱，完全理不清电磁波信号。

　　“嗯？这么密集的信号？那边同时有几万人在打电话？”

　　白歌感受到异常密集的通讯信号，立刻挑了一个接收。

　　是一个人在打电话，语气无比惊恐和焦急。

　　“大厦……大厦消失了！”

　　“OMG！太恐怖了，肯定是外星人把大楼带走了！我就在旁边！我都看到光了！”

　　“是泛美金字塔！泛美金字塔没了！”

　　白歌眉头一皱，这是个报警电话。

　　似乎哪里出了事，可他竟然没听懂这是什么意思。

　　“大厦消失了？大厦怎么消失？”

　　白歌一连听了好几个报警电话，显然是哪里出了大事，几万个人同时报警。

　　而他也终于搞清楚情况，同时借用一个赶过去的媒体直播信号，看到了现场。

　　泛美金字塔是一栋摩天大楼，位于旧金山蒙哥马利街600号。

　　该大厦高达二百六十米，共有四十八层，外形华丽，楼顶最高处的六十五米为尖顶，仿佛一根插入云霄的利刃。

　　白歌见过好几次了，可如今，它已经失踪，只留下了一个大坑！

　　密密麻麻的人围在坑边，一脸震惊。

　　“一栋摩天大楼，离奇失踪？一道光？”

　　白歌眉头一皱，他知道这意味着什么，立刻拿出手机看去。

　　只见旧金山除了自己与铃铛分身等熟知的以外，多出了两个新红点，其中一个正在到处乱窜，还有一个原地不动。

　　而原地不动的那个，过了一会儿，突然消失了。

　　“这个地方，正是泛美金字塔所在地。”

　　“两个红点……我弄出记忆转移特性时，检查过红点，旧金山并没有。”

　　“那么旧金山新出现的红点，就是因为魔法设定而出现的了！”

　　白歌不解，两个红点，可以理解为一个是收容物，一个是改造出来的衍生物。

　　这么说来，消失的摩天大厦，并不是被泯灭了，而很有可能是被改造成了一个衍生物。

　　“可是，红点为何也消失了？除非……它离开了地球……”

　　收容物地图只能检查地球表面的超自然事物，如果红点离开了地球，那么地图上是无法显示的。

　　很快，白歌就脑补出情况。

　　一个收容物出现在旧金山商业区，它把一栋摩天大厦弄消失了，而且让原地多出了一个红点，之后自己离开了地球。

　　也就是说，他根本找不到那个收容物，只能试图捕获到留下来的那个，正在乱窜的衍生物。

　　“什么衍生物？难道大厦，被压缩成了一个会自己动的钢筋混泥土球？”

　　白歌异常烦躁，急忙开启冷静模式，才平复心情。

　　一个能跑出自己地图范围的收容物，这显然是很烦的。

　　更烦的是，它一出现，就直接搞了一个大新闻，把一栋摩天大厦弄没了。

　　虽然现在是晚上，可大厦里肯定还有不少人的，这些人也一并消失，鬼知道是不是死了。

　　“先找到衍生物！”

　　白歌开启冷静模式后，对于“信号塔”法术的运用更加娴熟，这几乎等于用大脑上网，并且能在一定范围内侵入没联网的仪器。

　　只要那个仪器能接收脉冲信号，那他就能读取到。

　　很快，顺着手机上的红点所在，白歌终于利用一个路边银行的摄像头，看到了那个地方。

　　然而，那里并没有什么奇怪的东西，大晚上，银行门口就只有一个女孩。

　　这个女孩浑身赤裸，满脸好奇地走着，倒是很诡异。

　　“红点的位置没错……不会吧？难道是她？”

　　白歌一脸古怪，心想这是什么收容物？把一栋摩天大厦弄消失，就搞出一个女孩？还不穿衣服？

　　“楼……楼娘？”

　　……


第九十九章 怪力

　　白歌让超越者们继续研究魔法，带着米歇尔五人，飞速地赶往那家银行所在地。

　　有了法术信号塔，白歌能通过路边摄像头盯着那个女孩。

　　这是个白人小女孩，皮肤白皙，身高一米三，看起来只有十岁，银色的短发，头顶还有个异常挺立的呆毛。

　　“太诡异了，大半夜的不穿衣服，这绝不是普通的小孩。”

　　白歌想找到泛美金字塔大厦消失后，多出来的衍生物，结果就找到她。

　　第一反应就是，大厦被转化成了人。

　　虽然只是衍生物，可依旧是超自然存在，必须先控制住。

　　无论如何，也不能让她就这么走在街头。

　　白歌的速度很快，有了反重力套装，他看起来在奔跑，可实际上就是飞。

　　与此同时，他看到女孩走到一间名牌服装店门口，被橱窗里的一条裙子所吸引。

　　深更半夜的，四下无人，服装店也已经关门。

　　女孩在玻璃窗前，伸出手来，想要触摸裙子。

　　可玻璃挡住了她，霎时间，从指间开始，裂纹密布。她的手只是轻轻摸上去，就把一整块玻璃砸碎了。

　　女孩急忙把手缩回来，似乎被玻璃的爆碎吓了一跳。

　　可紧接着她又毫不在意，略微兴奋地抓住了塑料模特身上的裙子。

　　那是一条银白色连衣裙，上面有许多闪片，泛着蓝色。

　　霎时间，裙子从模特身上消失，紧接着出现在她身上。

　　她穿好裙子，总算不是赤裸，似乎体会到了其中的乐趣，不禁把目光投向一整条街的服装店……

　　只见她开心地跑起来，伸手点破玻璃，在一家家店里，到处挑选自己喜欢的衣服。

　　不一会儿，五六家店都被她肆虐。

　　店里发生了什么，白歌看不到，不过他注意到女孩都是空手跑出来的。

　　回想她瞬间换装的神奇，女孩应该具有类似空间存储的能力。

　　这时，有两个嗑药青年勾肩搭背地傻笑，从这里经过。

　　他们很快看到一家家玻璃窗破碎的店面，以及里面到处抓衣服的小女孩。

　　两个青年直接堵在门口，这时小女孩从店里跑出来，赤着脚，依旧保持着一脸兴奋。

　　“嘿！”其中一个青年醉醺醺的，还没搞清楚怎么回事。

　　小女孩吓了一跳，顿时有些怯懦，看着两个青年不知道干嘛。

　　“咦？你叫什么名字？”

　　一个醉醺醺的青年笑着，直接就凑上去，伸手捏住了女孩的腰，将其举了起来。

　　只见一双脚丫子在他眼前乱晃，那无比精致的趾头，一下子吸引了他的注意力。

　　他这才抬眼，打量着女孩的相貌，银色的头发和瞳孔，让其看起来如同屏幕里走出来的小人儿。

　　“好可爱……”

　　那女孩也不反抗，静静地任由他举着。

　　这青年刚磕了药，天不怕地不怕，见状顿时眼睛发直道：“哥带你回家！帮你洗澡好吗？”

　　旁边的伙伴听了这话，也嬉笑道：“去我家吧，比较近！”

　　青年喜滋滋地抱着女孩，不管不顾道：“我不管！我要把她抱回家！”

　　“你让我抱抱！”伙伴也磕了药，只觉得小女孩像是童话里走出的人。

　　“你滚开！以后还想不想我卖药给你了？”青年暴怒地吼着。

　　“混蛋，我们不是朋友吗！”

　　另一人不甘示弱，两人都磕了药，胆子大的很，刚才还是好哥们，瞬间反目。

　　两人嘴上争执，很快又动起手来。

　　这一动手，女孩就落到地上了，稳稳地站着。

　　女孩似乎并不明白这是干什么，好奇地看着他们表演。

　　而且看得津津有味，嘴巴张成O型。

　　突然其中一个拔出枪来，上了膛怒吼道：“别动！”

　　另一个顿时不敢动了。

　　持枪青年嚷嚷道：“现在知道我的厉害了！我要让你知道谁才是BOSS！以后都得听我的！”

　　说着，一拳打中另一个的眼眶，直接将其打得踉跄扑倒。

　　女孩本能性地伸手去扶，顿时听到一声脆响。

　　“咔嚓！”

　　紧接着倒地那人极度地痛苦哀嚎，剧痛一下子让他清醒了。

　　“我的手！我的手断了！”他捂着手臂，直感觉骨头都碎裂成渣。

　　女孩不解，还想去扶他起来。

　　结果手一捏，顿时又把他另一条手臂捏碎了！

　　“啊啊啊啊！”那人痛得眼泪哗哗，不可置信地看着女孩。

　　女孩不知所措，呆萌地看着他。

　　持枪青年不知道他搞什么花样，怒道：“闭嘴！吵死了！”

　　“不……不是！她……她……”双手尽断，让另一人疼得说不出话来。

　　那人心里异常恐慌，意识到了女孩的诡异之处。

　　可持枪青年还是糊涂的，轻蔑一笑，又要去抱起女孩。

　　这回女孩似乎意识到自己恐怖的力量，惊慌地想要躲开。

　　青年不乐意了，直接说道：“过来！”

　　说完扑上去，伸手揽住女孩，结果女孩奋力挣扎，就听到骨折声音。

　　持枪青年痛得钻心，感觉手指头全碎了，醉醺醺的眼睛一下子就瞪大了。

　　“砰！”剧痛让他一用力，枪就走火了。

　　这一枪正中女孩手臂，然而上面连个白印子都没留下。

　　女孩一点事都没有，眨着眼睛看着他。

　　“什……什么？”持枪青年也懵了。

　　他刚才抱起对方没受伤，实在是这个女孩乖巧没乱动。如今这一挣扎，直接就把他左手五根指头都弄断了。

　　“幻觉……”持枪青年握枪的手竟然还想摸上去。

　　女孩身体向后倾斜，无意间随手一推，同时自己也倒在地上。

　　就这一推，顿时一声闷响。

　　“呃……”持枪青年当场倒飞而起，身体在空中横移两米多远。

　　等他重重地落地后，已经双眼迷离，浑身僵硬。

　　“噗！”一口鲜血吐出来，脸庞扭曲着似乎异常痛苦。

　　旁边的那人吓坏了，他看到青年胸口凹陷下去，很明显骨头都断了，甚至可能扎进了心脏！

　　“你……你到底是什么东西？”

　　双手都断掉的家伙吓疯了，在地上滚着就想跑。

　　他再也不觉得是什么童话里的人了，只感觉遇到了怪物，顾不得奄奄一息的同伙，拼了命想远离女孩。

　　然而，那女孩似乎也吓坏了。

　　竟然也是扭头就跑，结果刚转身，就直接一头撞在柱子上。

　　一根路灯直接被她撞断，大半截铁柱飞了出去，砸出十几米远。

　　逃跑的家伙看到这一幕，更是惊悚无比。

　　疯狂地呼救，高喊：“救命啊！”

　　正在此时，旁边出现了一声巨响。

　　“嘭！”

　　一个身影从天而降，直接砸在地面上。

　　本来就快疯了的断臂青年，更加崩溃了，他注意到，这人好像是飞来的。

　　“呼，赶上了……你竟然还活着，命挺大啊……”说话的是白歌。

　　他终于飞到现场，至于米歇尔等人则被他安排守住街口，防止有更多的其他人靠近。

　　虽然是深更半夜，但只有这两个人在他之前遇到衍生物，已经算少的了。

　　这两个瘾君子竟然想将其带回家？要知道和未成年发生关系，直接是A级重罪，起码十年以上。

　　而且这小女孩显然有不少奇异之处，一路上分析行为，白歌就判断，起码她力量就超乎寻常。

　　两人这都还有一口气，已经算是命大，多亏这小女孩乖巧了。

　　“超……超人？”

　　“救命啊！超人！”

　　断手的家伙被白歌从天而降的登场镇住，急忙呼救。

　　“啧……你们倒是帮我试探了一下她……去打恐龙吧！”

　　白歌说着，立刻让这两个重伤的青年消失。

　　随后，他大步靠近女孩，最终停在了距离女孩十米的位置。

　　在这个位置里，他已经可以收取对方了。

　　不过收入脑洞，对方的实力并不会变弱，白歌决定直接抽取记忆，管她是什么，先把脑子清空再说。

　　“先让她失忆看看。”白歌手握石头暗道。

　　“不行，主宰，她没有灵魂。”铃铛道。

　　“还真的没有灵魂……”

　　白歌眉头一皱，在他的灵魂场中，完全感受不到女孩的灵魂，这是他第一次遇到没有灵魂的人。

　　这女孩一举一动，都像是个人，可没有灵魂倒也不奇怪，毕竟她应该是摩天大厦所化成的。

　　“如果是大厦化成的，那她的身体会是钢筋混凝土所幻化的吗？”

　　白歌一伸手，释放出磁场，想要拉扯女孩。

　　结果那半截路灯飞来了，女孩却是越跑越远。

　　“是血肉之躯？”

　　白歌心念一动，磁力兵器瞬间出现。

　　一阵刀锋洪流裹向女孩，如果是血肉之躯，这一下直接能绞成肉泥。

　　他这一招，可比子弹威力大多了。

　　然而，面对漫天飞来的钢片、铁梭。

　　女孩直接吓得哭出来：“呜哇！”

　　……


第一百章 楼娘

　　刀阵旋风被白歌操控着，悬停在了女孩上空。

　　他停下磁力兵器，倒不是因为对方哭。

　　而是白歌猛然想起来，对方好像有类似随身空间的东西，用磁力兵器攻击她，估计只是送装备的……

　　此时女孩也不跑了，蹲在地上哭着，泪水稀里哗啦。

　　时不时抽泣一下，性子似乎有些怯懦。

　　毕竟周围都是狰狞而冰冷的磁力兵器，散发着金属光泽，异常锋利。

　　“倒是挺乖的……”白歌撇撇嘴道。

　　眼前虽然是个非人类，可从各方面来看，都像是个无害的女孩。

　　至少她主观上，并没有伤人的恶意。

　　从头到尾，面对外人的伤害，她都没有刻意地反击。似乎她从没觉得，别人攻击自己，自己就要攻击回去。

　　既然如此，那完全能收入脑洞，直接查看特性。

　　反正她就算进了脑洞，应该也是乖乖待着，而不是大搞破坏。

　　“准备好，铃铛，我要把她带进来了。”白歌说道。

　　“明白，我已经准备了铁镍合金的牢笼，并且专门为她隔离了一个空间。”铃铛道。

　　白歌立刻凝神，直接将女孩收入脑洞。

　　女孩出现在脑洞的一个铁笼子里，周围是漆黑的空间。

　　对于这样的环境，她似乎更害怕了。

　　白歌瞬间出现在笼子外，细细打量着她。

　　消耗了一百多度能量，他才看清其特性。

　　“啧啧，还真是楼娘？是直接从泛美金字塔转化成的类人生物……”

　　查看完主要特性，白歌有些无语。

　　女孩根本就是楼娘，她连名字都叫“泛美”，她的身体几乎和人类一样，其实就是血肉之躯。之所以子弹都伤不了她，只是因为她的“防御力”乃是以泛美金字塔最坚硬的物质为参考的。

　　泛美金字塔里有金刚石物质，那么它所化的楼娘，身体的每一寸，都是金刚石的防御级别。

　　“这是特性……主宰，继承下来的是防御力，而不是单纯的硬度。她身体的柔软度和人类一样，甚至密度也和人类一样……偏偏强行拥有金刚石的防御力！”铃铛道。

　　“是啊……就好像属性一般。她的身体仿佛把血肉之躯的抗热性、抗压性、抗酸性、防震性……统统拔高到金刚石的程度。”白歌说道。

　　不仅是防御力这样，其力量也是如此。

　　泛美具有四千三百吨的力量，乃是取决于泛美大厦本身的自重。

　　可奇特的是，她的身体质量却很轻，仅有四十多公斤，和一个正常小女孩一样重。

　　就如同她明明没那么硬，却偏偏有那么强的防御力一样……明明没那么重，却偏偏有这么强的力量，甚至不需要做机械功。

　　当然，平常的时候，她不会百分百发挥出这份力量。

　　正如同人类可以轻拿轻放，她的一举一动，对她而言，其实已经很轻了。

　　只是就算再轻，也足以把人打死打残。

　　常规状态，泛美的力量大约是1~2吨左右，稍微用力，便是数十吨。

　　再用点力，直接是几百吨。

　　而认真起来，就是上千吨了。

　　其全力发挥，高达四千三百吨。

　　除此之外，她还有两个异常特性。

　　第一个就是那座大厦，其实并非构成她的身体，而是在她体内。

　　以一种须弥纳芥子般的形式，存在于她体内。

　　外表来看，她只有一米四的身高，可实际上，身体里有一个高达两百六十六米的大厦，内部空间极大。

　　大厦里原本有的，一个不落的都在其中，也包括失踪的人类。

　　因此凡是她所接触的东西，都可以存在大厦里，只要放得下……但是放入的物体，不能把大厦里的墙撑破，如果会撑破，则放不进去。

　　也就是说，一艘航母放不进去，但把航母拆成零件，就能放进去了。

　　该特性，则意味着往她空间里添加物质，可以增加其力量上限。

　　如果添加的物质，是宇宙最坚硬的物质，那么她的身体防御力，也会变成宇宙最坚硬的物质。

　　其力量和防御力，是能通过体内的大厦，进行升级的。

　　还有另一个特性，则是泛美最强的特性。

　　不过，直到现在，泛美自己都不清楚，也从来没用过。

　　那就是她的呆毛。

　　这根呆毛长二十七厘米，白歌觉得，暂时可以称其为地球最锋利的刀。

　　原因很简单，呆毛可以发出一种刀形力场，该力场能使得原子核间的强相互作用力暂时失效，使得物质从原子层面上就被分开。

　　说得通俗点，泛美的呆毛，是一个能发出“无形隔空斩”的兵器。

　　那种隔空斩肉眼看不见，速度也不快，并且每次发出的隔空斩只持续三秒钟……但所过之处的绝大多数物质，都一定会被切割开。

　　其实理论上，它可以切开一切由原子构成的物质，但对领结这种诡异收容物来说，是无效的。

　　隔空斩的持续时间，和她的意志力成正比，也就是说，这玩意儿是纯粹的唯心念动攻击。

　　“主宰，她只是一个衍生物，真正恐怖的，是制造她的收容物……”铃铛道。

　　“我知道，现在那个收容物可能在太空中，不知道什么时候又会落到地球，把一栋大楼变成类人生物。”白歌道。

　　根据从泛美身上探查的特性来看，那个收容物只会把大厦变成生物。

　　理由很简单，因为特性里明确表达了，泛美的防御与力量，是与大厦本身最硬物质和质量挂钩。

　　另外，还有一点。

　　那就是泛美，是有寿命的。特性里明确表示，当知道“泛美金字塔”这栋摩天大楼的人，少于五十万后，泛美就会死掉。

　　也就是说，知名度又与楼娘的寿命挂钩了。

　　种种特性都表明，创造泛美的收容物，就是个专门制造楼娘的东西，它可能只针对有名气的大厦。

　　泛美只是第一个，不久的未来，还会出现更多的楼娘。

　　这次是刚好白歌离得近，直接收容了。下次离得远，怕是鞭长莫及。

　　铃铛说道：“不过值得高兴的是，泛美非常单纯，她具有自卫本能，却没有攻击欲，被人攻击甚至都不会反击。”

　　“我们不能确定每一个楼娘，都是这样的天性。”白歌道。

　　“可楼娘如同一片白纸，却是肯定的。”铃铛道。

　　“是啊，她甚至不会说话……”白歌道。

　　“或许我可以教她，根据特性显示，她的智力程度是很高的，学习能力非常强。”铃铛道。

　　白歌一看，只见缩在笼子里的泛美，恐惧的神色渐渐消失，开始好奇地打量白歌。

　　其眼神充满了对这个世界的迷茫。

　　如果把泛美教育好了，倒也是不错的帮手。

　　至少，蓝白社现在除去自己以外，没有一个人能打赢她。

　　“还不错……”

　　白歌笑道：“以后，她就叫小美了。”


第一百零一章 灯塔

　　收容了小美，暂时先交给铃铛学习基本的语言，对于铃铛来说，编一套育儿教程再简单不过了。

　　弄个教学宇宙，整个世界都能为小美变成任何样子，展现衍化出各种事情，图文并茂，以此来辅助教学。

　　白歌将其留在脑洞中，自己先回到现实。

　　米歇尔带人走了过来说道：“社长，街上发生的事情，似乎并没有惊动警察，他们都被泛美大厦消失的事情吸引了。”

　　“嗯，通知全社，盯紧新闻，以后再有类似事件发生，第一时间通知我。”白歌道。

　　说完，一行六人离开此地。

　　顺道去看了看泛美金字塔失踪的地方，虽然已经是凌晨，但那里依旧拥挤了大量的围观群众。

　　实在是这个“热闹”太大了，不得不关注。

　　短短一个小时，已经渐渐传遍北美网络，刷爆了社交平台。

　　“泛美金字塔离奇失踪。”

　　“超一千目击者证明有一道光束带走了大厦。”

　　“疑似外星人绑架，大厦内四百余人不知所踪。”

　　这样的大事件，再也不是什么捕风捉影的谣言了。

　　那可是闹市区，大厦消失后的遗址还在那里！四百人集体失踪不是什么小事了。

　　政府方面根本无力阻止，短时间内还没有一个说法。

　　此时，位于弗吉尼亚州某小县城，军方的一处秘密基地，在这里作为了灯塔收容局的临时总部。

　　灯塔收容局刚刚成立，第三舰队和圣地亚哥损失惨重的事情还没处理完，就又面对这样一个大事件，顿时焦头烂额。

　　网上纷传是外星人掠走了大楼，可灯塔收容局一看就知道应该是收容物所为。

　　“确定了吗？五角大楼检测到事发时，那道光逃离了大气层？”

　　“是的，因为我们的及时追踪，已经判断出它逃逸的方向了。”

　　“哪里？”

　　“太阳……”

　　灯塔收容局的一名将军猛地一锤桌子，气道：“收容物是一道光！这我们怎么收容？”

　　该机构有着全美最好的设备，因此在那道光降临旧金山时，就第一时间盯上它。

　　他们完全确定，造成大厦消失的收容物，就是一道光！

　　一道没有光源，却能以光速传播的鬼东西。

　　“将军，其实是可以收容的，如果放出永冻蝴蝶，或许能帮我们捕捉到光。”一名参谋说道。

　　“谁知道那道光还会不会回来？谁知道它去太阳要干什么？如果它把太阳也弄消失了呢？”将军急道。

　　此话一出，没人能乐观。

　　大家都是一副对收容物无奈的样子。

　　成立灯塔，就是为了控制地球上的收容物，如果收容物在地球上闹腾，大家还能拼了命地收容、管理。

　　可收容物去了太阳，这怎么搞？

　　现有的航天技术，去火星都难，哪怕他们能去太阳，光路上就几十年过去了。

　　地球是命根子，太阳也是啊！如果太阳出了点问题，地球人只能干看着。

　　若是太阳消失，那就是文明的末日，大家除了绝望地等死，没有第二条路。

　　“大家不要灰心！据我分析，它不可能让太阳消失。”突然，一个科学家说道。

　　这里虽然大部分人是军方的，可因为正是成立机构了，其他各个部门都有人员加入其中，自然也包括大量的科学家。

　　对付收容物，没有足够多的研究人员，光靠军事学家去分析，就太不专业了。

　　之前的第三舰队覆灭，便是一大教训。

　　“哦？怎么确定的？”将军问道。

　　那科学家笑道：“如果它能让太阳消失，那刚才我们地球就应该消失了。可实际上，它只是令一栋大楼消失而已，便匆匆忙忙离去，直奔太阳。”

　　几个参谋尴尬一笑，这简直是很浅显的分析，可因为对于收容物有阴影，以至于军方的一些人，内心深处极度夸大了收容物的能力。

　　那科学家又分析道：“要知道现在我们这个半球是黑夜，去往太阳并非直线，可它在太空中进行了一个锐角转向，如同被反射一般，这才能直奔太阳的。”

　　“也就是说，这很可能是一道……能自我反射的光！”

　　光会被镜面反射，可他们之前短暂的观测下，那道光根本没有被任何反射面遮挡，就突然被莫名反射了。

　　根据以往收容物的诡异来看，推测其能自我反射，倒也说得过去。

　　“它去往太阳的目的我不知道，或许是补充能量，亦或者是别的原因。但我觉得，它很可能还会回来，只要它回来，我们就可以试着用永冻蝴蝶捕捉它！”科学家凝声道。

　　一个参谋问道：“那如果它不回来呢？”

　　科学家笑道：“不回来还不好吗？就让它永远留在太阳里，又何尝不是一种收容手段？”

　　将军满意地点头，收容物自己离开地球了，也算是一件好事，最好永远别回来！

　　按理来说，它应该不会影响到太阳，退一万步，就算影响了，又能如何？当今人类也没有办法，任何行为都是没意义的。

　　“对了，泛美大厦的消失，影响很恶劣，政府和科学家该如何向民众回应此事件？”将军又问道。

　　几个科学家交头接耳，想了想说道：“不能推给外星人，以往的零星几个UFO谣言影响不大，可如果官方真的去承认有外星人降临地球，会闹出大乱子的，整个社会都会陷入恐慌。”

　　“我们只能推给自然现象了……”

　　“自然现象？”将军不解道。

　　一名天文物理学家说道：“我们可以说宇宙中一道热射线击中了旧金山，将泛美金字塔大厦整个蒸发掉了。”

　　“这根本糊弄不过去！”将军听完急道。

　　“可以的，因为理论上是会发生，只是概率极低，充满了巧合而已。”科学家道。

　　“刚刚好蒸发大厦，这也太巧合了吧？我觉得民众反而更相信外星人所为。”将军说道。

　　科学家笑道：“只要官方不承认有外星人，并且给出了说得过去的可能，那就够了。”

　　“未来一段时间专家学者反复强调，电视节目天天播放各种科教分析，长期以往下去，对于没有亲眼见过的民众而言，该事件就只是个谣言而已。关于外星人的一张图片，一段视频在网上流传的事多了，只要不是发生在身边，又没有后续影响，长期舆论轰炸下，总会淡忘的。”科学家道。

　　一名参谋补充道：“我们还应该和外国政府与科研机构打好招呼，大家一起来撑住舆论。毕竟若被逼承认或者默认了外星人所为，乱得不只是美利坚，而是全世界。”

　　将军点头道：“也只能如此了！毕竟真相不能公开……可目击者实在太多，他们如果把亲历现场的事情说得太相信，很容易戳穿我们的谎言。”

　　“目击者的话……”科学家想了想说道：“删除记忆吧，将事发现场的所有人关于此事的记忆删掉，利用记忆碎纸机，我们将现场的画面，以及泛美金字塔的相关资讯统统打印在纸上再碎掉，可以让他们遗忘掉关于大厦的事情，顺带还会茫然一阵子。”

　　记忆碎纸机，不光光删除纸上的内容，同时上面用过的图案和照片，乃至字母、数字，都统统会遗忘掉。

　　这样一来，被删掉记忆的人需要花一段时间重新补回自己遗忘的单词和数字，也就不会去乱带节奏了。

　　“多派特工盯着，尽量减少说真话的人，只要控制住了目击者和失踪人员家属，渐渐的，它会被人当做一次自然灾害。”

　　说着，国家机器开始行动起来。

　　与此同时，一台看似普通的碎纸机，被严密地保护，连夜送往旧金山。


第一百零二章 进入小美体内

　　白歌看了看连地基都消失的大厦遗址，那里只剩下一个坑和下水管道，还有地下电缆之类的东西。

　　不免，有些兔死狐悲。

　　倒不是同情美利坚人，而是他知道，这只是第一个楼娘。

　　不久的将来，类似的事件还会发生。

　　又不是只有这里才有摩天大厦，祖国的大厦也不少啊。

　　一些地标建筑，若是凭空消失，那还得了！

　　“失踪的人全都在小美体内，他们还能再放出来吗？”

　　想到这，白歌留下米歇尔等人，自己找了个地方进入脑洞。

　　铃铛对他说道：“小美的学习才刚刚开始。”

　　“你没有加速时间吗？”白歌问道。

　　“对于现实物质的身体而言，加速时间没有意义，全宇宙一秒钟加速了一万年，哪怕脑洞里已经老死了无数代人。对于小美而言，也只过去了一秒钟。”铃铛道。

　　铃铛能加速脑洞里无数宇宙的时间，但加速不了现实物质的时间。

　　他几次加速时间，素材宇宙里的存货，不还是好好的，也没有出现元素衰变。

　　“对啊……她没有灵魂，也不能取出记忆资讯……”

　　白歌摇摇头，又说道：“那看来还要培养一段时间，才能让她把体内的人放出来了……”

　　铃铛道：“等培养到能和小美交流，恐怕大厦里的人已经死了。”

　　“那这样的话，以后若是国内出现楼娘，岂不是里面的人也必死无疑？毕竟每一个楼娘，我们都得从头培养。”白歌道。

　　“不……其实您可以进去找里面的人，直接上楼。”铃铛道。

　　“我进去？如果我出不来怎么办？”白歌惊道。

　　铃铛道：“不会的，这里是脑洞，而小美也在这里。您进入她体内，等于还在脑洞中，你只需要一个念头回到现实，便相当于脱离了她的空间，再回来，你就可以出现在她体外了。”

　　白歌问道：“万一我进入她体内，就感受不到脑洞了呢？”

　　“距今为止，没有任何环境能阻止您的脑洞，包括领结的黑影君状态，明明连身体构成都莫名其妙了，却一样能使用脑洞。据我推测，只要您能思考，那么脑洞就不会被屏蔽。”铃铛继续说道：“退一万步，她就算真的屏蔽了您对脑洞的感知，过段时间我教好她，让她放您出来也就是了。”

　　白歌点点头，决定上楼一探究竟。

　　此时小美在某个科技侧宇宙中的地球附近，漂浮在太空中不断地看着各种事物，学习语言。

　　白歌瞬间出现在该地球，去找小美，结果单单魔压，就将整个星球撞飞了。

　　爆炸的碎片和火焰在太空肆虐，魔压推动该行星偏离轨道，强压下几十亿人化为齑粉，星球表面一片末日景象。

　　这种地球，在脑洞里，属于最低等级的世界，哪里承受得住白歌的魔压。

　　要知道刚开始，超越者都会被白歌的魔压震退，虽然此时大量的魔力自动转化为了电，可那点压力，也不是脑洞星球能承担的。

　　小美惊恐地看着这一幕，忍不住呜呜哭起来。

　　“地球……地球……呜呜呜呜……”

　　她会说一些汉语词汇了，可依旧没意识到这里和现实的区别，在她看来，白歌直接把地球吹飞了。

　　见把小美吓哭，白歌急忙给她露出一个大大地微笑。

　　一挥手，将地球拉了回来，一个响指，把一切恢复到了他来之前的样子。

　　看着地球恢复如初，小美才止住眼泪，好奇而畏惧地看着白歌。

　　白歌暗中跟铃铛说道：“我以前还能站在星球上，现在光是魔压，低级世界观的星球都受不了了，有时候我真觉得，这些宇宙都不过是个虚假的玩具。”

　　铃铛说道：“可它们是真实存在的，它们的生活本质上，和地球人的生活没有不同，只是……界限差太多了。您的身体对这里来说太强了，可强弱不是划分事物真实与否的标准。”

　　“其实，您只要把自己降格，便能正常地游历脑洞宇宙。比如给自己制作一具脑洞级的身躯……”

　　白歌点头道：“我确实有这样的想法，毕竟我也需要历练，也需要发泄，也需要一个能肆无忌惮测试实力的地方，至少我在这里，绝不可能死。”

　　“嗯……先上楼吧。”

　　白歌带着小美来到一片空旷的星际空间。

　　他微笑道：“小美，把我收进空间，明白吗？就是你存东西的地方……是一个大厦！”

　　说着，直接在太空里幻化了一座泛美金字塔。

　　小美迷茫地看着他，不懂他在说什么。

　　白歌无奈，只好用手比划，一会儿指了指自己，一会儿指了指小美的心。

　　小美依旧不明白，但她懂得模仿，结果也指了指白歌的心。

　　吓得白歌急忙闪身躲开，否则这一指头下去，他可能会死。

　　“呃……”白歌想了想说道：“就是让我进入你体内，身体……里面，里面懂吗？”

　　小美似乎懂了点，突然把裙子掀开了。

　　“不是这个里面！哎呦！我是指身体里面！”白歌无语地解释道，同时幻化了一个小美的投影，然后投影的身体出现了透视，直接呈现出小美身体内部的样子……有个大厦。

　　小美歪着脑袋，琢磨了一下，恍然地笑了。

　　于是她长大了嘴巴，指了指里面。

　　白歌一愣，凑上去往里看。

　　铃铛急忙提醒道：“不用看……主宰，并没有这个设定，她体内和人类是一样的，您的描述有问题。”

　　白歌顿时摇摇头。

　　小美见状，突然把衣服脱了，开始抠自己，似乎想把自己身体扒开，可她的防御太强了。于是弄了半天，终于在下面又发现了一个洞。

　　“不是啊……唉，不是体内！”白歌急忙阻止小美乱抠。

　　他抱住小美，对方就乖乖站着了。

　　见着被抛在一旁的衣服，白歌突然醒悟。

　　“对了！就是你上次瞬间换装的那个空间，你的衣服不都是存在里面吗？”

　　说着，白歌幻化出许多漂亮的衣服，极尽他的想象力。

　　顿时，周围被无数件华丽服饰所堆满。

　　小美眼睛一亮，急忙抓着一件衣服，立刻让其消失。

　　与此同时，她身上也冒出一件裙子，可是这是脑洞级的裙子，瞬间就被她的扭动给震碎了。

　　白歌趁机道：“对！就是这个空间，把我弄进去！”

　　抓着小美的手，让小美看着自己的眼神，希望她能领会这个意思。

　　小美怯怯地看着白歌，还是不懂。

　　白歌恼了，气道：“你非要我穿女装嘛！”

　　总算，铃铛及时说道：“主宰……我建议您欺负她。当她受到伤害时，也会把令她害怕的东西收入大厦。”

　　“你为什么不早说？”白歌撇嘴道。

　　“这其实是您潜意识不希望我……”铃铛尚未说完。

　　白歌就立刻打断道：“好了，不要说了。”

　　只见他双手捏着小美的脸蛋，疯狂揉捏拉扯。

　　小美不明所以地任由白歌拉扯，似乎这点程度的伤害，她都无所谓似得。

　　可白歌当然不止于此，见小美看着他的眼睛，顿时白歌整个身体出现剧变！

　　白歌瞬间变成了黑影君，咧着雪白的牙齿，猛地张开嘴巴，朝着小美咬去。

　　小美顿时吓惨了，发出尖锐地哭喊声。

　　顿时将白歌送入了体内大厦。

　　“哈哈，性子还真是怯懦啊！”

　　白歌呼了口气变回自身，打量着周围一片漆黑的环境，这里正是她体内的泛美大厦。

　　“这么黑……而且……失重？”

　　白歌发现在这里依旧可以使用脑洞，于是果断拿出了手电筒。

　　凑到窗前，发现大厦外面有一层触手可及的壁垒，它严密包裹了整个大厦。

　　光照在上面，还可以反射回来。

　　“咦？反射光？难道是物质？这面墙可以打破？”

　　白歌忍不住好奇伸手触摸，有实体感，感觉就是一种物质。

　　可紧接着，白歌又发现该壁垒，貌似是没有摩擦力的。

　　“摩擦力来源于电磁力，也就是说这面墙，是不具备电磁力的物质构成……”

　　“这样的话强、弱核力应该也没有。”

　　“这就是空间壁垒嘛……空间本身当然不会具有宇宙四大基础力了。”

　　白歌在大厦里是失重的，不过这里绝大多数东西，都静静地待在原地，显然是因为没有人去推动它们。

　　轻轻踢了一下桌子，只见一面桌子直接腾空而起，在半空中打着转，然后悬浮住了。

　　没有转个不停，因为这里有空气。

　　空气很浑浊，显然因为太久的不透气，导致这里的氧气含量有点低。

　　“还有热……这个空间里好闷热啊，热量也传播不出去，会一直积攒在里面。”

　　“所以被困在里面的人，哪怕有足够的水和粮食，也活不了多久……”


第一百零三章 黑化的被困者

　　白歌进入这里，一方面是想确定，以后再有楼娘出现时，他可以进入楼娘体内救人。

　　另一方面，楼娘也相当于移动堡垒，这个空间属于超隐蔽基地。

　　然而，这虽然是个随身小空间，但完全不像白歌看小说时所想象的那样。

　　他曾经想象的随身空间，里面只要存够空气，就可以像在地球一样存活。

　　可现实，却完全不是这样。

　　失重是第一个问题，空间本身没有引力，而大楼的物质也不足以有地球那么大的质量，因此这里的重力非常低。

　　其次它是一个封闭的系统，再加上狭小，所以熵增会更明显。

　　白歌光站在这里，细胞就在汲取微弱的电流，显然这里的气温已经很高了。

　　感受电流，是白歌另类的感受热的方式。

　　“这才几个小时而已，气温怎么会这么高了？”

　　白歌不断上楼，想找到那四百多人。

　　可直到他走到楼顶观光台，也没有见到人。

　　“咦？人都去哪了？”

　　“对了，困在这里的人想要出去，肯定都会朝着一楼汇聚……”

　　他又朝下走，总算在三楼看到了楼下有光亮。

　　整个空间，就是泛美金字塔大厦的形状，所以刚好将整个大厦完美包裹。

　　上窄下宽，底层的空间最大，所以四百多人全都聚集在那里。

　　白歌来到三楼，总算找到了人。

　　一到三楼都是中空的，趴在栏杆上，能看清一楼的大厅和一圈二楼的走台。

　　可他看到的不是活人，而是尸体。

　　在一楼大厅，堆积漂浮着上百具尸体，触目惊心。

　　“开始自相残杀了？”

　　白歌很是惊讶，仅仅是被困住，怎么会一下子秩序崩坏到如此地步？

　　正想着，黑暗中猛地冲出一人，他踩踏在栏杆上，借助失重，整个人飞在空中朝着白歌扑去。

　　这个人身上只有一条裤子，上身挂满了手机和手电筒，手电筒打开着，照亮四周。

　　飞来的人整个身体是倒立的，好像已经无所谓上下左右了。

　　见他袭击自己，白歌念动间驱使磁力兵器，果断穿透了对方的胸口。

　　飞梭就这么挂着对方，飘到白歌面前。

　　这人已经奄奄一息，看着白歌面露恐惧地哭着，眼神中充斥着疯狂和绝望，还有一丝解脱。

　　没多久，他呕吐几口血便死了。

　　“疯了？”

　　白歌错愕不已，这人明显精神都不正常了。他搜索着这人身上的东西，除了一把刀，和几块花掉的巧克力，就剩下那些手机和手电筒而已。

　　这人似乎杀了不少人，抢夺了不少手机。

　　白歌手上也握着手电筒，显然刚才这人是冲着他的手电筒的光，而杀来的。

　　虽然黑暗和封闭的空间，会让人发疯。可人类的理智是没那么容易崩坏的，哪怕这里的环境再绝望，也不至于几个小时就开始自相残杀了。

　　他急忙又检查了大厅漂浮的各种尸体，发现每一个人身上都被搜罗干净。

　　“这尸体腐败程度不对劲，怎么有的好像死了超过一天？”

　　白歌一怔，突然意识到一件事，急忙通过脑洞朝着铃铛问道：“铃铛，按照现实时间计算，我进来多久了？”

　　“一分钟左右。”铃铛道。

　　“什么？我进来有半个小时了才对！”白歌有很强的时间感，这是他与生俱来的天赋，过去执行雇佣任务时，哪怕不看表，也绝不会估错时间。

　　可他进来有三十分钟，铃铛却只说过去了一分钟。

　　显然，这个空间与地球的时间是不同步的。

　　该空间严格意义来讲，其实并不在小美体内，这也是铃铛说白歌之前描述有问题的原因。

　　小美只是能将触碰的物体送入该空间，至于这个空间到底在哪里，是不知道的。

　　它可能位于这个宇宙中某一个夹缝时空里，亦或者是在某个黑洞里，也可能根本不在这个宇宙中。

　　如果时间不同步的话，地球上从小美诞生，再到现在，仅仅三个多小时。

　　大厦空间里，却是三十倍的时间流速，时间过去了将近四天。

　　“我说怎么这么快，气温就如此高了，原来这里过去了四天。”

　　“大厦进入该空间，失去了电源和水源，在漆黑一片的环境里，所有的资源都是有限的。”

　　白歌在一层层走廊上查看着，发现了很多燃烧的痕迹，这四天来，大厦里一定发生了很多很多事。

　　他善于分析痕迹，根据一到三楼的各种痕迹来看。

　　最初四百多人陆陆续续从高层下来，想要寻找出口。

　　之后聚集在大厅，应该待了一天多的时间。

　　可能是讨论这一切是怎么回事，想办法向外界求救之类的。

　　这是团结的第一天。

　　白歌继续分析，发现篝火痕迹，最早是在第二天就有了。

　　也就是说，第二天他们失去了光源，可能是手机没电了，大部分照明物的电池也用完了。

　　所以就开始点火，烧东西。

　　毕竟人是向往光明的，在纯黑又封闭的环境下，最容易崩溃。

　　为了想尽办法获得光，就燃烧大量的物质，结果导致温度急剧上升，还有大量的有毒气体被释放，空气质量也急剧下降。

　　在一些窗口和门口，白歌发现了铁锤等金属器具，显然有人在这里试图砸开空间壁垒。

　　可这一切行为，都不过是徒劳的，甚至是加剧这里的恶劣情况。

　　这是作死的第二天。

　　泛美大厦里有不少高学历人才，这些人在感受到气温上升，和空气闷绝后，肯定会意识到自己的处境。

　　这就是个大棺材，他们和活埋没有区别，氧气含量会越来越低，气温也会越来越高。

　　虽然整个大厦里食物和水不少，但他们的结局，不会是饿死渴死，而是窒息。

　　再加上这里的低气压，给他们造成恐惧、失落、压抑的焦躁情绪。

　　意识到这一点的人，一定是最先陷入疯狂的，一旦黑化，便会觉得人太多了。

　　每多一个人活着，就等于是多一个人消耗氧气。每多活一分钟，都在消耗总资源。

　　四百多人里，无论有多少个圣母号召大家团结都没用……因为只要有几个人冷血地付诸行动，便会引起秩序崩溃，连锁爆发大混乱。

　　这是崩溃的第三天。

　　秩序的崩溃，加上恶劣绝望的环境，再想恢复正常就不可能了，只会越来越过分。

　　不信任的情绪会在人群中蔓延，很多人都会分散开，找寻隐蔽的地方躲起来，躲在房里，或者储物室。

　　有的只会仓皇保命，而有的则会反抗，一反抗最后也会黑化。

　　自相残杀，搜罗会发光的东西，成了这里的常态。

　　因为失重环境，让人的运动变得更加轻松，所以杀戮，也更加省力。

　　短短一天，整个大厦已经不剩多少人了。

　　这是疯狂的第四天。

　　“仅用了四天，环境就把人类黑化了……”

　　白歌查看了许多房间，甚至在一些隐蔽的地方，都能发现尸体。

　　据他估计，还活着的人，不超过二十个。

　　“唉，这些人哪怕多等一天，也能等到我来了。”

　　白歌很无语，这就是命数，死在异空间，连灵魂白歌都收不到。

　　“楼娘诞生后三个小时，被困在大厦里的人就会死得差不多了。”

　　“也就是说，以后我一旦发现新的楼娘，必须在一个小时内收容对方，否则很可能就去收尸了。”

　　“时间有点紧，晚一步，被困者连记忆活在脑洞的机会都没有。”

　　……


第一百零四章 蓝白社的目标

　　“先把那二十人找出来吧。”

　　当发现这个空间的时间要快后，白歌就决定将其作为蓝白社的基地之一。

　　拿一个独立空间当基地，这才是最好的基地。

　　地球三十倍的时间流速，其实比脑洞里动则加速成千上万年，还要来得实在。

　　脑洞里加速的时间，只能影响脑洞物质，对于现实物质而言，它们的时间依旧是自己的时间。否则加速几千万年，核聚变炉给他提供的能量岂不是早就爆棚了。

　　这里却不同，该空间是属于现实的，蓝白社完全可以将其当做一个加速研究的基地。

　　比如超越者们，就可以在这里开发法术列表，用三十倍的速度，早日将技能树列举出来。

　　毕竟超越者没法在脑洞里试验某个序列到底是什么法术效果。

　　“666”在脑洞里的效果，是铃铛衍化的，可在现实里，是现实衍化的，完全两码事。

　　又比如科技工程，在地球要花三年的时间，可利用这里，只需要一个多月。

　　当然，只是对于外面的人来说，只有一个月。里面的研究员，可是确确实实地工作了三年。

　　至于空气问题，其实很好解决，用液化氧供应内部所需，液化氧用完还能电解水来获取氧气。

　　如果只是这一个问题，那布置一套空气净化系统，就能解决这个问题。

　　麻烦的是热量。

　　不过让小美隔一段时间，通过她的能力，将高温物质转移出来，也就是了。

　　这种方法散热的同时，也能为大厦里换一遍空气。

　　既然决定利用这个空间，白歌打算将这整个大厦都换了，改造成全金属的建筑。

　　一方面增加小美的力量，一方面这个建筑根本不适合当研究所。

　　改造之前，必须先处理掉剩下二十个疯狂杀戮的家伙。

　　“这里太黑了，也难怪他们一个个杀了人后，也只是收集发光的东西……”

　　“既然如此，就用光把他们吸引过来吧。”

　　白歌漂浮在半空中，身体周围猛地绽放出剧烈的光亮。

　　光芒瞬间充斥大厅，照亮了一到三楼。

　　他本人就仿佛是一个大光源，光芒笼罩了他，源源不断地普照而出。

　　这些光，是来自于脑洞中的聚变炉，里面的人造太阳所释放的光芒。

　　白歌仅仅是截取一点，从灵魂场里释放出去，就足够把他变成炽烈的大光球。

　　等了几分钟，越来越多的人聚集在他附近。

　　有的只穿着裤衩，有的干脆果体，还有的身上全是凝结的血渍，完全没了原本的体面。

　　这些人看着光芒，泪流满面，也不知道是感动的，还是被强烈的光所刺激的。

　　借助失重环境下的超级腾跃，他们飞跃在空中，朝着白歌扑来。

　　对此，白歌只是剥夺了他们的记忆。

　　“铃铛，这些人就交给你了，把这四天的记忆删掉，还能培养。”

　　铃铛道：“主宰，这四天的经历，对于他们而言，其实也是宝贵的。大厦里的人相互厮杀，能活下来的，更是脱颖而出。”

　　白歌笑道：“就如同炼蛊？也只是起点高了一些罢了，在脑洞里，他们还能经历更多地磨练。”

　　“留在脑洞里的意识多了，不是每一个都能当超越者的。”

　　“这些身体还是活的，保养好，以后脑洞里有极为出色的社员，就可以提拔他们到现实，使用这些身体。”

　　活下来的二十个人，体魄强健，又年轻力壮，正好拿来作为超越者的躯壳。

　　脑洞里的超越者候补多了去了，当然要选择最好的升格。

　　……

　　回到现实，等待了一会儿。

　　铃铛就选拔出了二十个超越者，占据那些身体。

　　顿时白歌又多出了二十个人手，相貌改一改，就成了黑户了。

　　让他们继续研究法术，白歌则拿出手机。

　　顿时，瞪大了眼睛。

　　“嗯？这么多红点朝旧金山来了？”

　　白歌可以看到，十三个红点正在以高速逼近旧金山。

　　其中一个红点在前，十二个红点在后，预计几分钟后就会进入旧金山境内。

　　他在国家实验室，把地图放给大家看。

　　米歇尔就说道：“根据我的经验，这种集体行动应该属于‘收容物持有集团’的行为。他们往往能利用收容物，制造大量的超自然武器，或者生物。”

　　“我也这么觉得，旧金山的动静，惹来了收容机构。这个移动速度，应该是飞机，看方向是从东海岸过来，莫非这是灯塔收容局？”白歌呢喃道。

　　“社长，这与您说的情报不符。灯塔收容局只有三件收容物，这三件都不会衍生出超自然武器。根据地图显示，这明显是一个超自然武装小队，在追着一件收容物。”米歇尔说道，他的记忆力，似乎对这种场面太熟悉了，一眼就说出最大可能。

　　白歌急忙把屏幕划到弗吉尼亚州，那里少了十三个红点，显然这次赶往洛杉矶的红点，全是从那里来的。

　　他很早就觉得弗吉尼亚州的红点太多，很不对劲。

　　怀疑过是一个未知的收容物所衍生出来的，此刻见到这一幕，便基本确定了一个事实。

　　“那十二红点，应该是基金会……他们知道美利坚军方有收容物，所以布置了很多成员在弗吉尼亚州调查，搜寻。”

　　“灯塔收容局唯一在弗州的收容物，就只有一个记忆碎纸机，这十二个追击者是跟着它来旧金山的。”

　　白歌立刻就想通了这点。

　　米歇尔也道：“记忆碎纸机，应该是用来处理旧金山大厦失踪事件的，灯塔局想删除所有亲眼看了现场的人的记忆。而基金会本就在弗州布置了小队，第一时间发现了灯塔局的行为，为了获得记忆碎纸机，他们直接让这十二人追到旧金山来。”

　　白歌见米歇尔经验如此丰富，便说道：“继续，米歇尔。”

　　米歇尔也不客气，立刻让其他超越者，在电脑上调出旧金山的卫星地图，以及各种新闻资讯。

　　只见一些新闻媒体，已经开始引导舆论，将此次事件定性为“倒霉”的自然巧合现象。

　　米歇尔说道：“泛美大厦消失，如果不管不顾，对于社会的动荡极大。所以灯塔局的行为是正确的，尽可能维护社会不被超自然事物扰乱，也是我们蓝白社的职责。”

　　“现在我们还不足以妥善处理好舆论问题，因此也不该阻止国家机器对此的维稳行为。”

　　白歌说道：“也就是先不回收记忆碎纸机了？”

　　“是的，我们暂时处理不了，就不该阻止别人处理，至少要等他们用完这一次。不过基金会的十二人，我们应该立刻处理掉，他们如果没有这份保护之心，为了得到收容物而直接对灯塔局的人动手，很可能会破坏这次维稳行动，继而出现很糟糕的情况。”米歇尔说道。

　　白歌沉吟，看了看其他超越者。

　　他们也都是如此想的，似乎在蓝白社入行三千年，对于这种事情如此处理，是理所应当的。

　　白歌不仅问道：“蓝白社的目的是什么？”

　　此话一出，米歇尔立刻高声答道。

　　“我们蓝白社的宗旨，便是让所有超自然事物，维持在一个统一的机构管理下。”

　　“所有持有收容物的个人，或者组织，都是蓝白社的敌人。我们是大千世界，无数宇宙，泛维度全次元管理者。”

　　“当然，这是终极目标。现在我们实力弱小，所以优先维护地球与人类的安全。”

　　白歌听了不禁一怔。

　　泛维度全次元管理者，蓝白社竟然是以此为终极目标的？

　　“我竟然有这么大的野望？明明我只想无限永恒……”

　　“铃铛，这也是我潜意识的想法？”

　　铃铛回道：“无限永恒，才是最大的野望，它比蓝白社的终极目标还要大。因为您能无限永恒，则意味着无穷的时间下，也会有别人无限永恒。所以您的潜意识里，是希望能‘世间无所不能理解’，‘世间无所不能掌控’。当一切皆可理解，皆能掌控，那便不会再有事物动摇您的无限永恒。毕竟您要的无限永恒……是完全意义上的。”

　　“相比起来……蓝白社的终极目标，只是您给自己订的一个小目标……”

　　……


第一百零五章 七倍反伤烙印

　　天亮了。

　　围堵在泛美大厦遗址附近，因为好奇心而聚集起来的人，渐渐被警察送回家。

　　他们似乎对泛美大厦失去兴趣，甚至完全不知道自己为何大半夜的，不回家睡觉。

　　每个人心里挂念的，都是自己为何突然呆傻了，很多字母和数字都不记得。

　　好在，生活记忆还存在，这种对字母突然忘掉的感觉，很快就消失。特工们只要一分钟，就可以重新教会他们字母和数字怎么写。

　　毕竟他们只是忘记了字母的样子，而不是忘记了它们的意义。语言和文字的意义，用过无数次了，那些记忆不删除，意义是不会忘记的。

　　真正忘记的，只有关于泛美大厦的所有事情。

　　不过很快，他们也能根据新闻来了解此事，但了解的，也不过是舆论引导后的资讯。

　　当时亲眼目睹的细节，是彻底不知道了。

　　基于这种情况，记忆碎纸机其实也是个洗脑工具。

　　比如对一个删除掉ABC记忆的人来说，当他失忆后，第一时间告诉他A的发音是B，写法是C，他便会深信不疑。

　　因为他不记得，所以告诉他是什么，他就会认为是什么，以填补大脑突然空缺掉的记忆。

　　于是在国家机器的运作下，所有知道当时细节的人，都被大量的特工和警察忽悠。

　　深信自己看到的情况，就是一道光从天外射来，“蒸发”了整座大厦。

　　其中的目击者，都把特工们忽悠他们的说辞，当成了自己亲眼看到的事实。

　　这便极大地方便了舆论引导。

　　此时，白歌和米歇尔等五人站在某个大楼的屋顶上，俯瞰着旧金山的清晨。

　　白歌盯着一栋警察局，记忆碎纸机便在里面某个房间中。

　　不断有民众被带进去喝茶，处理记忆后又很快送走。

　　警察局里很多工作人员也因为此次任务，而不断地失去大量记忆。

　　不过有电话之类的东西，在上级的指示下，能提醒他们接下来该怎么做。

　　在这警察局里，距离碎纸机二十二米外，有大约三十名特工隐藏在各处，应对特殊情况。

　　“三十人，拿着枪，就想保护收容物？灯塔局看来完全不知道自己被基金会盯上了。”白歌看着地图上有十二个红点在包围这里，不禁说道。

　　米歇尔在一旁道：“社长，我们不能让人打断灯塔局的任务，就算收容碎纸机，也得等到他们处理完这件事。”

　　“倒也不必，绝大多数目击者的记忆已经被处理，还剩下一下，我来搞定也行。”白歌说道。

　　米歇尔问道：“那我们要动手吗？”

　　“不急，好像基金会也打算出手，我们可以先看戏。对了，欧文找到基金会的人了吗？”白歌问道，欧文是新增的二十个超越者中最强的一个，暂时让他带着一个超越者小队，埋伏在周围了。

　　“欧文已经找到了几个偷偷靠近这里的人，他说……这些人都是小孩。”米歇尔道。

　　“小孩？”白歌一愣，急忙握着石头，自己查看欧文的汇报。

　　只见一张张稚嫩的脸出现在脑海中，最大的一个，看起来也才十六岁，而最小的一个，可能才十三岁！

　　而这些少年，竟然是红点所对应的人，疑似基金会的成员，正在逼近警察局。

　　“逗我呢！基金会的成员都这么小？”白歌错愕。

　　米歇尔也奇怪道：“这很不正常，应该是有什么依仗，毕竟收容物诡异莫测。”

　　“你遇到过类似的情况吗？”白歌问道。

　　“有过，比如返老还童的收容物，就会导致一些明明年纪很大的人，看起来却是少年。”米歇尔说道。

　　“是吗……”

　　白歌通过“信号塔”法术，同时也在监控着灯塔局的通讯频道。

　　灯塔局内部人员交流，所有的无线电也会被他同步接听。

　　“快把碎纸机带回来！基金会要强行收容了！”一则通话紧急从军方卫星打到这里的某个特工队长处。

　　特工队长不解道：“强行收容？现在吗？”

　　“不知道，但应该快了！他们刚才直接入侵了陆军的网络，要求我们把收容物交给他们保管，否则将予以强行收容。”那人道。

　　“凭什么？我们是国家机构！难道还要把收容物交给私人组织吗？”特工队长气愤道。

　　然而那人却道：“他们的理由很简单，他们是基金会，收容是天职！并指责我们因为对收容物的错误保管，导致泛美大厦消失，质疑我们的收容能力……另外他们认为收容物在我们手里，会掀起战争。”

　　“真是霸道……泛美大厦又不是我们弄没的！”

　　“总之立刻回来，我们已经调动最近的部队去支援你们。”

　　听到这番对话，白歌有些无语。

　　“这个基金会，收容前竟然还先通知灯塔局。”

　　米歇尔道：“很正常，彰显自己的正义性而已。”

　　“虚伪，明明早在泛美大厦消失前，他们就已经派人部署在弗吉尼亚州将近一个月了，显然早就打算带走灯塔局的收容物……泛美大厦不过是个借口而已。”白歌道。

　　米歇尔道：“既然部署了一个月，现在才动手，基金会应该是不知道碎纸机藏在哪，一直到这次灯塔局带出来，才能确切地锁定位置。”

　　两人继续盯着场面，只见特工队长并没有立刻撤退。

　　毕竟目击者只剩几百个了，他更希望把任务完成再撤退。

　　但是基金会似乎并不像再拖下去。

　　只见白歌突然收到一则特殊的电磁波，内容为：碎纸机在二楼审讯室旁边的隔间中，立即收容！

　　同时接到该信号的，是一个十六岁的少年，他从耳麦里听到这句话，带着几个比他还小的少年冷酷地走向警察局。

　　身后不远处，欧文等超越者则偷偷跟着。

　　六名少年进入警察局，便直奔二楼，不过这层楼有大量的警察守着，门口还有特工，根本不允许外人靠近。

　　守卫们因为也在22米范围内，所以经常失去记忆，不过他们依旧记得自己的职责。

　　“嘿，这里不可以靠近。”

　　一名警察看到六个小屁孩上来，急忙把他们拦在楼梯上。

　　本来他们还没有什么警惕之心，毕竟对方只是少年。

　　可是，这些少年紧接着就从包里掏出手枪，直接冲着警察。

　　“让开。”为首的少年说道。

　　这个举动让警察被吓到了，急忙也拔出枪。

　　相比起来，美利坚的警察要果断许多，拔枪地瞬间就开火了。

　　可接下来的一幕，却是让其他警察震惊。

　　子弹打在少年的脸上，连皮都没擦破。

　　倒是开枪的警察，瞬间被爆头了。

　　枪声惊动了整个警局，一时间二楼的所有警察都拔枪反击，枪声连成一片。

　　“嘭嘭嘭！”

　　少年们眯着眼睛，无视了所有射向他们的子弹，径直朝房间走去。

　　而攻击他们的警察，瞬间倒地，狂喷鲜血，有的甚至脑袋直接炸开。

　　“该死！拦住他们！他们是基金会的！”

　　三十名特工从各处循着枪声赶来，也纷纷掏枪。

　　可回想到刚才警察的惨状，顿时又放下枪，改为扔出震撼弹，并且戴上了防护面罩。

　　“轰！”

　　原本这些少年处于爆炸中心，应该被震撼弹击晕，失聪失明。

　　可事实上却是扔出震撼弹的两名特工倒下了，不仅仅是晕倒那么简单，还七窍流血，直接休克。

　　反观少年们，则毫发无损。

　　他们似乎不惧怕任何攻击，缓步跨过尸体，推开了房门。

　　“这什么特性？”

　　“不能让他们带走碎纸机！”

　　剩下的特工们悍不畏死地扑上去，想用短匕阻止他们。

　　可一刀刺上去，少年没事，出刀的特工反而捂着肚子倒下。

　　又有特工使用电击枪，但结果都一样。

　　无论他们用什么攻击这六名少年，最后受伤的都是他们。

　　“社长！这应该是反弹攻击的特性！”米歇尔说道。

　　白歌通过铃铛的分身看到这一幕，立刻想起来曾经看到过基金会资料库里的一个收容物名字。

　　“米歇尔，这不是单纯的反弹攻击，而是反馈伤害……”

　　“七倍反伤烙印！”

　　……


第一百零六章 反伤者之死

　　在当初窥探基金会资料库时，记住了那些收容物的名字，可对其特性一无所知。

　　不过好在那是英文的，所以七倍反伤烙印的名称，其实直译过来是“反馈七倍伤害的烙印”。

　　对比现在白歌所看到的，理所应当就对应上了。

　　“把所受的伤害，七倍反馈给攻击者？”

　　那些少年不受伤害，子弹打在头上，其威力被放大了七倍，出现在射击者的头上。

　　顿时开枪的警察，脑袋直接炸开了。

　　不仅是子弹，包括震撼弹，催泪弹，冷兵器等等手段，都是一样反馈回去。

　　米歇尔立刻说道：“我入社三千年，也遇到过这样的收容物，将攻击的伤害、破坏力、效果统统反射回去……只不过我遇到的那个是原样返还，而这个却是七倍奉还！”

　　“如果这真的是一切伤害皆如此返还的话，那就太麻烦了！”

　　白歌说道：“直接困住目标，将其关起来，应该不属于伤害。”

　　米歇尔说道：“是可以这么解决，可这次竟然有这么多，而且真正的收容物应该还在基金会那里，这些只是被赋予了反伤效应的人而已。”

　　白歌皱眉，这确实是个麻烦，如此逆天的效应，竟然还能批量衍生。

　　根据字面意思，大约是一种烙印，被烙印的人就会具有七倍反伤的特性。

　　利用这一点，完全能制造一队近乎无敌的恐怖军队来！

　　可这样，白歌就奇怪了。

　　“基金会为何派一群少年？这种收容任务，难道不应该派更成熟的人吗？”

　　米歇尔沉思道：“或许，这是收容物的限制？只有未成年才具备烙印的条件？”

　　白歌摇头道：“肯定是因为某种代价，基金会才会这么选择。但一定不是非得未成年人！”

　　“为什么？社长？”米歇尔不解道：“完全有可能啊，收容物千奇百怪，该烙印只对少年有效，也未尝不可能……呃！不对。”

　　说着，米歇尔突然自己愣住了，仿佛意识到了什么。

　　顿时羞愧道：“抱歉社长，我刚反应过来……”

　　白歌瞥了一眼米歇尔道：“你把基金会当傻子了吗？如果真的是年龄限制，那我会挑选所有刚刚好卡在年龄线的人员，而不是把一些十三四岁的少年也拿来凑数！”

　　米歇尔连忙点头，他也是刚想起来这伙少年，不仅仅有十六岁的，还有很多十四、十三岁的人。

　　如果非得是未成年人，那肯定全都挑选十六岁的，万万不可能派出十三岁的小屁孩。

　　“社长，我们现在怎么做？”

　　白歌默默观察着基金会和灯塔局的交锋，决定按兵不动。

　　他说道：“碎纸机我们要收容，这些小孩，我们也要收容。”

　　“反正两个都是敌人，最后再收割就是了。”

　　……

　　少年们闯入了房间。

　　其中五个，略显呆滞，仅有为首的十六岁少年，稍微灵动一些。

　　可也只是满脸冷酷，表现出与年龄不符的漠然。

　　此时房门里，两名特工守着碎纸机，这房间没有窗户，他们只能死守在碎纸机前，面对比他们小了十几岁的孩子紧张无比。

　　“我的代号叫杰瑞，奉命收容记忆碎纸机，请把它交给我。”十六岁少年漠然道。

　　两名特工面面相觑，本来他们都做好拼死一搏的准备了，可没想到对方竟然还要来几句口头劝说？

　　“我们奉命保护它，无论如何也不能交给你们。”

　　说完，一名特工直接一个翻滚，蹿到杰瑞面前，想用肩膀将其撞飞。

　　可杰瑞纹丝不动，特工自己倒飞而出，胸口咔嚓一声，肋骨断掉，疼痛难忍。

　　“真的是完全反弹所有伤害吗？”

　　“怎么会有这种能力？”

　　受伤的特工显然也意识到了这群少年的能力，刚才试探一番，更加确信了。

　　连徒手攻击一样反弹，几个人堵在门口，就如同一扇钢铁之门，锁死了这个房间。

　　简直是让人绝望的特性。

　　“滋滋滋……”

　　猛然间，房间里响起碎纸的声音。

　　原来另一个特工，刚才趁机使用碎纸机，删除了22米内所有人的一些记忆。

　　记忆很简单，全是关于各种枪，和如何使用枪械的。

　　如此一来，等于一下子让22米内的所有人，都忘记枪的样子和怎么用枪了。

　　灯塔局研究分析了这么久的碎纸机，早就想出了很多利用方式，因此作为预定方案之一，他们早已将这类的内容打印好，随身携带。

　　此刻突然用出，顿时，敌我双方，全都不会用枪了。

　　没有枪，光凭这几个少年，根本也不可能将碎纸机从两个彪悍的特工手里带走。

　　白歌和米歇尔暗中见状，米歇尔说道：“可能会成为僵局。”

　　但白歌却说：“不会，那个杰瑞的耳麦另一头，可是有一个人在默默监听，指挥的。”

　　果然，话音刚落，两人就发现了一则电磁波信号，传了过来。

　　“杰瑞，把手上的东西举起来，管口对准他们……食指放到你觉得最舒适的一个环里，然后扣动它。”

　　耳麦那头的人在临场教导杰瑞使用手枪。

　　杰瑞极度听话，毫不犹豫地抬起枪，对准一个特工，然后开始找扳机。

　　两个特工不明所以，奇怪地看着手枪。

　　他们也在碎纸机范围内，所以也遗忘了全部关于枪的记忆，毕竟那叠《碎纸机专用·枪械篇》里，内容太全面了。

　　“这是什么？”

　　“好像是武器……”

　　“嘭！”

　　一声枪响，一名特工应声而倒。

　　与此同时，少年耳麦的那头，传来一声闷哼。

　　似乎发号施令的人，受伤了……

　　白歌和米歇尔通过法术听到了闷哼，两人同时意识到发生了什么。

　　“幕后之人唆使杰瑞使用手枪，杰瑞会因此承担后坐力，这也是伤害！所以真正为此承担后果的，却是唆使者！而且应该是……七倍奉还！”

　　米歇尔道：“好恐怖的判定，无论任何方式，哪怕是通过语言间接让杰瑞自己伤害自己，也一样会反馈到唆使者身上！这么说来，就算是利用大自然对杰瑞伤害，除非是完全没有人为痕迹的，否则最接近的干涉者就会被‘报复’到！”

　　白歌也明白这意味着什么，那真正是完全不能人为伤害这些少年了！

　　比如说环境，白歌让杰瑞跳进一个火山口，然后让地心引力拉着杰瑞掉进岩浆里。杀死杰瑞的是岩浆，拉扯他的是引力，走过去的是他自己……

　　可是反馈伤害的对象……却是唆使杰瑞的白歌。

　　同理，白歌若是将其拉入脑洞，想以此关押杰瑞，如果因此让这些少年受到伤害的话，那无论什么伤害，都会放大七倍施加给白歌。

　　比如说饥饿，比如说惊吓过度，比如说杰瑞因此自杀……

　　“这意味着就算困住他，也得好好供着？”

　　“啧……这个特性一定有着极大的代价！”

　　白歌终于凝重起来，这些少年或许杀不死他，但他也着实很难奈何这些少年。

　　此时，那个杰瑞已经开枪射杀了警局里的最后一名特工。

　　他们带着碎纸机，直接硬闯出警察局。

　　无人可挡！

　　六个少年大步离开，所有胆敢阻挡的人，都会收到七倍反伤。阻拦不成，反而死伤惨重。

　　“锁门！将所有出口堵死！把他们困住！”

　　总算灯塔局有人想出办法，趁着六名少年还没跑出警局，立刻把门锁死了。

　　他们要用这个警察局，将这六人封锁在其中。

　　可是，这次行动，他们来了十二个反伤者。

　　困住的只有六个，还有六个在外面接应，此刻终于现身，掏出枪来支援。

　　灯塔局的人不敢反击，只能躲起来，不然只能当靶子。

　　最终眼睁睁看着六个少年打开门，十二个未成年扬长而去。

　　他们似乎早就想好的逃跑路线，很快消失在视野中。

　　“追上去！一定不能放走他们！”剩下的几个特工急忙追赶。

　　不过暗中看着这一切的白歌却说道：“灯塔局抓不到他们了。”

　　因为他看到一名中年男子，早已等在了附近，第一时间接应这些孩子上了一辆军车。

　　堂而皇之地躲过了同样有军方背景的灯塔局特工。

　　不过他们逃脱了特工，却逃不过一直处于暗处的白歌。

　　白歌一行人通过铃铛分身，直接一路跟到了某海滨别墅区。

　　“难怪基金会知道碎纸机，原来军方里有他们的人……奇怪，他们是不是有洗脑型的收容物？”

　　白歌等人也到了别墅区，默默观察着中年人带着十二名少年进入一栋别墅。

　　那中年人拿走碎纸机说道：“你们完成的不错，暂时就留在这里，生活所需会有人送来，不要出门！也不要弄伤自己！”

　　“是！长官。”杰瑞等人说道。

　　刚说完，一名少年就猛地颤抖，直接倒地不起。

　　杰瑞急忙抱起他，却发现他已经死了，不禁黯然神伤。

　　“长官，汤姆死了……”汤姆似乎是他很重要的伙伴，杰瑞冷酷的脸第一次失神和悲伤。

　　那中年人淡漠道：“哦，汤姆的寿命太短了，这也是没办法的事……生命是短暂的，你们总有一天也会走到终点。”

　　杰瑞低头轻声道：“明明我比他大，为什么不是我先死……”

　　中年人直接走开，无所谓道：“寿命这种事情，谁说得准呢？”


第一百零七章 硬抗反伤

　　几个微型传感器遍布这栋海滨住宅，里面的一举一动都被蓝白社所监控到。

　　米歇尔惊道：“反……反伤者死了？”

　　刚才他还觉得反伤者逆天强大，可紧接着反伤者就死了一个。

　　毫无征兆，猛然间就挂掉的。

　　而且听他们话里的意思，貌似是寿命到头而死的。可一个十四岁的少年，哪里会突然寿命终结？

　　“果然有极大的代价，社长，是寿命啊！难怪要选择尽可能年轻的少年，反伤所消耗的是寿命。”

　　米歇尔觉得这就说得通了，为了尽可能让反伤效应使用得更久，所以选择少年。

　　不过白歌眉头一皱，他恰恰觉得不对。

　　只见他说道：“米歇尔，如果是你，真的会选择让十三四岁的少年来执行这种任务吗？”

　　米歇尔道：“这也是没办法啊，毕竟要消耗寿命，年龄太大，死的就快啊。”

　　白歌摇头道：“不对，你考虑地太片面了，你不能只从这个特性上去考虑，还得考虑任务的执行度。假设每个人的寿命极限是八十岁，那么十四岁的少年，和二十四岁的青年，你会选择哪一个来执行这种任务？他们对于反伤代价而言，区别真的大吗？”

　　米歇尔沉思，他知道白歌的意思了。

　　按照他所猜测，代价是消耗寿命，那么年长几岁，区别并不大，不过是少反馈几次伤害而已。

　　和这点坏处相比，好处就很大了，比如可以委派更成熟的人来，委派受到得训练更长久的人来，委派经验更丰富的人来。

　　一个精锐的战士，他可以把反伤效应发挥得更有效率，说不定执行同一种任务，年纪大的反伤者反而活的久呢。

　　毕竟十三四岁的少年，实在是太小了。

　　“其实，你猜的对不对，我们试一下就好了。”白歌道。

　　米歇尔问道：“是耗死他们吗？对，有一种方法能耗死。那就是利用持续伤害，比如火烧，我强行将他置身于火坑，而为此我会承担七倍的伤害并死去。可我死后，自然不可能再承担这份伤害了，但他们，却依然在被火焰所烧！”

　　“这就相当于牺牲我一个，给予他们长时间的持续伤害，在我死后，因为没有人能接受反馈，所以承受伤害的就是他们自己了！”

　　“退一万步，就算依旧由别人承担，那火焰也迟早会耗光他们的寿命！”

　　白歌点点头道：“不需要这种方法，也没有必要牺牲。”

　　只见他进入脑洞，直接切换成了黑影君。

　　如果要说有什么能承担七倍反伤，那大约就是黑影状态了，因为黑影状态下，所有的伤害都会被领结存起来。

　　白歌相信，如果代价真是消耗寿命，那绝对耗不过黑影君。

　　不过黑影君的状态，是华夏和谐部内部熟知的，且外形太显眼，太独特。

　　在华夏方面，都认为领结已经泯灭了，可能是领结使用次数有上限，可能是承担的伤害到头了，总之他们认为这个收容物应该没了。

　　这种情况下，倘若突然又发现黑影君的出现，必然会重新调查当初泯灭时的情况，继而怀疑到白歌。

　　当初他用得可是真实身份。

　　因此白歌从来不随意显露黑影状态，此刻非得要用，他打算伪装一二。

　　伪装的方法很简单，在脑洞里，提取一些现实有机物，附着在黑影君表面，精心雕琢。

　　很快，白歌就为黑影君制作了一副义骸！

　　从表面上来看，就是一个面瘫冷酷的欧美裔男子，不光是面瘫，甚至连呼吸与心跳都没有，面无血色，如同死亡骑士。

　　这还是因为黑影君的身体不可改变，所以只能义骸覆盖。

　　如果是白歌自己的血肉之躯，他甚至能把样子改造成非人类，多添点物质，变成巨人、飞龙也不是不行。

　　再回到现实，白歌带人直奔那栋住宅。

　　此时，那中年人提着一个包，也从海滨住宅走出。

　　很明显，他准备带着碎纸机离开，大约是通过某种渠道，送到基金会的根据地。

　　应该……是送去澳洲。

　　正当这个中年人准备上车时，白歌直接推开了院子的电子门。

　　“嗯？你们怎么进来的？”中年人一惊，他记得自己明明锁住门了。

　　白歌没说话，米歇尔滑步上前，直接捏住了对方的手，接着用精妙的关节技，逼着中年人半跪在地，双手反剪，浑身难以动弹。

　　中年人大惊失色，灯塔局的人是不可能跟到这里来的，他想不通这群人是什么来头。

　　只见他急忙大喊道：“杰瑞！”

　　霎时间，十一名少年冲出房门，对峙在白歌众人对面。

　　先一步擒住中年人，是因为他不是个红点，也就是说，他根本没有超自然能力。

　　“你们到底是什么人？”中年人很慌张，白歌的等人的出现，让他措手不及。

　　超越者们深知白歌隐藏组织的心思，才不会乱说话。

　　只见米歇尔漠然道：“你是什么人？”

　　中年人错愕，心说你们都不知道我是什么人，就来抓我？

　　怎么看都不像是官方的人，顿时他胆子大起来，觉得这些人可能是个抢劫团伙之类的。

　　他怒道：“我是美军战略和预算评估中心第一顾问麦克斯，你们攻击我是重罪！”

　　“哦。”白歌弯下腰，把包裹夺过来，里面正是碎纸机。

　　“那你为什么是基金会的人呢？”

　　此话一出，麦克斯脸色瞬间凝固，他阴着脸说道：“基金会？哪个基金会？”

　　他本不打算承认，可说着同时，突然见到碎纸机凭空消失，顿时明白了这群人来头不小。

　　“该死，又是收容物！杰瑞！杀了他们！”麦克斯大喊道。

　　杰瑞等少年们，立刻抬枪射击，可所有的子弹都射入了麦克斯的膝盖。

　　“啊啊啊啊！”

　　只见麦克斯手腕剧痛，当场骨折，那是受到十一个少年开枪的七倍后坐力所致。

　　至于膝盖，则完全粉碎，那是被子弹打得。

　　“你们打谁呢！”麦克斯痛不欲生，他没想到子弹一个不落，全都射他腿上了。

　　他知道杰瑞等人是绝不可能攻击他的，很快意识到是这群人搞鬼。

　　麦克斯双膝全是血，痛苦道：“别开枪！朋友们！我们可以谈谈！”

　　话音刚落，杰瑞等人继续开枪，甚至毫不顾忌麦克斯被当了肉靶子。

　　白歌当然不会让他死掉，直接伸手试图拦截子弹。

　　只见他单手舞出残影，通过磁力吸附了所有子弹。

　　等到枪声停止，白歌吸了一大把的子弹，猛地一甩手，又以高速扔了回去。

　　杰瑞等人面不改色，硬抗了这些子弹，与此同时，伤害也七倍反射给白歌。

　　好在白歌现在是黑影君，只感觉到一阵剧痛。

　　那些伤害就都被存起来了。

　　“什么？不可能！你怎么可能承受住七倍反伤而没事？”麦克斯惊讶不已。

　　“因为我是死人啊！”白歌一脸死瘫道。

　　他身上的义骸，让他看起来跟个死人一样，面孔呆滞，没有一丝活力，也没有一丝表情。

　　麦克斯见状，还真的相信白歌是死人了。

　　“你竟然是死人？这是什么收容物？”麦克斯惊问道。

　　对于麦克斯的问题，白歌不予回答，反而说道：“如果我刚才不救你，你也是死人了……杰瑞耳麦幕后的人，根本不在乎你的性命呢！”

　　刚才分明是幕后那人指挥杰瑞他们继续攻击的，明知道麦克斯在他们手里，还这么做，显然也没打算让麦克斯活下来。

　　正是如此考虑，白歌才说自己是死人，顺势误导一番幕后那人。

　　让幕后那人，把自己的超自然特性，想歪到另一个方向上去。

　　“这……”麦克斯显然也意识到幕后那人的冷酷，可他却并没有暴怒，反而失落道：“放弃我了吗？”

　　白歌对麦克斯的反应感觉很奇怪，难道不应该恼怒吗？竟然如此忠诚？

　　紧接着麦克斯低吼道：“那就杀了我吧！你们就算杀了我，也绝对不可能战胜反伤者！杰瑞！你们尽情地攻击吧！”

　　白歌见状，念头一转，直接在杰瑞等人的身上，释放出了大量高温熔浆。

　　这是他从脑洞里搬出来的，顿时猩红的浆流落下，整个把少年们洗礼了一遍。

　　不光是耳麦，包括衣服、枪械等所有能烧的东西，都统统焚化一空。

　　唯一没有被焚化的，只有这些少年本身。

　　不管这些少年身上还有哪些装置让幕后之人了解这里的情况，在四千八百度的高温下，也该统统熔化了。

　　“唔！”扔出高温熔浆，那恐怖的伤害反馈给白歌。

　　让白歌终于忍不住痛呼出声，毕竟痛苦也是七倍的，饶是白歌开启冷静状态也很是受不了这种剧痛。

　　可如此，他也依旧是一脸面瘫，毫无表情。

　　“怎么会？你怎么可能无视反伤？不……不对，你是强行抗住了？”

　　麦克斯见状，反而更觉惊悚了。因为白歌痛呼，说明他是承受到反伤了，可那是岩浆啊！七倍放大后的伤害有多恐怖，想想也知道了。

　　白歌竟然承受住了，仅仅是觉得痛而已，连表情都懒得做吗？

　　对此，麦克斯彻底放弃了逃跑的希望。

　　此时，少年们浑身赤裸，露出了胸口的一块烙印疤痕。

　　那仿佛是用烙铁印上去所留下的丑陋伤疤，一条条粉肉色的痕迹，形成一个图案，正是一个位于圆圈中的阿拉伯数字……⑦。

　　“这就是那个烙印吧？还真是浅显易懂呢……”白歌面瘫道。

　　少年们羞耻地捂着自己，他们现在身无长物了，光溜溜的，所有东西都被烧掉。

　　此刻地上形成一小片熔浆池，他们站在上面，倒是毫发无损。

　　“岩浆的温度如此高，而且是持续性的，可他们竟然也能无视！社……老大！这伤害至少是他们闯入警察局所受的几万倍，貌似代价不是消耗寿命……”米歇尔说道。

　　白歌平淡道：“当然不是，否则熔浆池每分每秒都在伤害他们，每一秒的伤害量都大的惊人。因此无论是次数，还是伤害量，都应该远远超过了上限才对……”

　　说到这，麦克斯冷笑道：“哈哈，你们太天真了，反伤者是无敌的，什么伤害量？什么次数？这都是无限制的！他们可是连自杀都做不到的！”

　　白歌瞥了他一眼道：“你似乎很熟嘛……那就看看你的记忆吧。”

　　“什么？你还会查看记忆？”麦克斯的笑容戛然而止。

　　……


第一百零八章 别人家的组织

　　麦克斯只是个普通人，很快所有的记忆都被抽走。

　　这几十秒钟，少年们纷纷踩着熔浆冲上来，悍不畏死地攻击白歌。

　　白歌一边记忆转移，一边用磁力兵器困住这些少年。

　　磁力兵器形成一个牢笼，深扎入地里。

　　接着在地下相互联结，最后六面全部锁死，悬浮到半空中。

　　少年们拥挤在笼子里，力量又小，根本出不去，只能跟吊在笼子里的小鸡仔似得。

　　白歌获得了麦克斯的记忆，让铃铛去筛选资讯。

　　从麦克斯的记忆中，他终于知道反伤者烙印的代价了。

　　代价就是寿命，不过是从烙印的那一刻起，寿命就被缩短七倍了。

　　“原来如此……是直接从冥冥中的最高寿命开始折算的。”

　　白歌顿时知道为何只能是这么小的少年，甚至还有十三岁的。

　　实在是因为，烙印没法对年长者使用。

　　假设一个人的寿命是八十岁，被烙印之后，寿命变成了十一岁半。

　　那么这人只要当前年龄比寿命大，肯定是烙印的瞬间就死了！

　　唯有，找一些寿命很长，年龄很小，缩短七倍寿命后依旧还有命没活完的人，才能成为反伤者。

　　仔细想想，地球上，几乎很难出现超过二十岁的反伤者。

　　因为如果一个人二十岁还是反伤者，那么他被烙印前的寿命，超过了一百四十岁。

　　杰瑞本该是个长寿者，他今年十六岁，哪怕明天就死去，烙印前的寿命也应该有一百二十二岁。

　　“这些少年，每一个其实都很长寿，否则根本成为不了反伤者。”

　　折寿之后，再减掉当前的年龄，剩下的时间，才是他们反伤者状态所能持续的时间……

　　在这段时间内，反伤者永远无法摆脱这个状态，承受的伤害是无上限的，至少没测出上限。

　　并且反伤者，甚至无法自杀，是因为该效应总能找到一个报复对象。

　　如果一个人自己伤害自己，也总有一些外来的人为因素，反伤效应就会找到这个人为因素，将伤害反馈过去。

　　比如杰瑞很伤心，于是拿刀捅自己。那么导致他伤心的是朋友汤姆死了，而死人是不会受到反馈的。那么导致汤姆死掉的是什么呢？是寿命到头了。寿命为何到头？是因为滥用反伤者烙印。那么是谁给他这个烙印？是基金会某个掌管此收容物的人。

　　因此，反伤者很可能一不留神，就把一个千里之外的某人，莫名其妙地弹死了。

　　当然，这只是一个例子，因为在因果链中，肯定有更前置位的人为因素，得到反馈的，只会是最近的一个。

　　麦克斯之前提醒杰瑞等人不要弄伤自己，就是因为他让杰瑞等人留在房子里，如果杰瑞等人伤害了自己，追溯起来，他很可能会承担伤害。

　　关于基金会更多事情，记忆里并没有，麦克斯这家伙也只是个棋子而已。

　　至于这些少年……

　　看着被困住的杰瑞等人，白歌不敢抽取他们的记忆，毕竟他的记忆转移，和碎纸机的记忆删除是两种概念，保不齐会被反伤。

　　记忆转移每秒钟会传输一年的记忆，七倍放大，他可能会失去七年的记忆。

　　这太伤了，白歌不愿冒这个险。

　　“铃铛，能把他们送入脑洞吗？有没有风险？”白歌问道。

　　他迟迟没有拉他们入脑洞，也是不愿轻易尝试，想先用其他办法尽可能多的获得情报。

　　铃铛显然可以比白歌想得更多，她说道：“有风险的，主宰。”

　　“什么风险？”白歌问道。

　　“进入脑洞，可以理解为一次跨越界限的降格，这不是一种平等世界的穿越，而是难以描述的超次元差距，如果这种拉到低次元的行为，被判定为伤害，您很可能被拉到更低的次元……您可以想象一下低了七个次元的界限是怎样的。”铃铛道。

　　白歌沉思，脑洞和现实的差距，已经是极大的了。

　　而比脑洞还低位格的地方，恐怕白歌一道目光，都能摧毁无数宇宙了。

　　低了七个次元……白歌怀疑，是不是光存在，就会令整个界限崩溃，形而上与形而下的概念与物质，统统被白歌的“存在感”直接抹掉。

　　那样的地方，对于一个高了七倍界限的地球人来说，或许只剩下空虚寂寞了……

　　如果能回来还好，万一不能回来，他就只能待在那里无限永恒了……连概念都能秒了，可不就是无限永恒吗？

　　“您最好搞清楚，该效应对伤害的定义标准。”铃铛道。

　　“嗯，先离开这！”

　　之前的枪声惊动了这片住宅区，此地不宜久留。

　　白歌给麦克斯注入了一个超越者的记忆，将他留在这里收拾残局。

　　自己则又收走了熔浆，控制着金属牢笼，与众人立刻从海上离开。

　　只见他用了几秒钟，放出了数百吨的灵性物质，形成了一个极小的岛礁。

　　岛礁自动张开一个洞，一行人跳进其中，洞又自动重合。

　　不一会儿，这个岛礁就如同潜水艇一般，沉入海里，不见踪影。

　　……

　　岛礁内部中空，超越者们围着被困的杰瑞等人，不停地研究分析。

　　“社长，这个效应对于反馈，是单纯地根据因果来决定。”

　　“只要有会伤害到反伤者的‘因’，无论结果是物理伤害，还是魔法伤害，还是心灵创伤……都会直接将这个‘果’放大七倍出现到链条中最近的‘因’身上。这个果不会施加在死人与另一个反伤者身上。”

　　“同时伤害的标准，则应该是以他们得到烙印的那一刻的身心健康状态决定的，大概冥冥中有一个值。所有会干扰、破坏、降低身心健康的行为，都会弹走，反伤者自身是豁免这些结果的。”

　　“不过，如果是增强这种身心健康，则是可以的。”

　　米歇尔说着，同时对杰瑞用了一次法术，乃是模型为“6，66”的鼓舞型法术。

　　暂时为止，超越者的法术并不多，这是一个改变目标心理状态的法术，原理在于影响一些激素分泌，受术者会陷入极度兴奋的状态。

　　这种状态下，人会发挥出平时所用不出来的潜力，力量速度都会提升两倍。

　　同时心理上……也会变得极为幸福，不过也可能放大伤心与愤怒，一切存乎于心。

　　只见杰瑞冷酷呆滞的表情变得异常开心和振奋，那似乎是他脸上久违的微笑。

　　那仿佛身体每一个细胞都在欢欣鼓舞，舒爽畅快的感觉让他无比陶醉。

　　好像他从来没有这么开心过。

　　几分钟后，米歇尔取消了该法术。

　　杰瑞意犹未尽，可怜巴巴地看着米歇尔，终于主动发出自从被俘虏后的第一句话。

　　“别停……求你了，我还想要……”

　　白歌一愣，偏头问道：“这个法术会让人上瘾吗？”

　　米歇尔摇头道：“不会，应该是他太缺爱了，或许从来没有体验过这么幸福的感觉。”

　　白歌趁机问道：“杰瑞，基金会有多少人？”

　　杰瑞顿时低头，沉默片刻后，继续和其他少年一样，不断捶打着牢笼。

　　白歌忍耐着反馈的疼痛，对米歇尔说道：“再给他们来一发，威力大一些。”

　　米歇尔说道：“不行的，威力太大我可能会被弹死。”

　　经过试验，该法术如果在后面，继续添加基础构架“66”，就会增加该法术的效果。

　　理论上，只要魔力足够，可以无限叠加。

　　不过有些事过犹不及，对于常人来说，该法术已经足够了。

　　如果继续叠加威力，会导致兴奋过度，对人体造成难以修复的损伤，神经、智力都会被破坏。

　　也就是说，该法术本身是强化祝福，可如果放大……就是攻击诅咒！

　　米歇尔用正常程度的鼓舞法术，再次让杰瑞进入超嗨状态。

　　这种状态的杰瑞，气质都不一样了，闭着眼睛享受这种感觉。

　　白歌见他心里不再紧绷了，又趁机说道：“反伤者的代价，就是缩短七倍的寿命上限吧？”

　　这句似乎触动了他，杰瑞笑容渐渐消失，振奋效果放大了他心中的悲哀。

　　他又回想到自己死去的伙伴，哀声道：“我不该说……”

　　白歌微笑道：“没什么不该说的，我已经知道代价了，那个汤姆只有十五岁就死了，说明他烙印前的寿命应该有一百零五岁，对吗？”

　　“对……”杰瑞低声道。

　　白歌说道：“可一个人冥冥中的寿命，又有谁能看到？基金会莫不是找到大量的少年，一个个地烙印，凡是能活下来的，就是反伤者吧？”

　　听到这话，杰瑞甚至颤抖了一下，似乎有什么不好的记忆回想起来。

　　白歌眉头一皱道：“还真是这样？可长寿者百里挑一，在试验过程中……到底死了多少人？”

　　面对这样的问题，杰瑞终于忍不住倾诉道：“和我同一批的……共有两百一十四人，仅有我和汤姆活下来。”

　　白歌怔着，他想到澳洲密密麻麻的红点。

　　饶是他自觉为了自己的道路足够心狠，也不禁觉得基金会更可怕一些。

　　白歌说道：“基金会的势力到底渗透到什么程度了？光照会又是什么？其实你们都快死了吧？又有什么不能说的呢？”

　　“我不可以背叛导师……忠诚就是我的价值。”杰瑞道。

　　白歌眉头微皱，他早就觉得基金会的一些忠诚很奇怪。

　　麦克斯本来有些贪生怕死，可一旦知道是耳麦幕后那人让他死，虽然也感觉很悲哀，可还是慨然认命，愿意受死。

　　就他一个也就罢了，可基金会既然放心地让这些少年执行任务，定然也是相信他们的忠诚，这就奇了怪了，哪来的自信？

　　在麦克斯的记忆里，他效忠的是一个叫光照会的组织，而非基金会。

　　难道那是基金会的别称？

　　白歌不客气道：“导师？不就是用收容物洗脑了……”

　　杰瑞激动道：“我们绝对不会背叛导师，背叛基金会！”

　　“哦？那我问你，你忠诚他的理由是什么？”白歌问道。

　　理由？杰瑞哑然，他在想……

　　可他想了半天，也没想出一个理由来……

　　“没有理由吗？我明白了，是即强大，又低劣的洗脑……”白歌道。

　　让人忠诚的同时，结果又不知道自己为什么忠诚……

　　白歌大概猜出来，那是一种直接植入忠诚的收容物。

　　“莫非是性格选择题？”回想着当初看到的资料库，白歌脑海里冒出这个名字。

　　杰瑞在振奋情绪下，无比激动，他本能地想竭力维护自己的组织。

　　可想说，又不知道怎么说。记忆里全是与他这种本能违背的事情，仔细想想……他最开心的时候……竟然是现在。

　　白歌扭头问道：“米歇尔，你们为何而忠诚于蓝白社？”

　　“为了蓝白社的荣光与理想，蓝白社的目标是我们想要奋斗终生，愿意付出一切的事业！”米歇尔等人发自内心地嘶吼道。

　　他们的情绪，如同中了“6，66”的鼓舞，极为振奋。

　　蓝白社的超越者们，是从心灵深处就压根这么想的。

　　他们的记忆虽然是被塑造的，可也是无比真实的，甚至是有原型的。超越者们就和真心这么想的人没有区别，他们没有别的理想，蓝白社就是他们全部的追求。

　　超越者甚至比白歌本人，还更加期盼着蓝白社辉煌的那一天，当荣光遍布世界，他们会为此骄傲。

　　“理想？”

　　中了鼓舞的杰瑞，差点被带动情绪。

　　可紧接着他又反应过来，这是别人的组织。


第一百零九章 先灭基金会

　　“我知道……我知道你的意思……”杰瑞苦笑道。

　　白歌道：“可你依旧不愿背叛对吗？”

　　“是的，哪怕外人看来再不值得，我也要遵守我的本分。这便是我的本性，也是我的价值。”杰瑞道。

　　白歌大笑道：“这哪里是你的本性，我猜，你是突然有了这个本性吧？我不相信你一年前的记忆里，也是这么想的。”

　　杰瑞沉默片刻，突然也笑道：“是就是吧，你说得对，不过事已至此，你可以杀了我，哦……你杀不了我，我是无敌的。”

　　白歌不禁觉得这些少年有些悲哀，他们明明不喜欢这个组织，明明知道这一切牺牲都不值得，可也硬要维护基金会，展现自己的忠诚。

　　突然，白歌笑道：“对了，你的导师，是不是给你做了个题目？貌似是个选择题吧？你是不是选了忠诚？”

　　杰瑞中了鼓舞之后，心灵要开放许多，不再硬装做冷酷。

　　只见他惊道：“你怎么知道？”

　　“你还记得题目的内容吗？”白歌问道。

　　杰瑞毫不设防地说出了题目的内容，似乎他也并不觉得这会损害到组织的利益，不过是个问题而已，导师教导了他们不少东西，那只是偶然间的一次出题。

　　白歌听完题目，就知道性格选择题大概是一种怎样的收容物了。

　　那是一张类似问卷形式的纸，上面有很多关于性格和品质的选择题。

　　选项有很多，导师让所有人都选择了忠诚的品质与服从的性格。

　　同样的纸，在麦克斯的记忆里也有，是那个叫光照会的组织某一次聚会中让他做的。

　　“哦……你不觉得不对劲吗？”白歌道。

　　“……或许吧。”杰瑞无所谓道。

　　白歌摇摇头，这便是收容物特性的恐怖之处。

　　天性的植入，让杰瑞忠诚到死，哪怕他明知有问题，明知不应该，也要体现风骨。

　　像这样的反伤者，基金会有起码有八十多个。

　　他们不过是一次性的，使用期限可能就一两年，可能只有几个月，甚至可能几天就死。

　　对于反伤者来说，唯一不会弹给他人的，就是寿命终结的死亡。

　　如此特性，看起来强横至极，可白歌却是完全不想要，甚至极度敌视。

　　基金会对收容物的滥用，让他出自内心地感到发寒。

　　“反伤者的存在，本身也是人类的灾难。”

　　道理很简单，任何一个反伤者，如果陷入到持续地致命伤害，而不可摆脱时。

　　连锁反馈，就会一直持续下去！

　　还是那个假设，如果杰瑞被岩浆活埋，第一秒，推他进去的人被弹死。第二秒，因为第一干涉者死掉，而岩浆的致命伤害还在继续，则让人推他下去的那个人会被弹死。第三秒，杰瑞依旧被困岩浆……再找下一个替死鬼。

　　杰瑞被岩浆泡多久，每一秒，全人类都得有一个为其付出代价！

　　如此反复，因果纠缠，近乎永无止境。

　　因果链相互干涉，形成人类难以想象的大网，如果反伤效应能无限追凶，那全人类会因为一名反伤者无法自救，而陷入灭绝。

　　当然，该收容物绝对不是无限地因果追究，毕竟那太逆天了，追究肯定有一个限度，否则是极度恐怖的，甚至会把全宇宙拉下水。

　　假设能无限追究，并宇宙中存在一个超古老的大神级文明。那么理论上，一名反伤者掉进黑洞，很可能就弹死那个文明的人。

　　那个文明在银河尚未诞生的时候，可能做了一件超出科学家想象的事情，比如朝着宇宙某个方向射了一炮，而间接影响了银河系的诞生。

　　如果他们不做那件事，银河系就不会诞生，继而就不会诞生太阳系，随后也就不会有地球，更不会有地球人，最终也不会有白歌在今年开启脑洞，脑洞不开启也就不会有收容物，没有收容物就不会有基金会制造反伤者，那么反伤者就不会后来掉进黑洞。

　　黑洞持续不断地伤害也就不会以七倍放大的程度，而弹死这之间所有的因果牵连者。

　　最终，因为前置位的牵连者都死光，所以最后就会轮到那个超古老大神级文明背锅了。

　　这种猜想当然是无稽之谈，一个小小的反伤烙印绝对不会具备如此恐怖的威能。

　　否则这个宇宙，也未免太荒诞了。

　　可哪怕因果牵连的程度是有限的，当反伤者数量多起来后，也是足以让全人类危机。

　　这简直是比灭绝文书还要容易失控！

　　灭绝文书明目张胆地灭绝物种，本身没什么好处，所有人都知道它的恐怖，大不了锁起来不用，作为威慑。

　　可反伤烙印，却是让人看到眼前的好处，容易忽略其背后恐怖的隐患。

　　“或许他们也想到了隐患，只是无法拒绝对反伤者的利用。”

　　“基金会与他们明面上倡议的教条已经完全背离，这种收容物就该毁掉或者封存，而不是拿来扩充战力。”

　　收容物这种东西，白歌并不反对人类对其利用。

　　因为人类的发展史，就是一种不断利用外物的工具发展史。

　　白歌自己也忍不住会利用，正如他明知领结会成为自己的弱点，可还是忍受不住诱惑，拿来谋求发展了。

　　毕竟人总有私心，如果他真的那么无私，早就弃脑洞特性而不用了，顶多拍拍电影，写写小说一样日子过得潇洒。

　　又何必为了自己的无限永恒，搞出收容物这种东西，暗中成为天字第一号反人类重犯呢？

　　用可以，但不能滥用。

　　一件收容物能不能为人所用，则要看使用者的能力，可不可以驾驭收容物。

　　如果基金会能完美监控每一个反伤者的情况，并作出妥善监督管理，那利用反伤者也无可厚非。

　　可他们有吗？如果有，现在也不会让这些反伤者落入白歌的手里。

　　根据白歌估计，基金会自以为威慑各国，又能在各国安插间谍，大概是觉得世间无人敢逼急他们。

　　白歌自己面对收容物，都要反复地小心翼翼，明知道收杰瑞进脑洞可能没事，也不敢乱来。

　　这个组织比他还嚣张，白歌觉得基金会终究还是小觑收容物，小觑天下人了，有些过于膨胀。

　　“光明滋生秩序，黑暗滋生混乱。”

　　“一个国家再怎么说也有自制力，一个组织，就难说了……他们的威胁反而最大，我太容易躺枪。”

　　白歌心中，顿时觉得，基金会才是当务之急该处理掉的敌人。

　　毕竟到现在，各国所有的收容物，还没有出过乱子。

　　泛美大厦出了事，灯塔局起码还知道处理舆论麻烦，可基金会却只知道抢夺收容物。

　　“灯塔局的收容物，也不过是三个而已，我已得一个，剩下两个日后再说。”

　　“先灭基金会！”

　　白歌本想等自己更强一些，再去解决基金会，可现在他等不及了。

　　只见他拿出手机查看地图。

　　全世界红点遍布，绝大多数是铃铛的分身。

　　白歌有一个很好地区分方式，那就是让铃铛每隔一段时间，将灵魂从物质里抽出来，再放回去。

　　狂飙岛的异常，在于灵魂，没有了铃铛的灵魂，物质只是普通的物质。

　　如此一来，在地图上，密布的大面积红点，就会快速收缩，而又恢复。

　　看起来，就好像红点在闪烁，如同一只眼睛狂眨。

　　相比起来，觉醒魔力的超越者，反而不会影响他。

　　因为白歌创造的魔法，是普世规则，通用特性，属于科学。

　　当初白歌设定收容物地图时，只要求显示超自然事物，其定义指的是具有独立异常特性之物。因为收容物最大的特点，便是与全宇宙格格不入，有自己的逻辑道理，有时还会与客观规律矛盾。

　　魔法师的存在，并不会产生红点，因为这是每个人都能学的。

　　如果连宇宙的客观规律都成了红点，那这地图就猩红一片了。

　　白歌仔细观察，在澳洲，有上百个红点，那里是基金会的势力范围，也是他的重大威胁。

　　除此之外，弗吉尼亚州也还有好几个红点，本来更多的，但其中杰瑞等十二人来了旧金山，所以就少了。

　　不出所料的话，那剩下的几个红点，也是反伤者。

　　“所有的反伤者，一个不落，都必须掌握住。”

　　“铃铛，有什么比较好安置反伤者的地方？”白歌问道。

　　铃铛立刻回答：“脑洞。”

　　“诶？你不是说有风险吗？”白歌问道。

　　“是有风险，所以我让您搞清楚它的伤害定义标准。当您试验他们可以接受强化后，我就已经确定脑洞不会触发效应了。”铃铛道。

　　深入一想，白歌也理解了。

　　随意一个地球人，进入脑洞都近乎无敌，所以人相对来说，是变强了，而且是逆天般强大。

　　反伤者能接受鼓舞法术，就能接受进入脑洞。

　　几乎是铃铛话音刚落，杰瑞等人就立刻消失在白歌眼前。

　　全体进入脑洞。


第一百一十章 蓝白界

　　杰瑞等人飘荡在某个单独为他们创造的宇宙太空中。

　　因为太空对他们的伤害，而直接将其传给白歌。

　　不过这种程度的反馈，白歌都没感觉。

　　对于地球人之躯来说，脑洞太空的伤害可以忽略不计，别说放大七倍，就算放大一百倍，白歌都不会有事。

　　少年们本来在疯狂地攻击金属牢笼，此刻突然天地大变，来到太空之中，顿时呆若木鸡。

　　太空中的浩瀚背景，是这些少年从未见过的，一时间看得入神。

　　白歌则暗中观察特性。

　　“怎么样？”

　　铃铛回道：“和已知的差不多，被烙印的那一刻，冥冥中的寿命会只剩七分之一。”

　　“不过任何增加寿元的方式也会触发‘折寿’代价，如果有一瓶延寿的药物，因为属于增益效果，所以他们是可以吸收的。但又因为涉及寿命，则还是会被扣掉大半，效果也会只剩七分之一。”

　　“唉……”白歌顿时摇头，饶是他神通广大，也难救这些反伤者了。

　　铃铛继续说道：“因果追凶的深度，是有上限的。如果一个人间接伤害了他们，但这个间接超出了一百八十天，则不予追究。”

　　白歌一看就懂，若有人唆使杀手半年后去杀反伤者，真等到半年以后动手，弹死的只会是这半年时间内所牵扯的人，真正的罪魁祸首反而没事。

　　如果是这样的话，那这个收容物还灭不了人类。

　　不过也一样会威胁绝大多数人，搞出涉及全球的特大灾难。

　　“承受的伤害量有上限吗？”白歌问道。

　　“上限有……但意义不大。七倍反馈后，不得超过所在宇宙物质总量所能达到的伤害限度。也即是，全宇宙所有物质都转化为能量，其中七分之一以上集中爆炸在杰瑞身上，才能杀死他。”铃铛道。

　　白歌问道：“嗯？反馈时的七倍，是在凭空增加宇宙的能量总值吗？”

　　“是的……因为反馈的除了伤害，还可能有热与力。其放大七倍，等于每一次都在增加宇宙总能量。但也不一定，因为如果收到的伤害效果属于失去热量，比如被冰冻，那么反馈出来的，也是七倍的热量流失。”铃铛道。

　　反馈时，除了伤害这种概念以外，还有效果。

　　比如被打飞，或者身体被等离子化之类的。

　　效果附带热与力，是理所应当的。

　　反伤者受到攻击时，动都不会动一下，那矢量哪去了？自然没有凭空消失，而是转移到了攻击者身上，并出现了七倍放大。

　　也就是说，白歌让杰瑞浸泡在高温熔浆里时，他每秒钟本该吸收的热量，会七倍出现在白歌身上。

　　这个问题他早就想到了，但他却不能仗着自己的抗性，去抵抗反伤。

　　“就算我能吸热，伤害也依旧会存在对吧？只是附带效果被我抵抗住了。”白歌道。

　　“没错，反伤是绝对特性，无论如何也只能硬抗伤害，哪怕您吸收了能量。”铃铛道。

　　白歌眯着眼睛，这些少年就相当于能量放大器。

　　能把热能七倍传递给他，白歌可以得到七倍的能量，但同时也要强行承担七倍的伤害。

　　白歌知道这一点，所以最初并没想用反伤者增加他吸收的能量。

　　可此刻发现，七倍增幅后，附带的能量竟然是全宇宙多出来的，乃是凭空增加宇宙能量总值。

　　那意义就不同了！

　　白歌道：“我根本不用自己去承担伤害，在脑洞封闭的环境中，能量又不会跑，我们完全能利用反伤者，提升能量总值，而把伤害让别的生物承担。”

　　铃铛说道：“是的，比如脑洞生物。”

　　……

　　从某处偏僻的海岸线回到旧金山，白歌和二十五名超越者乘坐飞机去往弗吉尼亚州。

　　在路上，他带着超越者欧文进入了脑洞。

　　脑洞中铃铛已经布置好了一个宇宙，这个宇宙的能级高于其他所有宇宙，完全有资格称之为至高神界。

　　里面的生物，也是强到逆天，可称为脑洞最强生物。

　　每一个，都是能屹立在脑洞生物链顶点的存在。

　　此界，也是脑洞全次元一切强者，所能突破到的最高领域。

　　不管要飞升多少次，打破多少个壁垒，总之这里就是顶点了。

　　而此刻，这些脑洞里的超级大能们，都惊悚无比地看着不远处的一座牢笼，与一台恐怖的机器。

　　牢笼与机器乃是不知名的神秘金属打造，仅仅是待在那里，锋芒就让这些大能感觉到寒意。

　　他们都是屹立在最顶端的强者了，可这些金属竟然比他们的肉身还要强悍无数倍，足以称得上古往今来最强金属。

　　用这种金属打造的牢笼，却是关押着十一名少年。

　　少年们赤着身体，看似没什么肌肉，可那一举一动给这个世界带来的波动，却无不表现得其肉身有多么强悍。

　　脑洞大能们，屏气凝神，只觉得自己在那十一名少年面前，如同蝼蚁。

　　“王林，你看得透这些少年吗？”一名气质浩然的强者说道。

　　“看不透，但我很开心。今日方知道无止境，你我尚未走到终点。”那叫王林的，一脸欣然，似乎并不在意见到如此强悍的人与物。

　　像他们这样的大能还有很多，每一个都是绝顶强者，但不是每一个都能接受突然出现的恐怖机器与强到离谱的人。

　　旁边就有至高神惊恐道：“不可能！我支配亿万位面，纵横维度，生灭宇宙，已然屹立于万界之巅，怎么可能还有比我强这么多的存在？”

　　王林瞥了那至高神一眼道：“这种容易心态失衡的人，是怎么打破次元，飞升到这里来的？”

　　气质浩然的强者笑道：“他是其他次元飞升而来的，修行体系截然不同，根本不需要修心，只需以力踏天，暴力飞升即可……”

　　说着，一群大能缓缓靠近牢笼，虽然关押的少年强横无敌，但那金属似乎更加坚硬。

　　只见有几个少年在敲打掰弄牢笼，震出恐怖的波动，也只是徒劳无功。

　　至于那机器，浑然一体，里面不知道包裹着什么，只是在外面，延伸出两条线，以及一个按钮。

　　“这到底是谁放在这里的？又到底有什么深意？”强者们苦思着。

　　刚准备向那群少年询问一下：你们因何而关在这里？

　　正当此时，一个人影凭空出现，金发碧眼，穿着一身蓝白衣袍，冲他们一笑。

　　猛然间一股魔压席卷而来，强者们纷纷退后，感受到刺骨的压力。

　　被关在牢笼里的少年们，虽然肉身厉害，但没什么气势，更伤不到他们。

　　可突然出现的男子，其压迫力是实打实的。

　　这人正是欧文，他奉命要来对这些脑洞最强生物们进行引导。其实本不用他引导，铃铛完全能直接篡改这些人的想法。

　　不过铃铛的作为，等于白歌的作为，为了防止被当做第一牵连者，欧文其实是来顶包的。

　　倘若试验出现意外，脑洞生物被跳过反伤，第一时间也不会弹到白歌身上去。

　　此时的白歌，其实也默默站在顶上俯视着，只是所有人都看不见他。

　　只见欧文走到机器旁，将延伸出来的电线接上牢笼。

　　冲着脑洞大能们说道：“你们都是各个次元的绝顶人物，打破次元突破到这里，其实已经走到尽头，本没有机会再进步下去……不过，我可以给你们机会，去往更广阔的次元，继续你们的征途！去往更高的蓝白界。”

　　此话一出，大能们意动不已。

　　“真的是上界大能！”

　　“此界并不是最高顶点？还有个蓝白界？”

　　“原来我们还能继续突破？”

　　来自各个次元的大能们内心激动，他们确实感觉走到这里，前方已经无路可走。

　　本以为这就是一切的终点，然而果然道无止境，终点似乎还远着呢。

　　不过知道这个道理的人不少，但他们确实没有任何值得追求的东西。

　　此刻见了欧文，听了这话才知道。

　　“原来走到这一步，就非得上界引导么？”

　　这些大能，都有锐意进取之心，他们很多待在这里无所作为许多年了，实在没有继续前进的方法。

　　欧文的话，就是唯一的机会，在诱惑着他们不得不相信。

　　既然知道了接下来该怎么做，这些人都不带犹豫的，一定会做。

　　已然逍遥亿万载，追求进步就是唯一的乐趣了。

　　“请问……是什么机会？”

　　欧文指着机器外的按钮笑道：“此枢纽坚不可摧，是去往蓝白界的试金石。”

　　“纵然是你们，也不一定能撼动它！当用出你们修行亿万载得来的最强之力去击打它。”

　　“如若能启动它，便会有一道接引神雷让你们……”

　　“当场升天！”

　　……


第一百一十二章 超速再生

　　机器是铃铛制作的，通过一个隐秘的跨宇宙通道，连接了核聚变炉。

　　如果按下那个按钮，顿时电路接通，核聚变炉输送给白歌左肾的庞大电流，就会分出一部分输送到这里。

　　欧文已经将电缆连接在金属牢笼上，而十一名少年被困其中，反伤效应会将这些电流，以七倍放大出现在按下枢纽的人身上。

　　伤害乃是强制承担，如果人承受不住，自然是当场挂掉。

　　作为脑洞生物，哪怕强横无匹，那也不可能承担这份伤害，会在瞬间泯灭。

　　可泯灭归泯灭，伤害却是全部受住了。

　　正如在游戏中，一个人只有十滴血，一刀砍掉两千血他是死，砍掉两万血也是死，无论伤害多高，一条命也尽数将伤害抵消掉了。

　　剩下的，便是被反伤效应强行增加的能量。

　　能量永远不会真正的消失，它只会由高到低不断传递。

　　一名身材高大的男子，双目如炬，一个瞬间便出现在枢纽面前。

　　“罗峰，他已超越自身所在次元的理解概念，到了这一境界，规则也无法限制他，甚至能制定规则。”

　　脑洞大能们立刻认出这人，他是诸多踏破绝顶的强者中的佼佼者。

　　既然他愿意第一个尝试，那大家也没有意见。

　　只见罗峰平静地看着那个枢纽，回想起无数年前，自己还在某个小星球上的时候。

　　眼前的极其虽然材质惊人，可他并非看不懂，一眼就瞧出这应该是个开关而已。

　　或许他心有疑虑，但他知道，自己无论如何也会尝试的。

　　欧文的强大本身，就是一种证明。

　　罗峰抬起手，顿时周围的宇宙空间出现常人无法感受到的震荡，所有的脑洞大能都隐隐觉得压抑。

　　他的手掌古朴纹路参差，大手中仿佛有着无数浑源之理氤氲，交错密布。

　　“咚！”

　　一掌拍在枢纽上，倾尽了他全部威能。

　　没有石破天惊的绚丽效果，实力到了他这个层次，一切外来的效果都是累赘。

　　枢纽在这绝强的一击下轻轻沉落，连通了里面的电路。

　　短暂的连通后。

　　狂暴的粒子火花瞬间绽放，罗峰就如同那个绽放的源头，迸发出恐怖威力的叉状闪电。

　　他的人消失了，一丁点都没有留下。

　　留下的，只有足以毁灭一切的神雷，光是看看都能感受到它最狂暴的力量。

　　“完了！”

　　看到神雷的一瞬间，所有脑洞大能都来不及逃跑和说话，心中唯一闪烁出的念头，便是死定了。

　　因为神雷实在是过于可怕，在太空中撕裂开，绚烂的光芒刹那间就要扫荡到所有人。

　　太空中没有物质给电流传播，可又偏偏出现了这么狂暴的能量，所以热量是以热辐射的形式向外扩散的。

　　可这时，白歌出现了，他静静地站在大能们面前，如同一个吸引物。

　　顿时全部的能量被他所吞噬，一丁点也没波及他人。

　　热辐射也是电磁波，被白歌操控磁场方向，全部引到体表，他自然不可能被劈死，轻松吸收了。

　　“成功了！脑洞生物也是真实存在的，至少因果追凶时，也会被牵连。”

　　“可脑洞生物对于我来说，是想造多少就造多少的！根本没有消耗……”

　　“奇怪，脑洞之物在现实，哪怕泯灭了，也会留有一些粒子残渣，这说明它们是真实物质，而非纯粹虚幻的。”

　　“也就是说，我其实一直都可以无中生有。”

　　白歌的出现，再次震撼了脑洞大能们。

　　轻轻瞥了一眼众人，白歌叹了口气说道：“你们走吧，这接引神雷以后不用你们了。”

　　说着，就要将这群人挥走。

　　曾经他虽然也知道脑洞物质是真实的，可也只是觉得他们“相对真实”。

　　但此刻白歌确定了，从他开启脑洞那一刻起，现实其实就已经承认了脑洞。

　　这里的每一个人，每一个物质，都是真实无虚的，虽然在现实连一个粒子的意义都不如，可至少能“存在”于现实，那本身就有意义了。

　　只是太过弱小，弱小到如同虚幻，可毕竟不是虚幻。

　　既然通过罗峰的牺牲，已经确定了脑洞生物也会处于因果链条的判定中，那按下枢纽的，就不一定非得是这群有着漫长记忆的老怪了。

　　随便弄个没脑子的生物，只要白歌赋予它天生绝顶强大的实力，就能作为七倍扩能装置的伤害承担者。

　　白歌想放过这些可怜的脑洞大能，怎料他们反而不乐意。

　　“不是说好了接引我们去蓝白界吗？为何又不要了？”

　　“我们想更进一步，请上界大能垂怜！”

　　白歌直截了当道：“刚才的那人，直接被接引神雷泯灭而死了，难道你们也想试试吗？”

　　脑洞大能们顿时惊异，原来有失败几率？而且刚才第一个就失败了，似乎触怒了上界大能，不想接引他们了。

　　“请上界大能，为我们指引一条道路！”

　　“若只此一途，愿意一试！虽死无悔！”

　　脑洞大能们非常不甘心，纷纷请求白歌指一条明路。

　　白歌看着他们真挚而渴望的眼神，他意识到，如果不能继续进步下去，他们宁愿死在这里。

　　突然，他笑道：“蓝白之道，便是你们的路，若能悟透其中的真理，就能更进一步，凭借自己破开这里去往蓝白界也未尝不可。当然，如果你们不愿意自己修行，而要依赖我的话，也行，那就自觉按下枢纽，一样可能飞升蓝白界。”

　　一边说着，白歌一边设定了全新的境界，至此，泛脑洞全次元更新，踏入到至高神界的境地不再是封顶等级，蓝白境成了新的封顶。

　　对于脑洞生物来说，这不是什么虚妄的东西，而是切切实实地大道。

　　白歌屈指一弹，一道结界笼罩了牢笼和机器，结界蓝白二色相浑，让人看不到里面的情景。

　　对于现实人来说，蓝白二色的结界，没什么出奇的，流动时也没有规律，充其量有那么点美感。

　　可对于脑洞生物来说，当新的境界被设定出来后，蓝白之道便妙不可言了，这些人观想它，自会有所领悟。

　　当然，领悟出的东西，对于白歌一丁点意义都没有。

　　但根据设定，却会让他们更强，乃至打破这里去往蓝白界。

　　蓝白界也设定好了，不过是个更高的次元而已。

　　如果白歌本人没有在现实变强，那么脑洞里设定一百个次元，也没有意义。

　　这群人痴迷地看着蓝白结界，仿佛看到了新世界的大门，心灵深处绽放出绝妙的感受。

　　“这就是蓝白之道？妙……妙不可言！”

　　白歌没理他们，瞬间消失，带着欧文去了素材宇宙。

　　“铃铛，在我的结界里，设定一种空间自然孕育出的生物，嗯……大蛇形的吧。”

　　“这种生物没有智慧，但身体力量却和刚才那个罗峰全力一击差不多强，总之能按动开关就行。”

　　现实的开关，脑洞里的神也按不动，可铃铛设计的那个按钮，却是极为精巧，只要施加在上面一丁点算得上现实的力，就会朝下陷落，而一旦连通电源，又会立刻弹起，将电路断开。

　　也就是说，脑洞里的绝顶强者，全力一击，放到现实，总算够得上是有物理意义的力量了，约为0.01N。

　　这都是白歌在现实不断变强，锻炼自己，并且积攒大量“体能”等行为所导致的效果，毕竟他是脑洞力量的上限。

　　铃铛说道：“设定这些生物是无消耗的，只要您想，它就存在。不过就算放大了七倍能量，您用什么去储存呢？”

　　白歌笑道：“当然是具现超速再生了。”

　　“我知道，这又会诞生一个收容物，不过有了这个能力，再与神之锻炼相辅相成，我就有了初步的不死基础，算是在无限永恒的道路上完成了最初的一个小阶段。”

　　“所以这个特性以后，我要开始疯狂地针对，遏制收容物了。”

　　……


第一百一十三章 滑稽色霸气

　　当白歌到达弗吉尼亚州诺福克时，体内已经积攒了两亿三千万的电能。

　　关于超速再生的特性，他已经和铃铛编辑好了。

　　其只具备一个绝对性，那就是再生次数无上限，狭义上的永生。

　　本来还有个完全无消耗的特性。

　　毕竟超速再生若是有消耗，那这个能力对他的意义并不大，能量可是白歌的命根子。

　　如今有了核聚变炉，他哪里还肯将代价设定得和磁场操控一样，消耗电力？

　　身体被炸碎，又修复好，然后能量少了一大截，太亏了！

　　说不定哪天遇到某个危机，直接就把白歌的能量抵消一空！能量用完，岂不就死了？

　　因此白歌无论如何，也要设定一个无消耗的超速再生。

　　可铃铛却提出建议，不要设定绝对的无消耗，因为这不仅仅是在凭空增加宇宙的物质总量，也会创造出太多的奇异物质。

　　因为白歌本身，就是异常特性一大堆的人，再生次数已经设定了无上限，若他还能无消耗的分裂，等于每一次再生，都在创造异常物质。储电、吸热还解开限制器……

　　该两种特性叠加在一起，代价是几何倍数暴涨的，实现是一定能实现，可白歌现在负担不起。

　　为了现在就能用，白歌还是放弃了绝对无消耗。

　　铃铛为他想了一个更好的设定：再生所需的能量由宇宙提供。

　　这个设定实在是太阴霸了，它不是凭空出现，不是绝对意义上的无消耗。可对白歌而言，这跟无消耗区别不大，反正他超速再生时，是免费的。

　　或者说……公费。

　　当然，这不是说宇宙自动承担了超速再生的代价，如果这样的话，就涉及了空间无距离、零损耗、凭空传播等等，各个都是绝对特性，使得该特性比绝对无消耗，其实还更加贵得多。

　　否则白歌直接把自己的体能，和全宇宙绑定不就完了？他以后不用充电了，具现特性都从全宇宙抽取能量。

　　这显然是做不到的，当然……特性没有做不到的事……只是现在做不到。

　　铃铛设定的意思是，当白歌需要再生时，会以所在位置为基点，从周围的空间中汲取所需的物质，转化成他的细胞。

　　比如大地上，海洋里，大气中，太空里……

　　汲取范围和效率，与他的身体素质挂钩，身体越强，吸收的范围越大，效率越高，再生的速度就越快。

　　可惜，白歌只能设定到细胞级的再生，也就是只要还剩一个细胞，白歌就能修复回来。

　　更深入的分子层面、原子层面肯定是短期实现不了的了。

　　这些能力越到后面，所需要的能量就越多，乃是几何倍数暴涨的。

　　……

　　诺福克地区某偏僻的工业区里，白歌带人来到这。

　　这附近其实隐藏着一座军事基地，这一点，白歌还是从麦克斯的记忆里得知的。

　　在麦克斯的记忆中，光照会其实历史更加悠久，是一个势力遍布北美的强大资本结社，主要由财阀构成，是基金会的盟友。

　　不过白歌对此嗤之以鼻，哪有能容忍基金会这种存在的盟友？想来光照会的高层，也被性格选择题给巧妙控制了。

　　“邵源。”在一栋民居里，白歌找到了邵源。

　　“你总算来了，呃……这些人是？”邵源本来想说什么，可见到米歇尔等人，却顿时住嘴。

　　白歌笑道：“他们都是我的社员，我已经组建了蓝白社！”

　　“……蓝白社？”邵源错愕，这才几天，人就这么多了？值得信任吗？

　　白歌花了十几分钟对邵源解释，总算让邵源明白了蓝白社的成立。

　　他没有解释超越者的存在，只说这些人被自己描述的前景所打动，并且出生入死，完全值得信任。

　　对此，邵源不禁皱眉，拉着白歌在一旁贴耳道：“那也不能全信，哪有那么容易被什么前景打动？我们组织根本没有吸引人的地方嘛！说不定就图着你的收容物呢！”

　　白歌笑道：“他们跟着我，是因为我带他们踏入了魔法的世界！这也是我们独有的优势……”

　　“魔法？”邵源再次错愕，怎么扯到魔法上了？

　　白歌大声道：“米歇尔！搓个火球给我兄弟看看！”

　　米歇尔迟疑片刻道：“社长……暂时只开发出点燃，你看我点燃什么比较好？”

　　白歌猛地指向屋内的桌子道：“就它了！”

　　米歇尔单手一指，快速构建了“4，4，4”模型的法术。

　　只见那桌子很快燃烧，火焰越烧越旺。

　　该法术非常简单，加速物质的分子运动，使其自燃。当然，其本质是加热物质，模型4越多，则热量越高。不一定会着火，毕竟不是什么东西都能在空气中燃烧的。

　　邵源乍一看，倒并没有太过吃惊。

　　可紧接着米歇尔一挥手，让燃烧的火焰从桌子上飞起来，飘荡在空中形成火球。

　　这才大吃一惊，毕竟这看起来便是魔法了。

　　“是收容物？”邵源问道。

　　“不是……任何人都能学会。”米歇尔说着，又施展了一个魔法。

　　只见他直接在手上凝聚出了一个高压气球，乃是气体在掌心旋转为球型，并且高度压缩而形成。

　　“嗡嗡嗡……”气旋的声音越来越大，其高速旋转造成的震荡，让人一看就知道其威力不俗。

　　米歇尔将旋风球按在墙上，立刻刮出一个坑来，料想这东西触碰人类，和手伸进绞肉机里没什么区别。

　　“这是螺旋丸？”邵源瞪大了眼睛。

　　米歇尔说道：“叫这个名字也行，模型为‘33，44，55’，后面不断叠加‘55’，则能不断叠加它的威力。”

　　“天哪，这不是收容物，而是世界本来就有魔法？白歌，你怎么弄到的？”邵源震惊道。

　　白歌拿出尖晶石粉道：“魔法是真实存在的，我只是恰逢其会，当然，起初也有收容物的辅助，总之我开发出来了……它只会是蓝白社的专利。因为他有一套极其复杂的魔力觉醒仪式，你想学，我帮你觉醒。”

　　邵源激动万分，他当然想学。

　　而且他完全明白，一套魔法体系意味着什么。人人都可以修行，人人都能施法，这样的能力成为一个组织的专属，将会让一个组织拥有独一无二的优势。

　　很快，白歌帮邵源完成了觉醒，邵源的魔力也是多到头皮发麻，仅次于白歌。

　　白歌正好和邵源一块学学，毕竟魔法他也用得上。

　　便问道：“米歇尔，技能树开发到什么程度了？”

　　米歇尔道：“地风水火基本都有了，远程近战防御也都有，就是没有治疗型的……”

　　“嗯，继续开发，这可是一整套体系，肯定还有未被挖掘出来的思考方向，毕竟魔法也是科学啊。”白歌问道：“对了，暂时为止，最强的一个法术是什么？”

　　米歇尔想了想说道：“呃，很难评定一个最强，毕竟有的是群攻，有的是单体，还有像螺旋丸那样，只能控制在掌心……都各有各的缺憾。”

　　“如果非要说一个对人的超强力法术……”

　　说到这，一众超越者相互看了一眼，似乎在统一意见。

　　很快他们异口同声道：“应该是‘2，3，33’这个法术！”

　　白歌一愣，问道：“这什么法术？为什么说它强力？”

　　米歇尔道：“因为该法术是暂时为止最大范围的群攻，我们的技能树中，想大范围的攻击敌人，都需要叠加极为复杂的法术，还要消耗大量的魔力。”

　　“可该法术，仅仅只用‘2，3，33’这三个架构，便能让方圆五十米内，所有人昏迷。如果继续在后面添加‘3’，则是增加攻击范围，如果添加‘33’，则是增加攻击强度。”

　　白歌眼睛一亮道：“这么厉害？具体什么效果？”

　　米歇尔形容道：“就是震晕动物，包括人类，总之只要有大脑的生物，处于范围内都可能会被震晕。并不是一种物理上的震荡，而是心灵上的，可能是对大脑发送了‘昏迷’的脑电波指令吧？具体的原理尚不确定。”

　　“总之，这是一种霸气攻击。很可能是值得继续开发的大类别，所以在霸气前面应该加前缀以区分。”

　　白歌无语，半晌才说道：“怎么偏偏是这套模型？2333……”

　　米歇尔不解道：“这模型怎么了？有问题吗？”

　　他完全不懂，这组数字有何意义。

　　白歌笑道：“没问题……这样吧，该法术就叫做……”

　　“滑稽色霸气。”


第一百一十四章 法术显威

　　对于白歌而言，学完这些法术是极快的。

　　通过铃铛共享资讯，瞬间就全部记住，资讯中包含经验，白歌一学会就是最熟练的。

　　接下来，白歌一边积攒具现超速再生的能量，一边收容反伤者。

　　整个弗吉尼亚州，还剩下八个反伤者，他们都在地图上明显地标示着。

　　白歌一个都不想放过，别看反伤者的因果追凶，只有一百八十天内的因果交集才会被牵连，可实际上就算如此，一个反伤者被困火山之类的地方，也最多能弹死一千五百万人。

　　这不是个小数目，很少有什么灾难，会给予人类如此重创。

　　白歌靠着地图，很快发现反伤者已经杀入了诺福克郊区的秘密基地。

　　“旧金山的失败，似乎让基金会感觉到了紧迫感啊？”白歌笑道。

　　米歇尔道：“基金会最初似乎只想徐徐图之，慢慢渗透世界，不过我们的横插一手，让他们意识到这世上还有些未知强大的隐藏势力，所以急不可耐地想要控制灯塔局了。”

　　“走，我们去帮忙！”

　　白歌说着，带上了二十五名超越者。

　　他们直奔灯塔局的秘密基地，发现这里已经尸横遍野。

　　基地分为地表与地下，地上的建筑已经全部被攻陷，驻守基地表面的部队全军覆没。

　　一名反伤者堵在进入地下的通道，身旁还有数名持枪人员，看起来像是雇佣兵，大约是基金会的普通战士。

　　他们都是守在这里，防止有援军过来。

　　“米歇尔！”白歌一声令下。

　　只见米歇尔等人现身而出，一边跑动，一边施法。

　　“嗯？灯塔局的支援这么快就到了？”一名雇佣兵说道。

　　他们从掩体后探出身来，顿时笑掉大牙。

　　因为米歇尔等人手无寸铁，穿着寻常的衣服，就这么跑过来。

　　“这些人哪冒出来的？开枪！一个不留！”

　　顿时枪声不绝，激射米歇尔等人。

　　可米歇尔既然敢这么冲上去，自然是有倚仗的。

　　在他的体表猛然凝聚出一种粘稠液体，该液体呈现绿色，看起来软软的，可子弹打在上面却被直接弹开。

　　“什么？这是什么东西？”

　　“从哪拿出来的？”

　　雇佣兵们错愕，只见五个超越者顶在最前面冲来，整个身体都被绿色浆流包裹。

　　它是流体，在体表缓慢地下坠，看起来，这五个人像是绿色的泥巴怪。

　　这其实是一个防御法术，生成大量且更特殊的非牛顿流体，看似是流体，可却能做到液体反弹，如果用力击打它，会感觉其坚韧无比。

　　法术生成的绿色流体，比以往的非牛顿流体承受力度更大，对抵抗枪炮的效果绝佳。

　　基本上除了丑陋，这个法术的防御效果是技能树中最好的一个。

　　剩下的二十人，则藏身在五人的背后，将其当做肉盾，躲避子弹的攻击。

　　同时不停地为前面五人加持增益法术，或者冲着雇佣兵的阵地扔硫酸法球。

　　“啊啊！硫……硫酸？”

　　“我的脸！”

　　浓稠的硫酸成了大杀器，让那些雇佣兵很快丧失战力。

　　想扔手雷反抗，却发现手雷也被侵蚀坏掉了。

　　反伤者见状，立刻扑向硫酸，想借此弹死施法者。

　　可白歌飞在空中，一个念头，就将其收入脑洞。

　　没了反伤者，几名雇佣兵立刻被制服，他们倒也没死，毕竟硫酸杀人没那么快。

　　白歌趁机转移他们的记忆。

　　根据记忆得知，还有四十名雇佣兵，准确的说是基金会特战队成员，他们陪同着七名反伤者已经进入地下。

　　他们的任务是知道其他的收容物的保管位置，顺带逼迫尽可能多的灯塔局高层入会。

　　“他们要硬来了……”

　　白歌带人下去，一路上轻松解决几个雇佣兵，来到了最关键的指挥大厅。

　　有反伤者在，灯塔局的防御力量不堪一击，此刻灯塔局的研究与管理人员都被控制在大厅里。

　　“宣誓为基金会服务，就可以活下来，还有多少人愿意的，请站出来。”基金会特战队长说道。

　　反伤者们木然地站在一旁，似乎对这里发生的一切都漠不关心。

　　数十名灯塔局人员，紧张不已，他们看着地上的许多尸体，心里在不断地挣扎。

　　终于，有越来越多的人选择暂时低头。

　　其实他们心里也想不通，基金会为何要逼迫他们效忠？这简直毫无意义。

　　灯塔局的人来自国防部和军方，面对基金会的恐怖行为，万万不可能真心投降的。

　　之所以愿意低头，也仅仅是他们不太在乎这个面子，打算假意投靠而已。

　　对于基金会所给出的生路，很快所有人都选择投靠了。

　　只见那特战队长说道：“那么接下来……请一个个跟我们的人去隔壁的房间。”

　　带人潜入进来，暗中观察的白歌等人，同时也把注意力转移到隔壁房间。

　　在那里，有一大叠纸，上面都写着关于性格与品质的选择题。

　　白歌眉头一皱，万分惊讶，因为这些纸，并没有在地图上显示出红点！

　　“这应该是性格选择题吧？让这些假意投奔的人，一个个去隔壁填写它，就能变得忠诚无比。”

　　“可为何不算红点？”

　　白歌不解，暗道莫非这些纸只是幌子？只是个形式？

　　“社长，我们出手吗？”米歇尔问道。

　　白歌说道：“大厅有反伤者，这里我亲自来……你们去把隔壁房间的敌人搞定。”

　　“是！”米歇尔立刻带人行动。

　　白歌则径直走进指挥大厅。

　　三十多个特战队员拿着枪，包围着灯塔局的人。

　　此刻见到白歌闯入，顿时以为是漏网之鱼。

　　“你！过来！”那队长拿枪指着白歌，让他站进人堆里。

　　灯塔局的人一脸茫然，他们根本不认识白歌。

　　白歌平静地走过去，第一时间将七个反伤者送入脑洞。

　　“什么？”

　　“他有收容物！”

　　特战队反应很快，立刻朝着白歌想要开枪射杀他。

　　但紧接着，一股不明的波动扩散开来，以白歌为中心，弥漫在场的所有人。

　　白歌动都没动，散发着惊骇莫名的气势场。

　　特战队和研究员们，有一个算一个，全部双眼翻白，哈着嘴呆滞地倒下。

　　“噗通！噗通……”

　　一时间大厅倒下一片，竟然所有人都被这股气势场给震晕了。

　　“滑稽色霸气还真是好用啊……对付杂兵的一流法术！”

　　白歌淡笑着，他的魔力虽多，可这么多天来，绝大多数已经自动转化为电力。

　　所以真正能拿来施法的并不多，可即便如此，在“2，3，33”后面，叠加五个“33”，也还是可以的。

　　只要是正常人，就绝对挡不住。

　　“就是能耗有点高，我仅剩的一些魔力，直接耗光了。”

　　“用完也好，反正我的身体是存不住魔力的，回头多储备一些地瓜干，以后想施法，磕两口地瓜也就是了……”

　　……

　　八名反伤者都被关押在脑洞中，好吃好喝地供着，和杰瑞等人团聚。

　　四十多个基金会特战队，也全部被抓捕。

　　白歌吸收了这四十多人的记忆，很快，他就了解清楚基金会的大概结构。

　　基金会成立不足四个月，但势力膨胀速度极快，谁让他们运气好，获得那么多收容物呢。

　　他们的架构很简单，基金会没有会长，由三名裁决长官构成最高权力，谁也不知道他们的样子，至少这四十个人的记忆里没有。

　　三名长官的代号翻译成中文，可以叫：逆命、长者、脑虫。

　　他们虽然是最高掌权者，可实际出面处理组织事务，则是十二名导师。

　　每两名处理一个部门，共有六个职权：收容、情报、管理、科研、财务、安保。

　　其中收容部不言而喻，是基金会最高暴力机构，反伤者便是其中的重要成员。

　　不过缔造反伤者的烙印，以及其他收容物，却是在管理部的掌控下。

　　反伤者是由管理部教导，再到收容部执行任务的。

　　至于这四十多个人，也大抵如此，乃是基金会用钱请来的雇佣兵，再利用了性格选择题，将其绑到了这个战船上。

　　基金会的急速膨胀，基础在于金钱。

　　控制富豪入会，控制光照会这样的资本财阀联盟，获取大量的资金，再招募人员，继续拉人入会。

　　反正也不用管他们会不会忠诚，入会时填个表也就行了。

　　于是用极短的时间，靠着钱与选择题让基金会的势力辐射全球，光是俘获光照会，就足以让他们掌握美利坚半数的资本。

　　根据白歌评估，效忠基金会的人，起码有数千人，这还是直接效忠的。

　　而间接为基金会工作的人，则有数十万。

　　“近期，基金会在试图掌握美利坚军方乃至政府……真是想得美。”

　　好在性格选择题，并不是让人直接效忠于基金会，而只是多出忠诚与服从的天性。

　　也就是说，它很可能植入出一个，极度忠诚却不一定效忠于自己的人。

　　它能让入会的人忠心无比，可却不能让别人直接效忠基金会。

　　正因为如此，基金会这几个月来，才没有一口气吞掉美利坚的官方势力，甚至都没有完全吞并光照会，而是徐徐渗透。

　　一个一个地欺骗、利诱、威慑，想尽办法让人入会。

　　这也是麦克斯的记忆中，并非直接效命基金会的原因，他依旧效忠光照会，只是光照会被基金会控制了部分高层而已。

　　同理，基金会也很难说服位高权重的人入会，尤其是知道收容物存在的人，那更是难如上天。

　　所以他们尽力侵蚀资本集团，而不直接控制国家高层。

　　不过这次，是给白歌这股隐藏在暗处的势力打击，给逼急了。

　　通过强行拉人入会，再逼迫应答选择题来直接控制。

　　这种方法其实也是可以的，比如先植入依附强权的奴性，确保他们内心想跟随基金会，然后再添加忠诚和服从，也就完成了强行控制。

　　只是这样一来，他们的灵性就大大减弱了，太多的强制性格，会降低人类的创造力。

　　……


第一百一十五章 百分百必中的侧踢

　　“社长，我们可以趁机安插超越者。”米歇尔提议道。

　　整个基地里的人都被聚集在一起，他们昏迷着，如果有谁醒来，大不了补一发滑稽色霸气。

　　这里有基金会的人，也有灯塔局的人。

　　如今他们都被蓝白社一网打尽。

　　白歌摇头道：“安插也不一定会被信任，毕竟基地遇袭的事情，灯塔局其他高层应该都知道了。”

　　“我们只要制造一个理所当然的理由，让灯塔局的高层相信基金会的攻击失败了。”米歇尔说道。

　　“比如呢？”白歌问道。

　　米歇尔说道：“将滑稽色霸气，伪装成一种超能力，或者人形收容物的能力。”

　　“嗯？”白歌眼睛一亮，一下子就懂得了米歇尔的意思。

　　首先这个世上，没人知道魔法体系的存在。

　　安插一些超越者在现在晕倒的人中，到时候灯塔局的援军过来，就可以让他们解释自己如何击败了基金会的突袭。

　　解释的理由，就是某人出现了异常特性，直接震晕了敌人。

　　如此一来，就隐藏了第三方势力蓝白社的存在，变成了该基地里的人自己解决了突袭。

　　灯塔局对于自己人里突然冒出个收容物，只会有两种态度。

　　严格控制住，将其关起来研究。

　　或者大喜过望，重点培养，作为灯塔局少有的人形兵器。

　　不管是哪一种，其他的超越者也都能很好地潜伏下来了。

　　“灯塔局经历这几次打击，一定是极度渴望超自然力量，我们让一个超越者展现出滑稽色霸气，他们一定是当做宝贝一样供起来。反正他们也不可能研究出魔法，对于未觉醒的人来说，魔法不具有普遍性。”米歇尔笑道。

　　“不错，真正的特殊点在于魔力觉醒。其实不光是滑稽色霸气，以后就算让他暴露别的法术也无所谓，因为在外人眼中，这不过是个例，是独立的特性，是有唯一性的收容物。”白歌说道。

　　他认可了这个方法，立刻开始了记忆转移。

　　很快他又多了三十个超越者，并且都为他们进行了魔力觉醒。

　　未来一段时间，他们将为灯塔局效力。

　　“灯塔局安插一些人就行了，不必覆灭他们，我们现在真正的敌人是基金会。”

　　“我们现在的目的，就是尽可能控制更多的收容物，遏制收容物对人类社会的影响。”

　　白歌拥有脑洞，未来是一片光明的，收容物几乎是他唯一的掣肘。

　　尽可能让能威胁他的收容物变少，或者管控起来，才是当务之急的。

　　灯塔局只剩下两个收容物，永冻蝴蝶与机械公敌。它们都好好地被收容起来，处于“可控状态”。

　　全球还有不少未知，不可控的收容物，白歌现在急不可耐地想要找到它们，所以想利用国家帮他把那两个收容物管一段时间。

　　“灯塔局存在的本身，并没有罪过，相反还很有用，毕竟是国家机构。”

　　“我们渗透一部分就行了，让他们以国家的力量收容超自然事物，慢慢养肥。”

　　搞定这些，白歌处决了所有基金会人员，带着一叠性格选择题的纸走了。

　　这些前来突袭的特战队，任务失败，是不可能用同样的方法安插超越者的。

　　毕竟白歌不可能放反伤者回去，搞丢了反伤者，这些人回去也是死，至少不会被重用了。

　　几小时后。

　　回到临时落脚的民宅，白歌拿出手机查看收容物地图，准备去往澳洲。

　　“社长，我们去澳洲哪个城市？”米歇尔准备订票了。

　　怎料白歌眉头紧皱，盯着收容地图脸色发白。

　　超越者们极度尊敬白歌，不敢去抢看手机。

　　倒是邵源没这个顾虑，直接凑到白歌身边，看向手机。

　　顿时也脸色剧变道：“靠！白歌，怎么这么多红点？”

　　只见屏幕上，有数十个红点在太平洋上，不断靠近华夏。而澳洲所在，却少了很多红点，显然这是基金会派出的大部队。

　　或许，是美利坚的失败，让他们开始忌惮，转而把目标顶上了华夏。

　　这并没有什么值得吃惊的，真正让白歌他们惊悚的不是基金会的行动。

　　而是华夏本土上，有着数量高达两百的红点。

　　这实在是太多了，在白歌出国前，全世界的红点合起来也就这么多而已。

　　现在其他地方的红点没少，怎么华夏突然刷出这么多超自然事物？

　　不仅如此，就光白歌盯着看的这点功夫，在粤省深市，猛地又刷出了十个密集在一起的红点。

　　“是什么收容物？它正在批量生产超自然事物！”

　　白歌感觉头皮发麻，他才几天没看华夏方面的红点分布情况，突然一看，就成了这副模样。

　　各省各大城市，几乎都有红点，其遍布全国。

　　这有多危险，想想反伤者就知道了，倘若有什么诡异特性会引发灾难，后果不堪设想。

　　“正好基金会也盯上了华夏，要不我们先回国？”邵源说道。

　　白歌点头道，“当然！华夏竟然多出这么多超自然事物，无论如何也得回去看看！既然基金会也派人去了，那就一起收拾了！”

　　……

　　第二天下午，他们从深市的机场出来，踏上了祖国的土地。

　　在从美利坚登机之前，米歇尔等人就开始查询国内的情况，试图从新闻里找到一些情报。

　　然而，一无所获。

　　白歌看着手机，仅仅在深市，就有十个红点，这象征着十个超自然事物！

　　没有任何情报，白歌便只有一个办法，那就是先找到这十个红点之一。

　　“走，去宝安公园！”

　　半个小时后，白歌和邵源找到了红点所代表的事物，是个人。

　　在一个偏僻的角落，那人坐在石头上，默默地玩手机。

　　他似乎玩得很入神，根本没注意到有人靠近他。

　　米歇尔等超越者从各个方向包围上来，白歌突然摇摇头，让他们先不要动。

　　紧接着他看着手机，只见有另一个红点朝这边来了。

　　过了一会儿，两个红点所代表的人汇合。

　　白歌等人都在视野之外，通过铃铛的分身监控。

　　“李胜，没想到咱们真是同城！”新来的红点也是个青年，他的腿上绑着一圈护腿，一脸欣喜地说道。

　　李胜收起手机，笑道：“张毅，我们在第一次任务中同生共死，现实又都是同一个城市的，直接组队吧！”

　　“好啊！”

　　两人摊开掌心，一人一只手合在一起，相视一笑，似乎完成了某种仪式。

　　紧接着李胜说道：“行了，今天晚上就有任务，既然已经是队友，就共享一下情报吧。”

　　张毅似乎很老实，他立刻点头说道：“我回来后兑换了一招锁定技：侧踢。”

　　“什么锁定技？兑换列表怎么跟我不一样？”李胜惊道。

　　张毅道：“应该是每个人都随机的吧？不太清楚。我学的这个是金色的技能。”

　　“金色！那是最高的吧？锁定技是什么？”李胜问道。

　　“就是百分百必中的侧踢，当我发动这个技能，无论如何也会踢中目标。”张毅道。

　　“什么？还有这种技能？”李胜大惊。

　　“什么？还有这种收容物？”暗中的白歌和邵源也都无比震惊。

　　百分百必中的侧踢，白歌知道这意味着什么，这确确实实是个“真·锁定技”，和他当初的百分百一石二鸟有异曲同工之妙。

　　能直接把这种特性当做奖励兑换，这种收容物……

　　张毅苦笑道：“没你想的那么厉害，我每一次使用它，都要消耗一分，我现在都后悔买它了。”

　　“一分！我记得你总共才有十分吧？你这个技能吃分数太变态了，仔细想想，其实并没有什么杀伤力，还不如我的兑换。”李胜道。

　　“你兑换了什么？”张毅好奇道。

　　李胜说：“我兑换了泰拳精通，我直接就成了泰拳高手，无消耗的……说实话，你学的技能太不实用了。”

　　听着他们聊着，白歌满脸凝重。

　　随意找到两个红点，都是这种情况的话，那这个收容物就太可怕了。

　　他看着手机，那两百多个新增的红点，想来都是这样的人。

　　“发布任务，再给予奖励……”

　　“这两百多个红点哪一个才是收容物的真身？亦或者都是？”

　　……


第一百一十六章 开局只有一把刀

　　当看到国内短时间内刷出如此多的超自然事物，白歌有想过很多可能。

　　比如类似反伤者烙印，有人在利用收容物大肆衍生单一特性的人或物。

　　又比如某种传染性质的异常效应，仿佛病毒般在国内扩散。

　　没想到却是这种有点像是游戏系统的收容物，不断衍生的红点，其实都是它所培育的人类。

　　隐隐之间，白歌开始怀疑收容物的特性，未必是完全随机的。

　　虽然表面上看什么特性都有可能，但能刚好有如此搭配的构成一个系统，招人、任务、奖励等功能完备。

　　绝对不是真正的随机所能配上的，至少，收容物诞生时，也会被人类的想象所影响。

　　“连锁定技都能出现，这个收容物到底还能弄出些什么绝对特性？”

　　白歌意识到，这绝对是最棘手的收容物。

　　它有其隐蔽性，未必是一种实体，或许是一种看不见摸不着的东西。

　　就算真的有实体，如今红点众多，他又如何区分收容物的本体和其衍生物呢？

　　“那个叫李胜的，不过是拥有泰拳精通而已，这不算是超自然，可它依旧以红点显示……”

　　“是了，组队的到时候，他两人双手相合，在他们体内，一定有某种异常特性，比如说系统的分支端口，让其能接受任务和相互组队之类的。”

　　“也就是说，当他们被收容物所选中时，无论有没有兑换超自然技能，都会以红点显示……”

　　“这样就还好了，说明全国数量众多的红点，不一定都具备超自然能力。”

　　白歌一下子思考了很多，与此同时，那两个人就要离开公园了。

　　“社长，要拦下他们吗？”米歇尔问道。

　　“当然，直接震晕。”白歌说道。

　　米歇尔点点头，立刻朝两人走去。

　　两人并不在意米歇尔一个老外，正要擦肩而过。

　　猛然间，一股波动涤荡开来，两人眼皮子一翻就晕倒了。

　　只要大脑和灵魂没什么异常的话，滑稽色霸气常人是没有抵抗力的。

　　紧接着白歌和邵源走过来，超越者们则四散开来放哨。

　　邵源不知道白歌正在转移记忆，他蹲下身翻看这两人的身上。

　　除了手机，和钱包等正常物品外，没有发现任何奇异之处。

　　就在他翻来覆去检查手机时，白歌已经把这俩人变成记忆空白的人了。

　　“铃铛，看看他们都经历了些什么！”白歌意识沉入脑洞中说道。

　　很快，铃铛就将记忆都梳理清楚。

　　在这一周之前，这些人的记忆都没有问题。

　　被卷入异常事件是在六天前。

　　并且方式都一样，两人都是在自家上网，无意间弹出一个网页。

　　“开局只有一把刀！该如何在百万丧尸包围中存活十天？”

　　对于这样的弹窗，大部分人是不予理会的，直接关闭页面。

　　可李胜与张毅二人，那天却刚好无聊，直接点了下方的“开启旅程”。

　　接着，两人就成了旅客，被瞬间传送。

　　当他们反应过来时，已经突兀地出现在一栋两层小楼的破房子里，门窗紧闭，屋内家具陈旧，冰箱空荡，水电全无，到处都脏兮兮的。

　　而在屋外的街上，则到处是游荡的丧尸，和散乱的垃圾与尸体，不出意外，整座城市都是丧尸。

　　和他们同样来到这里的，还有十九人。

　　他们的身边都有一把刀，并且意念能沟通到一个系统。

　　系统相当简陋，大致列举了一下他们的技能与知识，当然全都是空。

　　唯有任务是写了一堆的，大体上是要在这个地方存活十天，整整二百四十个小时，那个时间在不断倒计时。

　　至于奖励，则是总共240分。

　　也就是说，合计二十一人，一没有水，二没有食物……开局只有一把刀！以困兽之局，面对百万丧尸的包围。

　　当然，他们突兀出现在屋内，倒是没有惊动丧尸，也就是说不必一开始就拼命厮杀。

　　然而关键问题就在于补给，他们迟早要杀出去。

　　说来也是心理素质好，这群人竟然很快接受了现实，并没有崩溃。

　　不过因为困局的存在，二十一人前两天几乎什么都没做，净在聊天了……美其名曰：揣摩系统。

　　他们观察丧尸，总结了一些算是废话的情报，之后一个个又根据脑中的系统，提出各种猜想。

　　相互交流意见，很快脑补出了一个纵横诸天万界的超牛穿越系统。

　　可这些又有什么用呢？虽然他们很团结，没有自相残杀，也很谨慎，没有胡乱作死。

　　但两天过去，饥饿折磨着他们，知道干坐着迟早会渴死，终于决定要离开这里。

　　二十一个人抱团，带着唯一的刀，身上用大量布条裹缠着以作防护，相互拥簇地走出屋子。

　　丧尸群朝他们涌来，这真实的场面一下子就让大部分人胆寒了。

　　面对丧尸的扑击，没有人有敢正面抡刀的勇气，一个个相互拥挤，心里冒出无数的顾忌，生怕被咬到、抓到……

　　可越是这样束手束脚，他们就越不可能对抗丧尸。

　　最后竟然一只丧尸也没砍死，留下三个被扑倒的人，剩下的十八个才勉强逃进另一栋屋子。

　　亲眼看到同伴被撕咬致死，再加上越来越多的丧尸被声音吸引而来，将整条街道围堵地水泄不通。

　　剩下的人终于陷入恐慌，疯狂地用家具堵死门窗。

　　听着丧尸的嘶叫，和挠门的声音，几乎让他们崩溃。

　　好在，值得庆幸的是，这栋屋子里有少量的水，乃是储存在马桶后漕盖里的，大约有六公斤左右。

　　冰箱里还有一些腊肠，他们靠着这点水和食物，又熬了两天。

　　但这样下去显然不行，最后有人想了办法，把屋顶砸开，从上面跳到隔壁的房子里。

　　通过这种方法，不断转移阵地，获取食物。

　　可他们的路线是固定的，总是会来到本来就有丧尸的房子里，偶尔又遇到意外，有人从屋顶掉下，落入尸群中。

　　面对丧尸，他们明明知道对方的弱点，却又不敢拼死一战，最后竟然一只也没杀。

　　当他们在最后一天的时候，反而只剩下了十人。

　　这十人缩在某栋房子的二楼，分散在五个房间里。

　　听着门外疯狂撞门的声音，终于熬到了倒计时结束。

　　所有人集中出现在了深市某偏僻的地方。

　　与此同时，意识所沟通到的系统，出现了兑换列表，任由他们用分数购买。

　　每个人的分数层次不齐，总计240分，剩下十个人分摊，本该每人24分。

　　可结果却是，李胜15分，张毅10分。

　　他俩几乎全程在混，靠运气活下来的。

　　“根据贡献吗？这是鼓励团结的？”白歌呢喃道。

　　铃铛却说道：“不，这反而是鼓励自相残杀的！”

　　白歌立刻恍然，如果鼓励团结，就不应该告诉他们此次任务的总分！这样大家只会意识到这是按照团队贡献分配，所以每人分数不同。

　　可偏偏，从一开始就告诉他们总分为240，如果他们一开始也知道是活人按贡献分配的话，就会很容易想到一种情况……

　　“如果所有人都死光，只剩下自己，是否所有的总分都归于自己了？”

　　白歌眉头一皱，总分不变，活得人越少，则参与分配的人自然也少了。

　　“当然，也不一定，说不定死人也分去了分数。”白歌道。

　　铃铛却又说：“不，死人应该是无奖励的。否则二十一个人的平均分数应该为11.4分，李胜张毅这两个几乎没贡献，纯靠混过来的人，绝不会得到10、15这样的高分！”

　　白歌沉吟着：“这个收容物的目的，到底是什么？”

　　铃铛道：“主宰，或许收容物根本没有目的。”

　　白歌楞道：“是啊……收容物哪有什么目的……”

　　“除非，有使用它的人。”

　　……


第一百一十七章 亲身体验

　　白歌获得了两个“旅客”的记忆。

　　所有被系统选中的人，都被成为旅客，每隔一段时间就要去不明的世界接受任务，当一段时间的过客。

　　所去的地方到底是哪里，白歌一无所知。

　　但有一点可以肯定，绝不是地球，因为地球可没有围堵一座城市的百万丧尸。

　　“以这两人的记忆为原型，衍生出两个超越者来。”白歌说道。

　　铃铛却道：“我推荐您自己成为旅客，去参加下一次任务。”

　　“嗯？太冒险了，毕竟我们不知道如何摆脱旅客的身份，而且谁知道还有什么诡异效应。”白歌说道。

　　铃铛道：“没有什么，是脑洞所无法做到的，如果有，只是能量不够。”

　　这话倒是对，理论上，白歌可以针对任何一个收容物。

　　只是，他不想那么用能量，更不想为了一件收容物，而多弄出一件收容物。

　　但不代表，他被逼急了，会不敢强行为了一件收容物制造特性！

　　比如一个敌人会“强行一击必杀”，实在把白歌弄得没办法了，大不了具现一个“绝对防守：强行一击必杀”，别的都不管，只防御强行一击必杀。

　　可这种是最盲目的应对，总会有更省力的方式解决，没必要如此。

　　只能说，强行针对，是白歌的最后办法。

　　“有必要吗？我为什么要亲自参加任务？难道你是怕这两人下次任务不能活着回来？可是记忆替换成超越者，最起码也是个精英了。”白歌说道。

　　铃铛道：“可是……脑洞是您独有的，在记忆中，这两人没有从那里带回除贴身物品外的东西。如果那里是一个真实的世界，对于你而言，这才是该收容物最大的好处！因为脑洞算是史无前例的储存空间。”

　　“同样，您的脑洞也可以将我的分身大量地带去，说不定您回到地球后，我还能留在那。”

　　“最后是时间，李胜张毅离开了地球二十个小时，却在任务中待了两百四十个小时，这是十二倍差。”

　　白歌想了想，他确实很有必要亲自穿越一次。

　　只因一个未知的世界，利益太大了，而脑洞则是最好的研究工具。

　　而且他本人，也挺想体验一下。

　　“唔，那有什么办法让我成为旅客？夺舍这些人吗？”白歌道。

　　铃铛道：“夺舍是最好的，因为您随时可以放弃这具身体……不过我不能确定，除非直接将这两人的身体带进来，我们查看一下详细特性。但……这有巨大风险。”

　　白歌知道，如果该收容物能送人入侵其他世界，则把具备系统子端的人送进来，等于引狼入室。

　　万一以后，脑洞也成了系统的任务世界，闲得没事往里塞人，就很麻烦了。

　　“直接夺舍吧，你和我一人一具，你先来，有问题就再说。”白歌道。

　　只见白歌睁开眼睛，手握着一块石头，开始将铃铛制作好的一套记忆资讯传输给李胜的灵魂。

　　记忆很庞大，毕竟铃铛要带的知识太多了，白歌弄了半个小时，才堪堪搞定。

　　紧接着，李胜就从地上站起来，一脸平静，丁点表情都欠奉。

　　他现在是铃铛的人类分身了，漠然道：“可以沟通到系统，这应该就是系统的子端了，传送与强化应该都是通过它来实施，其相当于一块具备异常特性的灵魂碎片附着在我的灵魂上，所以哪怕没有任何强化，被选中者也属于红点。”

　　白歌点点头，邵源在一旁惊异道：“这是怎么回事？”

　　“她是我的分身。”白歌淡定道。

　　邵源惊道：“你修仙啦？”

　　白歌哈哈笑道：“快了……总之我要去探探这个收容物的底细，应该会离开地球。”

　　“基金会的人也到了国内，你们小心点。”

　　……

　　夜晚，白歌和铃铛，循着红点，又找到了两个旅客。

　　因为铃铛夺舍暂无问题，白歌就放心地夺舍了。

　　两人以别人的样子，来到一处烧烤摊。

　　红点所代表的两名旅客，正在那里吃饱喝足，背上还有个大包鼓鼓囊囊，吃东西都不放下来，硬是背在身上。

　　白歌与铃铛径直走去，直接坐在了桌前。

　　正在胡吃海喝地两人一愣，不明所以道：“有事吗？”

　　这两个旅客，并不是和李胜张毅同一场任务的。

　　回归时，所有人都回到了自己的城市，也就是离开时的地方。

　　虽然昨天下午有十人回归到深市，却是来自不同任务的回归者。

　　这一点，从见到这两人的样子后，白歌就确定了。

　　白歌问道：“你们的任务是多少小时？”

　　两人一愣，打量着白歌和铃铛，试探道：“你们也是旅客？”

　　白歌笑道：“是啊。”

　　“啊！那你们怎么找到我们的？”说着，两人就想起身。

　　怎料白歌眼疾手快，直接双手齐出，按在了他们后颈上，用力一压。

　　两人顿时乖乖地坐回去，感受白歌大手的恐怖力量，似乎随时能掐断他们的脖子，冷汗都出来了。

　　“好强的力量，我半边身子都麻了……”

　　其中一个短发男子惊道：“你……你几次任务了？”

　　白歌随口胡扯道：“十次吧……”

　　“什么！”两人无比震惊，他们才一次而已。

　　一次任务的菜鸟，当然对于白歌的话深信不疑，毕竟白歌表现出来的力量，就已经远超他们了。

　　顿时，两人换了一副献媚的表情说道：“大神有何吩咐？”

　　“我保证知无不言，言无不尽！”

　　白歌笑道：“你们上次的任务时长，以及同时地球所过去的时间是多长？”

　　两人说道：“任务是两天，回来后发现过去了二十个小时。”

　　白歌和铃铛对视一眼。

　　铃铛暗中对他说道：“确定了，不同的任务去的是不同的世界！任务场景或许可以是在同一个空间的不同地方，但时间流速比却没道理截然不同的。”

　　白歌问道：“为什么地球过去的时间，都是二十个小时？”

　　铃铛道：“这有可能意味着，系统与其他世界的连通时间，最多为二十个小时。不管其他世界时间流速如何，系统本体在地球，只能开启地球时间的二十个小时这么久。”

　　“没道理啊，为什么系统只能坚持二十个小时，就必须回归？”白歌不解道。

　　铃铛猜想道：“可能这些场景，并非由宇宙自然诞生，而是系统自己衍化的。它开启空间，最多维持其存在二十个小时。”

　　“我们现在想这些都没用，体验一下就知道了！”白歌道。

　　说完，他看着献媚的两人。

　　那两人讨好道：“大神求指点一下吧！我们都是一场任务的新人。”

　　白歌说道：“没什么好指点的，我连下一次任务是什么都不知道。”

　　两人哪肯放过疯狂地讨好白歌。

　　短发男子更是说道：“我们上次任务开局只有一把手枪，五个弹夹，独守一座空城，被一支蒙古骑兵万人队，外加十万附庸军包围！差点没命回来了。”

　　白歌好奇道：“你们是怎么活下来的？”

　　短发男回答道：“这城根本没法守，敌人长驱直入，我们东躲西藏，在城里苟且了两天没被找到，运气好才活了下来。”

　　“啧啧……新人第一次任务，大多数都只能依靠运气啊。”白歌说道。

　　短发男急忙哀求道：“可不是嘛！大神你活过十次任务，实在是太厉害了，求你带带我们吧……只要您答应和我们组队，保证您说一，我们不敢说二，为您马首是瞻！”

　　只要组队，下一次任务就会被分配在一起。

　　白歌也是没想好怎么处理这些旅客，其遍布全国，数量高达两百，莫非真要一个个找过去全都做掉？或者换成超越者？

　　“你们叫什么名字？又兑换了什么能力？”白歌问道。

　　短发男急忙道：“我叫赵平，只有十七分，兑换了精锐特种兵技能包，技巧、知识都有，剩下的十二分全部强化肌肉了。”

　　另一个说道：“我叫王梁，十九分，兑换了毒术精通，能鉴定和制造毒药。剩下的十六分，八分强化肌肉，八分强化神经。”

　　白歌暗笑，这俩难怪敢死皮赖脸地说跟着自己，原来都没分了，不怕自己贪他们的分。

　　只要肢体接触，旅客能相互组队，也能相互转移积分。

　　分数能随时兑换技能，或者强化肌肉、神经、免疫力、细胞活性、灵魂五项。

　　五项是一直都有的，但技能却是每一次回归时，随机出现十个列在系统中。

　　每个人的列表，都可能不一样。

　　技能有白有蓝，还有紫和金，随机到什么级别的，有可能全看运气。

　　在白歌的脑海中，就有个列表，上面十个技能全是非蓝即白，这种都是地球上有的东西，比如传统武术，比如某种技巧，比如某些知识……并没有超自然的地方。

　　唯一的一个金色，便是那锁定技：侧踢。售价只有10分，但每次使用都要耗1分。

　　“求你了大神，带我做任务吧！”赵平哀求道。

　　白歌笑着答应了，四人相互接触，组了队。

　　组完之后，白歌却说道：“总分就那么多，活的人越多，就会有越多的人分摊分数……你们敢和我组队，不怕死吗？”

　　两人脸色一绿，恍然不已，好像刚刚才想到这一点。

　　“我……我们……”他们吓得结结巴巴。

　　不多时，一个中性的声音出现在他们脑海中，任务要开始了。

　　“开局只有一把打火机，如何在恐龙肆虐的岛上生存八天？”

　　白歌面色古怪，和铃铛对视一眼暗道。

　　“这莫非是个生存系统？怎么竟是这样的任务？”

　　……


第一百一十八章 烤恐龙

　　白歌就感觉眼前一花，再看清，就已经是在一片丛林中。

　　丛林的植物都特别高大，空气弥漫着一种腥咸，似是海风吹过所致。

　　同时出现在这里的，除了白歌、铃铛以及两个跟队的青年外，还有二十四人。

　　也就是说，共计二十八人参与此次任务。

　　“开局就一把打火机？切！还不如不给！”一名穿着迷彩服的男子冷声道。

　　众人看向他，那迷彩男背着大包，也不客气，直接站在高处说道：“这是我第四次任务，想来是不会分配到菜鸟了。”

　　“都自我介绍一下吧！我叫吴峥，技能三紫一蓝！”

　　说道三紫一蓝，他一脸傲气。

　　果然，人群中有不少人面露惊讶，震惊于他的三紫一蓝。

　　一时间众人也纷纷学着吴峥的方式自我介绍，这是一种跟风老手说话的本能。

　　可对于这些人的介绍，吴峥越听脸越黑。

　　“我叫孙峰，完成两场，技能一蓝一白……”

　　“我完成一场，技能两白……”

　　连续听了二十多个人，吴峥竟是一个和他同批次的人都没找到，最好的几个，也仅仅是完成两场任务而已。

　　而且技能都是普通的蓝或者白。

　　他勃然大怒，气道：“全是菜鸟！没一个带紫的吗？”

　　众人无力反驳，但心里却嘀咕，技能都是每次结束后随机的，带不带紫，跟菜有何关系？

　　“完成两场的，可以跟着我，其他人都给我滚！”吴峥顿时没好脸色了。

　　大家都想跟着最厉害的，听到吴峥的话，顿时急了。

　　“怎么可以这样？我们是一个集体，大家要团结啊！”

　　“大哥你消消气，你带着我，等这次任务结束，我不也是活过两场的老手吗？”

　　“哥你看，我带了很多食物，还有两小桶汽油，我物资多得很……”

　　众人分说着，吴峥却只是冷着脸，一脸嫌弃。

　　他说道：“少废话，我上次任务就是心软，带了一群坑比！阿谀奉承、巧言令色的什么都有，危险一到全变了脸，屁用没有。”

　　“我再说一遍，两场任务的能跟着我，其他人该干嘛干嘛！”

　　说着，他正准备走，却发现在场还有四个人没有介绍。

　　他打量着那四个人，其中两个一脸淡定，正在相互低头交谈着什么，时不时还抚摸着大树，好像这些树木很稀奇似得，搞得跟旅游观光一样。

　　另外两个背着行囊，装了不少物资，跟小弟似得。

　　“这四人莫不是一个队的？”吴峥心里想着。

　　见他打量着那四人，立刻就有个机灵的上前代为问道：“喂，你们四个怎么不说话？”

　　那四人正是白歌一伙儿，他忙着勘探世界，哪有功夫扯淡？

　　倒是赵平王梁二人昂首挺胸道：“我们自然有大神带，用不着你在这装老大。”

　　“大神？是谁？”吴峥眼睛一亮。

　　赵平指了指白歌和铃铛，说道：“你才三场任务而已，好意思在这说话？这两位大神可是……呃……大神你俩干嘛呢？”

　　只见白歌和铃铛蹲在地上，正研究着花草和土壤。

　　铃铛道：“这些都是真的，是现实的……绝不是虚拟幻境。”

　　众人一脸懵逼，这是不是真的还用研究吗？经历了一次任务的人，都知道这里一切都是真实的。

　　完成两场任务的孙峰，立刻鄙夷道：“这不会是第一次任务的新手吧？这分配机制怎么回事？”

　　赵平王梁气道：“怎么可能是新手？他们可是十次任务的大神！”

　　“十次？”

　　“哈哈哈！”

　　大部分人是不相信的，十次？这太夸张了。

　　孙峰道：“你俩是被骗了吧？他们连自己带物资都不知道，你看看，在场谁不背着满满的包？就连三次任务的吴峥大神，不也得这样？”

　　在场所有人，都背着大包，没谁真的遵守“开局只有一把刀”这种坑爹的初始条件。

　　吴峥听到这里，也深以为然道：“十次是不可能的，这样的人我听都没听说过。”

　　赵平王梁不服道：“哼，随便你们信不信，反正你们都要死！大神说了，杀光你们，任务的总分就会只有我们四个分！”

　　吴峥冷笑道：“傻叉，如果杀死旅客，会让贡献下降，就算想独吞分数，也最多见死不救，什么大神？根本就什么都不懂！”

　　众人一愣，恍然大悟。

　　他们很多人其实都想到这种杀自己人，独吞分数的法子，心里都担心老手这么做。

　　此刻听了吴峥的话，才明白为什么他不这么做，原来杀自己人是降低贡献评价的。

　　白歌听了只是一笑，他对这种机制，兴趣不大。

　　相比一丁点分数，他更对整个任务世界感兴趣。

　　“铃铛，勘探这个地方！”说着，白歌的身上飞出许多石头，源源不断。

　　这些石头凭空飞行，朝着各个方向激射。有的一飞冲天，有的四下散开，以一百公里的时速远去。

　　“咻咻咻！”

　　一颗颗石头飞射，甚至从人群耳边或头顶擦过，惊得一群人冷汗直流。

　　吴峥更是惊愕无比，他自觉已经很强了，可刚才这些石子，如果全都射向他，以这种速度，几颗没事，但数量一多，最后肯定会被活活砸死。

　　“主宰，这是一座岛，不同时期的恐龙都聚集在一起，很诡异。”铃铛道。

　　“是么……我去收集一些！”

　　说着，白歌直接飞起来，朝着一个方向凭空掠去。

　　众人目瞪口呆：“他会飞！这至少也是紫色技能！”

　　“还有那些石头……他真的也是资深者！”

　　赵平王梁大喜，亦步亦趋地跟着铃铛，面露得色。

　　吴峥问道：“你们到底是几次任务？”

　　铃铛不理他，原地不动，一脸死瘫地控制着传感器矿石，朝着各个方向飞行，试图勘探这个世界的全貌。

　　其他被吴峥放弃的人，则全都凑过去，似乎铁了心要抱这个大腿了。

　　正在这时，一声沉闷的咆哮响起，震得大家浑身发颤。

　　一阵阵撼地的动静，显然有恐龙朝这里来了。

　　吴峥脸色一变，立刻从背包里拿出一把精心打造的宝剑，一看就是现代化工艺的作品。

　　“所有的任务都是生存，敌人往往是强大、数量众多的，从来都不可硬拼，只要能活过时间，便是胜利！”吴峥说完，正想跑。

　　却发现原本打算跟着自己的人，并没有跟着，而是看向铃铛。

　　至于铃铛，则依旧控制着传感器，并不在意。

　　吴峥自觉铃铛和刚飞走的白歌很强，但也不至于这么淡定吧？

　　以他活过三次任务的经验来看，敌人往往是不可战胜的，哪怕他们拥有一些技能，也只是让他们能更容易逃命，更容易活下来。

　　生存才是这个系统的主旋律，就算是资深者也不例外。

　　“吼！”

　　一头蛮龙踉跄着奔跑，擦破两旁的树皮，冲了过来。

　　其身长十四米，迎面而来的恐怖冲击力让人胆寒，这是地球古老的猎食者，人类在它面前脆弱不堪。

　　吴峥吓得汗毛乍起，喊道：“不跑就等死吧！”

　　说着，他扭头就跑，速度奇快，比短跑冠军还要快上几分。

　　然而这头蛮龙踉跄着，完全不理会四散的人们，径直掠过人群。

　　吴峥一回头，感觉莫名其妙：“这么多人你不追，追我？”

　　他一咬牙，使用了技能，身体冒出红光，以更快地速度一折，朝着另一个方向跑。

　　然而蛮龙压根没理他，径直掠过，似乎本来就不是追他的。

　　吴峥一愣，也看出蛮龙不是在追他，正疑惑间。

　　就见蛮龙身上皮变得皱巴巴的，眼耳口鼻朝外散发着白色蒸汽。

　　紧接着蛮龙哀嚎一声，轰然倒地，抽出几下便不动了。

　　蛮龙身体散发着肉香味，皮肤越发紧皱，竟是快熟了！

　　一个人影从天而降，落到尸体上，停了一会儿。

　　过了两秒钟，才气道：“又是蓝天白云，这系统也太坑了！”

　　……


第一百一十九章 生存之光

　　白歌身上穿着反重力套装，这使他能自由飞行。

　　稍微游览了一下附近后，就遇到好几种恐龙。

　　可惜他现在用的是别人的身体，力量不如本尊，只找了一些小型恐龙和植物收集进脑洞。

　　至于大型恐龙，遇到了就直接干掉。

　　虽然没了力量和磁场控制，但凭借魔法就足以屠杀恐龙了。

　　他既然打算来亲身体验，自然有所准备。

　　早在夺舍时，他就为自己进行了魔力觉醒。

　　然后购买大量的地瓜干，一部分吃掉，一部分储存在脑洞中。

　　点燃可以杀死恐龙，让其慢慢加热，这和微波加热的原理几乎一样，使目标犹如置身于微波炉中，直至烤熟而死。

　　当白歌杀死恐龙后，每一个都会增加十几点额外分数。

　　这并不值得惊讶，他早就猜到会这样。

　　真正让白歌惊讶的发现是，有些恐龙死掉会在系统中出现技能包。

　　在系统中打开技能包，会弹出十个技能，和任务完成后的奖励一般无二。

　　新出现的十个技能丰富了白歌的兑换列表，与原有的十个并列。

　　生存下来的技能包，只是每次任务的保底奖励。

　　如果只能每次任务结束获得十个可选技能的话，那就算真有活过十场的强人，其兑换列表也最多有一百个技能而已。

　　这实在是太少了，如果运气比较差，很可能全是蓝色、白色技能。

　　如果只有这种普通技能，那么活过十场的人，可能还不如只活了两场，却有一个紫色技能的人。

　　“我说呢……料想一个系统这么厉害，没道理兑换列表如此单薄。”

　　“原来杀敌一样有几率丰富兑换列表。”

　　任务与杀敌，就是一个不断扩充兑换列表的过程，其包罗万象，地球上几乎所有技能、知识都可能出现。

　　于是，白歌开始了大肆屠杀恐龙，魔力耗光了，就吃几个地瓜干。

　　此时这头蛮龙，因为体魄强大，饶是白歌加强了魔法威力，一时竟然也烤不死，这才让其跑到人群中。

　　可惜，他杀了十头恐龙，只有五个爆了技能包。

　　而五个技能包，一个紫色都没有，更别提金色了。

　　此刻白歌才切身感受到，一个超自然技能有多难得，自己夺舍的这个张毅，第一次任务奖励就抽到金色技能，乃是运气爆表了。

　　还有那吴峥，三次任务有三个紫色，也是手气极佳的幸运儿。

　　“还真是有点上瘾……”

　　白歌一笑，他就算把这具身体弄得极强，以后也是留给超越者的。

　　他本人的身体，还在脑洞里。

　　“铃铛，如何了？”白歌从蛮龙尸体上跳下。

　　旁人已经惊骇莫名了，他们亲眼看到这头强大的恐龙，被神奇的力量所杀……

　　“好香啊……这恐龙肉熟了！”

　　“这种技能，连恐龙都能烤熟，更别说人了……”

　　“我要有这种技能多好？太强了！”

　　“大神，这恐龙怎么处置？”

　　这些人将白歌的神奇，当做他从系统那兑换的技能了。纵然心里惊讶，也只是惊讶于白歌完成的任务多，强化的技能厉害。

　　白歌摆摆手道：“随意！”

　　众人大喜，有白歌在身边，他们安全感极高，一个个开心地扑上去拿出工具分解蛮龙尸体。

　　这群人或许不知道白歌的实力代表着什么，但吴峥明白。

　　他震惊地看着白歌，心里掀起惊涛骇浪。

　　“蛮龙已经是食物链顶端的猎食者了，却被他轻松干掉。”

　　“他已经强到能屠杀恐龙了，这种大神怎么会排位到这种层次的任务中？”

　　吴峥不解，默不作声地走回来，凑到白歌身边。

　　刚来就听到铃铛说：“发现空间边界了……这个世界大约是个球型，直径一百公里。”

　　“什么？边界？”吴峥大惊。

　　白歌也眉头微皱，通过铃铛共享的视野，他也能看到“世界的尽头”是怎样的。

　　整个世界很小，中央是恐龙岛，四周全是海水，而远处海天一线的地方，看似还有很远，其实都是假象。

　　某种投影效果，在空间壁垒上布置了一眼看不到头的远方，实际上那都是“墙”所显示的，欺骗人类的视觉。

　　铃铛四散而去的石头传感器，直接一头撞上去，才知道眼前的空气，其实是墙。

　　“空间壁垒……这种墙就是空间壁垒，和小美的空间一样！只是多了一种虚假投影，不亲身触摸，是不知道世界有这么小。”白歌凝声道。

　　“我还以为每次任务都是去异界呢，原来就是个‘盆景’？”吴峥惊道。

　　白歌瞥了眼说道：“就算是盆景，有这么多生物和物质，和真实世界又有何不同？只是缩小版的世界而已。”

　　吴峥激动道：“大神，我现在相信你们真的经历了十次任务！像我这种运气较好，有三紫一蓝的资深者，也只能在任务世界里求生。”

　　“而你们，竟然已经不把任务当回事，开始探索世界的本质和系统的秘密了！”

　　白歌一笑，对他说道：“你见过其他资深者吗？整个系统运营了多少轮？”

　　吴峥说道：“不知道，每隔两天就有任务，时间太紧密，我每次回归好好休息一番，醒来就得开始准备下一次任务的东西。不过我加了生存之光论坛，据说建立它的资深者，已经活过九场任务，这还是上周的消息了，现在说不定也有十几场……”

　　“生存之光论坛？”白歌问道。

　　吴峥心里对白歌极为服气，言无不尽道：“是我在网上无意间发现的一则贴吧广告，里面介绍了一个私密论坛，而介绍语是：开局只有一条狗，该如何在万蛇盘踞的山谷里活下来？欢迎五湖四海的‘旅客’加入，相互交流生存心得。”

　　“我经过几重审核，确定是旅客后，才被允许登陆那个论坛。里面的用户全都是旅客，不乏八九次任务的大神。”

　　说到这里，吴峥觉得白歌和铃铛，应该是没注意到网上有这种推广。毕竟这个论坛又不能将所有旅客都招到，肯定还有很多人根本不知道它的存在。

　　“八九次任务的大神？呵，如果没有紫色、金色的技能，那活过多少次区别也不大。你知道杀敌可以得分与爆出技能吗？”白歌问道。

　　吴峥点头道：“我知道，也是在论坛看到的，里面专门有个贴子在探讨爆率问题。”

　　“不过，绝大多数旅客初期都不懂这事，再说除了第一次任务，后面的任务中敌人都特别强，哪怕知道杀敌收获大，也没多少旅客敢硬拼。”

　　“那个贴子里无数的人在后悔，第一次任务的时候没有刷分，因为第一次任务的敌人，往往普通人也能杀死，是刷分的最佳时机。而到了后面，敌人会越来越强……比如说我这次，哪怕知道了杀死恐龙有好处，但我也不敢乱来。最起码，也得等到最后一天的最后一小时，再试试看……”

　　白歌沉吟着，他知道自己在系统的评价中，只是垃圾，毕竟系统判定他只是新手张毅。

　　这次任务，其实是以吴峥为最强者来进行安排的。

　　倘若不是自己夺舍，光靠吴峥等人，恐龙确实是劲敌，宰一些小的还可以，像刚才的蛮龙，力量超过当今地球任何一种生物，吴峥对上了也只能跑，不可力敌。

　　“论坛么……我知道了。”

　　说着，白歌猛地使用了记忆转移，想要将其弄成超越者。

　　然而吴峥呆滞了一秒钟，脸色剧变地爆退。

　　他恐惧道：“大神你干什么？这是什么技能？”

　　白歌一愣，好奇地看着他，微笑道：“我只是测试一下你是不是在撒谎。”

　　吴峥惊惧道：“灵魂类的技能，没一个善茬，大神你别跟我开玩笑……”

　　白歌问道：“你是不是强化了灵魂项？”

　　吴峥点头道：“我有一个压箱底的绝技就是灵魂类的，深知它的恐怖，所以花了很多分数增强自己的灵魂。大神，我对你没有恶意！我不想与你为敌！”

　　白歌了然，他的记忆转移并不是绝对特性，吴峥受到系统的强化，竟然抵抗住了。

　　“淡定，一点小试探而已，你实力很不错。”白歌笑道。

　　吴峥惊出一身冷汗，急忙道：“大神你实力强大，我不敢撒谎，说的句句属实。你要我做什么，尽管说吧！我保证尽力而为！”

　　白歌歪着脑袋道：“说实话，我想统合所有的旅客……”

　　吴峥倒吸一口气，只觉得白歌的野心也未免太大了，难道他真以为自己是最强的了？

　　就算是最强的，旅客那么多，凭什么都听你的？

　　“你……你难道就是论坛里的那个管理员？亦或者你是为他工作的？”

　　白歌一怔，问道：“什么管理员？”

　　吴峥道：“就是建立那个论坛的人，别人都说他是资格最老的一批资深者之一，其ID就叫生存之光，传言其技能海深不可测。”

　　“他在论坛里组建了一支最强战队，加入战队里的成员至少也得有六个紫色技能。其威望极高，进了论坛的旅客，没有不知道他们的。”

　　“我想，他建立这种论坛，大约也是想统合所有旅客的力量……”

　　白歌眼睛一眯，唔了一声。

　　随后笑道：“第一个验证杀敌爆技能的，是不是也是他？”

　　吴峥道：“对啊！”

　　……


第一百二十章 超越者降临

　　白歌不管那个生存之光是否有问题，他是不可能放过任何一个旅客的。

　　暂时为止，因为每两天一个任务，节奏过快，使得旅客并没有时间和精力去扰乱这个社会。

　　但随着旅客的实力越来越强，他们对社会的影响会越来越大的。

　　他必然要想一个办法，将所有旅客聚集起来，一网打尽。

　　“铃铛，你能联络地球上的分身吗？”白歌暗中问道。

　　铃铛道：“可以……”

　　“你的灵性物质之间竟然可以跨世界通讯！”白歌大喜。

　　铃铛道：“不过时间流速在影响交流，我和留在地球的灵魂通讯时，需要等待7.2秒的延迟，才会得到回复。”

　　“你让分身想办法混入一个论坛，收集一些情报。”

　　白歌让铃铛的分身去那个生存之光论坛查看一番。

　　与此同时，他还让铃铛在脑洞里大批量地加工矿石，冶炼出金属来。

　　这些金属在冶炼之前，就先让铃铛的灵魂占据，然后再制作成发电厂与加工厂，由铃铛操控，这些加工厂能自行运作。

　　然而铃铛却说道：“或许没有意义……”

　　“嗯？为什么这么说？”白歌问道。

　　“因为它不自然……”铃铛道。

　　白歌念头极快，很快也想到了不自然的地方：“这里也是由封闭的空间壁垒所围困，为什么温度不会持续上涨？而且……为什么不失重？”

　　其实这个空间的本质，与小美的大厦一般无二，因为太小了，所以内部的物质不足以产生足够的重力，其热量也会越来越高。

　　铃铛道：“这里的太阳是虚假的，它只是一个释放少量太阳能的投影。”

　　“空间的环境是被模拟出来的，包括引力，也是不以物体的质量为基础的，有某种东西在制造重力。还包括温度的调节，湿度的调节……也都是被精妙地维持着。”

　　白歌怔道：“你是说这个空间是在被系统所维持着……它可能就是系统自创的时空。”

　　“极有可能，如果联想到所有任务都只过去地球时间二十小时的话，很可能这个系统它只是为了任务而创造这个时空，其维持的时间只有二十小时。”铃铛道。

　　白歌明白了：“也就是说，等任务结束，这个空间就被毁灭了？”

　　如果真是这样，那在这里建造基地确实没有意义。

　　“奇怪，那系统的目的是什么？维持这个空间，包含这么多物质和生物，就为了这二十个小时，跟旅客们玩什么生存游戏？它图什么？”白歌不解道。

　　铃铛道：“如果我们能找到它的本体，或许就能知道它到底要什么，但很可能它根本没有本体。”

　　“既然来了，我也不能空手回去，你继续制造基地，姑且一试吧。”

　　白歌还是决定先做了再说。

　　就算不行，起码他掠夺的物质是实实在在的。

　　“管它会不会毁灭，我收进脑洞里的东西，它难道还能拿回去不成？”

　　白歌做两手准备，决定对这个世界的物质，进行大批量掠夺。

　　空气、海水、生物、植物……这些都是宝贵的财富。

　　每秒收一百公斤，坚持不懈，五天的时间内能掠夺四万吨的物质。

　　而这个空间最特殊的东西，当然就是恐龙了。

　　无论是屠杀恐龙所爆出的技能表，还是所收获的灵魂，对白歌都有用。

　　甚至于恐龙的基因，那也是极具研究价值的。

　　不过白歌不打算吃独食，正好拿来给超越者们练练手。

　　只见他凭空飞起，悬浮在正对着恐龙肉大快朵颐的旅客头顶。

　　吴峥等人急忙抬头，不知道白歌要干嘛。

　　紧接着，一个个旅客猛然间茫然无比：“这……这是哪？”

　　“啊……好大的树！”

　　“我不是在家吗？”

　　“呃！”

　　短短二十几秒，这群人统统倒下，洗成白板。

　　场上只剩下铃铛和吴峥。

　　“怎么回事？大神三思啊！”吴峥吓坏了，恐惧地靠在一棵树上，后背全是汗。

　　他以为白歌狂性大发，要杀光他们。对于强大的白歌而言，或许贡献分数什么的，完全不在意。

　　“大神，我说的句句属实，您是不是想推翻‘生存之光’战队？我可以帮你的！”吴峥紧张道。

　　白歌没理他，而是专心地从脑洞中挑选超越者，补充到地上的二十五人体内。

　　其原型并非是这二十五人本体，毕竟脑洞中的现实人意识太多了，优胜劣汰，有很多人出类拔萃，自然应该优先超越。

　　超越者多，现实之躯少，谁强谁上，不一定非得是自己的身体。

　　白歌默默传输着记忆，大约要五十分钟才能传输完超越者三千年的记忆。

　　这时，他将目光扫向愣在一旁的吴峥。

　　吴峥被这种无声无息地攻击吓到，手上紧握着宝剑说道：“大神，你这到底是要做什么？”

　　白歌笑道：“超越者降临。”

　　“啊？”吴峥自然不懂。

　　“可惜你灵魂不弱，若想成为超越者的载体，就非死不可。”白歌说道。

　　吴峥脸色惨白，还是不懂白歌为何要杀他。

　　只见他不甘心道：“你我无冤无仇，就不能饶我一命吗？”

　　“你想要我怎么饶你……”白歌笑道。

　　“呃……”吴峥想到白歌所说，要统合所有旅客。

　　于是吴峥立刻说道：“我愿意加入你的战队！”

　　“哦？你想加入蓝白社？”白歌笑道。

　　“蓝白社？”吴峥当然不知道蓝白社是什么，只以为是系统的战队，甚至于他觉得这个名字很不吉利。

　　对于旅客而言，蓝白二字确实不吉利，毕竟在可兑换的技能中，蓝与白是最寻常的技能。

　　吴峥算是个资深者，这个人灵魂不弱，活体记忆转移无效，白歌除非杀死他，否则没法转移它的记忆。

　　可杀死他，这个人的身体和灵魂就用不了了。

　　白歌要的不是他的记忆，毕竟随意一个超越者，或许都比吴峥贴心、成熟。

　　他要的是吴峥灵魂深处的系统子端，要的是一个听命的旅客，否则也只能杀了。

　　“等一会儿，你就知道什么是蓝白社了……”白歌并不急于一时。

　　他专心地传输记忆，几十分钟后，来自脑洞的二十五个蓝白社超越者，降临到这些旅客体内。

　　“参见社长！”

　　刚才倒下的二十五人纷纷站起来，他们本来只是想跟风抱大腿的普通旅客，此时一个个气质大变，浑然变成另一个人。

　　见到白歌飞在空中，立刻行礼。

　　这一幕看得吴峥目瞪口呆，刚才那群人什么德行，他遇得多了，心里一清二楚。

　　遇到好处就上，遇到坏处就躲，分明就是些墙头草，关键时刻只管自己的人。

　　然而现在，一个个眼神果敢，气势非凡，神情中流露的是饱经沧桑，洗尽铅华的气度。

　　这是一种源自内心深处的蜕变，而这仅仅发生在一个小时内。

　　“这是什么能力？直接让人化茧为蝶，心境提升？”

　　“不……不对，他们称呼大神为社长，这些旅客怎么突然成为蓝白社的人了？”

　　超越者们微微瞥向吴峥的方向，眼神中再无之前对于资深者的羡慕，只仿佛在看一个凡人。

　　一时间，吴峥感觉自己被气场压制了，眼前所有人，气场一个比一个足。

　　白歌高悬于天，实力恐怖，那是早就展现过的。

　　而铃铛古井无波，坐在石头上从未动过，气势沉凝到了令人发指的地步。

　　再加上一个个跟换了人似得旅客们，全场竟然反倒是他这个资深者气场最低。

　　“你……你们……你们什么时候入了蓝白社？”吴峥内心深处有点不服气了，他心里最初是鄙夷那些人的，如今这些人气势大变，如同看透沧海桑田，逼格高得他心里很不适应。

　　超越者们打量着他，其中一个说道：“小朋友，我加入蓝白社已有三千载。”

　　吴峥错愕，小朋友？三千载？他很想驳斥对方在胡说八道，因为系统的生存之旅都只是近期才有的，一个战队凭什么有三千载？

　　可他毕竟是聪明人，看了看白歌，又看了看这些突然蜕变的人，根本不像是在撒谎。

　　猛然间意识到，蓝白社并非是依赖于系统的队伍，而是另外一回事。

　　“到底什么是蓝白社？”吴峥问道。

　　“我们是大千世界，无数宇宙，泛维度全次元管理者……”超越者们一本正经地阐述着他们的理想。

　　吴峥听得头皮发麻，直感觉这些都是疯子。

　　如果是以前，他绝对会嗤之以鼻，可现在他却有几分信了。

　　连生存系统都出现了，那么一个专门在全宇宙通缉、抓捕、管理这种系统的组织存在，也不是不可能。

　　这些人从另一个世界降临而来，借用眼前之人的身体。

　　如此一想，他也就想得通白歌所说的超越者降临了，也想得通为何普通的旅客会如同蜕变成神一般的气势大变。

　　也只有一个真的活了三千年的强者，突然进入了旅客的身体，才能解释这种变化。

　　正当他胡思乱想之际，白歌说道。

　　“行了，都别吹了！”

　　……


第一百二十一章 刷分

　　白歌说道：“不要再提过去的辉煌，进了这些人的身体，一切都要从头修炼。”

　　“还不懂的，就给我滚回去！”

　　听了白歌的话，一众超越者顿时乖巧许多，刚才一副副傲气冲天的姿态也收敛了不少。

　　白歌又说道：“这里是一个系统型收容物创造的空间，你们的身体也是与系统绑定的，现在可以查看一下。”

　　超越者们很快就熟悉自身，并且把系统平台研究仔细了。

　　“社长，这是标准的轮回型收容物，选拔普通人参与任务，优胜劣汰，一步步变强。”

　　“不过，这兑换列表也太单薄了，我从未见过如此贫穷的系统。”

　　超越者们说着，让吴峥听了很无语。

　　他当初活过第一次任务后，得到技能，可是无比欢喜的。

　　没想到这群人竟然对这系统评头论足，给出贫穷的评价。

　　白歌说道：“兑换列表是不断成长的，它有一个随机抽取的过程。每次任务完成都能抽取十个技能，包括杀敌也能获得这种机会。”

　　“这座岛上有上万只大小不一的恐龙，通过猎杀它们，会得到分数，同时也有几率抽取技能包，丰富兑换列表。”

　　超越者们眼睛一亮道：“原来如此，只要猎杀恐龙就能变强，这真是太方便了。”

　　“这种方便正是轮回型收容物的特色啊，我们很快就能恢复一小部分实力，可惜只剩一百四十个小时了……”

　　“时间紧迫，想猎杀光上万只恐龙，似乎来不及了。”

　　超越者们的话，让吴峥万分不解，觉得有些矛盾。

　　既然这群超越者降临而来，失去了实力，那他们又凭什么猎杀恐龙？

　　这些人的身体不过是之前那些普通旅客的身体，充其量加持了一些身体素质，和恐龙相比，这都是浮云。

　　仅凭着高于普通人的实力，就想着对付上万只恐龙？也太离谱了。

　　吴峥并不知道超越者各个经验丰富，在脑洞中这种猎杀任务做了不知道多少次。

　　虽然现在实力弱小，但先从简单地猎杀开始，然后利用系统强化自身，步步为营，猎杀速度会越来越快。

　　“吴峥……”白歌突然说道。

　　吴峥一个激灵，连忙应道：“在！”

　　“说实话，你没什么价值。”白歌道。

　　吴峥急了，如果自己没价值，那定是必死无疑。

　　他连忙说道：“至少我现在比他们强，或许各位大佬实力强横，但只凭借普通人的身体，很难是恐龙的对手！”

　　“你们需要恢复实力，我可以帮忙！我可以加入你们！”

　　超越者们听了，不禁看向他。

　　白歌想了想，道：“我可以给你一个机会。”

　　对于这种没办法改造成超越者的人，白歌也有办法让其对蓝白社忠心耿耿。

　　那便是利用性格选择题，他得到了一叠还没用过，正好拿他试验一下。

　　连杰瑞那样在基金会没有一天开心日子，也没有一丝梦想的人，都对基金会无比愚忠。

　　那么白歌只要让吴峥对蓝白社产生一丝臣服与归属感，就能将这种忠诚放大到极致，让他为蓝白社效力一生。

　　听了白歌的话，吴峥紧绷的神经稍微松弛一些。

　　“大神请说！”

　　白歌指着二十五个超越者道：“你和他们一样去猎杀恐龙，如果你口才够好的话，可以说动他们帮你。”

　　“猎杀会让你们获得分数强化自身，也可能刷出更强力的技能。”

　　“五天后，你只需要胜过他们之中任何一个，我就认可你，让你加入蓝白社。”

　　吴峥松了口气，不禁露出笑容。

　　他自觉实力不如白歌，也起码胜过那些普通旅客十几倍。那二十五个人全上，也不会是他的对手。

　　有这么大的优势，吴峥没道理不把握住机会。

　　“一言为定！如果我赢了，就让我加入蓝白社！”

　　白歌笑道：“提醒你，接下来的时间，他们会不断地变强，如果你觉得自己实力不错，优势巨大而轻视他们，懈怠的话……他们一定会给你一个惊喜。”

　　吴峥一愣，看向那群超越者。

　　只见超越者们已经很快地分了队，仅仅五人一组，竟然打算四散开来。

　　“找死吧……就算是什么三千年老怪，换成普通人的身体，竟然还敢五个人就去杀恐龙？”

　　吴峥忍不住跟了上去。

　　至于白歌，则一头扎入海中。

　　在大海中，也有许多恐龙，甚至于比陆地上的还要凶猛。

　　而这些，则是白歌的猎物了。

　　一个小时后，吴峥惊愕的看着一组超越者，拖着一头1吨多的异特龙迅速解剖着。

　　他刚才亲眼看到了这五人，从探查、勾引、伏击到最后完美猎杀的过程。

　　五人的配合默契，沉着冷静让他心惊。

　　除此以外，还有令人乍舌的勇气。

　　似乎这种恐怖的肉食生物在他们眼里只是低等猎物，直至最后将其击杀，五人都没有一点兴奋。

　　他们避开了自己身体弱小的缺点，谋定后动，仿佛不是第一次干这事了。

　　“还好，杀一头中小型恐龙，用了一个小时，不算快……”

　　“如果是我，只需要一分钟！”

　　吴峥心里暗想着，又见五人从恐龙身上获取爪牙与骨头。

　　以此为材料，制作陷阱，继续诱杀附近的异特龙。

　　又过了一小时，吴峥明显发现这群人的猎杀效率增强了。

　　因为他们的身体素质被强化了，每一次猎杀，都会变强一些。

　　到后面往往半个小时就能击杀一头，甚至同时击杀好几头。

　　只见超越者效率越来越快，同时对付一群恐龙，一个小时就全部剿灭干净。

　　吴峥继续跟着，三个小时后，这组超越者已经清理光了一小片区域的所有恐龙。

　　“陷阱对大型恐龙是没用的……带上我一起吧！”吴峥忍不住站出来。

　　他有点危机感了，这群人经验丰富，好像老辣的猎人，进步太快了。

　　吴峥想加入他们，虽然他击杀恐龙的速度更快，可紫色技能消耗很大，往往用几次就没力气了。

　　也就是说，他一个小时能杀十头恐龙，而一天下来，可能依旧只是十几头而已。

　　反观这些人，用的全是普通人的力量，持续作战强，很快就会追上他的。

　　终于，介于吴峥强大的实力有助于猎杀，和不在乎脸面的低调说服下，五个超越者带上了他一齐猎杀。

　　他们循着吼声撞上一头中棘龙，开始了惨烈地追猎。

　　五人戏耍着中棘龙，又有吴峥的强力技能，这头大型肉食恐龙仅仅花了五分钟就猎杀成功。

　　一小时后，他们又解决掉了十几头迅猛龙，和两头大型肉食恐龙。

　　随着与这些人的配合，吴峥越发地震惊于这些人的进步速度。

　　他们猎杀的速度越来越快，一直到夜晚，共猎杀了七十八头恐龙。

　　“爽爆了！这种队友才给力啊！”

　　跟着超越者组队，吴峥刷了一百多分，还有三十个可供兑换的技能。

　　“太好了！又是三个紫色！”吴峥累得双腿发抖，可见了这么多收获，还是喜滋滋地学习技能。

　　见超越者们毫无喜色，不禁问道：“你们不兑换技能吗？是不是没有刷出好的？”

　　一个超越者吃着恐龙肉说道：“哦，我没分了。”

　　“没分？怎么会！你们应该也有上百分才对！”吴峥惊道。

　　“我们已经全部用来强化身体素质了，那些技能都不如强化身体。”超越者道。

　　吴峥哑然，仔细一想，还真是。

　　如果追求爆发力，那拥有技能的无疑更强。

　　可对于这些超越者而言，他们要的不是爆发力，而是持续稳定地发挥，就足以猎杀恐龙了。

　　“这样下去不行，他们已经快追上我了，我的价值会越来越小。”

　　“要不我不兑换技能了，也强化身体？”

　　“这群老怪，机变反应太强，这莫非就是传说中的战斗本能？”

　　“等他们身体素质再高一截，我就被彻底甩下了！”

　　吴峥经过这一天，再也没有了最开始的自信。

　　正想着明天该更加努力，争取一直保持优势。

　　突然，五个超越者吃饱喝足，拿起武器又要出发了。

　　“诶？不睡觉吗？”吴峥楞道。

　　超越者们瞥了他一眼道：“还剩下一百二十五个小时，睡觉什么的，两天睡一次就好了。我们可是打算将这个岛上的恐龙剿灭一空的！”

　　“呃……”吴峥本来快累死了，听了这话，更是崩溃。

　　这种状态去猎杀恐龙太危险了，根本就是在挑战极限啊。

　　此刻他心里充满了紧迫感，为了不被超越，他必须跟着，否则被这群人丢下，他单枪匹马，更不可能追得上这群人的效率。

　　为了活下来，吴峥只好拿起武器，心里终于明白为何叫他不要懈怠了。

　　“这哪里是不能懈怠？我必须拼命啊！”

　　……


第一百二十二章 真正的特产

　　这本是个强调生存的轮回，系统往往为旅客安排实力差距极度悬殊的恐怖敌人。

　　它似乎是尽可能地降低旅客刷分的机会，让他们不断地在数量众多，没法沟通，实力强大的一群群敌人包围里想尽办法苟活。

　　吴峥一直是这么理解该空间的，虽然他实力出众，但如果没有绝佳的队友，或者单打独斗，也是不敢肆无忌惮地猎杀恐龙。

　　充其量，他临近回归时，狠狠刷一笔。

　　然而此刻，超越者却开始了对这个空间的疯狂杀戮，一个生存之旅，变成了猎杀者的乐园。

　　吴峥不敢不出力，不敢不拼命，更不敢独自休息。

　　实在是超越者太拼了，他们似乎不知道吃苦为何物，有着惊人的自信与勇气。

　　如果他懈怠，恐怕睡一觉起来，自己就被甩开了。

　　而且，他如果不跟着小队出力，立刻就会被放弃，踢出队伍。届时在这个恐怖生物肆虐的岛上，他一个人单打独斗是觉得无法刷分的。

　　好在，他体会到了拥有给力同伴的甜头，乐于这种疯狂进步的节奏，心里也是不断给自己鞭挞，逼出自己的潜力。

　　要知道他刚来时，第一件事就是寻找同级别的队友，其内心深处就很想要能长期一起下任务的伙伴。

　　“黑山，真……真的不休息一下吗？”吴峥把宝剑从一头暴龙体内拔出，手都在发抖。

　　被称作黑山的超越者笑了笑，他是这个六人小队的队长，在脑洞里曾经当过军团长。

　　他虽然最初是个美利坚人，不过三千年的时光，种族和国度早就被时间所淡化掉，因为蓝白社内的氛围，让他的文化早已偏向东方，说着一口流利的汉语，当降临后发现自己是华夏人的身体，便为自己取了一个汉名。

　　包括其他超越者也是如此，以颜色开头，后面追一个事物的名词。

　　他叫黑山，其他超越者还有叫赤犬，绿帽，紫空调的。

　　只见黑山道：“你浪费太多分在技能上了。”

　　吴峥苦笑道，这没办法，这些老怪们个个都是如神魔般的人物。虽然换了一具身体，可单单依靠普通人的身体，也能发挥出很多技巧，自然是一个劲地强化身体。

　　而他曾经不过是个宅男，必须得从各种普通的搏击技巧，武器使用技巧开始学起。

　　“你们为什么这么熟练啊，上次听你们聊天，好像曾经也杀过恐龙，很怀念的样子……”吴峥问道。

　　黑山笑道：“是啊，恐龙是我和黑水在猎杀轮回中的新手试炼猎物，那个时候我们可没有强化系统，唯一的依靠，就是向上帝换命，然后一次次地被恐怖的生物虐杀，自己摸索经验。”

　　吴峥大惊：“恐龙只是新手试炼怪？怎么还有上帝？”

　　黑山说道：“哦，其实那是一件收容物，我们好几个兄弟陷入到收容物的猎杀轮回中，不断挑战恐怖的敌人，和你们的生存之旅有点像。最初我们很多人，不过一路灭兽族，屠巨龙，斩世界蛇，猎杀恶魔……等厮杀到地狱时，死得只剩下我和黑水了，本来我们也一定会耗光性命，死在恶魔君主手上……”

　　黑水接着说道：“可后来蓝白社的人发现了我们，并把我们救下……至于上帝，则是那件轮回收容物的自我意识，也是最终之敌，蓝白社出动了一个军团带着我们干掉了上帝，使我们摆脱了上帝的钳制，并收留了我们……”

　　吴峥听得目眩神迷。

　　每当猎杀间隙中闲暇下来，他就听超越者们讲故事。

　　似乎每一个超越者，内心深处都有着浩瀚如烟海的经历，一段让人起鸡皮疙瘩的传奇故事。

　　渐渐地，他也明白了超越者明明在其他世界已经强到可怕了，为何还要抛弃肉身，降临到这里。

　　关于收容物，关于蓝白社的目标，关于超越者的追求，他知道得越多，就对这个组织越发向往。

　　他震惊于这个组织庞大的凝聚力，毕竟要让许许多多走到巅峰的人跌落到低谷，一切从头开始，这绝不是一个命令那么简单能办到的。

　　其必须有着莫大的威望和信誉，让这些人打心眼里相信蓝白社必然会崛起，相信自己实力必然会恢复，乃至走向更高。否则谁愿意做这种类似转世重修的事？

　　“我决定了，这笔分数和接下来的所有强化，都放在身体上，请各位大哥教我。”吴峥谦虚道。

　　黑山笑道：“十成分数，四成强化肌肉，四成强化反应，最后两成强化细胞活性。”

　　吴峥照做，再继续随队伍猎杀恐龙。

　　在战斗中，他不断学习超越者，稍有闲暇，就向超越者请教。

　　不知不觉，他已经不仅仅为了活下来而努力了，更是主动地想把握住机会，加入蓝白社。

　　“收容物……什么猎杀轮回，什么生存之旅，不过是收容物而已，全都逃不过蓝白社的制裁。”

　　吴峥是渴求力量的，渴求更加出人头地的事业。

　　起初他以为被选中加入生存之旅，就是这种事业。在一次次轮回中变强，就是他的出路。

　　现在发现，蓝白社分明更有前途。

　　这里很多超越者，以前也都是陷入某个轮回型收容物的人，最后还不是连人带轮回空间都加入蓝白社了。

　　“我一定要把握住这次机会！”

　　……

　　五天后，白歌精神疲倦地从海底飞出来。

　　这个空间虽小，但也不是他能够掏空的，海平面只下降了肉眼难以捕捉的一点点，至于岛屿，少了几万吨物质，也没影响。

　　它时间有限，当然不会掠夺价值低的土石。

　　这几天他专门潜入海底，收纳矿石和生物，极大地丰富了他的素材库。

　　又抓捕了大量的远古海洋生物，海生恐龙什么的。

　　“这个系统还是很不错的，单凭对肌肉、反应、免疫力等属性加点，似乎也能无节制地增强身体素质。”

　　“不过还是没我的锻炼效果好，倒是灵魂项可以借此增强。”

　　分数能凭空强化灵魂，比白歌吸收灵魂效果还要好。

　　这五天弄死许多海生恐龙，刷了四千多分，可惜这不是他的本尊身体和灵魂，不然他就给自己强化了。

　　强化还能忍得住，可白歌看到兑换列表后，却有点眼热了。

　　杀死恐龙，有几率爆出技能包，此刻白歌的兑换列表，已经有一千五百个技能！

　　一眼看去，非蓝即白，可见白歌的运气有多差。

　　不过终究还是刷出了二十几个紫色和三个金色。

　　白色技能是寻常的知识，蓝色技能是高深的知识，包含很多书面上无法表达的技巧。

　　紫色就踏入超自然领域了，什么电光牛角拳，什么原力操控，什么火焰吐息之类的。

　　同一个技能，可以用分数反复兑换叠加威力。

　　可惜，这些紫色技能基本都不成体系，说是电光拳就非得是电光拳，不能变成电光脚，仿佛是个自由度不是很高的游戏。

　　然而，到了金色技能，白歌发现了这才是该系统真正核心的特产。

　　“百分百特性！所有金色技能，都是锁定技，或者百分百触发的技能。”

　　在白歌的列表中，刷出了三个金色技能，分别是“百分百一箭三雕”，“百分百双倍暴击”，“锁定技：过肩摔”。

　　这种技能他很熟悉，比如一箭三雕，无论白歌怎么射，都必然会一箭穿透三个目标。以他命中的第一个目标为准，箭矢会自动追踪最近的类似目标。

　　不射中三个数……那支箭死不罢休！

　　又比如锁定技：过肩摔，这个比什么侧踢要厉害多了，可以让使用者强行对目标实行过肩摔，管它是人是神。

　　然而这两个技能，和百分百双倍暴击比起来，又差远了。

　　将使用者一切物理攻击，其威力效果都放大两倍……

　　“这种技能是将一种有概率发生的事情，变得百分百发生……也就是将偶然转化为必然。”

　　“我可以具现这种能力，但太贵了……这倒不是最大的问题，问题在于我弄出这种特性，会导致收容物的出现……”

　　“没想到这个收容物，自己就可以制造该特性。”

　　……


第一百二十三章 不是为了活下来

　　这个系统，总得来说，比起小说里的主神空间差了不止一筹。

　　无论是直径百公里的生存空间，还是需要成长的兑换列表，都显示出这不是一个完整成熟的轮回系统。

　　然而这是因为，它真正强力特殊的地方，都集中到了金色技能上。

　　该系统最强地方，就是制造“百分百型”的绝对特性。

　　这种特性，白歌也能创造，但很是麻烦，得不偿失。

　　百分百击中敌人，如果力量不够，那也没用。

　　强行把敌人甩出去，如果没有后续的杀伤力，那顶多是个拖延时间的控制技。

　　所以至今为止，白歌没有为自己创造任何一个永久的百分百型特性。

　　但现在收容物衍生出这种特性，就和宇宙里的自然事物自然诞生了一个自然物一样，是不会导致新收容物出现的。

　　如果能得到这些特性，能省掉很多麻烦。

　　“每一次使用，都要消耗分数，我可以利用脑洞将这一条设定改掉。”

　　“等我多兑换一些金色技能，一口气删掉代价，也就只出现一个收容物而已。”

　　这就相当于利用系统省了很多能量，还省了很多衍化收容物的代价。

　　铃铛说道：“主宰，建议您先找出该系统的本体，再考虑这些事，否则若是有什么副作用，我们会很被动。”

　　白歌当然晓得，他不会贸然行事。

　　飞到岛上，他查看脑洞，因为在这里度过了五天多，脑洞中的聚变炉也过去了五天多，为他提供了十二亿度电。

　　加上之前的存货，总共十六亿多的电，可却依旧无法实现超速再生。

　　“还差多少啊……要不我升级一下收容物地图？说不定在这里诞生的收容物影响不到地球。”

　　白歌其实蛮想在这里具现特性的，因为有可能会让收容物诞生于此，这样就变相地减轻了地球的压力。

　　“主宰，如果您非要试一下，还不如在小美的大厦里试验。”铃铛说道。

　　“说的也是。”

　　这个空间未知的地方太多，反正都是空间壁垒包裹的非地球领域，没必要非得在这里试。

　　“超越者们如何了？”白歌问道。

　　“二十五名超越者这段时间共猎杀了一万二千三百七十九头恐龙，他们越到后面，强化越高，猎杀的效率就越高。平均每人有六千分左右，不过那个吴峥只有四千分。”铃铛道。

　　“他被甩下很正常，超越者的本体在脑洞里经历了太多，你我为脑洞中补完了很多现实的知识与技巧，所以这些超越者一个个都是知识渊博，技巧繁衍到出神入化的人物。吴峥一个普通人，开局那点优势很快就会被超越。”白歌笑道。

　　说着，他落到了岛上。

　　“这个吴峥，看来是无法通过考验了……”

　　虽然吴峥也有四千分和白歌差不多，但白歌主要做的是收东西进脑洞，猎杀只是顺带而已。

　　“时间差不多了，召集他们过来吧。”

　　白歌说完，铃铛直接通过灵性物质传递消息，通知所有超越者。

　　……

　　短短五天，吴峥的气质完全不一样了，他这才真正体会到，生死间的挑战自我，果然是最磨砺人的。

　　这五天作的死，比他一辈子都多。

　　他十几次因为超负荷战斗，而走位失误，或者配合失误，陷入绝境。

　　若不是有超越者在一旁及时搭救，他早死十几次了。

　　纵然他心里明悟，知道自己差在什么地方，并且拼了老命地杀敌变强，还是无法阻挡的被超越者甩开。

　　因为经验和意志力的差距，他比超越者更容易受伤，每一次受伤，他都会成为团队的拖累，贡献度下降，分数就少。

　　虽然临时组成队友，但超越者不会因为顾忌他而放慢自己的节奏。

　　吴峥一面感激超越者救他，一面又不得不拖着伤残继续挑战极限。

　　如果不是多次强化细胞活性，让他伤势好得快，恐怕早就被超越者踢出队伍了。

　　“这些人太可怕了，心如钢铁，意志贯彻始终，失误率又低。同样的一份力量，他们发挥地比我好多了。”

　　吴峥内心急迫，忍不住想着自己该怎么把握住这次机会。

　　突然，黑山冷声道：“吴峥！你怎么还没解决掉？不要发呆！”

　　“啊！对不起！”吴峥急忙扑上去，一剑切开霸王龙的喉头。

　　再看别人，早已经解决一群恐龙了，这一次他又没分到平均线以上的分数。

　　吴峥也很无奈，高强度、快节奏的战斗，让他根本没有时间胡思乱想。

　　“继续吧，我还可以！”吴峥强打精神道。

　　然而，超越者们却没动，以往这个时候他们都会立刻换一个地方寻找猎物的。

　　只见他们拿出一个石头说道：“知道了，马上到！”

　　吴峥一愣，惊道：“怎么了？”

　　黑山不明意味地看了他一眼道：“时间快到了，集合……”

　　“什么？这就五天了？”吴峥急忙查看时间，顿时不甘心地咬牙，眼泪都快急出来了。

　　整天尽想着怎么杀更多恐龙，怎么抓紧时间休息恢复体力，哪里还关注时间？

　　不知不觉，决定命运的时刻已经到了。

　　“几位老哥……你们这几天总共得了多少分？”吴峥紧张道。

　　“6340分。”

　　“6120分。”

　　“6255分。”

　　超越者一个个报出收获，吴峥看着自己的四千分，心沉到谷底。

　　很快，所有人集合在白歌面前，吴峥也紧握着拳头跟过来。

　　此刻他心里早把加入蓝白社，当成了一种目标，就好像当年刚毕业时，把加入五百强企业当成目标一样。

　　他已经打心眼里觉得，加入蓝白社前途无量。

　　看看这些超越者就知道了，短短五天，在这个任务里，就直接从一介普通人，超过了活过八九场任务的老手。

　　将这种逼迫人类求生的轮回系统，当成了一个训练场，还是低级的那种。

　　如果他能加入这个组织，就相当于站在了比什么旅客更高的格局上。

　　“我拼死拼活这么多天，为什么！为什么还是没把握到这个珍贵的机会！”

　　吴峥极度不甘心，心里懊恼，觉得应该再拼命一些的！

　　“我真是蠢，其实我早知道会被超越，就应该在他们睡觉的时候奋起直追的！”

　　长期的心理紧绷和超负荷战斗，让他此刻极容易焦虑。

　　他渴求地抬头，发现白歌已经飘在他面前。

　　“社……长。”吴峥紧张道。

　　白歌沉默片刻道：“你又不是蓝白社的，叫什么社长？”

　　“我……”吴峥此刻的心情，就好像看着一个改变命运的东西远去一般，不甘到发狂。更别说，如果他没被认可，就会死了。

　　“你似乎没能把握住机会，你能胜过他们中的谁？”白歌道。

　　“我……好像谁也赢不了，再给我一次机会吧。”吴峥咬牙道。

　　白歌微笑着，一边看着他，一边从铃铛那里读取着这些日子吴峥的表现。

　　一开始吴峥的表现确实不够他满意，不过到后面，他发现吴峥还是有很多优点的。

　　有追求，并且愿意改变自己，韧性也是十足。

　　“连打都不打就放弃了吗？机会是自己争取的，还有半个小时就能回归，你完全能挑选一个对手战斗，若是能坚持到半个小时后，不就活下来了吗？”白歌笑道。

　　这确实算是半条生路，如果白歌真的说话算数，那么在吴峥和一名超越者分出胜负前，是不会杀他的。

　　他可以拖延战斗到回归，或许就逃掉了。

　　然而吴峥却摇头道：“回归？不，我已经把蓝白社的教条牢记于心！对于蓝白社而言，任何收容物都不会放过的，我身为旅客也是你们的目标，逃到哪里都没用。”

　　“就算我真的能因此活下来，得到了生命，却失去加入你们的机会了……”

　　“我拼命努力，想要的已不是活下来这么简单……”

　　说着，他脸上爆出青筋地吼道。

　　“社长！求你了，我想加入蓝白社！”

　　……


第一百二十四章 蓝白战队

　　吴峥思考的不是如何活下去，而是想着加入蓝白社。

　　请求一次机会不是为了保命，仅仅是因为蓝白社前途远大，吸引了他的上进心。

　　也正是出发点的不同，拯救了吴峥。

　　白歌对于国人，终究还是多了许多迁就。

　　笑了笑，白歌说道：“我可以给你一个机会，让超越者不使用系统的技能。能不能赢，就看你自己了。”

　　听了这话，吴峥激动不已。

　　如此一来，他的胜率就高了很多。

　　虽然超越者将大量的点数用来强化自身，可实际上，若是刷出了什么心怡的紫色、金色技能，那还是会兑换的。

　　技能贵精不在多，超越者总是能一针见血地找出适合的技能，为自己搭配极其合理实用的几个套路。

　　这也是吴峥认为，一旦自己分数落下，就绝对赢不了的原因。

　　现在白歌又给了他一次机会，要求超越者不使用技能。

　　那么超越者的优势就只在于更强一些的身体素质和非系统的技巧了。

　　吴峥笑了，他几乎有必胜的把握，因为他深知自己的优点。

　　和这些超越者相比，他几乎处处不如人，然而偏偏有一点，是谁也不如他的。

　　那便是运气！

　　他也爆了一千多个技能，其中紫色的有两百多个，金色的有十五个！

　　运气比超越者们不知道好多少。

　　曾经他很是不屑于金色技能，因为所有的金色技能，每次使用都是消耗分数的，而威力却往往不尽人意。

　　比如锁定技右勾拳，必然能击中对方，但如果敌人会喷火，那一拳打中对方之后，还是会被火烧死。

　　所以金色技能看起来貌似很强，但几乎全是大后期才用得上，前期紫色技能更为厉害。

　　可现在，若要赢超越者，吴峥却是可以凭借金色技能致胜。

　　只要超越者不用超自然能力，那么光凭常规技巧，是打不赢吴峥的。

　　技巧能躲开锁定的拳头吗？

　　技巧能格挡强行扫堂腿吗？

　　技巧能拆解百分百锁喉吗？

　　吴峥万分感谢这一次机会，兴奋不已地挑选了黑水作为对手。

　　“黑水大哥……对不住了，我真的很想加入蓝白社。”吴峥道。

　　黑水笑道：“没什么对不起的，你有本事杀了我也无所谓。”

　　吴峥尴尬一笑道：“别开玩笑了，我们以后可是同伴。”

　　“赢了我再说吧。”黑水话音刚落，就直接强攻了。

　　可他在打飞吴峥的同时，也中了一记必中的右勾拳。

　　然而黑水的肌肉力量远远超出吴峥，只是受了点轻伤。他虽然已经察觉到白歌想要吴峥加入蓝白社的深意，但也不会放水，必然全力以赴。

　　“嘭！”

　　吴峥被狠狠地一击打飞到树上，直接让一棵三人环抱的大树爆出碎屑，仿佛被挖掘机用力凿过似得，留下一个凹陷裂口。

　　六千点能将身体素质提升到极为恐怖的程度，每一点都能增加一公斤的推举静态肌肉力量。

　　也就是说，六千点全部加在肌肉项上，能让人举起六千公斤的重物！

　　可事实上这是不可能的，因为某种未知原因，当使用者单项属性超过五百后，每增加一点都需要十倍的分数。而单项属性超过五万，之后每一次加点则又需要百倍的分数。

　　黑水的点数花了一千在技能上，剩下的五千以2：2：1的比例，分配在肌肉、反应和活性上。

　　其推举力量也只是七百五十多公斤而已。

　　吴峥比这低，但也有六百公斤。

　　两人激战着，仅仅十秒钟，观战的铃铛就暗中和白歌道：“主宰，黑水要输了。”

　　“哦？这不是打得挺好吗？”白歌道。

　　铃铛说道：“事实上吴峥是故意拖延，否则只要同时使用紫色与金色技能，早就能击败黑水了。大约，他是不想让黑水太丢脸面吧。我估计他内心里已经把自己当做蓝白社的成员了，在座的超越者都是他的前辈，自然想着掌握分寸，不愿得罪。”

　　白歌哈哈笑道：“这小子还是挺聪明的。”

　　铃铛说道：“一个组织如果全是超越者这样的人，反倒不好，总要有新鲜的血液进驻，否则阶级固化和定式思维很容易让组织变得陈腐。我为了让超越者绝对忠诚，衍化记忆时有很多理想化的地方，三千年的记忆能在现实有用的，只是很少一点，他们的不足在以后一定会爆发出来。因此让蓝白社吸引真正的现实人是极有必要的，只有他们才会出现未知的奇迹与惊喜。”

　　“我怎么安排他比较好？”白歌道。

　　铃铛说道：“让他建立一个最强战队，推翻之前的领导者，以后为蓝白社牧守一方，专管旅客吧。”

　　白歌点点头，在脑洞中的蓝白社里，很多轮回系统都没有去关闭，而是掌握住了源头，再控制住基础，使其里面的最强者、最强队伍都是蓝白社的人，也就够了。

　　几分钟后，吴峥不敢再拖延，因为黑水太猛了，如果他再不出全力，恐怕自己就要被打休克了……

　　“锁定技：右勾拳！”

　　“急冻能量！”

　　一金一紫两个技能同时使用。

　　吴峥双手先是散发极寒的白烟，紧接着诡异冲到黑水身侧，挥出右拳。

　　黑水想尽办法想避开这一拳，但那锁定效果，将一切侥幸都给抹掉。

　　右勾拳封死了他所有闪避余地，让黑水根本无法躲开，只能硬抗。

　　于是，急冻的能量瞬间封住他，黑水半边身子覆盖着冰霜，无法动弹。

　　胜负已分，吴峥压抑着狂喜，急忙施救黑水，好半天才让冰霜化掉。

　　眼看着距离回归还剩下两分钟，白歌飞过去拿出了性格选择题。

　　“欢迎你加入蓝白社。”

　　……

　　没有任何白光之类的东西，吴峥凭空地回到自己的家里。

　　感受着强大力量，以及手中一块包裹着金属器件的石子，振奋不已。

　　这块石头是蓝白社成员的通讯器，能高速反重力飞行，不需要电，不需要太阳能，所需要的仅仅是动物的灵魂。

　　“除了人以外，最有效率的补灵动物是青蛙与老鼠吗？知道了……”

　　吴峥太兴奋了，把玩着石子，仔细一看，会发现这块石头形状酷似一朵白云，这是身份的象征，他已经正式加入了蓝白社。

　　回来之前，他填写了性格选择题，好像是个问卷调查。

　　“最重要的品质？那当然选忠诚了！这单眼力见还是有的，当初我可是背下了面试指南！这送上门来的表忠心机会，我傻了才选其他的！”

　　白歌根本没有逼他，就好像是做一次普通的性格调查而已。

　　吴峥就极度自觉地填选了忠诚、服从等等答案，显然他并不知道这意味着什么，白歌也懒得告诉他事实。

　　反正填完之后，吴峥表面上还是该怎样就怎样，只是铁了心忠诚于蓝白社而已。

　　对此，吴峥反而喜滋滋，觉得自己表现不错。

　　只见他欣喜了一会儿，强忍着倦意，先上网登陆了生存之光论坛。

　　论坛里有许多子板块，比如专门教导新手的引导板块，比如资深者之间自由交流的灌水版块。

　　还有关于技能的板块，任务的板块，现实交易的板块，各个省份的板块，各大战队的板块等等。

　　吴峥点进高手常常装逼的“全国交流板块”，快速敲击键盘，发了一则贴子。

　　“蓝白战队成立，本人六金二十一紫！无上限招收队员！”

　　“超合金武器入队即送！每场任务百分保底！”

　　“无论新人老手，无论蓝白紫金，战队诚招一切旅客，零门槛！零会费！零抽税！”

　　接着，吴峥发了一个地址，乃是在苏省某滨海地区，欢迎大家来验证他的实力。

　　并且贴上二维码交换联系方式，指名谁都可以来，路费也全报销，哪怕来了觉得这队伍不靠谱又想走的，也一样给机票钱。

　　此贴一发，引起论坛一片哗然，被回复顶到最高。

　　无数的旅客在底下发问，很多人觉得吴峥疯了。

　　“六金二十一紫？吹牛的吧？”

　　“新人也要？真的没有实力要求吗？”

　　“零门槛？这战队是搞慈善的啊，招一堆新人拖后腿？纵使你条件这么好，高手看你新人多也不想来了。”

　　“看这战队名字我就不想去了，叫什么不好，叫蓝白？”

　　……


第一百二十五章 海上聚会

　　吴峥看了看回复，有针对性地回了几个，对于一些嘲讽的人则毫不在意。

　　这是白歌要求他做的，算是他入社后的第一个任务：建立一个战队尽可能地吸引更多的旅客。

　　他很好地把握到了这个任务的深意，要的是人数多，而非资格老。

　　旅客之中什么人最多？当然是新人最多！

　　能活过三场任务以上的人很少，活过六次以上的就更是稀有了。

　　凡是有人组建战队，从全国招人，都有要求，实力上、技能上的要求不一而足，有的战队要求高，有的要求低。

　　他们都希望宁缺毋滥，组建精英队伍。

　　很多要求达不到的人都只能闷头发育，或者得有钱，只要实力差得不是太远，交一大笔会费，也能入队。

　　在这种氛围下，吴峥却反其道而行，放开所有限制，是旅客就要，显然是惹人嘲讽的。

　　“蓝白战队忽悠新人中……”

　　“你要叫紫金战队我就考虑一下。”

　　“你这战队新人也要，连战利品都不抽税，你说这个队伍组建有何意义？”

　　抽税是一些有实力差异的战队恶习，战队的主力向比较混日子的队员抽成战利品和分数。

　　不抽税的都是全精英战队，相互都是同伴，缺一不可那种，才会完全公平分配收获。

　　蓝白战队什么都不要，对新人有着致命的吸引力。

　　一旦确定组建战队的人很强，必然有大量的人愿意加入。

　　吐槽的人不是有战队了，就是自命不凡的老手，对这种拖油瓶太多的队伍，完全不屑一顾。

　　然而，还是有人看出了一些深意，不禁说道。

　　“资深者也是从新人走过来的，这蓝白战队如果垄断了所有新人，那以后其他战队岂不是没法补充人手了？”

　　对于这样的说辞，很快又有人反驳。

　　“哪有这么容易？人数、技能、分数以及任务完成次数，其实暗中都影响任务强度。评价越高，所经历的任务就越难，人多顶什么用？敌人数以万计，最后就算活下来也是大猫小猫两三只了。”

　　“对啊，如果这人真是六金二十一紫，难度会被他拉到极高，反而会害了新人，全是去送的。”

　　“你们看吧！一场任务后，这个队伍绝对死伤惨重！”

　　对于这些评论，吴峥简单回复了一下。

　　关于任务难度，确实是随着旅客而增强的，一个人无论把自己强化得多厉害，下一次任务也绝对会体验到“挣扎求生”的感觉。

　　不过，系统的分数与技能之外的力量，是不会被计算到难度考量中。

　　同时这个系统是不会随时调整难度的，敌人一旦确定，就不会更改。

　　因此，当任务开始后，再变强就不会影响难度了。

　　像超越者降临那样的情况，等于绕过了难度评定，会被判定为“临场突破”、“激发潜能”等情况。

　　所有在任务进行中的变强，都是被认可的，只要有本事，完全能刷分。

　　吴峥加入蓝白社后，立场一变，看待事物的眼界也变了。

　　对于自诩强者的一些人嘲讽，丝毫不放在心上。

　　不仅如此，他心里也时刻在想着如何收容旅客！把整个系统的子端都集合在一起。

　　“等你们眼中拖后腿的新人，仅一场任务就追上你们后，不信有谁会再敢嘲讽蓝白战队。”

　　“怕是一个个，都迫不及待地想要来看看到底是怎么回事吧？”

　　……

　　白歌将任务交给了吴峥，自然是为了召集这些旅客。

　　集合的地点其实是海上，当旅客们到了指定的海滨后，蓝白社会派一艘游轮去接人。

　　万一需要动手，在海上也总好过在城市里。

　　魔都，一栋二十层的写字楼中。

　　白歌等一行人来到这里。

　　这整栋楼都是他的产业，萧览建立的公司很多都在这里办公，当然也不全是，其中八成的楼层都租给了别人的公司。

　　一个月前，萧览拿着白歌的钱和尖晶石，帮他运作。

　　现在已经初具规模，萧览建立了一家投资公司，并投资了四家实业和三家互联网公司。

　　他把尖晶石分成了上百颗在世界各地脱手，短时间内弄到了两亿美金。先后又雇佣了许多职业团队，建立了一家理财公司，两家广告公司，三支建筑团队……

　　“老板，我以这些产业又去贷款了一大笔钱，合计可以借到一百亿RMB，等这笔钱一批批地下来，我就可以去世界各地圈地买矿，部署更多产业了。”萧览信心满满道。

　　邵源在一旁楞道：“什么？你竟然还负债一百亿？”

　　说着他狠狠瞪了萧览一眼，嘴里嚼着地瓜干，隐隐有魔压震慑萧览。

　　萧览眉头一皱，挺着腰杆道：“这是扩张最快的路，我不光要借一百亿，等这笔钱花光，有了更多的产业抵押，我还要再借一千亿！这可以让我们的产业以最快地速度膨胀！”

　　白歌笑道：“那你打算怎么还呢？”

　　萧览道：“分期还，只要我们还盈利，这个链条就不会断。或许一开始会有些脚步不稳，但我有信心维持住。”

　　“嗯，我会陆续派人来帮你。”

　　说着，白歌让从美利坚跟来的两名超越者留下来，他们都是蓝白社的管理型人才。如果只是这样，当然还不够。

　　但铃铛可以随时通过石头，向他们两个传输资料，生产顶尖的“产品”。

　　比如小说、电影，比如安全系统、各种程序软件之类的。铃铛有技术，分分钟衍化出一堆产品。

　　通过这两个超越者，铃铛可以暗中对萧览建立的产业进行技术输送、产品输送。

　　未来多派一些超越者来，一方面能控制住这个商业集团，另一方面也能让各领域的企业有“干货”，有实实在在的底气。

　　萧览对外，超越者对内掌握核心技术，以后这个集团将是蓝白社的经济与工业生产基础。

　　“这两人……好吧，老板，我懂了，我会给他们安排职务的……”萧览还以为这是白歌的亲戚。

　　怎料白歌凝声道：“不要安排闲职，他们可是顶尖的技术人才，以后我派来的人，全都是如此。还有……他们都可以代表我。”

　　萧览惊异地打量着超越者，这俩老外五大三粗的，更像是警卫，一点也不像什么技术人才。

　　“明白了，老板，还有事吗？”

　　白歌笑道：“有啊，帮我搞艘游轮。”

　　萧览点点头，也不问为什么，直接说道：“可以，多久要用？需要船工吗？”

　　“今天就要，不能太有名，得要那种即便失踪了，也没谁关心的。”白歌道。

　　萧览一愣道：“难道是一次性的？”

　　“或许吧，也许能保留下来。也许……渣都不剩……”白歌道。

　　萧览的职业道德暂时来说还是可靠的，白歌想了想，并没有让他做什么选择题。

　　因为他想看看，一个人的职业道德，到底能有多坚挺。

　　几个小时。

　　在大厦顶层，白歌挥汗如雨，疯狂锻炼着。

　　锻炼这种事情他每天都做，哪怕在任务空间，他也每天抽空将本体取出来，完成训练量。

　　锲而不舍，日夜不缀，几乎每天都要做比前一天更多的训练。

　　到今天为止，白歌的力量已经高达一千五百公斤，能轻松地举起一辆汽车，并砸出去！

　　这是没有任何强化，纯粹锻炼出来的。

　　换做有系统强化的旅客，想达到这种程度，单单力量，就要花费一万零五百分。

　　更何况，白歌这是综合性增长，神经反应、抗击打、弹跳力都已然非人。

　　此时，二十名超越者围着他当陪练，训练他的反应力。

　　“主宰，全国都有红点朝着苏省汇聚，应该都是对蓝白战队感兴趣的。”铃铛的分身手捧着手机道。

　　白歌一边躲闪，一边问道：“有多少人？”

　　“一百二十五个。”

　　全国有两百多个红点，其中大部分是旅客，此番有一百二十五个赴会，起码还有七十多个没来。

　　“少了点……”白歌道。

　　铃铛说道：“不少了，毕竟生存之光论坛不是所有的旅客都知道的。再加上一些实力强劲人，对这种有太多累赘的战队毫无兴趣，肯定也不会来。”

　　“有一百二十五个，已经算很成功了。”

　　白歌笑道：“这些人里，肯定有不少只是来看看情况的。”

　　“不过既然来了，就没那么容易走了。”


第一百二十六章 担心有诈

　　第二天，凌晨的时候，白歌就提前将当天的训练量也做完了。

　　现在他每天能提升一百公斤的力量，各方面素质也是稳步增强。

　　“想来的，基本上都汇聚于那里，不想来的，也不会再来了。”白歌看着手机道。

　　“吴峥已经先到一步，他已经接了八十人。”铃铛道。

　　白歌问道：“哦？不是有一百二十五人吗？”

　　“还有很多人并没有露面，而是保持距离暗中观察，估计怕这是圈套。”铃铛道。

　　“呵，把这些人的位置告诉那边，别放跑了。”

　　白歌说完，乘车急速赶往海滨，游轮会来接他。

　　与此同时，苏省的集合点也有八十人在陆续登船。

　　而吴峥早早地在这里等候，一艘游轮就停泊在不远处的海面上。

　　“你就是峥嵘？”一个戴着口罩的青年问道。

　　吴峥的ID叫峥嵘，他看着沙滩上众多的旅客笑道：“没错！我就是峥嵘，是我邀请你们来的。”

　　“你真的六金二十一紫？”一个穿着卫衣戴着帽兜的男子问道。

　　吴峥笑道：“我看你们各个藏头遮脸，估计担心我是官方的人吧？”

　　这八十人都是不超过三场任务的新人，实在是想要抱上大腿赶来看看。

　　可心里又因为条件太过优厚，反而担心有诈。

　　绝大多数自以为有本事的人，其实都藏在附近，偷偷观察这边，看看情况再决定上不上船。

　　对于这些人，通过石子联络，吴峥已经全部知道位置了。

　　“大家不用担心，我和你们一样，在这个生存系统中挣扎轮回，我们既然被选中，就应该团结。”

　　“在游轮上我准备了宴会酒水，大家可以边吃边谈，这是私人游轮，你们不用担心有谁来打扰我们。”

　　听到这番话，选择出现的八十人决定上船看看。

　　此时，游轮派出十艘小船接人，黑水、黑山等超越者直接从船上跳上岸，一个个光看气质就知道不是凡人。

　　“你们干什么！”有几个新人比较紧张，见到二十五个超越者冲上岸，吓得大叫，还以为要抓他们。

　　吴峥急忙喊道：“大家不要紧张，他们也是蓝白战队的人。”

　　“请几位大哥把躲起来的人也都请出来吧。”

　　说着，只见超越者们冲入山林，四散出击，在铃铛不断指导方向下，急速靠近不敢露面的四十五人。

　　有几个藏得近，轻松就被抓了出来，带到沙滩上。

　　“放开我！放开我！有诈，他们是条子！”几个被抓的旅客惊恐喊道。

　　有些人拼命挣扎，但在超越者手下，根本是徒劳无功。

　　沙滩上本来已经准备登船的八十人，顿时骚动起来。

　　“什么？这是干什么！”

　　“真的有诈？”

　　发现人群骚动，吴峥一个闪身，只见一道残影，就立刻跨越了十几步的距离，停在乱喊的那人面前。

　　这突兀间就冲来，速度超出人类极限，那人顿时吓得不敢说话。

　　吴峥喝道：“什么条子？你们是旅客，不是贼！说什么黑话？”

　　那人低声道：“那放开我啊……”

　　超越者立刻放开了他，头也不回地冲进山林，继续去找其他躲起来的人了。

　　见超越者们走光，沙滩上只剩下吴峥。

　　有一个看样子像是资深者的大汉说道：“我不想加入蓝白战队，就先走了！”

　　说着，他扭头就走。

　　吴峥一个疾步，拦在了对方面前道：“你不想加入，过来干嘛？”

　　大汉讥笑道：“看看不行吗？”

　　吴峥笑道：“你既然来了，我就得招待你。大家都不走，你先走不是打我脸吗？”

　　他说完，沙滩上的人竟然起哄道：“对，我们不走你凭什么走？”

　　“要走一起走，要么都别走！”

　　起哄的人自己不敢走，并且也都希望加入这个唯一愿意收留新人的战队。

　　他们决定上船，当然希望人越多越好，自然看不惯想走的大汉。要上船大家都上，凭什么你不上？

　　大汉暴怒道：“刚才谁说话？站出来说！老子五紫三蓝，谁敢拦我？”

　　听到他五紫三蓝，一群人都不说话了，这些人可都拦不住他。

　　吴峥笑道：“你忘了我六金二十一紫？”

　　“扯淡呢？我才不信这世上有人六金二十一紫！”大汉不屑道。

　　吴峥道：“你可以试试看。”

　　大汉本就桀骜，猛地背后长出一对翅膀，飞到空中道：“怎么？你还想拦我？”

　　说着，挥出一道能量冲击。

　　吴峥右手冒出闪电，发出滋滋声响，并且硬扛了大汉的攻击道：“你最好回来。”

　　“去你的！老子是紫金战队的，你还想让我加你的蓝白战队？狗屎一样的名字！”大汉飞出三十米远讥笑道。

　　众人哗然，紫金战队仅次于生存之光战队，是第二强的队伍，也难怪他瞧不上蓝白战队。

　　“原来他有战队了，竟然是紫金战队，这个战队可是无数人钻破了头都想加入的！”

　　“难怪瞧不上蓝白战队，据说创队的是个大土豪，所以这个队没有足够强的实力，交多少钱都不让进。”

　　“有战队还来凑热闹，这不是故意挑衅吗？”

　　“紫金战队有这个底气！”

　　众人议论着，纷纷看向吴峥。

　　只见吴峥站在地上，高高跃起，对着远处的大汉狠狠挥出了一拳。

　　“咦？隔了三十米挥什么拳头？”

　　“没看到他手上冒着闪电吗？估计是放雷吧？”

　　众人正想着，立刻看到吴峥在半空中横飞三十米，急速追上了大汉。

　　大汉想要闪躲，可吴峥的拳头紧追不舍，仿佛是被拳头带动着飞行。

　　“这是锁定技！”大汉大惊，急忙身上冒出金光护体。

　　他知道锁定技只能硬抗或者格挡，没法躲开的。

　　最终一拳击中大汉的脸，狂暴的雷电轻松破开防护，直接把脑袋打得凹陷，满口喷血。

　　再看去，那大汉已经打着转坠落在地，还在微微颤动。

　　吴峥落在他面前，伸出手来。

　　大汉如果不是有防护性技能，刚才那一击就直接死了。

　　而且他看出来，对方其实手下留情，在打破金光的那一瞬间关掉了闪电。

　　见到吴峥过来，大汉吓得急忙道：“别杀我！我错了！”

　　吴峥伸出手，并不是想杀他，而是拉着他站起来道。

　　“上船！”

　　大汉捂着脸，满口碎牙痛苦道：“我……我有队伍了……”

　　“可以退队嘛……”吴峥笑道。

　　大汉不时地看向山林，他知道在那里他还有同伴接应。

　　只是他心中奇怪：我都给打成这样了，队友怎么还不出来帮忙？

　　眼看吴峥笑脸逼迫，他还想说什么，这时从山林里飞掠出二十五个超越者，每个人或扛着，或拖拽着，或是用手臂夹着，竟带着数十个晕眩的人来到沙滩。

　　他看到那些昏迷的人，有的头发被揭掉一片，头皮都是血，还有的脸上肿胀，被打成了猪头，甚至有人浑身焦黑，衣服都烧光了。

　　众人顿时惊悚万分，才知道原来附近还藏了这么多人。

　　大汉认出其中几个，正是他战队中的高手，以及其他一些战队的高手。

　　而这些资深老手，竟然跟死狗一样被拖过来。

　　“刘宏！怎么你也……”大汉震惊地看着一个队友，那个队友可是紫金战队最主力的成员！

　　人群中有人听了这个名字，惊道：“什么？他就是刘宏？那个曾经一场任务刷了两千分的狠人？”

　　有不认识的听了也愕然道：“一场任务两千分？过分了吧！我到现在度过三场任务，合在一起也才两百多分。他这么多分岂不是无敌了？”

　　“无敌个屁！没看到被打残了？”

　　刘宏正是浑身焦黑，衣服都被烧没了，浑身皮开肉绽，伤痕累累的家伙。

　　正是因为他足够强，超越者收拾他时打得比较激烈，所以才最惨。

　　他在论坛里威名赫赫，经常发帖传播自己的战绩为战队造势，所以很多人都知道这个名字。

　　“刘宏我记得，他好像是三金九紫！身体素质有三项加到五百……”

　　“连他都败了……那蓝白战队这些人得是多强？”

　　此时，来到这的一百二十五人，统统被集中在沙滩上了。

　　吴峥向铃铛确定了人数齐了后，笑着对大家说道。

　　“上船吧……”

　　“我知道你们某些人其实有战队了，只是来探探我们蓝白战队的虚实。”

　　“可以，我们会在游轮上把一切都给你们讲清楚。”

　　“想知道我们虚实的，请登船！”

　　……


第一百二十七章 机缘？

　　这艘游轮不大不小，属于二手船。

　　但也有上三层观景套房与下三层舱室，内置游泳池和两百四十间客房，以及若干船工间，能容纳三百人生活。

　　上面没有船工，暂时由米歇尔、欧文等超越者操控此船。

　　从美利坚带回来的二十五个超越者，属于全能者，地球上所有的机械基本都能操作，各领域也都懂一些。

　　相比起来，在任务空间里的另外二十五个超越者，也就是黑水、黑山等人，则属于猎杀者，他们是早期在脑洞里用猎杀者系统训练的人，选拔来源也都是原第三舰队军官。

　　因此，整艘游轮全都是蓝白社成员。

　　此刻一百二十五名旅客陆续上船，汇聚在大厅中，周围是早已经摆好的一列列自助美食。

　　“这队长估计也是个土豪。”

　　“是啊，所以也不在乎入会费这种东西，只是我到现在还想不明白，他们怎么敢这么招新人的？不怕被拖累吗？”

　　“这群人强啊！那个六金二十一紫应该是真的。”

　　“可是他们越强，敌人也越强，怎么能带得动新人呢？”

　　旅客们很快分成了几个集群，加入战队的站在了一起，一个个鼻青脸肿，伤痕累累，凄惨得不行。

　　不超过三场的新人聚集在一起，谈论这个蓝白战队种种神秘之处，对蓝白战队抱有好感和期盼。

　　又有一些高不成低不就，既没战队又不弱的资深者则聚在一起，他们也想加入战队，但又嫌弃新人太多。

　　猎杀者们站在大厅里，隐隐围住所有人。

　　而在外面甲板上和底层船舱中，又有二十五个全能者守着。

　　这一百多个旅客已经尽在掌握。

　　吴峥笑着走上去说道：“你们既然上了船，我不管你们是不是自愿的，都默认拥有了加入蓝白战队的资格。”

　　鼻青脸肿的旅客们，立刻就说道：“可是我们已经有队伍了……”

　　吴峥道：“有队伍也可以退嘛，只要你们加入了蓝白战队，我保证没人能找你们麻烦。”

　　有队伍的人倒也不是对他们的队伍有多么忠心，主要还是嫌弃蓝白战队的理念，竟然什么人都要，这太坑了。

　　明明这群人如此强大，人数也不少，完全能独立成一支强队，超过紫金战队是没问题的。

　　想了想，有人说道：“你们很强，我们可以加入你们，但能不能不要加新人？”

　　吴峥笑道：“你们不都是从新人走过来的吗？我能保证新人不会成为拖累。”

　　“凭什么保证？”

　　吴峥骄傲道：“就凭我们是蓝白社！”

　　“蓝白社？”一众旅客面面相觑，完全不能理解，怎么还有个社？

　　吴峥没有过多解释，他说道：“蓝白社的能量，超乎你们的想象，就连我也是千辛万苦才能加入的。”

　　“什么啊！不是说没要求的吗？”有个新人喊道。

　　吴峥笑道：“没要求的是蓝白战队，这只是蓝白社的外围编制，不算正式成员。”

　　“而你们，最多从蓝白战队开始做起，每隔一段时间仅有最最优秀的几个战队成员，才有机会加入蓝白社。”

　　“也就是说，该战队仅仅是蓝白社的候选编制。”

　　一时间，许多资深老手面露不屑。

　　他们以为，这不过是某个旅客想搞个组织，表面上什么人都招，可实际上，只是拿来筛选出强者，再加入那个组织，说白了还是个战队，一分为二，分为新手组和高手组而已。

　　“切，搞那么麻烦！我一金五紫，直接可以加入蓝白社了吧？”有个旅客喊道。

　　吴峥摇头道：“我没有资格让人加入蓝白社，我只是个普通成员。”

　　“什么？”众人大惊。

　　“六金二十一紫，只是普通成员？”

　　“你确定你不是主力？”

　　这时，他们看向那些面色冷漠，气场十足的猎杀者们，不禁问道：“难道他们才是主力？”

　　吴峥又摇头道：“不，他们只是资历老，负责与我一起统管蓝白战队，不算主力。”

　　“怎么可能？”刘宏神色凝重。

　　他是人群里最强的一个，也是打得最惨的。他切身体会到这群人有多强，尤其是那种气魄和胆气，仿佛是在尸山血海中杀出来的狠人。

　　“他们也不算主力……蓝白社难道才是真正第一批旅客所建立的？你们是第一批被生存系统选中的人？”刘宏问道。

　　吴峥哈哈笑了，摇头道：“旅客？蓝白社统治所有轮回空间，主神、上帝皆在其之下，一个小小的生存系统又算什么？只有最具潜力的旅客，才有资格加入蓝白社。”

　　“呵呵……”很多人听了都不信。

　　“世上哪有这样的组织？还主神和上帝？又哪有这样的存在？”

　　吴峥说道：“你们经历了生存系统，还在相信这个世界有多单纯吗？”

　　“你我灵魂深处的生存系统就是一件收容物，包括上帝……也只是收容物而已。”

　　众人不解：“收容物？”

　　吴峥说道：“收容物是宇宙的错误，蓝白社就是致力于纠正这个错误的存在，其管理监测无数世界，所有的超自然存在都要被其管控。”

　　“什么鬼？胡说八道！我怎么不知道有收容物？”众人不屑道。

　　吴峥平静道：“收容物早已出现在我们这个世界，所以蓝白社才降临此界，保护我们的地球。”

　　“地球正源源不断地出现这种错误，你们知道第三舰队为何出现重大事故？你们真以为圣地亚哥只是被流星雨袭击了？真相信泛美大厦的消失是自然现象所为？”

　　“你们知不知道，袋鼠到底是为什么灭绝的？”

　　听着吴峥一连串的反问，现场死寂片刻。

　　猛然间有人低吼道：“袋鼠到底怎么灭绝的？”

　　吴峥无语，死了那么多人不关心，袋鼠灭绝的疑点反而是大家最关心的问题。

　　“真正的答案，只有等你们正式加入蓝白社，才有资格知道。”

　　然而还是有人道：“哈，骗鬼呢！拿这些事情来忽悠！”

　　很多人还是不信，可就在这时，其中一个资深者脸色惨白，猛地倒在地上颤抖。

　　旁边立刻有人说道：“你怎么了？有谁攻击你了？”

　　“没有……我……”那人站起来，看着吴峥，又看向周围所有的超越者。

　　颤颤巍巍道：“是真的……他们竟然活了三千年！”

　　说罢，这人指着猎杀者们。

　　众人哗然，纷纷说道：“胡说，你怎么知道？”

　　那人说道：“我在论坛的ID叫灵歌子！”

　　这个ID也是鼎鼎大名，大家都知道他，在论坛里发了不少技术贴。

　　灵歌子最擅长灵魂技能，据说可以与人神交，感应其意识所经历过的事。

　　而且他还能测谎，谁也不能欺骗和忽悠他。

　　刘宏惊道：“你真是灵歌子？他们到底是不是在胡说？”

　　灵歌子惊恐道：“不是胡说，他们没有撒谎！而且这些人的内心太恐怖了！天哪，信息量太庞大，我只感受到了一点就已经觉得不可思议了。”

　　“人怎么可能活三千年？你觉得搞错了！你再看看！”刘宏不信道。

　　灵歌子问道：“除非他们不反抗，否则我无法感受更久远的事情。”

　　众人看向吴峥，吴峥则鞠躬询问黑水道：“黑水大哥，行吗？”

　　黑水瞥了眼灵歌子道：“吴峥，其实你没有必要非得他们相信，不信正好，很多弟兄等着身体降临呢……”

　　吴峥低声道：“社长将任务交给我，我自然要办好，我还是觉得要给他们点机会。”

　　黑水道：“随意，这虽然只是我的降临之躯，但出了问题，一样视同对蓝白社宣战。”

　　吴峥点点头，看向灵歌子道：“你可以再试试，但如果你敢让黑水大哥受伤，后果很严重。”

　　灵歌子谨慎地再次发动他的技能，直接与黑水进行神交。

　　短短十几秒钟，他就又受不了了，脸色惨白如纸，踉跄地坐在地上，疯狂颤抖。

　　“不可思议！天大的机缘！我要加入蓝白社！我要加入蓝白社！”

　　灵歌子激动地喊道，同时面露痛苦，他感受的东西太多太震撼，以至于头痛如裂，这技能短时间难以再用了。

　　众人面面相觑，不知道灵歌子到底感受到了多少东西，竟然疯狂地想加入蓝白社。

　　“你到底感受到了什么？”众人问道。

　　灵歌子蔑然一笑，根本不理这些人，只是冲到黑水的面前道歉。

　　“这位大哥，刚才得罪了，不要记恨啊……我想加入蓝白社！”

　　黑水漠然道：“这是吴峥的任务，你别跟我说。”

　　灵歌子忙不迭地又扑到吴峥面前低声道：“我加入！我懂了！我都懂了！”

　　大家都莫名其妙，你懂什么了？

　　吴峥知道他懂什么了，笑道：“我说过，我没资格让你们加入蓝白社，你们只能先从战队做起，我本人也只是好不容易才加入的。”

　　“我知道这个机会难得，所以才尽力地想帮你们。”

　　“我也希望你们能把握住这个机会。”

　　灵歌子知道，吴峥真的是在给他们机会，一个天大的机缘。

　　他感激道：“我懂得，我要加入战队！”

　　刘宏等人不屑道：“你真是灵歌子？你特么是托吧？”

　　听了这话，灵歌子用一种难以言喻的眼神，深深地看了他们一眼。

　　那种眼神，仿佛连格局都截然不同了。

　　“呵呵。”灵歌子付之一笑。

　　……


第一百二十八章 震撼的实况录像

　　对于灵歌子这样的态度，很多人觉得这是个托。

　　不过吴峥和猎杀者们的实力，却是摆在明面上的，大家都见识了吴峥轻松击败紫金战队的人，以及猎杀者们活捉四十多个资深者的战力。

　　抛去蓝白社不谈，光是蓝白战队的存在，就对新人有着极大吸引力。

　　一时间很多一两场任务的新人纷纷说道：“我们也愿意加入战队。”

　　很快有七十多人围在吴峥旁边，愿意加入。

　　剩下的资深者有不少动摇的，尤其是已经有战队的人，那更是犹豫。

　　吴峥登记完愿意加入的人后，冲着剩下的人说道：“你们怎么选择？”

　　众人纷纷看向刘宏，因为他是在场最强的一个。

　　只见刘宏摇头说道：“抱歉，我在紫金战队待得挺好的，不想贸然换队。”

　　听到他这么说，众人纷纷点头。

　　这就是最大的顾虑，他们怕万一加入蓝白战队，被坑了，到时候后悔都来不及。

　　“对，还是不加入了，我现在的队伍挺好的。”

　　“我也觉得，虽然他们很强，但偏要带这么多新人，还是算了吧。”

　　说着，这些人就想走了。

　　然而，守在甲板上的米歇尔等全能者，直接走进大厅拦住了他们。

　　“在社长到之前，谁也不准走。”米歇尔漠然道。

　　刘宏等人一惊，看着吴峥道：“这是什么意思？”

　　吴峥无奈道：“我们社长就要来了，你们还是等等吧。”

　　“什么狗屁社长？我们凭什么等他！”一名光头男怒道，身上冒着紫光就像硬闯出去，直奔米歇尔想要将其撞开。

　　米歇尔脸色一沉，右手凝聚出螺旋丸，气旋发出嗡嗡声，一巴掌就呼在光头男脸上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，光头男的紫光瞬间被破，鼻骨、眉骨、牙齿全部爆碎，脸颊凹陷扭曲，脸皮褶皱破开，整个人倒飞出去。

　　光头男倒在地上，七孔流血，奄奄一息。

　　米歇尔道：“嘴巴放干净点！”

　　众人大惊道：“什么，连船工也这么强？”

　　他们数了数，算上米歇尔等二十五个老外，再加上吴峥和猎杀者，总共是五十一人，如果各个都这么强，那他们这么多人都别想跑掉。

　　吴峥趁机说道：“大家稍安勿躁，我知道你们不信任蓝白社的实力。但我真的是在给你们机会，如果等我们社长来了，你们还没有选择加入，那就没有机会了……”

　　刘宏咬牙道：“没有机会？难道还要杀光我们不成？”

　　吴峥摇头道：“我是最好说话的一个，真的是为了你们好。为了让你们相信，我特意找铃铛大人要来了一些资料，如果你们看完后还不相信……那我也救不了你们了。”

　　众人疑惑道：“什么资料？”

　　灵歌子眼睛一亮道：“难道是……”

　　“没错，是蓝白社在其他次元的实战记录……”吴峥说着，拿出了一个硬盘，在大厅的一角捣鼓着。

　　大厅有一面巨大的显示屏，很快上面就开始播放一些录像。

　　画质非常清晰，录像里的人纤毫毕现，所有人都看得出来，这是实拍的。

　　可是，画面的内容，却让他们难以相信是真的。

　　真实无比的宇宙中，一支庞大无比的舰队整齐划一地开始跳跃，舰队每一艘至少都有一座城市大小，共有十万计，浩浩荡荡排成阵列。

　　上面每一丝细节都完美无缺，神秘蓝色合金铸就的舰船上，全都有一个白云标记，象征着它们属于同一势力。

　　这支舰队充满了令人窒息的机械美感，众人犹如在看科幻大片。

　　扑面而来的气势，被精致而真实的画面感所展现得淋漓尽致，极具震撼力。

　　很快，它们跃迁到一个陌生的星系。

　　在那个星系，有一个光是看着，就无比惊悚的建筑。

　　大门！

　　一个巨大无比的门框，其边长刚好横跨整个恒星系，行星在附近飘着都只是点缀而已。

　　更恐怖的是，有九颗白色的耀眼B级恒星，被直接人为镶嵌在了门框上，似乎是作为能量供应。

　　镜头是以旗舰为视野的，这时，画面里出现了一个眼熟的人，众人一愣，纷纷看向站在米歇尔旁边的欧文。

　　欧文与画面中的人一模一样。

　　只见他凭空站在太空里，似乎用什么手法开启了大门。

　　一时间位于大门笼罩范围的舰队，直接扭曲消失。

　　“这……是什么？”刘宏惊悚道。

　　欧文平淡道：“那个时候我是蓝白社多元宇宙管理局的执事，负责多元宇宙跃迁工作，我也不太记得请这是哪一次任务了。”

　　“你在说什么啊……”众人难以理解。

　　而画面在继续，只见那支庞大舰队出现在一个陌生的宇宙。

　　眼前是一座巨大的宫殿，四周是无数时空漩涡。

　　无数绿火正在焚烧这个宫殿，各种恐怖而庞大的生物正在厮杀，有身高万丈的泰坦，也有燃烧不灭之火的巨神，黑暗的物质从漩涡中侵蚀而出。

　　欧文恍然道：“哦，原来是支援万神殿。米歇尔，我记得你也参加了。”

　　米歇尔点头道：“对，那个时候我还没有去银河法庭。嗯……旗舰马上就被毁了。”

　　他话音刚落，众人就看到一团弥漫天际的超大绿火涌来，蔓延到镜头前，遮挡了一切，紧接着画面就结束了。

　　“这么强的星际战舰被灭了？”有人惊呼道。

　　米歇尔顿时笑道：“被毁掉很正常，这些战舰只是用来当运输舰的，主力是战舰里的蓝白社军团，我记得去得最多的是使徒军团吧？可惜旗舰被毁掉，后面的战斗没有记录下来。”

　　“运……运输舰？”刘宏惊愕。

　　他们起初最最震撼的，就是那庞大的舰队，那浩浩荡荡的气魄直击心灵。

　　此刻听到只是运输舰，顿时错愕。

　　米歇尔道：“真正的战斗舰是不会那么大的，过大的体积反而是累赘。”

　　众人一片死寂，他们有太多的问题，可看完如同实况录像的短片后，完全被震撼地没话说了。

　　里面的细节太过充实，充实到每一个生物的细微表情，每一个战舰的外表也有少许差异。

　　那些恐怖的生物，眼神中的表情都传达地淋漓尽致，愤怒、悲伤、和希望等等情绪也都表达地完美无缺。

　　当到达万神殿时，短短几秒钟的镜头里，就同时展现了数千万的个体，每一个都不是复制粘贴那么简单，而是各有各独特的行为和举动。

　　在极短时间内表达出极多的信息量，这种瞬间绽放的细节被发挥到顶点的画面冲击和看电影是完全不同的感受，只有真实的录像才会如此震撼。

　　“怎么可能……”

　　“这难道是真的？”

　　“太真实了……”

　　紧接着，吴峥又播放了几个录像，那是一次浩大的收容行动，目标为被称作“主神空间”的收容物。

　　其非法占领世界，侵蚀各个位面，又从各个位面选择轮回者作为战力，不断以几何倍数增加其影响力，扩充支配范围。

　　发现它后，蓝白社先后进行了三次大战，第一次解决掉所有轮回者，第二次收复所有沦陷世界，第三次用某高机密收容物，将其“整体概念”锁在了一个电饭煲里。

　　录像总在关键的时候，或者机密的地方结束。

　　但仅仅开头表现出的一点点“事实”，也足以勾勒出一个庞大到不可思议的全次元“管理机构”。

　　其制度完备，跨越范围之广，仅仅流露出一些就让人细思恐极。

　　最后，吴峥说道：“这些，是发生在另一个次元的事情，蓝白社尚没有影响到所有次元。收容物作为宇宙的错误，已经开始在我们这里陆续出现，因为一些机密原因，蓝白社暂时只能以投影的形式降临这里，所以这也是蓝白社最虚弱的时刻。”

　　“在这个时候加入蓝白社，是你们最幸运的机会。”

　　……


第一百二十九章 信不信我电死你

　　几个录像展现出震撼的细节和细思恐极的信息量。

　　让所有本不相信蓝白社存在的人们，直接被震慑住。

　　没法反驳，真的不知道该如何让自己不信这种存在。

　　超自然的事物的存在，这一点作为旅客，他们身在系统轮回之中，就已经证实了世界的不简单。

　　又怎么会相信世界就只有一个生存系统呢？又只有他们这一小撮幸运儿呢？

　　蓝白社将这一切都统称为收容物，致力于管理，就连主神空间那样的存在，都被关在电饭煲里，一个小小的生存系统，又凭什么逍遥法外。

　　无数的杂念开始在他们脑中乱窜，那些震撼的画面，轮回者们的下场，不断地闪现在脑中，反复交错。

　　这种思考，是人类所不能自控的，大家都忍不住胡思乱想。

　　如果吴峥说的都是真的，如果这些画面也都是真的，那么能加入这样一个组织，无疑是最幸运的。

　　在刚才的录像中，很多轮回者也是这么选择的，而他们后来也都成了蓝白社的正式成员，享有荣耀与骄傲，还有无穷的进步空间。

　　众人看向灵歌子，大家都知道他能与人神交，感受其所经历过的事情。

　　连他都被震撼，体会了一个蓝白社成员的过往，当场就决定加入蓝白社。

　　这种果断，当然是有所收获才会做的。

　　也足以证明画面展现的事情，不是虚假，乃是真的有人亲身经历这些，并且这人就在现场！

　　此时，就连刘宏等资深老手，也忍不住双眼放光，回想着吴峥之前说过的话，仿佛看到了一扇新世界的大门。

　　然而，一声大喝打断了他们的思绪。

　　“无稽之谈！什么蓝白社？是不存在的！是假的！是特技的效果！”

　　吴峥一愣，看向人群。

　　只见从新人扎堆的人群中，猛地有一人跳出。

　　这人脸上有一道疤，从鼻梁处划到右脸。

　　之前一直伪装成新人，此刻跳出浑身雷光大作，耀眼的强光刺激着众人的眼睛。

　　他满脸不屑道：“这种事怎么可能存在？我才不信这些画面，都是电脑制作出来的而已！”

　　刘宏说道：“可也太真实了……而且灵歌子……”

　　“哼，我来告诉你们什么是真实！真实就是我们本来是凡人，被系统选中才有今天，这些人也不过是从系统那里得到了一些能力，然后再用这些能力欺骗你们而已！”

　　那人指着吴峥继续说道：“弄得倒是挺真实，但你们的实力，不也是源自于生存系统吗？哼，搞得那么玄乎！”

　　“说那么多有什么用？实力才是王道，真正的强者根本懒得理你们！”

　　说完，他一拳轰出，一条粗壮的电蛇发出滋滋声响，米歇尔等人急忙闪开，让那电蛇击中船舱钢板上。

　　顿时钢板被融化，轰出一个大洞，潮湿的海风吹了进来，凝固了甲板上流淌的电浆。

　　“紫金战队的人还真是没骨气，我是生存之光战队的成员李烈，有我在，你们尽管离开，我看谁敢阻拦！”

　　李烈的话说完，众人顿时浑身一震。

　　生存之光战队就是最强战队，其队长据说是第一批旅客，是现存最强资深者。

　　“没想到生存之光竟然也有人来了，这难道就是那个队长？”

　　“不，他们队长姓叶，这人姓李，应该只是一个普通成员。”

　　刘宏等人说着，这才意识到场上还有生存之光的人，刚才一直伪装成新人而已。

　　此刻站出来，似乎想为大家做主，想解救大家。

　　然而刘宏等人面面相觑，他们其实蛮想加入蓝白社的，已经被说动了。

　　对于李烈的出头，他们没一个人走。

　　李烈还没察觉，只以为众人都被他的实力所震慑。

　　吴峥眉头一皱道：“生存之光又怎样？社长不来，谁也不能走。”

　　李烈嗤笑道：“就连国家也得退让我们三分，蓝白战队又算什么东西？”

　　“我们队长说了，如果你们真有实力，那么让你们多招些新人也没关系。”

　　“我本来看你们实力不错，不打算露面的。但没想到你们想把所有人都拉拢过去，还吹出一个蓝白社来！”

　　“哈哈，我实在看不过去了，一群跳梁小丑。”

　　“我知道你们什么目的，不就是想集合所有旅客的力量，超越我们生存之光，成就最强之名吗？”

　　“可笑，以为人多就行了吗？你们真的能理解……我们队长到底有多强吗？呵呵……”

　　李烈一席话，顿时让许多资深者又惊疑起来。

　　可蓝白社众人，却皆是一脸冷淡。

　　吴峥与灵歌子两个听了，都错愕一笑。

　　几个有战队的人暗中交流道：“怎么说？到底信哪边？”

　　“我觉得蓝白社可信点，李烈说的话没什么道理，我不觉得会有人傻到以为人多就能最强，我现在想通了，蓝白战队连新人都招，定然是有底气的，这一点可是连生存之光都不敢乱带新人啊。仔细想想，蓝白社有一种势要将所有旅客，乃至系统都掌握在手的意思。”刘宏道。

　　旁人说道：“那我们跟蓝白社？”

　　刘宏又道：“不不不，还是看看再说，就算蓝白社说的是真的，那他们现在也都是虎落平阳，若没有足够的实力去实现，刚才那些也不过是废话而已。”

　　众人嘀咕着，李烈不满了。

　　他瞪着刘宏道：“你们怕什么？有我在这，尽管走！我们生存之光给你们做主，旅客是自由的，我看谁敢乱来！”

　　刘宏等人依旧没动，却是看蓝白社的反应。

　　米歇尔皱眉道：“按照蓝白社惯例，这种人一般直接格杀，最好的结果，也是成为试验品。”

　　说着，他伸出食指，直接对着李烈使用了一招点燃。

　　李烈感觉到自身沸腾的热量，顿时燥热不已，似乎全身都要烧起来了。

　　“直接让我自身燃烧？好厉害的技能……不过这招对我没用的！”

　　李烈强忍着痛苦，猛然间大喝一声。

　　就见他身上闪耀出更恐怖的电光，直至整个人都化为了一团人形电浆。

　　这种电浆状态下，他无视了点燃效果，直冲向米歇尔。

　　米歇尔是个法师，反应与力量都限制于身体，竟是来不及躲开了。

　　不过他也不躲，而是冷静地构建法术模型。

　　霎时间，一股狂风突兀席卷而出。

　　旁人被旋风吸引却依旧稳稳站着，感觉风力并不巨大，能看到里面似乎夹杂着某种液态物质。

　　可那李烈在飓风中心，当场扶摇而上，直冲向天花板。

　　“轰轰轰！”

　　游轮上三层全部被李烈的身体冲撞炸开，钢板融化成浆流滴落，众人抬头，能看到湛蓝的天空。

　　李烈飞在空中好半天才摆脱了旋风，感觉身上有大量黏黏的东西附着着，让他的闪电难以迸发出去。

　　顿时凝声道：“风里竟然还有绝缘物质……这是什么技能？竟然刚好克制我。”

　　米歇尔道：“组合法术，为了防止被你的高压电攻击，我在旋风里加入了大量的液态橡胶，它们同时也增大了阻力，利用风力将你顶开……”

　　李烈惊道：“这不可能！哪有这样的技能？又是旋风又是橡胶的，哪有这么巧？”

　　在他眼中，米歇尔使用的是紫色技能，往往这种技能用法会很单一，再加上因为是随机获取，所以更加难配合出体系来。

　　米歇尔还能制造液态橡胶，这种技能实在是太奇葩了，也难怪李烈觉得“释放液态橡胶”过于巧合了，系统怎么会有这种技能呢？

　　他哪里知道，世界上有一种魔力体系，其通用程度，已经足以被归类为科学，属于自然规律了。

　　李烈虽然觉得奇怪，但毕竟这不是什么震撼无比的能力，只是奇葩了点而已。

　　他冷哼道：“没有人可以挑战生存之光战队的权威，非蓝白战队的快逃吧，被误伤可就不好了。”

　　说完，他挣开了粘在身上的橡胶，再次迸发出惊人的电弧。

　　同时释放出恐怖的高温，燃烧了周围许多船上杂物。

　　一团高压凝聚的电浆球出现在手上，李烈高高举起，似乎就要砸下。

　　刘宏等人见状急忙喊道：“这种威力至少也是花了几千点强化过的技能，他难道想回到整艘游轮？”

　　重复兑换一个技能，是能叠加威力的，仅限于紫色技能。

　　刘宏眼里老辣，一下子就看出了李烈这一招的威力。

　　船上的新人们顿时陷入恐慌，这在海上前不着村后不着店的，他们想逃都没地去啊！

　　李烈笑着，自觉掌握局势，突然听到有破空声传来。

　　他抬头一看，只见从大陆方向飞来两人，速度极快。

　　不一会儿就落到船上，一男一女正是白歌和铃铛。

　　白歌已经换回了自己的身体，铃铛也是由无机物构成的灵性物质之躯。

　　“社长！”米歇尔等人见了，立刻行礼道。

　　“他就是社长？”众人忍不住打量着白歌。

　　李烈歪着脑袋看着白歌道：“哦，还真有什么蓝白社啊，你是什么实力啊？”

　　白歌看了看现场的情况道：“怎么搞的？”

　　吴峥急忙道：“社长，这人是生存之光战队的，在捣乱。”

　　李烈怒道：“喂，回答我！否则这一击，你们连人带船都将消失在海上。”

　　白歌抬头看着他，说道：“好啊！”

　　李烈一愣，觉得白歌是不是头包了铁？还是看不懂这技能的威力？

　　顿时切了一声道：“新人就不要怪我，是他让我扔的！”

　　说完，脸盆大小的电浆球直接砸下，一路上融化许多钢板，直击白歌。

　　众人大惊，已经来不及逃走。

　　然而电浆球并没有如他们意料地炸开，反而被一只手给捏住了。

　　捏住它的正是白歌，他利用绝对接触，将这颗高温等离子态的能量球当做固体一般抓在掌中！

　　电浆球和李烈之前的闪电技能是两个截然不同的技能，其看似是电浆，其实是等离子态的气体。

　　这些高温物质表面还附着了一些闪电，乃是两种技能叠加释放所为。

　　白歌正好两个都不怕，捏着这个球，当做零食一般将其吸收。

　　一个能量球被捏住，就已经很惊悚了，而它在白歌手中越来越小，就更加诡异。

　　短短几秒后，电浆球完全在白歌掌心消失。

　　李烈错愕地看着白歌，他也不是傻子，凝重道：“不愧是胆敢掌控所有旅客的人，果然有点实力。”

　　“你完成几场任务了？”

　　白歌说道：“我不是旅客。”

　　他现在是自己的身体，压根就没有被系统选中。

　　李烈怒道：“胡说八道！不是旅客你凭什么吸收我的电浆球？”

　　“哼！你敢耍我！信不信我电死你！”

　　白歌楞道：“求之不得！”

　　……


第一百三十章 压缩成球

　　“求之不得？我的电压可有亿万伏特！”

　　李烈见白歌吸收了自己的电浆球，还以为是某种抵消攻击的技能。

　　只见他快速从天降落，耀眼的电光从手中放出，空气产生爆响。

　　电弧肆意在空气中交叉，他本人因为处于电浆人状态，所以丝毫不怕。

　　“轰轰轰！”

　　众人耳边雷鸣不止，只知道李烈一爪拍中白歌，但场上白光刺眼，完全看不清发生了什么。

　　过了一会儿，电光渐渐黯淡。

　　这才看清白歌的情况，只见他浑身都闪着电花，皮肤隐隐烁着光，却是面带微笑。

　　李烈错愕地看着白歌，放电的手被白歌死死抓住，按在胸口。

　　就连他想要将手抽回来都做不到，白歌力气奇大，强行拉着他不放手。

　　“怎么会？”

　　李烈心里清楚自己这一招亿万伏特冲击的威力，只需要几万安培的电流，就足以贯穿到山岩深处数十米，形成雷击岩的闪电脉络，对上人体，那更是能直接击碎烧焦。

　　可击中白歌，他明显感觉到所有电流都涌入白歌体内，一去不复返。

　　白歌一脸爽快，连呼吸的节奏都没有变化。

　　“我以为是什么超级雷电……原来也只是普通的高压电。电压倒是挺高的，不过电流也就和普通闪电差不多……能再持久一些吗？”白歌问道。

　　李烈有些发懵，随后怒道：“你以为就完了吗？”

　　说罢，电光再次耀眼，这回电压似乎更高，整个游轮内部都充斥着光芒，乃至从门窗放射出去，在大白天里盖过了阳光。

　　几秒种后，白歌在电光中说道：“不错，你的电压足够高，可以将庞大的能量以极短的时间释放出去，挺有效率的，我很好奇你的能量从何而来？”

　　又过了十几秒钟，电光再次暗淡，李烈喘着粗气，不可置信地看着白歌。

　　所有的电能都被他所吸收，此刻李烈手上一丁点光都没有了。

　　“这不是免疫技能，你在吸收我的电！”李烈咬牙道。

　　果然，白歌毫发无损地说道：“你还能继续吗？”

　　李烈怒吼道：“混蛋，这股能量足以供应一栋大楼数小时！”

　　“也就几千度电而已，你还行吗？”白歌问道。

　　李烈终于慌了，闪电是他最引以为傲的技能。

　　为了释放出光柱更粗、亮度更高、声音巨大的闪电，他花费了数千分数强化放电技能。

　　威力是提升了，但持续时间越来越短，如果全力释放，零点几秒就把能量耗光了。

　　所有的紫色技能，都是以消耗自身体能为代价的，所以紫色技能中，有一种最珍贵的体质型技能。

　　体质型技能虽然也是紫色，但却消耗分数，转化为各种效果。

　　李烈为了能让自己的闪电更加持久，兑换了电浆体质。

　　电浆体质是把身体电离化为等离子体，源源不断地释放热量，体温高达五千度，每一秒钟都会消耗一分。在这种状态下，他不惧物理动能攻击，身体能汽化钢铁，还能通过排放热流飞行。

　　因为身体整个变化了，所以此状态下他使用放电技能，自然就以消耗热量为代价。

　　自从拥有电浆体质后，他使用放电技能变得更加持久。

　　可再持久，也架不住白歌能吸收电能。

　　李烈为了追求瞬间的威力，电压电流被加持到极高，使得庞大的能量短时间释放出去。

　　结果反而让白歌吸收地更快。

　　“我明白了，你也兑换了体质型技能，可恶，怎么会刚好克制我？”李烈怒吼道。

　　他拼了命的想抽出自己的手，但他的力量完全不如白歌，怎么也抽不出来。

　　“不可能，我可是元素化！你凭什么能抓住我？而且……我可是有五千多度！”

　　李烈遇到了一连串他想不通的事，电浆状态下，他其实就是一团“超气体”。

　　白歌抓着它，相当于抓住一团空气，或是一团火焰，也是极为诡异的事。

　　“你叫李烈是吧，继续放电吧，通过接触进行热电转化，效率不如你进行高压放电。”白歌说道。

　　李烈奋力挣扎道：“你当我傻啊！我凭什么给你供应能量！”

　　说着，他直接退出了电浆状态，浑身赤裸地站在白歌面前。

　　白歌脸色一冷，就听到咔嚓一声。

　　李烈凄厉地惨呼，他的手臂直接被捏碎了，肌肉被挤压成泥，骨骼压扁成渣，血浆顿时爆了出来。

　　白歌抓着他，力气可是极大的，电浆状态李烈没有感觉，也不会受伤。可一变回人类，立刻手臂报废了。

　　他受不了这剧痛，急忙又变回去。

　　李烈已经拼尽全力地想挣脱白歌，但白歌只是稳稳拿捏住他，默默吸收热量。

　　他终于意识到自己栽了，闷声道：“好，算你强！不过我这种状态，你也杀不死我！不如你放了我，以后我们两方战队井水不犯河水！”

　　明明已经落入绝对下风，竟然还是如此傲气。

　　白歌叹口气道：“说实话，你在旅客中其实已经挺强的了，什么样的队长，把你养出这么骄傲的底气？”

　　“哈哈哈！你怕了吧！我们队长比我强十倍！”李烈骄傲道。

　　白歌盯着他，发动了记忆转移。

　　李烈一怔，随后哈哈笑道：“灵魂攻击？我的体质本就不惧物理攻击，我当然不会让自己有明显的缺点！早已花大笔分数强化了灵魂，在这种状态下，我是不死的！”

　　白歌笑道：“你要真是不死的，倒还好了……”

　　李烈楞道：“什么意思？”

　　白歌没说话，只见他猛地伸手抓住了李烈的脑袋。

　　“噗！”

　　在他的巨力下，双手用力相合，竟是直接把李烈的右手整个挤压进脑袋中。

　　“啊！你要干嘛！”李烈大惊。

　　白歌又抓着李烈的躯干，将其脑袋整个塞进了胸腔中，接着双手飞快抓住两条腿，反复折叠、挤压。

　　不一会儿，李烈变成了一个球！他的电浆之躯在白歌的绝对接触效应下，犹如面团一般，强行压缩在一起！

　　众人在一旁看得冷汗直流，只见白歌五指张开，双手舞成残影。

　　这里拍拍，那里挤挤，最后肌肉鼓囊着，双臂左右相合，捏着已经压缩成球的李烈不断收缩。

　　“别！别！怎么可能？我是等离子体啊！”李烈惊恐地喊道。

　　“不要变回人类，否则我会捏死你的。”白歌说完。

　　最后猛地一用力，强行将李烈压缩成了一颗光球，等离子体特有的电离脉络时隐时现。

　　这颗电浆球被白歌握在掌心，散发的所有热量都被白歌吸收，拼命地想要膨胀开，却始终被白歌用力挤压回去。

　　“滋滋滋……”光球又开始放电，但这并不能影响白歌。

　　一时间，白歌握着李烈，跟提着个不断跳动的苹果似得。

　　紧接着一团铁镍合金飘了过来，在磁力下扭曲成空心球，罩在了白歌手上。

　　至此，李烈被整体压缩，掌握在白歌手上，而外面又有合金球包裹，彻底锁死。

　　“我错了！我错了！快放开我！”李烈喊道。

　　他不敢变回人类，光球散发的热量全被白歌的手吸收，根本无法融化合金。

　　如果他现在变回人类，立刻就会在狭小的空心球里挤压成肉泥。

　　分数持续的消耗着，相当于死亡倒计时，如果白歌不把他放出去，等分数用完，就会自动变回人类，当场死亡。

　　他不想这么惨烈的死掉，在空心球里闷声道：“你放我出去！求你了，这样不行的！”

　　白歌不理他，捏着球扫视众人。

　　然而向吴峥问道：“招人的事到什么进度了？”

　　吴峥低头道：“社长，新人已经选择加入蓝白战队，情况我都说明了，但还是有一些人是别的战队的，他们不想……”

　　话未说完，刘宏就急道：“社长，别听他胡说！我已经退队了！”

　　其他人也说道：“对啊，我们都退队了，现在就加入蓝白战队！”

　　一时间，在场所有人都说要加入，竟没有一个人再多废话了。

　　吴峥一怔，随即苦笑。他费了那么多口舌，还专门求铃铛弄来一些影像资料，但效果还不如白歌顺手解决一个刺头来得显而易见。

　　与此同时，被捏在掌心里的李烈，似乎也终于也认了命。

　　迫于生存压力，他现在只想活下去，分数不断消耗的恐惧让他再无底气。

　　李烈哀嚎道：“放我出去吧，我也加入，真的！我也退队！”

　　可白歌并不理他，而是冲其他人说道。

　　“灵魂强化了两倍的留下，其他人跟我走。”

　　……


第一百三十一章 叶神

　　白歌走进里间，立刻许多新人跟了上去。

　　新人绝大多数不会去强化灵魂，而很多分数不富裕的资深者，也不会去浪费点数强化灵魂。

　　因此留下来的，全都算是旅客中的强者，人数仅有五十个。

　　其他七十五人则跟着白歌进入了里间，也不知道是做什么。

　　灵歌子在大厅低声向吴峥问道：“这是做什么？”

　　吴峥当然知道，这是打算让超越者降临，他说道：“你先别多问，所有人到我这来组队，之后去填一张表。”

　　众人都很老实，见识了白歌的实力后，敢质疑蓝白社的实力。

　　他们觉得蓝白社纵然因为投影此界，实力从头开始，但也远远超出他们这些被系统选中的人。

　　在场眼力高的，都看得出李烈的实力。

　　可这样的人，在社长面前，毫无反抗之力。

　　众人本来很羡慕李烈的电浆体质，因为这个技能太厉害了，放在他们眼里，和无敌几乎没区别。

　　可见到李烈被压缩成球后，这种羡慕荡然无存。

　　很快，五十人全部加入吴峥的队伍。

　　吴峥说道：“以后你们就是蓝白战队的普通成员，如果你们之中，有谁的实力能追上刚才跟社长进去的那批人，只要尽量保持在同一梯队，就有机会正式加入蓝白社。”

　　刘宏等强者顿时不解道：“不对吧？我们难道不是主力吗？刚才进去的都是新人吧？他们难道还能比我们更强吗？”

　　吴峥笑道：“或许第一场任务时，你们比他们强。但很快他们就会追上你们，其进步速度一定是高于你们的，这一点毋庸置疑。”

　　“为什么？”

　　正说着，一大群人走了出来，他们正是刚才进去的那七十五人。

　　此刻这些人已经气场骤变，一个个脚步沉凝地走到吴峥面前与其组队。

　　吴峥不敢托大，仿佛面对上级一般对着这些“新人”行礼，跟他们握手组队，根本没把他们当成新人。

　　这一幕看得众人不解。

　　“这些新人什么情况？怎么感觉都变了个人似得。”

　　“气势有点像是……像是那些正式成员……”

　　有不少人看向米歇尔、欧文、黑水等超越者，觉得新人气场接近这些蓝白社老成员。

　　灵歌子脸色一变，他第一个看出妙处。

　　急忙堆笑着冲这些“新人”打招呼，讨好道：“欢迎来到地球，我叫灵歌子，以后就拜托大哥们多照顾了。”

　　刘宏等人顿时也反应过来，意识到这些新人已经不再是新人了。

　　而是真正的蓝白社成员，从其他次元降临过来的。

　　刘宏等人顿时苦笑，回想到之前看到的实况录像，这些三千年的老怪物们，哪怕实力尽失，也绝非常人。

　　“难怪只要实力追得上他们，就有机会成为正式成员。”

　　“但愿，这些人进步的慢一些吧……”

　　……

　　房间里，白歌搞定了一批超越者后，才开始套问关于生存之光战队的情报。

　　李烈被压缩成球，白歌又对他不理不问，眼看着快要被强行变成人类，李烈都快急疯了。

　　总算，白歌现在理他了，他自然拼了命想把握住生机。

　　“我说，我什么都说！快把我放出来！求你了！”李烈说道。

　　白歌问道：“我对你们队长挺感兴趣的，说一说吧。”

　　李烈心急如焚，闷在空心球里，用极快地语速交代他所知道的。

　　生存之光的队长，姓叶，叫什么大家不知道，队里的人有的时候会称呼他为叶神。

　　只因为其时常将一个志向挂在嘴边，那就是“我要成神”。

　　久而久之，大家迎合他，叫其叶神。

　　他实力极强，主要使用的一个技能，是烈阳体质，整个人化身为一团烈焰，这种火不是凡火，不需要燃料，温度高达三万。

　　叶神的技能五花八门，数不胜数，李烈说了一些紫色的。

　　对于常用的紫色技能，白歌并不在意。

　　他真正在意的是金色技能。

　　“有，他至少有十个金色技能，双手双脚，各有对应的锁定技，另外还有投掷，百分百必中，扫堂腿，百分百绊倒，升龙拳，百分百击飞，隔山打牛，无论击中什么目标，都一定将威力施加在之后的第一个人身上。”

　　说到这里，李烈又道：“哦，对了，昨天任务回来他又有了两个新的金色技能，分别是锁定技：过肩摔，以及百分百双倍暴击。”

　　白歌眉头一皱，问道：“技能会被不同的旅客重复随机出来吗？”

　　李烈道：“不会，所有人随机到的都会是自己独有的列表，除非死掉了，否则技能是不会完全重复地出现在别人那里。这也是他有一次任务中亲口说的，他是最老的资深者，总结过很多规则。”

　　白歌面色古怪，陷入沉思。

　　李烈急道：“放我出来吧，我还有半分钟就要死了，我只剩三十分了！”

　　白歌笑道：“他在哪里？”

　　李烈道：“不知道啊，我们平时不见面的，除了任务以外，都是线上联系。”

　　白歌想了想，把他放了出来，不一会儿，李烈变回人类，躺在地上一脸后怕。

　　再晚一点，他就要死了。

　　此刻李烈再看白歌，已经没一点脾气，叶神在任务中展现过多次实力，他还算了解。

　　可白歌的能力，他根本看不懂，似乎真的不是系统兑换的技能。他回想着之前介绍的种种，以及白歌降临超越者的手段，不禁暗道：莫非蓝白社都是真的？

　　白歌说道：“你现在联系他，我要和他对话。”

　　李烈一怔，但一点也不敢耽搁，他现在怕极了白歌。

　　“是是是，我们一般都用一个通讯软件交流，需要一台联网的电脑。”

　　白歌点点头，天花板上直接掉下个笔记本电脑，落在李烈怀里。

　　李烈错愕，但不敢多问，立刻操作电脑，从网盘下载了一个软件。

　　软件就叫做生存之光，显然是专门制作出来用作战队交流的。

　　李烈的号上有十七个人，排在第一的备注为叶神，头像是个太阳。

　　与此同时，白歌发动信号塔法术，直接暗中找到了该软件特有的服务器。

　　“和生存之光不是同一个服务器……”

　　白歌一路破解程序，发现服务器是搭建在魔都的。

　　“李烈，跟他说你被蓝白战队俘虏了，现在蓝白队长……唔，弑神者，要和他对话。”白歌道。

　　李烈面色古怪地看向白歌，但对上白歌的眼神，立刻又怂了，老实地发送信息。

　　只过了两分钟，对方就回复了，显然也在等李烈联系他。

　　叶神回复道：“蓝白队长？能降服李烈，实力不错嘛。但你的名字太嚣张了……”

　　李烈不敢回复，怯怯地看向白歌。

　　白歌一笑，他已经找到叶神的地址，在齐省清岛。

　　不过用的是公共网络，而且摄像头也被废了，他没法查到更多。

　　他直接通过法术，在李烈的号上发送道：“我就是弑神者，你派人来我这里捣乱是什么意思？大家都是旅客，难道你怕了我们蓝白战队？”

　　叶神回道：“有意思，你招这么多人，小心下次任务回不来了。”

　　白歌道：“少废话，李烈杀了我不少人，必须要你们战队血债血偿。就今天吧！我们两队做过一场！如果你怕我的队人多，那单挑也行！”

　　李烈在一旁看得一脸冤枉，心说：我什么时候杀了你的人？这根本就是找借口。

　　叶神不知道这边情况，他回复道：“你真的以为人多就有用吗？你现在收回这句话还来得及，你把李烈放掉，我可以当什么都没发生过。”

　　李烈听到叶神的回复，顿时无语，他已经看出来了，白歌这是故意的。

　　“怎么可能收回这句话？蓝白队长根本就是故意盯上你啊……不，他根本就不是蓝白队长……”李烈低着头，不敢有多余动作。

　　白歌用法术回道：“哈哈，听说你活过十二场任务？李烈说你强如神一般，爆料了很多你的情报呢……我怎么觉得你还不如我这个只活过三场任务的？”

　　听到这话，李烈嘴角忍不住抽搐，他知道白歌压根不是旅客。

　　只见叶神回道：“呵呵，你想成就最强战队，竟然第一个就敢挑上我……我该说你什么好呢？说实话，我根本就没把你放在眼里，你们在论坛的招人帖我都看了，我只能说天真……不过你既然都这么说了，我也就奉陪到底。把你招的人都带上吧，我无所谓。但愿……你不会太让我失望。”

　　一旁的李烈捂着脸，他突然对叶神没有一点信心，因为他连敌人都没搞清楚。

　　李烈知道盯上叶神的不是一个战队，而是蓝白社，至于蓝白战队所招收的人，都不过是蓝白社的候补预备队而已。

　　白歌回复道：“我就在魔都东北两百海里处的游轮上，要我派船去接你吗？”

　　叶神道：“船？抱歉，我一般是用飞的……三个小时内我会找到你。”

　　“珍惜你最后的时光吧……弑神者。”

　　……


第一百三十二章 魔法科技流

　　成功勾引敌人主动找上自己，接下来事情就是战胜他。

　　白歌知道，解决这个叶神，是掌握所有旅客的关键。

　　虽然现在还有很多旅客散落各地，但只要把最强的解决掉，然后将已经聚集起来的一百多人变强，展现出加入蓝白战队的优势，剩下的散兵游勇自然能轻而易举地汇聚在蓝白旗下。

　　白歌拿出手机，主要则盯着清岛地区。

　　清岛有十几个红点，但很快有四个集体出行，进入黄海。

　　这四个红点速度越来越快，正在从黄海上急速南下，直奔东海而来。

　　“果然是用飞的……”

　　白歌想了想问道：“铃铛，我们有多少能量？”

　　铃铛说道：“十七亿，或许你可以试一试超速再生了。”

　　“嗯……这个叶神有很多锁定技，这种特性非常麻烦，我还真不一定能搞定他。”白歌道。

　　铃铛说道：“锁定技往往保证的是绝对的命中，与效果的绝对触发。可命中不代表就绝对必杀，如果他本身的能力无法杀死你，击中你一万次也是没用的。”

　　白歌皱眉道：“他主要的杀伤力是那个烈阳体质，最高温度三万，这种高温杀伤我倒是不怕，毕竟我最高能抵抗五万度的高温。”

　　“不过他可是有双倍暴击的，威力效果被放大两倍，就能直接击破我的抗热性上限！”

　　叶神最高三万度是李烈提供的情报，这个情报不一定准。

　　就算是准的，配合双倍暴击，也绝对超出白歌的抗热上限了。

　　诚然，白歌可以化身黑影君抵抗致命一击，但黑影君状态下，他和靶子没区别。

　　黑影状态时，白歌的力量被恒定在五百公斤，吸热和储电特性都没了，那就更没有磁场操控了。

　　“超速再生和储能上限同时设定吧，这样就只会诞生一个收容物了。”

　　白歌心想着，储能上限这特性他迟早要升级的，甚至很可能升级好几次。

　　除非某一天他设定无上限，否则每一次设定都会导致新出现一个收容物。

　　当然，同时几个特性一起具现，可以解决这个问题。

　　每当白歌想设定别的特性时，顺带提升一下储能上限，那么是不会多出更多收容物的。

　　“主宰，预计将储能上限提升到二十万亿度电就差不多了，这已经接近全球一年总电量。根据您之前的设定，储电上限的提升也会带动抗热性的上限，届时您最高就可以抵抗二十万摄氏度的高温。”铃铛说道。

　　“知道，上限太高了，我也设定不起。”

　　白歌将李烈赶出去，交给超越者们看管，自己则进入了脑洞。

　　超速再生的设定早已经编辑好，储能特性也只是在原有的基础上，再把上限调高一点。

　　“成功了！”

　　回到现实的第一时间，白歌就感受到了能量的流失。

　　紧接着又回到脑洞，他要开始批量生产充电宝！

　　“来吧！铃铛！把我的下半身全部砍掉！”

　　白歌出现在脑洞至高神界，那个笼罩反伤者们的蓝白结界前。

　　这里有数千名脑洞大能汇聚，他们终日沉浸在这妙不可言的蓝白之道衍化图景前。

　　没有理会他们，白歌直接钻入了蓝白结界。

　　介于对于反伤者的同情，白歌没有再把他们用笼子关着，而是早就让铃铛搬来大量的现实物质，构建出了一个现实岛。

　　整个小型海洋与岛屿都被薄薄的合金包裹。

　　这里有现实级的空气、土地、江河湖海、花草树木……

　　甚至还有鲨鱼、蚂蚁、老鼠、鸡鸭鹅青蛙……甚至还有小型恐龙，以及大型恐龙的蛋……

　　里面混入了大量的灵性物质，岛上死掉的生物，所有灵魂会被铃铛收集。

　　根据铃铛的调整，生态圈趋于平稳，青蛙老鼠会在这里疯狂繁殖，再由反伤者杀死。

　　反伤者是这里唯一的居民，好在他们人数不少，相互之间又是伙伴，倒也活得挺好。

　　杰瑞率领着所有反伤者，在这里过上了田园般的生活，反而比以往更加开心。

　　不过，接下来，他们将有一项工作，那就是放大能量，七倍增殖。

　　“主宰，你只需要提供大量的肉就行了。当有脑洞生物愿意触发按钮时，电流会被我构建的线路攻击到反伤者，他们每一个都穿戴了引雷装置，想不劈到都难。另外，我还可以借用这股电流，分出一丝丝电死青蛙和老鼠，收集灵魂。”铃铛道。

　　“嗯，倒是一举多得，不过现在有蓝白之道，那群脑洞生物很少会有这么选择的人……我之前让你设定的大蛇呢？”白歌问道。

　　紧接着，铃铛引导白歌来到现实岛铁壁之外。

　　在蓝白结界与铁壁之间，还有一段空荡，这里的空间会自动孕育出大蛇。

　　大蛇实力强劲，一出生就会和外面参悟的顶尖大能一样强。

　　“每隔一天，就孕育出一条大蛇。我会在这个结界里设定一种强迫症特性：见到红色按钮，就忍不住想按动它。”

　　“如此，每一条大蛇被孕育出来，几乎第一件事就会疯狂撞击这个按钮，包括那些不愿继续参悟，想走捷径去蓝白界的脑洞生物，也会如此。”

　　很快，白歌设定完毕，只见眼前孕育出一条暗紫色的大蛇。

　　大蛇懵懵懂懂，看到红色按钮，如同腥味的鲨鱼一般，直扑过去。

　　与此同时，白歌立刻砍掉了自己的下半身，将双腿安置在一个热电收集板下，用来作为蓄电池。

　　“嘭！”

　　大蛇直接被反馈的伤害抹掉，一股能量在原地绽放，怎么放射也逃不掉收集板的拦截。

　　霎时间一大股能量就被储存起来。

　　而白歌被截掉的肢体，也在快速再生，周围有很多能量，恢复起来快得很。

　　仅仅用了半秒钟，白歌的身体就恢复完整了。

　　铃铛道：“电击反伤者的是从聚变炉那里引过来的高压电，刚才这一下大约是两千度电，被放大七倍，则有一万四。”

　　“少了点。”白歌道。

　　“最高只能这么多了，因为脑洞生物只能承担一刹那的反伤，如果持续时间再长，会反馈到你身上的。不过重复次数多起来，也是可观的数字。比如每秒钟都有一只大蛇撞击按钮，一个小时下来也能赚到五百万度电。”铃铛道。

　　每小时五百万度电，去掉成本，这已经是聚变炉一半的收入了。

　　但是收益还是不如再多造几个聚变炉，聚变炉的技术已经成熟，如今有了充沛的细胞量，多造几个完全不是问题。

　　可惜铃铛提取重氢的效率还不够高，充其量在多造两个，否则单个聚变炉的产量会降低。

　　“攻击反伤者时，就不能再提高单次引导的电量吗？”白歌问道。

　　铃铛道：“可以，但材料上必须有所突破。两千度电的能量瞬间释放在钢铁上，足以将其汽化！我们现在用的电缆，已经是我的工程极限了。”

　　“研发更好的材料么……你需要多久。”白歌道。

　　“本来需要很久，毕竟材料学上的突破，是一切工程技术进步的基础。不过现在能更快，因为我们的魔力体系其实可以归结于科学，它能够帮助我研发更好的材料，只要超越者们能试验出制造、掌控凝聚态物质的法术，我就可以借此很快掌握生产超导材料，超电磁材料，超硬合金，超耐热金属等等技术。”铃铛道。

　　白歌不禁笑了，魔力体系竟还有这等好处。

　　仔细想想也对，多出一条自然规律，等于科学道路又变宽了一些。

　　魔力体系设定了能改变物质的状态，以及操控它，这种能力除了成为魔法师以外……不也是能成为大科学家，大工程师吗？

　　当然，是神秘侧大科学家，和魔法侧工程师。

　　“很好，那就用魔法辅助科技的进步，我们也不能只拿来打打杀杀。”

　　……


第一百三十三章 极端训练

　　在脑洞里留下大量的细胞，足足花了白歌一个小时。

　　经过试验，在超速再生下，白歌断手断脚，内脏全无，皮肤全扒，肌肉骨骼拆分，都不会死去……

　　理论上，他只要还有一个细胞，都能渐渐重生。

　　“滋滋！”

　　“噗！”

　　操控着磁力兵器，刀阵旋风急速斩过白歌。

　　断开的半截身体，只是拥有灵魂的那一部分在恢复。

　　但这不代表大脑不能被损坏，因为对于白歌而言，他的每一个细胞都会保持最高的活性，灵魂可以寄宿在单个细胞中。

　　“咦？我怎么感觉磁力兵器切割自己时变钝了？之前划过身体明明很利索的。”白歌说道。

　　铃铛道：“因为神之锻炼，您已经没有限制器了，每一次运动，每一次遭受打击，每一次身体机能恢复，都属于一种磨练。”

　　“刚才这一小时您反复切割自己的身体，各个部位都砍过几遍，极大地增强了身体的抗击打能力……”

　　“不是兵器钝了，而是您的身体某些地方更坚韧了……”

　　白歌眼睛一亮，顿时欣喜万分。

　　“铃铛，你是说通过自残，我的身体强度会不断提升？”

　　铃铛道：“是不断地破坏与再生，磨练了您的身体。”

　　白歌点点头，他明白这是什么意思。

　　事实上他当初设定超速再生时，就有想过配合神之锻炼。

　　只是，他想的乃是自己能毫无节制地锻炼，不需要考虑任何会受伤的情况，进行极度摧残自我型的运动，反复冲击自我极限。

　　却没想到，细胞的每一次毁灭与重生，也是一种锻炼。

　　毁灭身体每一个细胞，等于是对每一个细胞都进行极端的打磨，长期以往下，他的身体强度将令人发指。

　　“我留下多少细胞了？”白歌问道。

　　“三十八条手臂，三十八条腿，三十八个心脏，三十八个肾……再加上您前后六千八百多次的割肉，总共留下了十八吨的身体物质……已经够了。”铃铛说道。

　　白歌摇头道：“不够！不够！”

　　“来来来！我们继续！这回要剁碎一些！包括内脏、骨骼、神经，我统统要锻炼！”

　　铃铛说道：“我不推荐您在这里训练……好吧，但您最多再锻炼一个小时，就得出去等叶神了。”

　　“这样啊……用刀砍太没效率了，直接用核弹吧！我们有技术制作的。”白歌兴奋道。

　　铃铛急忙阻止道：“核弹足以将你轰得连渣都不剩，除非你把灵魂从身体里抽出来，否则一颗核弹还是能杀死你。而如果抽出灵魂，你想再生的那个身体也就不会再生了。”

　　想磨练细胞，就必须是再生被毁掉的那一批。如果白歌将灵魂脱离身体，那么身体被毁掉，他又寄宿在其他备用的细胞上，是不会得到锻炼的，新再生的细胞并不属于被核弹泯灭的那一批。

　　白歌冷静下来，思索了一下道：“明白了，那就用电磁炮吧！我正好顺带训练反应力。”

　　“可以……”铃铛立刻帮白歌准备工具。

　　短短两分钟，一个超级训练场被建造出来。

　　该训练场边长四百米，相当于一个带看台的足球场，有四十门电磁炮从各个角度攻击。

　　超恐怖的极端自残训练开始了。

　　白歌站在训练场中央，不使用磁场操控，单凭这肉身，试图躲避来自四面八方的电磁炮攻击。

　　可他的速度还是不够快，身体不断地被各种电磁炮轰中，炸得血肉横飞。

　　就这样，他狠狠地摧残了自己一个小时，既锻炼了反应力，又打磨了身体。

　　可惜，在脑洞里，他无法锻炼肌肉力量，因为这里无法模拟现实重力。

　　这里毕竟不是地球，使得他其他方面的提升都没有在地球时显著。

　　一个小时下来，他也就是抗击打能力快速提升罢了。

　　这也是铃铛不推荐白歌在脑洞里训练的原因，除了这一点，还有能量供应。

　　超速再生需要周围环境提供能量，脑洞级的能量显然是不行的，所以铃铛必须用聚变炉发出的能量拿来给白歌恢复。

　　可若是在地球上就不用，因为大自然充满了能量。

　　“痛痛痛！卧槽！真特么痛！”

　　“但是……好爽啊！”

　　白歌走出训练场，感觉整个身体都脱胎换骨了。

　　刚才那一番特训，根本就是把自己每一寸肌肤，每一块肌肉，每一个内脏，每一根骨头，每一条神经都敲碎，碾成沫，捣成渣，反复打磨！

　　如此痛苦，根本不是常人所能忍受的！

　　换成别人，哪怕知道能细胞再生，恐怕也一开始就痛得哭爹喊娘了。

　　可偏偏是白歌，他经历过地底深处的百万倍高压，五千度的高温灼痛，那种每分每秒都痛到灵魂深处的感触，至今记忆犹新。

　　那个时候，他可是在地底坚持了近一个月！虽然痛苦到他在脑洞里发泄、享乐，以此缓解，可至少他忍过来了。

　　相比起来，这次的痛都不算什么了。

　　刚开始的时候，白歌痛得几乎想死，深受折磨，以至于在持续不断地剧痛下，连反应力锻炼都无法做了，只能默默咬牙硬挺着忍受。

　　可是，渐渐得白歌感觉，痛苦正在逐步减轻，似乎去掉限制器后，连忍痛的能力也在慢慢进步、提升着……

　　“莫非连忍耐力和意志力都能提高？”白歌不禁问道。

　　铃铛果断道：“不，这是错觉。只是身体对疼痛适应了而已，这也是锻炼，哪怕是普通人，痛着痛着也就能训练得不那么怕痛了……”

　　“哈哈，随便了，可是为什么我明明这么痛，却还是觉得好爽呢？”白歌道。

　　铃铛：“……”

　　白歌嗯了一声问道：“怎么了？”

　　铃铛解释道：“爽感和痛苦分属于两种激素，其同时分泌并不矛盾。你的超速再生会让细胞处于极端活性状态，所有高活跃度的刺激性激素都会疯狂分泌，疼痛、爽感和兴奋都属于这类激素，所以他们会同时存在。”

　　“在致死打击导致的极致痛苦下，正常人的大脑会因为判断出危险而不断提醒发出警告，所以常人大部分只感觉到疼痛和危险。可是你因为知道自己不会死，将其认定为锻炼，所以痛苦与爽感统一比重，再加上细胞活性放大了爽感，让你感觉脱胎换骨，这种从每一个细胞重生时所回馈的极致幸福感，当然是很明显的。”

　　白歌奇怪道：“咦？你为什么这么认真地解释？我只是随口一说而已。”

　　铃铛：“……”

　　白歌没有追问，他算了算时间，叶神应该差不多到东海了。

　　此刻他确实兴奋不已，也确实感觉剧痛之下，身体一次次脱胎换骨的改变很爽。

　　或许也有着身体强度快速进步的心理因素吧，有了超速再生，神之锻炼则更加实用了。

　　“实战也是极佳的训练，我已经迫不及待和他打一场了。”

　　“但愿他真的很强，最好能逼出我的极限，比训练时的强度还大！”

　　白歌立刻出现在现实，看了看手机。

　　只见收容地图上，四个红点果然已经到了东海，正在靠近魔都附近的海域，最慢一个小时应该也能找到这里了。

　　“嗯？铃铛，你调来这么多红点干嘛？”

　　在地图上，还有大量的红点从各地飞速赶来，也快到这里了。

　　这很明显是铃铛的分身。

　　铃铛道：“我也是你的战力，调来的灵性物质足以在这片海域形成一个小岛。”

　　“我可以形成对您最有利的战场，同时也尽量防止他跑掉。”

　　白歌笑道：“啧啧，也对，我们不能掉以轻心，毕竟他有太多绝对特性级的招式。”

　　“对付他，我得用上全部的手段才行。”


第一百三十四章 地爆天星

　　游轮已经航行到东海深处，远离海岸线五百海里。

　　船上的人已经整装备齐，相互熟知。

　　蓝白战队全员一百五十一人，其中超越者隶属于蓝白社。

　　刘宏等资深者他们是纯纯正正的地球人，暂时属于蓝白旗下外围成员。

　　被蓝白社的强大折服后，未来将成为管控所有旅客的主要力量，也是蓝白社新鲜血液的输送源。

　　超越者有两种，一种是在脑洞里混得极好，待现实有身体之后，则夺舍升格。这一种，意识与身体不是同一人。

　　还有一种，那就是本体降格历练，通过加速培养，勉强符合要求后，再把记忆润色一番后，送回现实身体里。这一种，他们在脑洞与现实的样子，是同一人。

　　因为脑洞里精英超越者稀缺，所以七十五名新人的意识还是“自己”的，属于第二种超越者。

　　所有的超越者都能学习魔法，此刻白歌正在集体为他们觉醒。

　　一个又一个超越者高呼口令，让刘宏、灵歌子等人既兴奋又羡慕。

　　但他们只能看着，因为蓝白战队非超越者人员，是没有资格觉醒的。

　　阵图被严格保密，一群超越者围住仪式，他们只能看到觉醒的人在说出口令后，身上散发一种奇异的场。

　　这种场只是一种感受，看不见摸不着，却充满了神秘，充满了魅力。

　　“何为奥法？唯有蓝白？这应该只是口号吧，关键在于阵图……”

　　“刚才听黑水大哥说，魔力觉醒是每个人都可以的，等我们以后正式加入蓝白社，也能觉醒了。”

　　“这也是蓝白社的力量体系之一，他们的主要实力并非来源于系统，甚至还不太看得上系统……”

　　刘宏等人羡慕地说着，同时也知道生存系统以后威胁不到他们了，因为魔力体系的力量，是不被计算在生存难度中的。

　　很快，所有超越者都完成仪式，最后轮到了吴峥。

　　经过一番了解，大家都知道吴峥是第一个正式加入蓝白社的纯旅客。

　　吴峥用他的努力和诚意获得了蓝白社的认可，这也是在场所有纯旅客的榜样。

　　“这……这就是魔力！”吴峥一阵激动，他完成仪式后，身体猛然间迸发出恐怖的魔压。

　　这股魔压让不少人感受到压抑，刘宏等人离得最远，也忍不住退后一步。

　　白歌笑道：“不错，你是魔力最多的一个。”

　　吴峥兴奋不已，这股能量太强了，他能感觉浑身都暖洋洋的，充满了魔力。

　　显然，他从小到大吃了很多地瓜，一经觉醒，魔力就傲视所有人。

　　“你们立刻熟记法术架构，然后去学习技能树，生存之光的人，很快就要到了。”

　　……

　　距离叶神找上门来，还有不到半小时。

　　在手机上，白歌发现叶神是径直飞来的，他似乎知道自己的大致方向。

　　然而还是铃铛分身先到一步，大量的土石水等灵性物质集中在东海上。

　　很快，一座小岛汇聚而成，比当初的狂飙岛还略大一点，附近还有许多足够人站立的小礁，星罗密布。

　　小岛上有山有水，还有少许绿色植物覆盖，看起来就和普通的正常小岛没有区别。

　　游轮漂浮在附近，仅有白歌伫立在岛上正中，其他人则站在附近的小礁上。

　　一个石头漂浮在白歌身旁，正是铃铛。

　　她说道：“还有大量的物质隐藏在海底，包括周围的海水也有十万吨是属于我的。”

　　白歌点点头道：“他们有四个人来，叶神交给我，其他三个你来逮捕，有问题吗？”

　　铃铛又说道：“没有问题，绝大多数锁定技都需要亲眼看到目标，而且……我只是一堆土石而已，物质本身就是我的身体。”

　　正说着，一道红光从远处飞来，很快落到了岛上。

　　来着完全是一团火焰，这火焰保持人形，手上牵引着一条金光，金光锁着另外三人，也落到地上。

　　金光消失，另外三人活动了一下筋骨，打量四周。

　　而那团火焰发出声音道：“你就是弑神者？说好了人多呢？怎么不派上来？难道你后悔了？”

　　白歌漠然看着对方，之前的说辞，只不过是引诱叶神过来。

　　只见他说道：“你就是生存之光？”

　　那团火焰说道：“不错。”

　　确定了身份后，白歌问道：“你怎么不变回人呢？”

　　叶神的火焰越发旺盛，高温融化了脚下的沙土，让其直接化成熔浆，乃至汽化。

　　他飞到半空中，故意俯瞰着白歌道：“人类的身体是脆弱的，在太阳面前，微不足道。”

　　白歌笑道：“真的不是没衣服穿吗？”

　　全身元素化变成火焰，原本穿得衣服肯定也汽化了。

　　这一点从李烈变回人时就看得出来，刚变回去的时候，是果体的。

　　叶神明显也是这种情况，只见他一愣，随即怒道：“我真不知道你有什么底气，一而再，再而三地挑衅我。”

　　“我本想再给你一次机会，但没想到你这么不知死活。”

　　“所有人听着，我宣布，蓝白战队自此除名！我给你们半分钟离开这，否则就没机会了。”

　　小礁上的超越者完全无视了这句话，刘宏等人却是哗然，但并不是慌张，而是面露愤怒。

　　他们已经加入蓝白战队，未来还想加入蓝白社，在见识了魔力觉醒后，对自己的前途充满希望，选择了性格后，更是不服叶神的话。

　　一时间或愤怒，或嘲弄地看着叶神。

　　叶神似乎很享受这种嘲笑的眼神，他冲着带来的三个手下说道：“他们在笑我们呢，好像不相信我们四个能灭掉他们全队。”

　　三个手下冷笑道：“队长，不用你出手，我们三个就足够了！”

　　说完，其中一人猛地身体长出龙鳞，金光闪闪，煞是威武。

　　另有两个也纷纷开启体质技能，一个浑身冒着黑色的气浪，另一个则身上散发寒气，布满冰霜。

　　寒气男手一抬，一大团拍打岸边的海水就凝固了，并且还在扩散，很快越来越多的海水凝结成冰块，飘了起来。

　　硕大的冰块如同一座小冰山，似要当做武器砸过来。

　　“躲吧！这里是大海，我的冰块源源不断！可是我的主场！”

　　正说着，寒气男突然愣住，因为冰块并没有随他所想地轰炸白歌。

　　反而是在空中猛地加速，直朝着自己而来，怎么控制都不管用。

　　“不好！”寒气男也是资深老手了，立刻脚下生风，想要闪开。

　　可是，不知道何时，自己的双脚已经陷入到岩石中，被死死锁住，强行使用加速技能闪避，反而差点把骨头扭断。

　　“什么！”不仅仅是他，包括龙鳞男和黑气男也是如此，他们想要上去帮忙，去发现双腿被大地束缚住了！

　　岩石明明坚硬无比，却每分每秒都在以颗粒为单位，不断向上裹着他们。

　　不多时，双腿已经如同石化一般，裹满了岩石。

　　叶神冷道：“这是你的技能？哈，小动作。”

　　白歌笑道：“是吗？这可是你们的牢笼。”

　　紧接着，整个岛屿都动了起来，无数的岩石脱离岛屿朝着天空快速高飞。

　　裹着三人的岩石也飞到空中，寒气男制作的冰块第一个砸在他身上，发出沉闷地轰响，冰块爆碎出无数残渣。

　　寒气男刚才发动了一个防御技能，抵挡了轰击，不禁冷笑道：“就这点程度……呃！”

　　话为说话，无数碎石就轰了上去，数以千计的石块如同万炮齐鸣，狂砸他们三人。

　　不仅如此，越来越多的土石物质自动悬浮，自动调整冲击方向，以时速百公里的动能轰过去。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　那三人没法说话了，整个岛屿都在狂轰滥炸他们，散成无数或大块，或小块的物质，且纷纷脱离地心引力，以他们为中心，不断聚合轰击。

　　一时间漫天花雨，有数百吨不规则的岩块打着旋撞上去，也有尖锐的小山土石虬结，还附带着草木，一飞冲天。

　　还有散发着金属光泽的铁镍矿石，巨大无比，重达上万吨，直接拔地而起！

　　短短几秒钟，包括叶神在内，都被这浩大的打击给掩埋。

　　生存之光战队的四人被迅速地埋在中心，周围是无数土石的挤压，很快一个庞大的岩块形成在空中，直径数公里，仿佛一个违背地心引力的陨石。

　　陨石越来越大，耗尽了白歌脚下的小岛物质，整个小岛都四分五裂地飞上天了。

　　可还是有许许多多的岩块冲出海面，朝着天空撞击，那是铃铛藏在海底的物质。大海不知道藏了多少，那是铃铛这几个月不断壮大灵魂，所收集的各地物质。

　　“轰隆隆！”

　　庞大岩块如同天空之岛，它还在不断自我压缩，土石翻滚填充缝隙，相互碾压，不断向内冲击。

　　每一粒物质都有着时速百公里的反重力推进能力，在铃铛精妙地控制下，向内压缩，可以想象岩块中心的压力该有多高。

　　站在小礁上的蓝白战队已经目瞪口呆，盯着高空如同月球降临般的巨大岩块。

　　看着冉冉上升的“小行星”，吴峥刘宏等人完全被震撼。

　　灵歌子更是惊悚道：“卧槽……地爆天星？”

　　……


第一百三十五章 这才是太阳

　　岛屿没了，或者说上天了。

　　但是承载众人的小礁还在，吴峥刘宏灵歌子等人仰头看天，巨大的阴影笼罩着他们，可他们却激动不已。

　　他们知道，这不是技能，这是社长的能力。

　　把所有的物质送上天，撞击敌人，直到凝结出一个巨大陨石。

　　“这一招太强了，那四人应该直接挂掉了吧！”

　　吴峥等人虽然乐观，但白歌当然知道，这种程度是伤不了叶神的。

　　此时他站在海面上，默默地给自己喷上绝对接触喷雾。

　　只见一分钟后，整个浮空陨石开始泛红，越来越多的火焰从中喷涌而出。

　　就听到一声巨响：“嘭！”

　　一道红光炸出来，陨石破开一个大洞，里面则盛着数万吨的熔浆，显然是岩石融化所致。

　　叶神毫发无损，漂浮在空中。

　　白歌笑道：“你把自己人干掉了……”

　　地爆天星这一招看起来厉害，可如果对方会元素化，那么肯定是不足以杀死敌人的。

　　叶神带来的三个手下，都是不弱于李烈的资深者，保命手段众多。

　　因此，这一招未必能轰杀三人，白歌也只是说准备了一个牢笼而已。

　　可是，叶神脱困而出，那本来死不了的三人，怕是直接被叶神的高温杀死，溶解汽化了。

　　叶神沉默片刻，显然，白歌说准了，他炸开陨石的同时，也干掉了三个自己人。

　　“操控岩石吗？这种微末之技，在太阳面前微不足道。”

　　说着，只见他高举双手，霎时间，凝聚出一团直径五十米的火球，那恐怖的温度让周围的空气扭曲。

　　“你能制造陨石，而我……能制造太阳。”

　　那五十米大火球猛地俯冲而下，海上众人直感觉热浪袭来，不能直视那个火球。

　　白歌微微下蹲，突然一跳飞跃到半空中，好像接球一般，抱住了大火球。

　　接着，双臂肌肉紧绷，向中心用力。

　　火球是膨胀的，他并非是一个扎实的固体，但白歌一用力，就强行把它压缩起来。

　　绝对接触能施力于所见之物，一时间，白歌就好像对付李烈时一样，将这个火球不断挤压，最终握在了掌心。

　　对于这一幕，吴峥刘宏等人都看习惯了，实体不实体的，对于白歌而言似乎没有区别。

　　可叶神是第一次见到，他懵逼地看着白歌将火球抱走，一顿压缩。

　　“这是什么技能？我怎么从没见过？”叶神心生疑惑。

　　白歌笑道：“我有必要纠正你一下，这不是在制造太阳，仅仅是一团火焰而已。”

　　叶神冷笑道：“这可是六万度的高温！”

　　白歌摇头道：“太阳的核心温度高达一千五百万度，你还差得远……就算你温度达到了，也是另外一回事。你这是火焰，而非聚变能，和太阳有着本质的区别。”

　　叶神怒道：“我不需要你在这一本正经，就算你能抵抗我的高温，难道连我的冲击力也能抵抗吗？”

　　只见他单手向前，一道火柱喷涌而出，直射白歌。

　　白歌伸手一挡，脚踩大海，硬生生抵住了火柱。

　　大海凹陷下去，如同一张蓝色弹床，被巨大的力道向下按压似得。

　　冲击持续了十几秒，叶神终于停了下来。

　　再看去，白歌的右手已经血肉模糊，被庞大的冲击力挤压碾烂，如同一堆烂肉。

　　“竟然只是废了一条手吗……”叶神终于觉得白歌比他想象中要强得多。

　　然而白歌这被轰碎的手臂，以肉眼可见的速度迅速恢复，眨眼间就恢复成一条崭新的手臂。

　　“呵呵，看来你在细胞活性上加了不少点嘛……奇怪，你真的只有三场任务吗？”对于白歌惊人的恢复力，叶神并不惊讶，他本人也强化了很高的自愈能力，只是奇怪于白歌的分有点太多了。

　　可下一刻，白歌却做出了更加违背常理的事情。

　　只见他抓着被压缩的火球，直接往嘴里一塞，吞了！

　　“啊？”叶神错愕。

　　就见白歌吞下之前压缩的火球，稍微呕了一下，嗝出一簇火苗，口鼻里都在往外渗火。

　　“还有吗？”白歌舔了舔嘴唇道。

　　“不……不对！”叶神猛然惊醒。

　　他一直以为白歌是靠着技能收束了火焰，抵抗了高温。

　　可系统的技能是什么样的，他很清楚，刚才就一直在奇怪白歌的各种诡异能力，为什么能这么灵活地运用？

　　白歌吞下火焰，根本就是从头到尾，里里外外就压根不怕高温，可他的身体却没有任何光影特效，也没有非人的变化，单凭人类之躯，完全不像是在用系统技能。

　　“你这不是技能！根本没有抵抗六万多高温，而身体不变化的技能！”叶神吼道。

　　白歌反问道：“你怎么知道系统没有这种技能？”

　　叶神哑然，随后冷声道：“我就是知道，你的能力是记录之外的……你不是旅客！”

　　白歌笑道：“你才发现我不是旅客吗？”

　　叶神愣了一会儿道：“你不是旅客，能力哪来的？”

　　在他的认知中，世界上根本不应该有超出系统之外的强者。

　　白歌不语，反而直飞向天，一拳轰在叶神脸上。

　　“嘭！”叶神火焰之躯被一拳打得扭曲，整个脸都快凹陷到胸腔里了。

　　坠落的身体从天而降，在海面上才堪堪停住，高温瞬间蒸发周围的海水。

　　叶神从来没有在烈阳状态被人用拳头打过，这种感觉很诡异。

　　这一拳让叶神反应过来，低吼道：“你是把我骗过来的！你到底是什么人？”

　　白歌依旧不说话，一拳又一拳地砸在叶神身上。

　　倒是不远处观战的人群中，有一个被锁在笼子里的李烈。

　　他忍不住大喊告诉叶神道：“他们是蓝白社的！队长，快救我啊！他们要我拿当试验品！”

　　叶神听了，看向李烈道：“你还活着？蓝白社是什么？”

　　李烈喊道：“所有的超自然事物都要被收容，他们就是一个到处收容的组织！”

　　“什么？”叶神惊疑不定，一时间想了好多。

　　“嘭！”白歌又一拳打飞叶神，对付他，不能像对付李烈那样。

　　李烈因为自身力量强化不够高，所以白歌能轻松将其捏成球。

　　同样是类似元素化的叶神，却不能这么做，叶神的力量也高达一千多公斤，仅次于白歌，显然他也强化了不少次身体。

　　“你够了！”叶神被打得狼狈，可偏偏不擅长肉搏，只好使用技能。

　　一条光剑般的攻击从掌中喷出，叶神也不可阻挡的威势直冲到白歌面前，一伸手光剑就直接贯穿了白歌的胸腹，并且横向一划，又切开了心脏。

　　叶神同时使用了一个紫色技能，外加两个金色技能。锁定技分别是突刺与双倍暴击。

　　在这两大锁定技攻击下，白歌的身体看似重伤欲死。

　　可他脸上表情不变，连疼痛都忍得不动声色，身体竟迅速修复。

　　“什么收容机构？连旅客都不是，还想抓我？”叶神右手乱舞，疯狂切割白歌的身体。

　　只见他喊着：“突刺！横扫！突刺！横扫！”

　　连续的锁定技，让白歌连闪避的欲望都没有了，干脆任由叶神攻击。

　　很快白歌整个身体被切碎成数十块，肉块散落在海面上。

　　“没有锁定技，也敢跟我近战？”叶神笑了，以为白歌已死。

　　只见他飞到蓝白战队上空，俯瞰着众人道：“蓝白社？什么嘛，不过如此，今天以后就没有蓝白社了。”

　　然而李烈却急道：“队长！他们都只是投影降临，蓝白社的人都不是真身在地球！”

　　叶神一愣道：“投影降临？”

　　他正不解着，突然一双手抓住了他，紧接着一股巨力袭来，将他直接甩到天上。

　　叶神大惊，发现白歌完好无损，甚至还换了一件衣服。

　　“不可能！都砍碎了凭什么还能恢复？细胞活性再高也不可能的！”

　　白歌摇头道：“本想让你当当陪练，但你太弱了，就算有锁定技，想毁灭我的身体也很难，这对我来说丝毫没有训练效果……”

　　叶神错愕，他听不懂白歌说得训练是什么意思。

　　“什么陪练？胡说，你根本杀不死我！我即是太阳！”

　　“是吗？”白歌单手一指天空，霎时间一颗小粒的光点落到叶神身上。

　　“轰！”

　　狂暴的能量冲击突兀的出现在高空，将叶神完全笼罩。

　　那是不断扩散的聚变能，似乎来自于原子核聚变过程中所释放的能量。

　　天空中出现一个大光球，刺眼的光芒所传播的热辐射甚至能蒸发海水。

　　白歌挡下了一个方向的辐射，这才让背后的蓝白战队没有被烧死。

　　不断发光发热的光球，看起来就如同一颗微型恒星，那是脑洞中一摩尔正在发生聚变的元素，被白歌直接从脑洞中取出扔在叶神身上。

　　一摩尔的聚变元素并不足以达到氢弹的规格，可毕竟是聚变能量，其聚变中心依旧有着极恐怖的超高能级。

　　瞬间绽放的能量，其强度比叶神的身体高出太多级别。

　　他的火焰之躯当场就被爆炸撕碎。

　　“这才是太阳！”

　　……


第一百三十六章 不甘心的叶神

　　所有的能量本质上都是热，在聚变中心的能量是最为狂暴的。

　　其瞬间的温度突破千万大关，远远超出了叶神体质的极限。

　　肆意发散的热辐射让这里异常明亮，这种辐射不会有放射性污染，并且是可以被光热反应板所收集。

　　白歌操控合金板挡住了一个方向的光，默默等待了十几秒。

　　渐渐的，天上的巨大光源消失，只有不断扩散地空气波动和放射状云层在显示着这里发生过一次大爆炸。

　　一摩尔的聚变元素所释放的能量也就相当于五十吨不到的TNT，这点能量波及的范围并不大。

　　白歌的聚变打击主要依靠的是中心瞬间爆发的超高能级，氢核聚变本身是极为清洁的。

　　小礁上的人们看到天空中突然绽放的微型太阳，差点吓得半死。

　　好在眼前及时展开了光板遮挡，众人只感觉到气温的骤然上升，和沸腾的大海。

　　“蹭蹭蹭！”

　　在场有很多资深者，他们各有各的保命技能，顿时一个个金光闪闪，或是周围有青光流转，护住了身体。

　　至于新人，虽然没有自保技能，但他们是超越者，当场使用魔法降低气温。

　　“1，3，13，13，13……”是令物质减缓运动的术，如果只是单纯的“1，3”则是宏观物质的迟缓。

　　后面再加上“13”的架构，则逐步提升威力与减缓的微观程度。

　　大约架构六个“13”，会开始影响分子运动，八个“13”，则能把人冻住，体温降到零摄氏度以下。

　　通过这个法术，短短十几秒的高温期，蓝白战队没有一个人受伤。

　　“死了吗？”白歌左右张望，没有发现叶神的踪迹。

　　他拿出手机查看地图，发现红点不见了。

　　“他就算死掉，也应该有属于系统的红点才对……铃铛，搜找一下！”白歌说完，也朝着叶神消失的地方找去。

　　“主宰，叶神他还没死。”铃铛突然提醒道。

　　红点重新出现在手机上，白歌顺着铃铛的提醒一瞧，就见空中突然出现一朵小火苗，在海上飘着。

　　这火苗很快膨胀，化成人形，正是叶神。

　　“噗通！”叶神的身体变得实质化，跌落在海里，他浑身赤裸，表情惊悚地看着白歌。

　　“呦……这都没死。”白歌也有点惊讶，被核聚变物质近距离爆破，虽然只有一摩尔，但这都能苟活下来，也着实不容易。

　　显然，叶神还拥有不少保命绝技，刚才那短短十几秒，大约是拼了老命地熬了过去。

　　“你连烈阳状态都无法保持，应该是瞬间消耗了很多分数吧？你把自己积攒的分都花在哪了？”白歌问道。

　　“算我栽了，以后你们想怎么处理旅客，我都不会再管……”叶神浮在海里，眉头紧锁道。

　　白歌哑然失笑，这家伙还以为自己找他麻烦，是因为他阻碍了自己统管旅客？

　　“你觉得你还能走？”白歌说完，一根根磁力兵器凭空飞舞出来。

　　叶神瞳孔一缩道：“我再说一遍，你放我走，我不会再管你们蓝波社的事……”

　　白歌咧嘴道：“是蓝白社……”

　　叶神低吼道：“管他的！别把我逼急了！你们要抓所有旅客，就少我一个不行吗？”

　　白歌摇头道：“蓝白社要收容的是系统，这才是造成旅客的根源，甚至于，它可能有着意想不到的负面效应……它是不是在你这里？我指的是生存系统的本体。”

　　叶神沉默，死死盯着白歌。

　　白歌继续道：“所有的旅客灵魂里都被搭载了一块碎片，这就是发布任务、传送场景、记录奖励、兑换技能的东西。而选中他们的一定有一个主体，所有的碎片都是从它那里分离出来的。它在你那吧……”

　　叶神懵逼地看着白歌，迟疑了一下说道：“你怎么这么熟练？你们叫它收容物……这种东西难道很多吗？”

　　“很多……”白歌道。

　　叶神顿时恼怒不已，他咬牙切齿道：“凭什么！这不科学！这种东西有一个就够了！”

　　白歌楞道：“这和科学有什么关系？”

　　“……”

　　叶神这个时候再不明白蓝白社是什么组织，他就是傻子了。

　　此刻他心中恼到了极致，一股无名之火涌上来，恨不得杀光现场的所有人。

　　可偏偏，他打不赢白歌。刚才那一招核爆，差点把他干掉。

　　叶神一直都觉得自己是独特的，那天正在玩游戏，突兀地一个系统加载在他脑中。

　　从此他成为第一个被选者，也拥有最完整的系统。他可以自由地选择什么时候进入生存空间，并且可以随时关闭空间而返回地球。

　　靠着随时返回补给的优势，他轻松度过了第一和第二次任务。

　　然而系统的技能，必须刷生存空间才能衍化出来，他活过两次任务，系统兑换里也只有稀少的二十个技能可选。

　　同时，系统提醒他，两次生存空间衍化，消耗了大量的“生存之光”，这是一种形而上的能量，或者说它不是能量。总之是真正的自然智慧生物，在绝境中挣扎乞活时才会绽放的东西。

　　生存是一切自然物种的第一需求，它有时体现在个体上，有时体现在整个族群上。

　　如果体现在个体，则是无论如何都想活下去。如果体现在族群，则是无论如何也要让种族延续下去。

　　而地球上最适合绽放生存之光的物种，只有人类。

　　如果不让系统获得这种东西，生存空间将无法展开。

　　无奈之下，叶神选择将系统分出子端，通过电磁波传播出去。他不可能让自己总是处于濒临死亡的挣扎求存状态，稍有不慎就死去，就算他做到了，一个人也供氧不起这个系统。

　　因此，他只能选择让别人，来承担生存空间的消耗。不过这样一来，根据系统的规则，子端的人也会一样获得分数。

　　第一批被他选中的人，数量高达八十，几乎全部死在任务中，仅有四人存活。而这四人，也在后来的任务里死掉。

　　并且，他发现所有人刷出来的技能，也都会在主体系统上显现，他便忍不住让越来越多的人帮他打工……

　　技能是不会重复衍化的，叶神系统里的列表，是所有他人列表的总和，他可以精心挑选适合自己的技能，这让他的实力开始了突飞猛进。

　　同时，为了遏制旅客们变强，追上他的脚步。他每隔两天就让他们开启一次任务，连续的生存压力让旅客的死亡率大大增加，活得过这一次，活不过下一次。

　　在他的角度来看，生存系统是独一无二的，所有的旅客不过是他的打工仔，让别人为自己扩展兑换列表，供养系统，然后再死掉就最好不过了。

　　叶神的实力甩掉了其他人一大截，在幕后想尽办法地降低生存率。

　　却是从未想过，这世上还有别的超自然存在，更没有想过，还有专门收容他这种存在的组织。

　　此刻叶神回想着李烈之前说的话，蓝白社是从其他次元降临而来的。

　　这就更让他内心不甘到了极点。

　　他还远远没有达到这种地步，跨越次元对他而言是不可想象的，或许生存系统发展到以后，会有更厉害的技能，可至少，他现在还没到那一步。

　　“怎么会这样？我才得到系统一个月而已……这种敌人……再晚一年不好吗？”

　　蓝白社的出现给他当头一棒，本来发展地好好的，从没想过有外敌，一心把未来假想敌定位在可能超出掌控的旅客之中。

　　结果突然一个神秘组织来抓捕他，瞬间刷新世界观。

　　这种感觉，跟日了狗一样。

　　……


第一百三十七章 得到系统

　　见叶神失神，白歌毫不犹豫地出手。

　　“滋滋滋！”

　　高速旋转的磁力兵器，眼看着就要落到叶神身上。

　　叶神见状冷笑道：“谁没点底牌？全部去死吧！”

　　烈阳体质被迫关闭，是因为他没有分数了。可需要消耗分数的技能毕竟在少数，他的技能海深不可测，所学技能又怎么可能只有这么点？

　　叶神还有太多的技能不消耗分数，此刻直接选择一个强化过数十次的紫色技能。

　　“枯萎！”

　　一团青色的物质从他手中流出，直扑向白歌。

　　白歌不知道这是个什么，轻轻躲开，却发现它还能拐弯，划了个弧线追上自己。

　　不明所以地攻击，白歌才不想轻易尝试，他肉身虽强，但也不想什么乱七八糟的东西都硬抗。

　　千钧一发之际，他肩膀上猛地出现一名少年，正是杰瑞。

　　杰瑞一脸冷淡和茫然，他坐在白歌宽阔的肩膀上，看着飞来的青光，完全没有躲避与畏惧的概念。

　　“噗！”

　　青光击中了杰瑞，吐血的叶神。

　　他错愕地看着白歌和杰瑞，身体迅速萎缩，很快成了一个干瘦的老头。

　　“什么！怎么会这样？”叶神不断地咳嗽，头发全部掉光，瞬间秃了。

　　见到这一幕，白歌瞳孔一缩，暗道好悬。

　　叶神惊愕地发现，自己的攻击被弹回来了，不仅如此，这威力有点太大了！

　　枯萎只是让人生命力持续流失，毛发、身体器官、内脏都会快速枯萎凋零，功能丧失。

　　他发出这招只是前戏，后续还要跟上别的技能。

　　哪知道这一弹，直接把他弹得快死了，完全没了力气，几乎没有反抗能力。

　　只见杰瑞淡漠地看了看四周，冲着白歌说道：“有事吗？”

　　他完全无视了叶神，刚才那个攻击对他而言，还不如被蚊子叮一下。

　　白歌笑道：“在那里过得怎么样？”

　　“挺……挺好的。”杰瑞感觉很惭愧，他明明是基金会的，可他确实觉得在脑洞里的现实岛生活，要开心得多。

　　在那里有很多和他一样的伙伴，大家都是反伤者，谁也伤不了谁。那里也没有外人，食物充足，环境优美，犹如世外桃源。

　　远离了斗争，他反而感觉异常地充实。

　　“又来一个……这个组织到底还有多少强者？”叶神惊悚地看着杰瑞，想不通一个少年为何会有如此恐怖的实力。

　　他并不是很了解收容物，杰瑞的反弹对他来说就是实力强大的体现，而且这不是一般的反伤，威力还极度放大了。

　　“不行！这种敌人太强了，我现在绝不是对手！该死，我还是太弱了！”

　　叶神很懊恼，他心里很不甘心，自觉如果再多给他几年，肯定不用怕这个组织。

　　想到这，他冷声地丢下狠话道：“没有人能杀死我！蓝白社是吧！我记住了！”

　　“我会回来的！”

　　话音刚落他就消失了，正如同任务传送一般。

　　白歌见他消失，再看地图，叶神的红点已经消失。

　　“逃进任务空间了吗？我记得回来时只能在原地出现吧……难道我要等他二十个小时？”白歌道。

　　这种逃跑方式确实无赖，大约之前核爆时，也是依靠这种方法躲过的致命一击。

　　先用各种保命技能拖延，然而进入任务空间，消耗一大笔点数恢复自己，再回来。

　　“主宰，他确实在任务空间，但我已经跟上去了。”铃铛道。

　　白歌笑道：“跟上去了？是水吗？”

　　铃铛道：“对，在他变回人的那一刻，我就已经在他身上藏了一公斤的物质，有水、土、石、铁等……”

　　一些灵性物质藏在叶神身上，或是贴在体表，或是从口鼻等洞进入身体。

　　即便叶神逃到任务空间，也会把这些东西带过去。

　　之前他们就已经试验过，当灵性物质分开在两个空间里时，一样可以交流，只是在任务空间里交流，会因为时间流速差异而出现延迟罢了。

　　铃铛又说道：“他可以在任务空间里待好几天，大约是想靠着这点时间多刷出一些技能和分数，等着翻盘。”

　　白歌道：“不要给他机会，杀了他。”

　　铃铛道：“他的自愈能力很强，我杀死他比较慢，只能依靠窒息。”

　　一分钟后，叶神自己又出现了，他一手捂着胸口，一手向前想抓着什么。

　　其表情痛苦，脸色酱紫，好像无法呼吸。

　　“呃……别……”

　　叶神用尽最后一些气挤出声音，哀求着白歌。

　　他绝望地抬起头看着白歌，知道自己逃不掉了，也没有翻盘的机会了。

　　一丁点水和石头，在他体内都可以杀死他，如今没有分数开启元素化技能，他的命相当于完全掌握在白歌手中。

　　这种状态下，他根本不可能刷分，唯一能做的，就是回来乞活。

　　“饶……饶……”叶神咳出好几口血，痛苦道。

　　然而白歌并不打算饶他一命，磁力兵器瞬间划过它的脑袋，将其灭杀。

　　用磁力兵器挑住叶神的尸体，白歌走上前去，想找一找那个系统到底是个什么样的本体。

　　然而他突然感觉一阵异样，紧接着脑海里闪出一个画面。

　　这种画面他很熟悉，那赫然正是生存系统，只是这一次，比他当旅客时功能更加丰富多彩。

　　“啧，直接寄生在我这了……”

　　白歌眉头一皱，他还没决定要不要成为宿主呢，他只是想收容这东西，并不一定自己用。

　　结果叶神一死，这东西自动跑自己这来了，简直防不胜防。

　　铃铛道：“不用担心，如果它真的有不可接受的副作用，以后用脑洞也能祛除。主宰，进入脑洞查看一下它的特性，我们必须深入了解它才行。”

　　白歌点点头，现在主体就在他身上，根据系统提示，他可以随时开启任务。

　　而且任务是系统自创的临时空间，地球二十个小时后就必须关闭。

　　如此一来，他也不用怕系统侵蚀脑洞世界，往里投送旅客了，所有旅客开不开任务，都是他说了算的。

　　“收拾一下，我们先回大陆再说。”白歌道。

　　然而铃铛突然报告道：“主宰，有舰队来了。”

　　……

　　东海长期有舰队保卫，这里是国家的重要海域。

　　海洋如此辽阔，如果只是在游轮上打打闹闹，倒还不会引起太大的注意。

　　可先是地爆天星，又是微型核聚变，自然惊动了有关部门。

　　“这是什么？”一个身材极度高挑的女子穿着黑色制服说道。

　　她正是上次在魔都发现白歌解决雷暴云的女子，乃是和谐部收容小组的组长宋兰。

　　前不久现实通过附近海域巡逻船只的声呐，发现了异常巨响。

　　后来通过军事卫星可以看到，在东海上有一颗庞大的岩块正在不断形成。

　　无数土石从海底飞出，乃至还有海水脱离地心引力升空，在空中形成一个巨大的土球，犹如再造星辰。

　　这种场面，虽然看得很模糊，但已经足以证明一件事。

　　“收容物！”

　　“这动静也太大了！还好是在海上，我们立即出发！”

　　“直径三公里了！这个岩块如果落到城市里，后果不堪设想！”

　　“那里到底发生了什么！就不能有更清晰的图像吗？”

　　“这是最高精度了，不过球体下好像有很多人……”

　　宋兰和她的组员乘着军舰，赶往事发海域。

　　可在半路上，越来越多的探查情报收集起来，让他们感觉事态很严重。

　　“爆炸了！有一团火焰从岩块里冲出！根据光谱显示……温度超出了太阳表面！”

　　“什么？糟糕了，肯定不止一个收容物。”

　　“这比我们上次在青海遇到的收容物还要厉害……我们又要拿命填吗？”有个组员哀伤道。

　　宋兰苦笑道：“就算不能收容，也必须阻止这些恐怖的东西靠近陆地……先确定一下是不是人为持有，如果是被人所利用的收容物，那么反倒好办了……”

　　很快，随着他们靠近，确定了那里有很多人。

　　不过火焰的效果太大了，影响了他们的观察，只能看到好像是两个人在战斗。

　　“是人！应该又是那种持有收容物的情况，不过好强啊！”

　　“测算出来了，那火焰温度高达六万！组长，我们过去是找死啊！”

　　听着伙伴汇报，宋兰咬着嘴唇说道：“是人为控制的收容物比较好解决，人家可以控制，代表我们也能控制，只要解决掉人就行！”

　　“可是常规武器肯定没用的，光看那个跟陨石似得岩块，就足以能抵挡我们所有的导弹了，而且那里有人自己就能抵抗六万度高温，哪有武器能伤到他……除非用核武器……”一名上校说道。

　　宋兰沉吟道：“这个距离会对沿海地区产生影响吗？”

　　“氢弹的辐射是不持久的，如果用当量较低的中子弹就不会有影响，可是……政治上的影响会非常大！我们也没有权限……”上校道。

　　宋兰道：“有的……自从青海事件过后，我们和谐部就有这个权限了……不过，必须是事态完全失控时才能申请。”

　　“也就是说，我们必须拼尽全力地去平息收容事件，如果我们无法做到，没有撤回来的机会。”

　　“真到了无法挽回的地步，唯一能做的，就是把情报发回去，岸上的同事会申请发射核弹的，而我们则将与敌人同归于尽。”

　　众人沉默，核武器或许能杀死敌人，但肯定也要杀死他们。

　　无论评估的敌人有多么强，根据规定，他们也必须全力以赴地去争取收容，哪怕差距悬殊到难以言喻。

　　然而，就在他们即将到达目的地时，一个刺眼的闪耀从远处传来。

　　宋兰等人大惊，各种仪器显示目标海域发生超高能爆炸。

　　“又发生什么了！”宋兰急问道。

　　一名技术员脸色惨白道：“氢弹……”

　　“那里出现的能量释放……是很明显的核聚变！”

　　宋兰错愕道：“什么？核聚变？”

　　“我们还没开始拼命，怎么就投放了？”


第一百三十八章 飞天面条

　　对于靠近的舰队，白歌并没有与他们冲突的必要。

　　但他们人毕竟太多了，没那么容易轻松摆脱追击。

　　想了想，白歌打算将蓝白战队全部送入生存空间，让他们去执行任务。

　　然而铃铛阻止了他说道：“主宰，任务结束后，他们依旧会回到这里。”

　　“这片海域发生这么严重的事件，国家一定会常驻这里，严格检查有可能的后续污染，十天半个月都不可能离开这里的。”

　　白歌点点头，铃铛说得对，这里发生核聚变反应，虽然谁都知道核聚变清洁无放射性污染，但官方机构是一定不会马马虎虎地不派人检查。

　　生存空间最多维持二十个小时，等蓝白战队回归，还是会撞上国家机器。

　　“嗯，你把他们送走，我留下。”白歌说道。

　　铃铛问道：“你打算和国家接触了吗？”

　　白歌笑道：“我难道不可以将这支舰队摧毁吗？”

　　铃铛却说道：“你不会这么做的，这回和上次不同，你只需要阻拦他们就好了，让他们无法追击蓝白战队，而我则可以隐蔽地将人送上陆地，化整为零。”

　　白歌笑着一指半空中的巨大岩块说道：“行了，你把这东西也化整为零，然后先走吧。”

　　说着，白歌跃到游艇上，开始拆解它。

　　硕大的游艇在不断破碎消失，遁入脑洞。

　　半空中的岩块也瞬间绽放，一块块土石落到海面，形成一个个球状。

　　铃铛让人跳进球里，然后将岩石封闭。

　　正如一个个小型潜艇，这些封闭岩石包括着众人，深潜海底，朝着陆地飞速而去。

　　待白歌将整艘游艇拆分收入脑洞后，整个海面上，已经风平浪静，看不到什么战斗痕迹了。

　　大海波涛荡漾，一切如故，只剩下白歌一个人站在海面上。

　　与此同时，舰队已经逼近。

　　一个观察员喊道：“有东西潜入海底离开了，是那些岩块。”

　　“声呐探测到什么？”

　　“有数十个岩块朝着陆地进发，就好像潜艇一样……速度很快，而且是空心的！”

　　“通过岩石包裹逃走吗？毕竟阻止他们靠近陆地！”

　　舰队开始追踪逃逸的“潜艇”，同时发射了数十枚鱼雷，精确制导下，在海里激射向岩块。

　　然而，那些鱼雷仿佛突然受到什么东西影响，开始调转方向，朝着海面升起。

　　不一会儿，所有鱼雷都飞射出水面，回过头朝着舰队而来。

　　舰队上的军人大惊，可鱼雷已经完全失控。

　　就在他们准备发射小型飞弹拦截时，突然看到鱼雷都停下了，在半空中打转。

　　“鱼雷被人控制了，既然能控制鱼雷，就也能控制导弹，大家不要开火！”宋兰惊叫道。

　　军人们训练有素，对每一发导弹的发射都要有重重指令确定，因此绝不可能出现冲动攻击的情况。

　　放在以前，哪怕是一门炮，没有上头命令也是不能随意放的，宁愿被人先一步攻击。

　　这一次因为处理收容事件，这支舰队已经算是放开了很多限制。

　　“是磁力，周围的磁场异常。”一名和谐部成员迅速找到问题所在。

　　宋兰立刻猜到怎么回事，急忙道：“全体拿好武器，战斗预警！敌人有一个留下来了！”

　　果然，他们很快发现事发海面上，有一个小黑点在急速靠近。

　　“是人！有个人在海面上奔跑！”

　　“速度很快，他朝我们来了。”

　　这自然是白歌，他踩踏着海水，以全速奔驰，海水被践踏出一层层波动。

　　就在这波纹疾走中，他来到了旗舰面前，直接一跃。

　　身体如同一只大鸟般升空，翻了个跟头落下，稳稳地站定在一门炮管上。

　　“咔嚓！咔嚓！”上百条枪指着白歌。

　　“别攻击！千万别攻击！”

　　宋兰大喊着，他身为和谐部成员，事急从权，此次行动有权命令海军。

　　几个和谐部的人拿着一把奇怪的手枪，紧张地盯着白歌。

　　宋兰按下同事的枪，深吸一口气地冲着白歌说道：“渡劫者？原来是你……”

　　白歌一愣，他此刻的外表，正是超帅型模板。

　　这个形象用过很多次，在曾经收容雷暴云时，被无人机所拍摄到。

　　白歌知道，这群人中可能有谁知道这个样子，但没想到，自己被安了一个“渡劫者”的名头。

　　“渡劫者？这名字还不错。”白歌笑道。

　　在场大部分军人都不知道他，可宋兰是知道的，他的几个同事也都听说过，毕竟渡劫者作为和谐部已知的收容物持有者，在国家那里是挂了名号的。

　　“还真是渡劫者！”

　　“我看过他的照片！”

　　和谐部的人立刻微微放低手枪，他们知道为什么宋兰让他们不要攻击了。

　　如果只是一个收容物持有者，哪怕他再强，这群人也一定是敢于亮剑的。

　　能释放高达六万度的高温又如何？能制造陨石又如何？甚至是能发出核聚变攻击又如何？

　　作为和谐部收容小组的成员，早已将生死置之度外。

　　可当他们发现敌人是渡劫者后，情况又不一样了。渡劫者曾经解决了雷暴云问题，和谐部想和他沟通，到处在寻找他。

　　因为至少从雷暴云事件来看，渡劫者并非是个肆无忌惮的狂徒，其行事避开了民众，用自己的方法杜绝了社会混乱。

　　整个过程没有惊动普通人，最后又神秘地离去。

　　从这一点来看，无论渡劫者是善是恶，无论他是为了什么而解决雷暴云，至少他是一个头脑清晰，有理智的人。

　　这样的人，在力量差距悬殊的情况下，和谐部是选择用沟通解决问题的。

　　白歌说道：“不要去追击那些石头，回去吧。”

　　宋兰道：“渡劫者，你终于愿意和我们交流了……我们追不追其实意义不大，我知道你阻止我们，甚至毁灭我们都很容易。如果你可以代表离开的那群人，那么只跟你谈也是可以的。”

　　白歌打量着宋兰道：“相比于某个舰队，你们对收容物似乎更加了解，处理也更加克制……你们是吃了苦头的吧？”

　　宋兰苦笑道：“是的，在青海……两万人就那么没了……”

　　白歌动容，两万人可不是个小数目，一场战争都未必死这么多人。

　　“什么收容物？”白歌问道。

　　宋兰抬头道：“你知道收容物，你和基金会有关系吗？”

　　白歌摇摇头，说道：“如果有一天基金会消失了，那就是我干的。”

　　宋兰一惊，很多国家都知道基金会的成立，因为他们的成立是通知了各国的，其建立在袋鼠全族的灭亡上，是很多国家都暂时不敢得罪的势力。

　　这样一个最大的收容组织，白歌竟然打算灭亡他们？

　　“你到底有什么收容物？”宋兰不禁问道。

　　白歌说道：“你还没回答我的问题，你们在青海遇到了什么？”

　　宋兰叹了口气说道：“一坨面条。”

　　“面条？”白歌错愕。

　　宋兰说道：“就是字面上的意义，那是一团混乱到没法描述的线条，有着一种让人感觉荒谬的错乱感，可以说是真正的一团乱麻，人类长期直视它，甚至会神经失常。但它的构成，很明显的是面条……散发着香气，并且时常有汤水分泌出来。”

　　白歌饶是经历了收容物的千奇百怪，也着实没想到过还有这种收容物。

　　“这坨面条杀了两万人？”

　　宋兰以及其他和谐部成员一脸悲哀道：“是的，它会飞，并且它的面条，或者说触须能不断延伸，具体的长度到底可以有多少，我们还不知道。其貌似坚韧无比，子弹、炮弹，乃至导弹都无法摧毁它。”

　　“但它真正恐怖的地方在于，其可以改变一切科学手段的检测结果，我们甚至怀疑它荒谬滑稽的外表，也是它改变了我们对视觉神经反射光的结果。”

　　“它在青海的沙漠里被发现，当时有一支科考队在那里检测沙漠里的古迹，惊讶地发现某处已经被证实有一千年历史的古迹，其放射测年法的检测结果，竟然是四十二亿年！”

　　白歌眉头一挑，地球总共才诞生四十六亿年，在四十二亿年前地表环境都还没彻底稳定呢，怎么可能有古迹留到现在？

　　这确实是极为荒谬的检测结果。

　　……


第一百三十九章 天下大吉

　　宋兰继续说道：“后来那支科考队反复勘察古迹，乃至周围的地质。”

　　“发现所有的地质信息都变了，甚至于有一块普通石头，年份高达六十九亿年，比太阳还古老。”

　　“这种荒谬的结果让科学家不信自己的仪器，送回了大量的样本到首都。”

　　“可无论我们用什么方法去测量它们，其年份都是那么古老。不仅如此，电子显微镜还看不到微观结构了。”

　　白歌脑袋一偏道：“看不到微观结构？”

　　宋兰挠头道：“电子显微镜放大到一千万倍，我们本该看到原子，乃至原子核，但结果却是，我们只看得到分子，更深层次的结构好像……不存在了。”

　　“不可能吧？没有原子，你们怎么用的放射测年法？”白歌疑惑道。

　　放射测年法是通过对物质蕴含的放射性元素计算衰变期来推定的，没有原子，元素从何而来？

　　宋兰苦笑道：“就是这么荒谬，分子本身具备了原子的衰变，但我们就是找不到原子。”

　　白歌道：“绝不可能是‘原子层面’被去除了。”

　　宋兰点点头，和谐部的人也是这么想的，所以觉得这应该是测量结果被篡改了，就像是那把剑，只是一个屏蔽，一个篡改。

　　“所以我们确定那里有收容物后，派了上千人进沙漠搜找，不久后发现了一座繁华的广场，而周围都是火山。”宋兰道。

　　“海市蜃楼。”白歌冷不丁说道。

　　飞天面条能篡改一切科学检测见过，包括自然产物：人眼、神经元等。

　　那么在沙漠里，这群人遇到什么荒谬事物，都可能是面条的迷惑。

　　宋兰道：“是的，第一批人员进去后再也没出来，甚至连通讯也没有人接。在情报无法得到的情况下，我们派出了军队进入。”

　　说到这，宋兰眼睛有些红，失神道：“前后派出了两千人……一个也没出来，上面急了，调动军队以及大量的炸药，轰开了一座火山，火山里流淌出来的，是源源不断的啤酒。”

　　“……”白歌静静地听着。

　　宋兰说道：“之后，那坨面条就飞出来了，那种虬结在一起的混乱线条，仅仅是看到，就让我们所有人心里难受地抓狂，崩溃的想死。”

　　“起初我们没人敢惹它，然而仅仅因为长期直视它，就有上千人精神失常而自杀，或者对同伴开火。”

　　“混乱在我们之间蔓延，我们的领队当即立断下令攻击。”

　　后面的事情，白歌猜猜也知道，热武器对面条是无用的，想来军队所有攻击在它面前都是笑话。

　　白歌强忍住拿出手机的冲动，问道：“你们最后是怎么收容的？还是说它依旧在沙漠里。”

　　宋兰说道：“它并不主动攻击我们，我方所有的伤亡，都是看到了它……随后失去理智而死的。意志脆弱的精神崩溃，意志坚强的，也自相残杀。”

　　“它仅仅是存在着……就很恐怖了。”

　　“我们不能让它就这么存在着，当武器无法对它奏效后，全体官兵发动冲锋，前仆后继地抓住了它！”

　　“只要不看着它，那种荒谬错乱的崩溃感就会减轻到最低，靠着绝对要收容它的信念，我们终于发现了它的弱点。”

　　白歌问道：“什么弱点？”

　　宋兰咬了一下嘴唇说道：“它可以被食用。”

　　白歌错愕道：“你们吃了它？”

　　宋兰点了点头，又摇头道：“我没有吃，它的质量并不多，大概是几百公斤的样子，可是为了这几百公斤的面条，我们付出了两万人的牺牲。因为触碰它，那种摸着面条的感觉，也一样会让人荒谬到心灵崩溃。”

　　“我们是靠着信念与坚持，才终于将它吃光。”

　　“活下来的人，也因为短暂地看过它，而有了各种心理阴影，正在首都进行心理治疗。食用过它的人也一样，但并没有身体上的异常，那些面条被消化了……”

　　白歌奇怪道：“它没有反抗吗？或许你们并没有杀死它。”

　　宋兰道：“不，它应该死了，因为那座广场和火山群已经消失，现场只留下了无数战友的尸体趴在沙漠上。前一批进入那里的小股部队经过检查，也是死于自杀。”

　　感觉奇怪的白歌，终于忍不住拿出了手机。

　　他看了看收容物地图，在青海并没有红点，首都的红点也没有太多，说明吃了面条的人们没被算入红点，否则那么多吃了面条的人在首都进行治疗，应该有密密麻麻的红点才对。

　　不仅如此，他所在的舰队处，除了自己以外，也是没有红点。

　　这意味着，这群人没有一个是超自然的，全是正常人。那是真的是不怕死，仅凭着人类脆弱的血肉之躯，一些没有超自然的科技武器，就敢来东海执行收容行动。

　　想想青海的事，这群人真的是拿命填。

　　宋兰挂着泪眼，冲白歌一笑道：“渡劫者，温和的收容物并不多，像你这样可以将其利用的，更是凤毛麟角。凡是能争取到的人，凡是能谈判解决的收容问题，我们是一定不会动用武力的。”

　　“你是一个有理智的人，又知道收容物的存在，一定也不想看到收容物泛滥在社会上，对国家，对人类产生灾难吧……”

　　“请你告诉我们刚才在东海发生了什么，而你的收容物又是什么？”

　　白歌微微一笑，把之前发生的事情简要地说了一遍。

　　跳过了蓝白社的部分，只说是发现了一个系统持有者，与其决战于东海。

　　“情况基本上就是这样了，陨石、烈焰与核爆，都只是我们战斗的过程。”

　　宋兰问道：“那些离开的人呢？”

　　“都是系统的被选者，他们除了死亡，没有办法摆脱系统，我已经决定收留他们。”白歌道。

　　宋兰惊异地看着白歌，欲言又止。

　　白歌笑道：“我知道你想说什么，对，系统在我这，但我不能给你们。”

　　宋兰失望地低头，苦苦思索着。

　　白歌又道：“你大概是看中了他们的力量吧？我可以选人成为旅客……做个交易如何？”

　　宋兰咬着嘴唇道：“你不能加入和谐部吗？我们一定会给你最高的优待，请相信我们！”

　　白歌摇头道：“加入是异想天开了，合作吧，这是我的底线。”

　　宋兰问道：“怎么合作？如果条件太苛刻，我是没有这个权力的。”

　　白歌笑道：“放心，这是双赢。我可以为你们提供被选者名额，让你们的人能进入生存空间获得更好对付收容物的力量。”

　　“而你们，则要把所有科学知识、技术资料都对我公开，我说的是所有，包括对收容物的研究报告。”

　　宋兰凝声道：“知识？你要这个干嘛？”

　　白歌道：“学啊，我的能力除了控制磁场与能量免疫以外，还有着超强的身体素质，包括记忆力都是绝顶的。”

　　宋兰笑道：“科学是全人类的道路，你想为科学做贡献，我们也不会拦着你。”

　　白歌好奇道：“连收容物的研究报告，你们也愿意交给我吗？”

　　宋兰道：“刚才青海飞天面条的情报，在普通人中也是绝对机密，可我还不是告诉你了。我是有被授权的，除非是敌对势力，不然我都可以看情况地透漏一些给你。”

　　“所有的知识乃至收容物情报都可以交给你，反正收容物我们是一个都搞不懂，研究报告其实和观察报告区别不大。但你一定要保密，也不能透漏给任何国外势力。”

　　白歌歪着脑袋道：“你们就这么相信我？不怕我是敌对势力吗？”

　　宋兰笑道：“我们之间的合作基础是超自然的，之所以费劲千辛万苦地想与你沟通，其实并不是你的所作所为怎么样，也不是我们傻……”

　　“而是我们曾用一件收容物，对你进行过占卜。”

　　“占卜的结果是绝对性的。”

　　白歌好奇道：“是什么？”

　　宋兰认真道：“天下大吉！”


第一百四十章 合作与侵蚀

　　生存系统是需要人类濒死边缘挣扎求存时所绽放的力量，来为自己开启生存空间以及衍化技能。

　　现有的旅客是必然要管控在蓝白社旗下，这样会导致生存率大大上升。

　　同时白歌也不打算到处拉人，尤其是普通人，这等于是在扩散系统的影响，如果这么做，和叶神，和那些扰乱社会的收容物又有何区别？

　　蓝白社的存在，可不是光收容就完了，不是简单地将东西从别人手上弄到自己手上。

　　白歌要的，是将收容物对人类有利的一面放大，让它变得可控。

　　所以他不会随便把普通人往生存系统里填，可这样一来，就会导致系统难以为继，最终不能开启。

　　白歌心想，既然和谐部没有对抗收容物的力量，那还不如自己给他们，这样相当于和谐部的力量也在他的可控范围内。

　　国家派来的人定然是训练有素的精锐，生存率一定比平民高，但同时也一定会为生存而挣扎。

　　想获得力量，就得付出代价，若真死在任务里，白歌能将他们的灵魂收集到脑洞里继续生活，方法很简单，每人发一块铃铛分身制作的腕表就是了。

　　灵性物质旁死的人，灵魂会被吸收，大家带着这种腕表，死掉了其记忆资讯，也会通过铃铛的跨世界沟通，而传到地球，再由白歌送入脑洞。

　　死者进了脑洞，还有全新的生活。

　　这些进入脑洞的和谐部精英，以后也将成为白歌管控和谐部的跳板，慢慢地将和谐部融入蓝白社旗下。

　　既如此，与其让外人进入生存系统，不如让和谐部进入，至少这些人得到力量不会乱来。

　　那这些名额，换取所有知识，显然是值得的。

　　白歌和宋兰商定了一下细节，留下了一千个灵性物质腕表。

　　用灵性物质制作，铃铛轻易就能量产，因为无法观测灵魂，所以这些无论怎么检查都只是普通的腕表而已。

　　“先给你一千个名额吧，被选者带上它永远不要取下来。”白歌道。

　　宋兰奇怪道：“难道这些腕表戴上后还能取下？可以摧毁吗？”

　　白歌笑道：“摧毁也没用，无论是取下来，还是摧毁，它都会如影随形的跟着被选者，哪怕将其碾碎，腕表也会自动修复。”

　　宋兰试了试将腕表砸碎，果然，就见破碎的残渣飘起来，又原样贴了回去，很快便完好如初了。

　　“真是神奇……渡劫者，知识资料非常庞大，我们该怎么给你呢？”宋兰问道。

　　白歌又扔给宋兰一个灵性物质制作的信号收发器：“这个给你，直接把资料传给这个接收器，我自然会收到了。记住，我要的是所有的知识，包括一些大数据记录，天文观测资料，粒子撞击试验数据等，我统统都要，纸质记录的也一样。”

　　宋兰说道：“这些数据不是技术，你得了也没用啊。”

　　“有科研意义，总之我都要。”白歌认真道。

　　宋兰点头道：“好，没有问题。”

　　眼看着白歌要走，她突然喊道：“等一下，这个信号收发器能与你通讯对吗？”

　　白歌道：“当然……”

　　“也就是说，它是我们之间的交流平台了？那以后有我们无法解决的收容事件，能找你帮忙吗？”宋兰问道。

　　白歌笑道：“找我帮忙？可以啊，但是收容物归我。”

　　宋兰皱眉道：“怎么这样……你想要什么我们都可以给你。”

　　白歌认真道：“对于你们而言，收容物不危害社会不就好了吗？就像是雷暴云，你们拿它没办法，如果我不收容，它降下的暴雨最终会让魔都沦为死城的。”

　　宋兰哑口无言，确实是这样。

　　如果某个收容物造成的影响恶劣，而他们又无能为力的话，为了保障社会安全，让白歌收容也是勉强可以接受的。

　　“这……你必须无上限为我们提供被选者名额，并且把你庇护的那群人的身份告诉我们，毕竟我们信任你，但很难信任那群人。放心，我们不会拿他们怎么样，只是要知道身份而已。”宋兰说道。

　　白歌想了想，宋兰指的那群人，大多数是超越者，以后要为他做事，如果总是被和谐部盯上，显然是不方便的。

　　“不行……”白歌坚定道。

　　宋兰无奈道：“你这样我们怎么敢放心把收容物交给你保管？我承认，如果有灾难级收容物我们无法处理，与其让它危害社会，我们宁愿让它在你手上。可你也不能这样，总要让国家放心啊！”

　　白歌笑道：“别急，我可以拿技术跟你们换。”

　　“技术？”宋兰笑了：“什么技术？你拿技术和国家换？你刚才还找我们要技术呢……”

　　宋兰觉得好笑，根本不觉得白歌能拿出什么让国家愿意妥协的技术。

　　白歌说道：“可控核聚变，难道国家已经有了吗？”

　　宋兰一愣，眨眼道：“你说什么，可控核聚变？”

　　这时旁边一个和谐部的技术员脸色惊变，追问道：“是将核聚变能量转变为可控能源的技术吗？”

　　白歌点头道：“是的，有了这项技术，你们将在多个领域获得突破，比如核聚变引擎，比如更高性能的推进器。这种清洁高效的能量，将淘汰现有的所有能源！”

　　技术员张大了嘴巴，他当然知道这项技术意味着什么，它不仅仅是解决能源问题，也将在军工、航天等事业上引发连锁反应，取得重大突破。

　　“为什么你会有这项技术？不可能的，这项技术还有很大瓶颈，我们最最机密的研究基地也只是勉强做到低效率的转化，有大量的能源出现浪费。你这是成熟的可控核聚变吗？”

　　白歌笑道：“成熟的，真正意义的可控核聚变。放心，全世界独此一家，是我研究出来的。”

　　和谐部等人都懵了，这样的技术，全世界研究了几十年，无论大国小国，基本都被卡在关键的安全问题和转化问题上。

　　渡劫者竟然自己研究出来了？

　　宋兰回头问道：“上级会同意吗？”

　　技术员激动道：“如果这项技术是真的，绝对可以交换！上级一定会同意的。”

　　“好吧，真到了时局难以挽回的时候，希望你能出手。”宋兰道。

　　白歌笑道：“收容物的存在，只要我知道了，自然会出手的。”

　　宋兰点点头，也只好答应了。

　　倘若不是占卜收容物判定出，在收容物事件上，渡劫者这个人对应了天下大吉，和谐部真的很难信任个体持有收容物。

　　所谓天下大吉，根据占卜机器的解释乃是最好的结果，说明这个人在处理收容物问题上，将利在千秋，功盖寰宇。

　　也就是说，他会让收容物时代处于最“吉”的情况，如果没有他，收容物将给世界带来无穷的灾难和混乱。

　　有了这种惊人的答案，和谐部完全能妥协。本来就无力收容的东西，让渡劫者去收容也是好结果。

　　尤其是白歌抛出了技术的条件，那更是让人难以拒绝了。

　　“技术我可以先给你们，你们可以去验证。”白歌说道。

　　“好好好，如果你真有这样的研发能力，以后我们可以多交流交流！”那个技术员说道，和谐部本质上还是个研究部门，只不过他们着重研究的是收容物与解决处理收容物的方法。

　　只见白歌拿出一块硬盘，铃铛已经在里面留下了完整的技术图纸和数学模型。

　　那个技术员果断连上电脑查看，完全是迫不及待的样子。

　　“既然连工程数据都有，你已经制作出实物了？”技术员边看边问道。

　　白歌笑而不语道：“放心，我不会公开使用的，这种技术不在国家计划和管控下，就直接流入社会，引发的反而是灾难，这一点我是知道的。”

　　见白歌这么明白，大家也就放心了。

　　可控核聚变技术会引发能源革命，突然爆发会让全球很多经济体崩溃，说不定会导致战争。

　　所以国家就算得到了，最起码近几年是不会公开的。

　　“虽然还需要进一步的论证，但我大致看了一下，这些应该是真的！”

　　技术员呢喃着，猛然抬头道：“渡劫者，这真是你一个人研发的？”

　　白歌脸不红心不跳道：“我独自研发的……在脑子里！”

　　技术员双眼放光道：“难以置信，你讨要国家的全部知识，恐怕也是想要研发出更尖端的技术吧？”

　　“没错。”白歌承认道。

　　技术员激动道：“那你能不能研究出成熟的纳米技术？通过重塑分子结构创造任何想要的宏观物质？”

　　白歌认真想了想说道：“没有那么容易，不过也快了。”

　　技术员惊道：“快了？如果你成功，能不能贡献给国家？”

　　白歌笑道：“可以用收容物交换。”

　　……


第一百四十一章 资讯

　　详细交流了两个小时后，白歌终于要告辞了。

　　这次沟通，虽然最终宋兰等人没有答应拿技术直接交换收容物，可至少他们有了良好的合作基础。

　　白歌已经开始对和谐部产生影响力，随着时间推移，和谐部将越来越无法离开他。

　　真等到那一天，和谐部将会被蓝白社和谐消化掉。

　　“我走了！”白歌告辞道。

　　宋兰等人看着白歌，兴奋道：“以后常联系！”

　　白歌摆摆手，纵身一跃，在海面低空滑翔，身后掠起两道白线，那是被激起的水浪，正分列于白歌两侧。

　　很快，他就飞远，再也看不见了。

　　几个小时后，白歌走进了自家的大厦。

　　“社长！”在独属于他的楼层中，旅客挤满了大厅道。

　　白歌摆摆手道：“别在这挤着，全去做任务吧。”

　　刘宏楞道：“可是今天没任务啊。”

　　白歌瞥他一眼道：“我说有就有，以后每三天一次，特殊情况我会放假。”

　　众人这才明悟，蓝白社怕是已经掌控了系统。

　　很多人心中暗喜，连系统都被蓝白社掌控了，他们跟着蓝白社，意味着比以往的旅客身份要高了一等。

　　没有人会愿意脱离蓝白战队，因为脱离这个战队只有普通旅客身份的话，意味着他们将成为蓝白社附庸的附庸的附庸。

　　“吴峥，以后生存之光论坛由你管理。待会儿的任务，将是集合全体旅客的超大团体生存，他们之中肯定会有其他的队伍，如何让他们解散并入蓝白战队，就看你的了。”白歌说道。

　　吴峥看向超越者，信心满满道：“放心吧！社长，在极端危险的环境下，他们更容易被收服。”

　　正说着，灵歌子指着一个笼子道：“他怎么办？社长？”

　　白歌看去顿时笑了，只见李烈还被关在笼子里，因为他没发话，大家不敢杀他，所以这家伙一直被活着带回来了。

　　李烈一脸灰败，坐在笼子里失神。

　　见大家看向他，急忙抓着笼子喊道：“别杀我！我加入蓝白战队！”

　　亲眼看着叶神被白歌打到求饶，再被干掉。

　　如今白歌甚至掌控了他们赖以强化的系统，李烈已经悔得肠子都青了。

　　之前他被超越者们决定当做试验品，好像是实验法术什么的。

　　李烈当然不想，于是在海上告诉了叶神大量情报，希望叶神救他出来。

　　结果叶神死了，他回想自己的行为，顿时绝望。

　　“不！我不奢求加入战队了，我当试验品也行！别杀我！”李烈为了活下来，当什么都无所谓了。

　　白歌笑道：“好啊，以后你就是D级人员了。”

　　D就是Die，即收容界的死刑犯，蓝白社实验法术，总要有个施法对象，有很多序列的法术没试验出具体效果，就是因为没有合适的目标，毕竟有些法术可能必须对人释放。

　　有了专门拿来试验的人，以后若有某些收容物代价奇葩危险，也能让他顶包。

　　确定了D级人员这个新的阶层后，白歌一挥手，将现有全部的旅客，都送入了生存空间。

　　当然，除了他自己。

　　只听到脑中响起本次任务的详情：“开局只有一挺机枪，两链子弹，如何在六百名箭神的猎杀下存活三天？”

　　作为系统主体的宿主，白歌可以决定任务人员、空间开启与空间关闭，但他无法查看此时空间内的情况。

　　“箭神？这是什么？”白歌询问着。

　　很快系统给出答案：“拥有百分百一箭穿心被动，与能量箭凝聚技能的克隆人。”

　　白歌顿时了然，他之前一直很好奇，当旅客实力越来越强时，后面到底会给安排怎样的任务才能体现生存难度呢？

　　创造出超强的神话种族？还是拥有黑科技的外星人？

　　生存空间里的产物，是现实级，且被宇宙承认的。

　　这一点那些恐龙已经完全证实了。

　　也就是说，系统衍生出来的各种敌人，很可能具备让白歌垂涎的基因或者科技。

　　然而，白歌现在知道，这个系统真正的擅长之处，其实还是创造锁定技那样的特性。

　　后期任务为了制造难度，面对的敌人都是无限使用锁定技的存在。

　　此时，白歌身边只有米歇尔等人，他立刻进入脑洞，打算详细查看系统的诸多特性。

　　脑洞里，铃铛说道：“主宰，这个系统是一种灵魂枷锁，它是牢固地与灵魂融为一体，无法自主脱离。”

　　白歌问道：“有什么副作用吗？”

　　他主要问这个，毕竟他都已经融合了。

　　铃铛道：“有，它会强制让你以及所有旅客，对自己最恐惧的事物进行无限放大。在面对最不想面对的事物时，内心深处的恐惧感会以不可抗力地方式爆发出来。”

　　白歌奇怪道：“这算什么副作用？它只针对最恐惧的事物，既然已经是最恐惧的了，有恐惧感不是很正常吗？”

　　铃铛道：“副作用这种东西，本就是相对的。乍一看这不像是个副作用，可实际上，该效应杜绝了你超越自我，无论有多么坚定的信念与意志，在面对自己最恐惧的事物时，终极恐惧会毫无保留地爆发出来，绝对没有挑战自我，战胜恐惧的概念。”

　　总的来说，每个人都有自己最惧怕的事物，但有些人或许会因为这样那样的原因，而自我压制下恐惧本能，做出战胜恐惧的壮举。

　　比如一个人最怕死，那么他可能会为了活下去，而毫无尊严。可就算是这样的人，或许也有着高出生命的东西，为了那个东西，他会自我牺牲。

　　人生有很多东西，胜过于生命，这也是一种欲望，是人类实现超我价值的追求。

　　不过，在该特性下，实现更高价值的路被拦住了，人无法战胜自己，绝对恐惧效应，让人最恐惧的东西，变成了“绝对恐惧”。

　　白歌眉头一皱，暗道：“我最恐惧的是死亡吗？我本就是追求无限永恒，怕死到是很正常。”

　　铃铛说道：“在该特性中，明确表达了一点……那就是该特性高于‘绝对意志力’。”

　　“高于‘绝对意志力’？怎么会有这么奇怪的附加设定？”白歌不解道。

　　铃铛说道：“我怀疑……现实与脑洞是一样的。”

　　“嗯？什么意思？”白歌问道。

　　“就是字面上的意思，因为在脑洞里，资讯即一切，您的所有设定，都可以改变这里。乃是铁则！是真理！是客观规律！如果您为一个脑洞生物添加绝对意志力，那么他的意志是绝对的，没有任何事物能动摇他的信念！”铃铛说道。

　　白歌道：“对啊。”

　　铃铛继续道：“那么如果您又制造一个东西，赋予其绝对影响力呢？它能绝对性地影响所有人的信念，摧毁所有人的意志呢？”

　　白歌沉思道：“最强之矛与最强之盾？”

　　铃铛道：“是的，我作为泛脑洞资讯统合体，亲自处理过您的一些不合常理的设定要求，所以我很清楚答案。”

　　“结果如何？”白歌问道，脑洞里的细节，都是铃铛管理的，他很少过问。

　　铃铛说道：“结果，当然是比较资讯设定的深度。”

　　“深度？”

　　“很简单，就像生存系统一样，它专门设定了绝对恐惧高于绝对意志力，所以这是一个比最强之盾还强的最强之矛。”铃铛道。

　　白歌问道：“如果没设定呢？当两者深度相同呢？”

　　铃铛说道：“一般来说，不存在绝对平等的深度，因为每一项设定，其实都有近乎无穷的细节，总有一个更深一些……资讯包含了一切的定义，一切的设定。看似只有一句话的定义，可实际上对于我而言，每一个字都有专门的定义，每一个定义本身的每一个意思节点，也都有各自的定义。因此任何一个特性，它都是层层叠叠，如同不断扩散的资讯网一般衍生。我将细节进行到哪一步，那便是深度。”

　　白歌疑惑道：“不对啊，我们完全可以设定两者资讯深度绝对相同啊！资讯包含一切，深度这种东西，也应该可以通过设定资讯来改变才对。”

　　铃铛说道：“是可以。”

　　白歌追问道：“如果这么做会怎样？到底哪个赢？”

　　铃铛无奈道：“当然是……您说了算。”

　　“啊？”白歌楞道。

　　铃铛道：“您决定着这一切，我只是作为您的潜意识，进行所有细节上的弥补，这才有了深度的概念。如果您觉得深度低的赢高的，那事实就会如此。现在只是你坚定的觉得深度高的一定赢深度低的，所以现在脑洞是这样。”

　　“当深度绝对相同的矛盾对决发生时，您觉得矛赢，它就赢了，您觉得盾赢，盾也就赢了……”

　　白歌撇嘴道：“如果我觉得什么都没发生呢？”

　　铃铛道：“那还是盾赢了，因为什么都没发生，意味着矛失败了……”

　　“……”白歌无语道：“你说现实也是这样？”

　　铃铛不确定道：“我只是怀疑，因为资讯通用，这一点很奇怪。然后这一次系统专门出现了包含针对绝对意志力的特性，这与脑洞里的情况，貌似是同一个体系。”

　　白歌说道：“怎么会是一样呢？资讯的设定添加、篡改、删除有消耗吗？”

　　铃铛道：“没有消耗，因为‘消耗’本身也是设定。”

　　白歌道：“那不就是了，我把脑洞特性带到现实，不也是在添加设定？凭什么消耗能量？”

　　“收容物的特性设定，到底基于一些什么……我们并不得而知。反重力的狂飙岛，不也是针对着地心引力吗？收容物的特性就是如此诡异，在搞清楚收容物到底怎么回事之前，我们讨论这个没意义。”

　　铃铛道：“明白。”

　　“说说其他特性吧，系统提示我，开启生存空间的代价是生存之光，这到底又是个什么鬼东西？”白歌问道。

　　铃铛说道：“它就是一种概念，现有的任何科技手段，都不会觉得这种概念会是‘能量’，它只是独独可以被系统所使用而已。这也是设定，就好像电脑需要电一样，系统被设定需要生存之光，所以它就是需要生存之光。哪怕全宇宙，只有这个系统会用这个东西为动力进行做功。”

　　“另外，系统有些功能是对宿主开放的，有些则是自己专营，就比如生存空间的衍化，它是根据人类的幻想素材来进行衍生的，这一点宿主无法干涉。”

　　“您同样无法干涉的，还有技能的衍化，任务的难度等……”

　　白歌问道：“所有人都相当于在为我扩展技能兑换表，我哪怕什么都不做，兑换列表也在不断丰富着。”

　　“别的无所谓，但我要那些金色技能，有没有办法？”

　　铃铛道：“有，我知道您想要不消耗积分的锁定技，唯一的办法就是用脑洞批量修改它。”

　　“当你学会若干锁定技后，在脑洞里去掉代价相关的设定，它自然就无消耗了。”

　　“因为关于锁定技的绝对特性，已经被现实承认过了，所以您要付出的能量，只是关于无消耗的那一项。”

　　“这比你直接创造无消耗的锁定技要便宜得多。”

　　……


第一百四十二章 死亡不是最恐惧的

　　白歌进入了一个仅有自己一人的生存空间。

　　他来这里一方面是想刷点分，另一方面则是将这里当做了自己专有的训练场。

　　生存空间直径一百公里，却有着现实地球的引力与各种宇宙常数。

　　在这里的训练效果和在地球是一样的，而这里，白歌能肆意破坏。

　　“我上次试了一下，正常的核爆我无法抵挡，但少量的核聚变能量冲击，还是可以的。”

　　白歌决定拿核爆来磨练自己，只要不处于核爆中心，不让冲击泯灭他所有的细胞就行了。

　　铃铛的女神雕塑就站在一旁，引来了数百万条饿狼，这是本次生存空间的敌人。

　　白歌飘在空中，随手就在十几米外抛出一摩尔核聚变物质。

　　狂暴的冲击波瞬间撕裂了他，血肉横飞。

　　与此同时，那些饿狼也被剿灭，仅剩下极少数的仓皇逃跑。

　　借助聚变的能量，白歌残留的细胞快速吸收它们，以肉眼可见地速度修复自身。

　　爆炸还在继续，身体再次被粉碎，又被修复，再粉碎。

　　反反复复，白歌处于生生灭灭的状态，爆裂的能量无时无刻地折磨着他。

　　强忍着剧痛，又享受着全身细胞反复锤炼的妙处。

　　白歌每时每刻都在脱胎换骨。

　　待聚变结束，他如同有瘾一般，立刻再抛出一摩尔聚变物质。

　　铃铛就在附近看着，只见生存空间内的丛林已经完全焚化焦枯，大地一片疮痍，就连烟尘与残骸，都呈现放射状，在地上摆成爆炸式的样子。

　　冲击波一浪叠着一浪，高热与强射线将这里化为死地，除了白歌与铃铛外，再无一个活物。

　　足足四天四夜，白歌的身体终于适应了十四米的核爆距离。

　　在这个距离下，超低当量氢弹的冲击力已经完全无法撼动他。

　　瞬间，因为地球已经过去二十个小时，白歌被排斥回地球，同时那个空间也被关闭，里面的一切都归于虚无。

　　“继续！”

　　白歌并不满足，再次进入生存空间。

　　这一回，任务时长有八天，而这八天对于地球来说，也一样只过去二十个小时。

　　白歌一次次地泯灭自己，慢慢开始靠近核聚变中心。

　　十四米、十三米、十二米……九米！八米！

　　在八米的时候，铃铛急忙提醒他：“不要再靠近了，这片区域温度已经高达二十五万，比您的承受上限还要高出五万！”

　　果然，白歌全身都在放光，那是细胞被燃烧殆尽所释放的光热。

　　他很久没有感觉到“热”了，这种每一个细胞都在炽热中炙烤的感觉，再次降临他的感官，非常可怕。

　　此时白歌身体每一秒都在汽化，如果不是他有超速再生，和体质被磨练到惊悚的地步，怕是会瞬间被汽化干净。

　　于是，他就这么在汽化与重塑中不断轮回。

　　八天的时间，就在他极致的痛苦与享受中度过。

　　……

　　“不能再继续了，主宰，我必须严肃地提醒你，在您的抗热上限提升到更高之前，不可以再用核爆磨练身体了！”铃铛严厉制止白歌继续训练的冲动。

　　这非常危险，如果白歌当时再前进一步，高温会在零点零几秒内瞬间汽化他的全部细胞。

　　白歌冷静下来，这真的是有点上瘾，天知道为什么。

　　同时，他又很奇怪。

　　“铃铛，我最恐惧的事物……不是死吗？”

　　白歌一直以为，自己最怕死，尤其是当自己寄宿系统，被附加上了“绝对恐惧”后，更认为，在面对死亡的时候，他一定是恐惧到不得了的。

　　所以他立刻迫不及待地来生存空间里自残训练，也算是试探一下自己是不是无法抗拒那种“绝对恐惧”。

　　然而那种事并没有发生，他反复地用这种自我摧残地方式磨练自己，好几次差点所有细胞都泯灭了，这种情况下，他竟然没有畏惧……而是勇敢地挺了过来。

　　“您的确怕死，但您最恐惧的并不是死亡。甚至于刚才的训练中，您觉得自己完全有能力在决死地那一刹那逃离危险地带，所以您反而还很喜欢这种拼命地感觉。”铃铛道。

　　虽然怕死，但死亡不是最恐惧的东西。

　　白歌呢喃着：“那我最怕的是什么？”

　　铃铛道：“您最恐惧……”

　　“别说！”

　　白歌猛然打断了铃铛，他并不想知道那个答案。

　　“以后能量充足了，我就把这个特性去掉。我不想为了一个没有经历过的东西担惊受怕，既然我自己都不知道我惧怕什么，这反而更好，至少我自己觉得心里没有弱点。”

　　白歌心里清楚，因为绝对恐惧特性的存在，他如果知道了自己恐惧什么，那么以后凡是涉及“那个”的事情，他都会提前感到担忧和害怕，从而畏首畏尾。

　　既然不知道，那就不知道吧。反正是无法抗拒的恐惧感，又不是知道了就能阻止的。

　　“真等到那种事情快发生的时候，你再提醒我。”

　　铃铛道：“好吧……”

　　白歌放松了一下身体，走到了魔都一处临海的私人船坞。船坞算是半休业状态，方圆好几里地都没有外人。

　　他曾经让萧览准备一些秘密场所，萧览以为白歌要做见不得人的事，于是在船坞里面偷偷修建了地下仓库。

　　此刻他来到这里，看到了许许多多的高精密仪器，已经成了一个研究机构。

　　邵源和部分超越者也在这里，正在进行法术练习，至于练手的材料……当然是D级人员李烈。

　　更下一层，铃铛的一个分身正在这里接收来自和谐部的技术资料。

　　“主宰，技术资料和观察数据已经足足传了一天半了，预计还要七天多才能传完……”铃铛说道。

　　白歌惊道：“竟然这么多？”

　　铃铛说道：“因为您要求所有的知识，所以这份数据是极大的，只传九天已经算快的了。”

　　“不过，关于收容物的检测报告，已经提前发来。”

　　白歌立刻说道：“共享给我看看。”

　　很快，他就知道了被收容在和谐部的三件收容物，其代号分别是：斩铁剑、占卜机器、金手指。

　　当然，其实还有丹木、黑影领结和飞天面条。

　　不过飞天面条与领结都被认为已经销毁，相关情报并不多，白歌也都已经知道了。丹木更不用说，白歌亲自做的，如今和谐部正在全力培植，竟然已经达到了量产。

　　只是，果实成熟太慢，三个多月过去了，丹木果实还是很小一点。

　　“丹木并没有以红点显示，也就是说它不具备宇宙本不该有的怪异特性，而是合理特性么……”

　　白歌很快将注意力放在另外三件收容物上。

　　斩铁剑与金手指的资料很短，白歌一看就懂。

　　像是金手指，外表就是个纯金的食指，可它的特性非常简单粗暴，就是将所触及的一切，等体积地转化为百分百纯金。

　　且随心所欲，在于持有者想不想点金。如果没生物持有它，该效应是不会自动发生的。

　　如果将它对准地面，并且想将整个地球转化为黄金，其点金的效率是超音速的，黄金化将以每秒四百米的速度在大地上朝所有方向扩散。

　　世界上唯一能阻隔它传播“点金效应”的只有黄金本身。

　　也就是说，它其实也具备毁灭世界的潜能，不过因为必须人为持有，使得它天然就具备可控条件。

　　“相比起来，倒是这个斩铁剑有可能收容失效。”

　　“无论有没有人持有，斩铁剑能将触及的物质所附带的铁元素消失，其斩击判定是以完整单位来计算的，有点类似机械公敌。斩击人造物，则物体的铁元素全部消失。斩击一个浮动岛屿，则岛屿上的全部自然矿藏中的铁元素瞬间消失。根据推测，如果斩击大陆，整个亚欧板块……不，应该是整个地球的自然铁元素都会消失。”

　　“这也是个唯心判定的东西。”

　　白歌默默记在心里，转而看向称自己是天下大吉的占卜机器资料。

　　资料显示，那是一台联想笔记本电脑，可它没有关于电脑的任何功能，唯一的功能就是占卜，或者说，用似是而非的答案，回答问题。

　　任何人用任何有文字的语言，都可以在它面前询问想要占卜的问题，它不需要眼睛貌似就可以看到人所出示的图像，不需要耳朵似乎就能听到人类的问题。而占卜的答案，会出现在屏幕上。

　　对于答案，人类不需要任何解卦的东西，寻求者自动会明白意思。

　　人类所说的一些问题，是不可能得到一个确切的答案，因为它是个占卜的机器，而非答题机。

　　关于1+1的问题，它反而答不上来。

　　“呵呵，这东西还真是坑啊。不过凡是它预测的吉凶，都是绝对性的。这一点，和谐部已经验证过上百次了。”白歌笑道。

　　铃铛道：“虽然它无法直接回答科学技术问题，比如纳米技术的工程数学模型，这种鬼问题机器是直接无视的。不过换一个角度问，却能验证一些经典物理常识是否正确。”

　　“主宰你看，和谐部曾经询问过它一个问题：永动机是否可以实现？它回答：潜龙勿用，用之不详。”

　　“根据询问者感受到的意思，永动机是可以实现的，只是它的出现，一定潜伏着巨大的灾难。”

　　“还有，和谐部询问过它：光速是否不可超越？它的回答却是否定了光速不变理论：天极未有之。”

　　“询问者感受到的意思是，世间没有不可超越之状。”

　　……


第一百四十三章 谁是猎人

　　和谐部所有的三件收容物，白歌并没有特别想要的。

　　决定先放在他们那里保管，转而还是将矛头定位在基金会身上。

　　“查到了吗？基金会派那么多人来华夏干嘛？”白歌问道。

　　铃铛说道：“根据之前收容地图显示的位置，我调动大量的灵性物质，在香江找到了他们。”

　　“共有七十人，其中三十个是反伤者，我追踪观察他们时，发现他们也在盯着别人。”

　　白歌问道：“香江……”

　　他拿出手机，立刻在香江看到扎堆的红点。

　　如今全国旅客都佩戴了铃铛制作的腕表，通过排除，剩下的红点除了京城以外，就只剩下香江与蜀山市还有红点了。

　　其中香江的细细一数，竟然有三十二个。

　　“你说只有三十个反伤者？你怎么确定呢？”

　　铃铛说道：“我对每个人都用铁针刺了一下，其中有三十个根本没法伤害。”

　　白歌突然笑道：“我知道了，基金会在香江发现了收容物，于是派了大部队来收容。他们一定也很忌惮那两件收容物，否则没道理拖延这么久还不动手。有反伤者在，他们还有什么好观察的，知道是谁直接干不就完了？”

　　铃铛说道：“他们只发现一个，还有一个我也是上午才堪堪确定目标。说实话，他们发现的那个人，其诡异之处，让反伤者忌惮是很正常的。”

　　白歌问道：“什么情况呢？”

　　铃铛道：“被基金会盯上的人，是一个二十九岁的宅男，他叫李哲。根据我窃听的情报，他因为登录到基金会暗网服务器，而被网络警卫调查到真实地址。基金会这次就是来抓他的……”

　　白歌说道：“重点呢？”

　　铃铛说道：“重点是他在第一次登陆被炸掉电脑后，又进行了第二次入侵，而他直接在电脑即将炸掉的瞬间，摧毁了基金会服务器里的所有资料。虽然资料立刻被修复，但基金会自然不会善罢甘休，顺势入侵了他所在社区网络，通过摄像头观察他。然而却看到他对空气说道：‘大天使号！攻击！’。接着基金会架构服务器所在的岛屿，遭受天外打击。”

　　白歌眨巴眼道：“天外打击？”

　　铃铛严肃道：“根据基金会推测，可能是阳电子炮，谁也没发现这一炮是从哪打来的，总之等发现时，它已经击中那座岛屿，将其轰穿，上面所有的建筑都被毁灭。”

　　白歌挠挠头道：“这是什么收容物？难道他能控制太空中的一艘宇宙战舰？”

　　铃铛说道：“基金会也很奇怪，因为当时那个岛上，有两名反伤者，而且毫发无损。按道理来说，不管他是用什么轰击的，自己都该得到反伤才对。可结果却是，他一丁点事也没有。”

　　“根据反伤者的效应，只有一种可能。他命令某个存在，对那座岛发动了粒子炮打击。受到反伤的是那个存在，而不是他。”

　　“于是基金会立刻赶到香江，想要抓捕他。但为防万一，他们再一次让澳洲本土的一个基地，通过网络挑衅他。结果再次遭到了天外打击……”

　　白歌眯着眼说道：“很显然，他命令的那个存在，并没有因反伤而死。”

　　铃铛说道：“是的，所以基金会暂时还不敢轻举妄动，因为他所有的攻击，都可能不是反伤者的第一反馈者。”

　　摸了摸下巴，白歌笑道：“有意思，我倒是挺希望他的收容物是一个宇宙飞船。”

　　关于李哲的收容物，有几个可能。

　　其中一个，就是他掌控了一艘宇宙飞船，其隐藏在太空中，对基金会岛屿发动了攻击。

　　因为李哲明确喊出了“大天使号”的称谓。

　　如果真是这样，那么受到反馈的自然是大天使号里的实际开炮的生物。

　　阳电子炮这种攻击，当今科学技术尚无法实现，倘若能得到它，说不定还能第一次从收容物那里得到技术。

　　“还有一个呢？”白歌记得，还有一个红点。

　　铃铛道：“还有一个也在暗中观察李哲，甚至他还在暗中盯着基金会的人，据我所知，基金会的人完全没发现他。”

　　白歌惊道：“哦？螳螂捕蝉，还有黄雀在后？”

　　如果说基金会盯上李哲，是螳螂捕蝉，那么这第二个收容物持有者，似乎想当黄雀。

　　铃铛说道：“第二个收容物持有者，我已经查出了他的身份，陈锋，是一个酒吧驻唱，不过他已经辞职了。这个人总是哼歌，总是哼一些没有记载的旋律，这些旋律有的非常好听，如果他将这些旋律卖出去，绝对不可能只是一个酒吧驻唱而已。”

　　“我之所以锁定了他，是因为他在哼歌时，差点发现了我跟踪他的一粒石子！”

　　白歌问道：“他的特性到底是什么？有想法吗？”

　　铃铛说道：“至少可以确定的是，他有着超大范围的恐怖听觉，他应该是听到了李哲的一些异常声音，从而发现李哲不是一般人。包括基金会也是这样，我窃听到的内容，他也窃听到了。因为我发现，基金会的人说一些劲爆的事情时，他相隔几公里，同时面露惊讶。”

　　白歌摇头道：“光有超级听觉是没用的，还必须有超强的信息处理能力，否则太多的声音同时听到，会等于什么都听不到……我怀疑他在哼歌时，身体很多机能都变得超强。”

　　“啧啧，李哲、基金会、陈锋……现在又加上我们蓝白社。”

　　“铃铛，我亲自去一趟香江，介于陈锋的能力，我们之后所有的交流，都通过脑洞传递。”

　　铃铛道：“明白！”

　　……

　　香江。

　　国庆刚刚结束假期，李哲却并不需要去上班。

　　他根本就是个宅男，以前是靠着香江的两套房子出租后得到的租金生活，现在，他连租金都不放在眼里了。

　　最近一段时间，他花钱大手大脚，总是购买许多昂贵的黏土材料，窝在家里专心地研究他的兴趣爱好：制作手办。

　　他的自住宅本来是一个老旧公寓，如今直接在临海的地方买下一栋独立宅，一个人搬了过去。

　　“就快成功了！两仪式！”李哲抱着大量的材料，开始着重刻画手办的衣服。

　　这是一个身高一米六的等人比例手办，外形乃是一名二次元少女，李哲的家里有大量的手办，却没有一个比她更精细，为了这个超大手办，他足足花了一个月的时间反复修改。

　　然而李哲不知道的是，这栋别墅的四周，几乎所有别墅都被基金会买下了，他全部的邻居都是基金会特战队成员。

　　基金会的特战队足足来了四十人，外带三十名反伤者，盯了他三天！

　　此时一栋别墅里，基金会的特战队长说道：“奇怪，他就整天待在家里做这些事……难道手办和他的收容物有关？”

　　“队长，要不我们直接动手吧！这种宅男我们逼问一番也就什么都交代了。”一名队员说道。

　　队长摇头道：“鲁莽！旧金山事件给组织的教训还不够吗？这个李哲绝不简单，他已经摧毁了我们一座岛，外加一个地下基地！那种天外打击就好像外星人进攻一样，我们的射电望远镜至今也没发现太空中有这样的攻击平台……”

　　“两次进攻，他都没有被反伤弹死，如果我们没搞清楚他收容物的发动条件的话，贸然出手，反伤者是不会死，但我们绝对死定了！”

　　“我们才是猎人，绝对不要被猎物反杀了！”

　　这边在商讨着，与此同时，距离此处两公里外的一个酒店套房里。

　　陈锋趴在窗边，一边哼着激昂的旋律，一边冷笑着。

　　“猎人？你们只是螳螂而已，我才是黄雀。”

　　“哼哼，竟然还不敢出手，我等的花都谢了！”

　　他冷笑着的同时，却不知道，在他的房间里，已经布满了铃铛的传感器。

　　距离陈锋一公里的一辆房车里，白歌则在默默地看着他们所有人。

　　白歌暗道：“啧，别在城市里打起来了……这样我善后很麻烦的。”

　　……


第一百四十四章 中二的李哲

　　白歌主要关心的还是李哲，对他的收容物很感兴趣。

　　铃铛的传感器伪装成碎石子进入别墅，隐藏在房间各个角落。

　　“主宰，他家里有很多手办，我在这个社区的垃圾站里找到了少量的手办碎片，根据我的重塑，该手办是某动漫中的超高校级程序员。另外，还有两台电脑被爆破的残骸，基本吻合基金会远程销毁电脑的手段。”

　　“我差不多知道李哲的能力与如何得来这些不明财产的了。”

　　白歌通过脑洞心灵交流道：“说说看。”

　　铃铛说道：“李哲的账户有很多不明来源的资产，主宰如果你查一下，应该就能发现这些财产都是通过黑客手段牟取的。他可能具有让手办‘活过来’的特性，而活过来的手办会具备在动漫作品中所表现的能力。”

　　白歌看了一下铃铛的发现，他不太认识那个只剩下碎片的手办人物，但仅从现有情报来看，铃铛的猜测基本接近事实。

　　如此也可以解释大天使号的存在，那应该并不是真正的宇宙战舰，而是个具有相同功能的手办。

　　白歌道：“很有可能，所以他现在倾力地制作等人比例高的动漫少女，细节刻画地这么详细，根本就是在制作硅胶娃娃吧。”

　　“不过这个能力非常厉害，如果真是什么手办都能实现其在作品中的表现，那这个能力和幻想具现几乎没有区别了。”

　　白歌很忧虑，因为如果真是所想象的这样，那有一些设定逆天的人物，绝对是白歌也无法匹敌的。

　　铃铛淡定道：“不用太过担心，主宰，据推测李哲已经拥有这个能力很久了，但他现在身边却没有所谓强大的手办人物，这意味着他所持有的收容物，有着巨大的限制或代价。”

　　“暂时为止，他应该只有一个大天使号在外天空。”

　　白歌嗯了一声说道：“那也不能掉以轻心了，最好在他完成两仪式的刻画前，将其收容。我知道两仪式这个人物，其具有直死之魔眼，理论上能杀死包括万物乃至概念，非常厉害。”

　　铃铛说道：“我可以去破坏他的手办。”

　　“你去破坏他的手办，他绝对会发疯的，如果阳电子炮对香江来那么一下，可就不妙了，让我想想。”白歌沉思着。

　　收容是肯定要收容的，并且最好避免李哲弄出更强的东西，而且同时，还得让战场转移到无人的地方。

　　破坏手办和直接攻击李哲是一样的，如果让李哲进行了反击，只需要一炮，半壁香江将沦为死地。

　　“关键点就在那个大天使号，毕竟这个李哲太有恃无恐了，明明惹怒了基金会不久，他在知道自己招惹了大仇敌的情况下，竟然还住在这里，没有布置什么反侦察手段，那绝对是不合理的。”白歌说道：“我想，大天使号其实一直在暗中保护他，说不定周围的一举一动，已经被大天使号所监控着。”

　　铃铛却说道：“他未必知道基金户的厉害，毕竟基金会的详细资料是无法读取的，他靠着手办极强的黑客技术，也只是将基金会服务器里的资料删除而已。我从基金会口中得知，他在第二次打击基金会建筑时，还以为基金会已经被他的攻击灭掉了。”

　　白歌笑道：“啧啧，他竟然以为自己毁灭了基金会。”

　　铃铛说道：“主宰，其实您不必有顾虑。根据动漫作品中的设定，大天使号的阳电子炮是其主要武器之一，这种武器会被大气层所干扰，阳电子会与空气反应，在大气中会有一道光束标出很明显的弹道，使其威力大大衰弱。同时地球磁场、自转、地心引力等诸多因素也会导致其偏离轨道。总的来说这是个太空武器，而不太适合大气圈内作战。”

　　“并且……强磁场是能够改变弹道轨迹的，如果您在这里布置一道磁场防护，阳电子炮是伤不到地表的。”

　　白歌点点头，视野又转向基金会成员。

　　他暗道：“既如此，我们当最后的猎人就好了。”

　　……

　　当天晚上，李哲暂停了最后的涂装工作，疲倦地从冰箱里拿出食物。

　　随后打开电脑开始上网，他喝着可乐，吃着汉堡，很是悠哉。

　　然而一部动漫很快看完更新，他顿时不满了。

　　“什么嘛！一次就更新这么点，哼，我一定要自己开一家公司，天天逼更！”

　　李哲气得关掉页面，随后失神地看着电脑。

　　“没劲的世界啊，连个对手都没有……早知道不急着灭掉那个什么基金会了，我应该慢慢地玩他们的。”

　　“说起来基金会里的东西还挺有意思的，若都是真的就好了。啊！无聊啊！外星人什么时候侵略地球啊！”

　　李哲白痴一般大喊，显然，他似乎还没有意识到基金会里记载的都是真的。

　　他是知道基金会这本接龙小说的，当他无意间利用手办帮他制作的高级黑客程序找到基金会暗网时，便先入为主地认为是其他喜爱基金会的黑客制作的“中二网站”。

　　于是他想看看里面的内容，结果直接被网络警卫爆了电脑。

　　他本人是没什么计算机常识的，电脑被爆，还以为是对方的黑客太厉害。于是他第二次入侵的时候，是让手办亲自操控入侵。

　　结果还是失败，没能读取到详细内容，反而又爆了一台电脑，不仅如此，操控电脑的手办因为太小，也被爆炸给连累而碎掉了。

　　这实在是惹火了他，当即命令在太空中待命的大天使号对目标位置来了一发阳电子炮。

　　又没过多久，对方反击入侵了他的新电脑，再次惹怒他，来了第二发阳电子炮。

　　至此好几天，都再无音讯了。他还以为自己彻底消灭了对方，已然高枕无忧。

　　突然，他回过头，冲着尚未涂装的惨白巨大手办说道：“妹子，之前我是不是太宅了？嘛，把你造出来后，我还是出门搞事情吧。”

　　“等我厌烦了脚踢富二代，拳打黑涩会后，再弄一个能穿越的人物吧！”

　　“嗯……反正手办都绝对听命于我，就决定是你了！紫妈！”

　　“只是不知道，要多少滴神水啊。”

　　李哲正美滋滋地和手办说话。

　　与此同时，住在李哲隔壁的基金会特战队终于按耐不住了。

　　他们也在通过红外探测器、窃听装置等监控李哲。

　　对于李哲的白痴行为，几个特战队员气得牙痒。

　　“太嚣张了，真当我们基金会无人，队长，干掉他吧！”

　　“对啊，趁他力量还在可控范围内，再晚就不行了。”

　　眼看着两仪式的手办即将完成，他们也很急。

　　“的确不能再拖了，我刚才看完了关于两仪式的角色设定，这个人物很可能直接杀死我们的反伤者，绝对不能让其活过来！”队长推开电脑说道。

　　“那就进行试探进攻吧！我们退远一些，以免被天外打击。”

　　很快，基金会选出了四名反伤者进行试探。

　　“约翰、乔治、马丁、比尔，你们四个冲进他的屋内，第一时间格杀他。如果做不到，也一定要毁掉那个手办。特战队成员，全体撤离到安全范围。”

　　“是！”

　　远处窃听着这一切的陈锋，激动地坐起来，冷笑道：“终于要开始了吗？”

　　……


第一百四十五章 秒杀反伤者

　　特战队成员分批次从别墅里走出，远离这个社区。

　　至于反伤者，则大部分还留在别墅里，以方便进行支援。

　　十几分钟后，特战队撤到安全距离。

　　“行动！”命令下达，四名反伤者大步走向李哲的别墅。

　　夜晚，只见四名反伤者手持消音手枪，砰砰几枪就打开了别墅大门，无视门禁，闯入宅子。

　　虽然是消音手枪，但门锁爆开的动静还是惊动了李哲。

　　此时他正准备继续去为两仪式手办涂装，看到有人闯进来，李哲先是懵了一下，随即狂喜道。

　　“强盗？强盗也行啊！”

　　这家伙，竟然是巴不得有人找他麻烦！

　　反伤者闯到他家客厅，果断抬枪，二话不说地就要射击。

　　李哲大惊，他也有点莫名其妙，自己刚想要些敌人找自己麻烦，没想到就真的就闯入一群见面就开枪的老外。

　　“等一下！”李哲连忙一个懒驴打滚，钻进了一旁的工作室。

　　四名反伤者砰砰几枪，并未打中他，这也得亏反伤者枪法不济，毕竟他们还是太年轻了，也就十四岁多而已。

　　李哲躲在工作间里，先是有点慌张，在架子上搜寻着什么。

　　只见这个工作间里，除了一人高的两仪式手办外，还有四个大柜子。

　　每一个柜子都摆满了各种手办，足足有数千件。

　　人形的、建筑型、载具型、植物型、昆虫型等各式各样。

　　很快，他找出一个盒子，翻开里面是十二个灰色塑料牌，塑料牌八边形，各自都有不同的图案，正对应十二生肖。

　　“哼哼，宅太久了，也该搞点事情了。”

　　他随手取了一个塑料牌，正是某部动画中的狗符咒。

　　李哲从手里滴出液体在狗符咒上，连续好几滴液体用掉，直到符咒发了光。

　　他这才心里有了底气，一脸怒容道：“持枪擅闯我家？找死吗！”

　　反伤者虽然枪法不济，但却有着不符合年龄的冷漠，根本就一声不吭，完全不理会李哲。

　　四人冲着紧锁的工作间连开数枪，打爆了门锁。

　　李哲见敌人这么蛮横，顿时笑了。

　　他握着狗符咒道：“你们是什么人？”

　　说完这话，迎接他的是四人的子弹。

　　只见李哲被子弹打得连退两步，痛得他龇牙咧嘴，但身体毫发无损，只是衣服破了几个洞而已。

　　“呵呵……你们踢到铁板了！”李哲说着。

　　但反伤者并不理他，李哲这才反应过来，这些人都是外国人，可能根本不懂他在说什么。

　　“呃……你们……”李哲想来几句英语，可惜他英语并不好。

　　结巴了两句后，李哲很是郁闷：“擦，怎么是老外！”

　　反伤者冷漠地看着他，意识到无法杀死这人后，转而将枪口对准了一旁的两仪式手办。

　　“不要！”这可是李哲宅在家里好久才做出来的手办，花了很多心血，怎么能允许被人毁掉，他急忙挡在了手办前面。

　　反伤者到处开枪，冲着墙上、柜子上、架子上的各种手办乱打，将很多手办击毁。

　　“该死！不对……这些人怎么知道针对我的手办？”

　　李哲大惊，顾不得耍嘴皮子了，直接对太空中的大天使号下令。

　　“大天使号，高能光束炮！”

　　他话音刚落，四道细小的光束精准地落下，直接破开屋顶，连续穿透别墅两层天花板，正中四名反伤者。

　　这是极为精准地定点打击，乃是光束武器，并非预料中的阳电子炮。

　　白歌虽然已经将磁场笼罩方圆两公里，结果下来的却是激光，这种攻击他是拦不住的。

　　不过同样，激光的威力并不大，至少算不上大规模杀伤性武器。激光在空气中折损了不少能量，这一击本来足以将一座钢铁雕塑蒸发，现在却只能射穿十几厘米厚的钢板而已。

　　只见激光落到反伤者头上，但反伤者完全无视了这个，该武器打在反伤者身上，根本是一丁点反应都没有。

　　“什么？怎么会没事！难道你们也……”李哲惊愕万分，他似乎并不知道反伤者的存在。

　　默默观察的白歌暗自奇怪。

　　李哲没有受伤，显然大天使号上有人为他抵挡了这致命的七倍反伤。

　　可既然如此，那他在之前两次攻击基金会建筑的时候，就应该知道有一种敌人能反弹他的攻击才对。

　　除非，他根本不能和大天使号进行对话，只是单方面的命令。这样的话，大天使号受到七倍反伤，他也不知道。

　　见到高能光束炮都无法伤害敌人，李哲终于意识到了反伤者的不同，这群人闯进来，根本就不像是普通人。

　　“他们知道我手办的秘密，还有超能力……”

　　李哲玩世不恭的表情终于收敛，他虽然期盼这个世界有神秘侧，但突然这么一下杀到他家里来，却是让他措手不及的。

　　他既希望有人找他麻烦，又不希望敌人太强。

　　既希望这个世界不简单，又不希望比自己还不简单……

　　只见他凝重地呼出一口气，想问一下对方，却又不禁苦笑：靠，我英语不好。

　　好在，他毕竟是香江读的书，哪怕再没学好，也会那么一点。

　　“住手！”

　　李哲怒吼着，这群人伤不了他，就到处破坏自己的手办。

　　慢慢一屋子的手办，可都是他的命根子！

　　见反伤者不理他，李哲愤怒地又摩挲着身上其他几个符咒。

　　手指不断滴出水来，被符咒吸入。

　　很快，那些符咒都微微闪烁了几下橙色光芒。

　　“敢动我的手办，去死！”

　　李哲双眼迸发出红色的镭射光，高能凝聚的镭射光穿透了地基，随着他眼睛所看的方向，一路扫到反伤者脸上。

　　然而，反伤者用脸硬抗了镭射光，一脸淡定。

　　相反，李哲被剧痛折磨地哀嚎。

　　“啊啊啊啊！”

　　李哲惨痛地倒飞出去，连人带后面的手办都翻倒在地，他的衣服已经被炽热的光线焚烧殆尽。

　　七倍的反伤出现在他身上，将镭射放大七倍的恐怖轰击所带来的剧痛，差点让他哭出来。

　　这就是狗符咒不足的地方了，只是让他不死，但还是会痛。

　　此刻李哲身上戴着马、狗、猪、龙、兔、鸡六个符咒，本以为能解决敌人，却没想到敌人比他想象地还要厉害。

　　“混蛋！我还没有完成啊……”李哲咬牙切齿，此刻他压在两仪式手办上，终于将手放在两仪式脸上，开始摩挲。

　　一滴滴液体渗入手办，没办法，虽然还没完成最后的涂装，但情况紧急，再不赋予两仪式生命，它就要被毁掉了。

　　毁掉两仪式是反伤者的任务，见到李哲开始滴水，急忙瞄着李哲未能遮挡的缝隙开枪。

　　李哲左挡右遮，尽量保持两仪式的完整，可依旧还是有子弹击中了两仪式的手臂与大腿。

　　“起来吧！两仪式！给我杀了他们！”

　　猛然间，一米六的两仪式身上闪烁了几下橙光，一个翻身从地上蹿起。

　　她冷淡的眼睛微微一凝，注意到自己手臂和腿上的伤。

　　甚至于，因为涂装尚未完成，她身上的衣服还是复合材料的本色，仿佛水泥一般的深灰色。

　　好在，她的脸部与头发已经上了色，这才让她看起来不是那么诡异。

　　两仪式身体上色的残缺，让她对世界有一丁点迷茫，不过李哲的命令已下达，她顿时进入战斗状态，双眼幽蓝深邃。

　　右手蹿出一截刀刃，一个灵巧地腾挪，闪开了反伤者的枪口。

　　或许她没有子弹快，但她比敌人的手更快，只要不被枪口指着，子弹便不能击中她。

　　两仪式，有着风一般的速度和电一样的反应。

　　“嗤嗤……”

　　一个突刺，刀刃刺进了反伤者的身体，所有反伤者瞪大了眼睛，无比震惊。

　　就见刀刃划出一个奇异的轨迹，割开了反伤者不可破的绝对防御。

　　那个反伤者迷茫地倒地，他受到了不可防御，不可治愈的恐怖伤害。

　　不过在死亡的最后关头，反伤者并没有怨恨与不甘。

　　他们似乎并没有对这个世界的留恋，这个仅十四岁的少年，带着惊人的坦然死去。

　　似乎被人杀死，对于反伤者来说，总比不知道哪一天莫名其妙地倒地暴毙要好得多。

　　“嗤嗤嗤……”反伤者的身体破碎。

　　剩下的三明反伤者为这种瑰丽的死亡所痴迷，竟然任人宰割，不再反抗了。

　　短短两秒钟，四名反伤者全部死亡。


第一百四十六章 螳螂捕蝉

　　整个战斗过程极快，没有人比白歌看得更清楚了。

　　四名反伤者并没有受到任何实质性的伤害，或者说他们受到的伤害，叫做死亡。

　　基于对两仪式设定的了解，两仪式切开死线，等于直接赋予他们死。

　　这是一种设定杀，其绕过了反馈特性，相当于寿命到头时死亡直接降临的似得，反伤者直接拥抱死亡。

　　“真的将一个纯幻想人物的特性，完全实现了。”白歌心中惊叹着。

　　铃铛说道：“这样的收容物一定有代价的，正如脑洞一般，如果将虚幻的设定诞生在现实，这等于又是个异常制造源。”

　　“不过无论它具有怎样的代价，就目前来看，它太有使用价值了！”

　　只要是个人，意识到李哲的能力是什么，那就一定知道这样的能力有多恐怖。

　　凡是涉及到将幻想强加给现实，都很容易趋近于“创造一切”。

　　这次只是两仪式，那如果直接是上帝呢？

　　在人类的幻想作品中，超越上帝的东西，又不是没有。

　　白歌呼了一口气道：“铃铛，你看清他是用什么令手办活过来的吗？”

　　铃铛说道：“一种液体，从李哲的手指中滴落，它会渗入到手办中。”

　　“不同的手办，所需要的液体量不同。六个符咒一共用了二十五滴，其中狗符咒独占十二滴，其他的则二到三滴不等。”

　　“吸收液体最多的，还是两仪式，光她就用了二十滴。”

　　白歌立即说道：“大概是根据特性要求来的，设定越强，所需的液体就越多。”

　　铃铛道：“应该没错，至于如何判定设定强与否，那是宇宙的事了。”

　　白歌说道：“很明显了，赋予手办生命，以及其所对应人物的幻想设定。消耗的是那种液体，至于代价，我估计是那种液体的形成来源了。比如它是超庞大能量的压缩产物，又比如它是寿命这种东西实质化而成……我只是举例子而已。”

　　铃铛道：“无论液体是怎么形成的，既然收容物在它的身体里，我们可以将其带进脑洞，那么一切也就明了。”

　　“而且代价一定是极高的。”

　　“因为鼠符咒啊，十二符咒能力各有不同，佩戴鼠符咒的死物会成为生命，如果是神像之类的东西，它还会把所对应神的能力也实现出来。”

　　“这其实不和李哲的能力差不多吗？在各种各样的幻想作品中，类似鼠符咒能具现幻想生命的东西数不胜数。”

　　“如果用李哲的能力赐活一个有着相似能力的动漫人物，而它又永远存在，那会发生什么？代价被绕过？以后李哲只要利用那个人物来完成更多的创造，不再动用自己的能力，也就不会再承担那个代价了……”

　　“所以要么手办不会永远存在，要么具现类的手办，代价将高到不可想象。”

　　……

　　随着四名反伤者死亡，暗中观察的基金会特战队陷入震惊中。

　　虽然早已预料有这种可能，但反伤者在基金会里的无解地位根深蒂固，让人一时难以接受。

　　“她果然杀死了反伤者……太强了。”

　　“绝杀碰上无敌，我们的反伤者输了。”

　　队长说道：“反伤者并不是真正的无敌，他们从来都不是不死者。本身就被制定了弱点，即寿命终结。寿命终结本身，就是死亡降临。也就是说，反伤者是无法豁免死亡的。他们死在直死魔眼下，完全不意外。”

　　其他人问道：“我们现在怎么办？队长……”

　　队长眼露杀机道：“这样的收容物，正是我们基金会梦寐以求的，只要有它，世界上再也不可能有势力能阻挡我们的收容大潮！我们无论如何也不能让它在野。”

　　“关于两仪式的资料，大家也都看了，她也一样会死，只要我们将其秒杀，李哲就没有能杀死反伤者的手段了。”

　　“只要杀不死反伤者，我们就能强行将李哲抓捕带走！他拥有符咒也没用，二十六名反伤者，足以将他包围的死死的！”

　　刚才的试探，虽然导致两仪式和符咒等物的出现，而增加了收容难度。

　　可实际上，队长心里更有把握了。

　　因为更了解李哲了，情报这种东西，在应对收容物时，是至关重要的。

　　黑夜里，别墅区已经热闹起来了，一栋别墅发生各种爆炸声，自然惊动了居民和保安。

　　不过居民们都住的太远了，因为李哲周围的所有别墅都已经被基金会买下，所以真正的本地居民，离得最近的一个，也在三百米外。

　　至于循声而来的保安，在半路上，就被反伤者打晕。

　　这些十三四岁的少年们虽然不会什么杀人技巧，但跟人用头相撞，硬碰硬还是会的，碰撞的力量被放大七倍，足以让保安晕倒。

　　黑暗中一个个特战队猫着腰靠近别墅，周围好几个狙击点都已经占据。

　　剩下的二十六名反伤者围堵在别墅外，团团包围，当做诱饵。

　　果然，李哲在屋内看到外面人影重重，所有出口都被堵死，立刻就想杀出去。

　　“竟然有这么多人！找死！”李哲一看外面的是白人，同时还是少年，他就知道估计和刚才闯入的四人一个性质。

　　他已经气急败坏了，房间里因为战斗而一团糟，很多精致的手办毁于一旦，让他怒火中烧。

　　“阿式，杀光他们！”李哲低吼道。

　　两仪式默默看着李哲身上密密麻麻的死线，面无表情，冷淡地冲出大门。

　　她刚刚冲出去，就在地上翻滚一圈，做了一个战术闪避。

　　“嗤嗤……”其灵敏的身手让反伤者尚未反应过来，就突然被杀了。

　　每杀一个反伤者，两仪式都没有继续刺杀，而是在人群里反复腾挪，以飘摇的姿态躲避着什么。

　　她训练有素，在黑暗中如同翻飞的蝴蝶。

　　时不时切死个反伤者，那些十三四岁的少年们，根本连摸都摸不到两仪式。

　　“该死，太灵活了！我用红外眼镜都看不清她！”

　　“她混在反伤者中，反复调整位置，我找不到狙击角度啊！”

　　“手办活过来以后，竟然这么精明，她知道我们在远程埋伏……”

　　“让反伤者散开一些！我们需要狙击角度！”

　　暗中狙击的特战队们根本不敢乱开枪，没有百分百的把握，开枪等于找死。

　　因为那里太多反伤者了，随便误中一个，死的就是他们自己。

　　很快，反伤者听命散开一些。

　　但就算如此，两仪式娇小的身体，也总是在关键时刻，被遮挡在身后。

　　杀死一名反伤者，又灵巧地借助花园里的杂物快速翻滚闪避。

　　一个个特战队成员背后都是汗，他们全神贯注，哪怕锁定到了两仪式，也因为她的高速移动和对反伤者的忌惮而求稳，不太敢鲁莽开枪，等待一击必杀的时机。

　　与此同时，李哲一直在屋里观望，看到两仪式总是做出大量的多余动作，从而杀戮速度很慢，顿时心情急躁。

　　两仪式牵制住了前门，可后门也有几名反伤者闯入，对于反伤者，李哲已有了点阴影。

　　哪怕有了狗马两大符咒，足以保他不死。

　　可李哲不想再体验那种被反弹伤害的剧痛了。

　　“不要跳来跳去了！快杀光他们啊！”

　　猛然间，李哲在屋内喊道。

　　他想让两仪式杀快点，别磨蹭了，灵巧的腾挪确实好看，但这不是浪费时间么？

　　然而，他这句命令下达后，紧接着就是一声枪响。

　　李哲一愣，看向窗外，只见两仪式停下了动作，身体在半空中向后倒飞。

　　那是被巨大的贯穿冲击所带动，一枚子弹洞穿了两仪式的胸口。

　　“噗通……”

　　李哲愣愣地看着两仪式被一枪击倒，脑子顿时一懵。

　　“狙……狙击？”他这才意识到，刚才两仪式并不是多余的动作，而是在减小被远处狙击的命中率。

　　李哲满脸羞怒，看着扑上来的反伤者，他猛地发狂喊道。

　　“敢杀我的两仪式，我让你们血债血偿。”

　　……


第一百四十七章 收网

　　“Nice！阿里你干得不错！”队长笑道。

　　狙中两仪式的阿里说道：“没什么，她突然停下了，我正好追枪把她打死。”

　　两仪式本来靠着反伤者的身体当掩护，在一个又一个反伤者身边翻飞腾挪。

　　突然停下，那就直接暴露在枪口下了。

　　不过阿里心中暗自想道：谢特，一群胆小鬼，刚才那么好的机会，竟然就我一个敢开枪。

　　同时有八个狙击手锁定两仪式，结果开枪的就他一个，显然其他人都很怕失误，而被弹死。

　　只有阿里当机立断，把握住了那个机会。

　　队长低喊道：“反伤者全体上前制住李哲，你们几个守住路口截住警察，我已经通知接应的游轮，我们直接从海路离开！”

　　“是！”

　　对付警察要更轻松一些，警察在没搞清楚情况的时候，是不会贸然冲击持枪的敌人所把守的地带。

　　只要四个人，就足以把警察拖住很久，为他们撤离争取时间。

　　附近别墅的居民全跑了，大半夜的，整个别墅区只剩下他们和李哲。

　　李哲此时心乱如麻，刚才试探性攻击了一下反伤者，立刻疼得直咧嘴。

　　他就知道，这群人全特么能反弹伤害，一下子让他有些慌了。

　　“放开我！”

　　李哲猛然间一飞冲天，身上还挂着三个反伤者。

　　兔与鸡相合，是超音速飞行，但他带着三个反伤者逃跑有何用？

　　于是在半空中来回飞舞，想要甩掉反伤者。

　　可是反伤者不受任何能造成伤害的作用，李哲甩到明年去，他也甩不掉反伤者。

　　甩轻了没用，甩重了，那剧烈摇晃的力，就都反馈给他了。

　　李哲以超快地速度在空中折返飞行了十几秒，终于受不了了。

　　因为头晕，差点一头从天上撞到地上去。

　　一切作用在反伤者身上的晕眩感，都七倍放大给他了。

　　“卧槽！这什么人啊！”李哲快疯了，反伤者的诡异让他没辙。

　　无奈啊，被反伤者抱住，只要反伤者不想松开，那这就如同史上最强牛皮糖，别想靠自己把反伤者的手掰开了。

　　头晕目眩，心乱如麻的李哲，一不留神落到地上。

　　霎时间，十几个反伤者扑上来，每个人都抓住他身上一个部位，算是彻底锁死他了。

　　被两仪式杀了小半，反伤者还幸存十八个，这十八个已经全部或抱住，或钳制，或拿捏住李哲。

　　李哲会飞也没用，去哪里都会带着这十八名反伤者。

　　他算是服了反伤者了，没有两仪式，这些少年被缠上了就别想摆脱，比牛皮糖还麻烦。

　　李哲见自己没法挣脱反伤者的束缚，顿时大喊道：“我们谈谈吧！什么仇什么怨啊！”

　　基金会特战队笑着走上来一人，他看着李哲这样，笑着说道：“想谈？可以，从现在开始你不要乱动，你被收容了！”

　　他们这支特战队其中有大部分都会汉语，毕竟来华夏执行任务，基金会这点考虑还是有的。

　　李哲一愣，听到收容这个熟悉的词汇，立刻喊道：“基金会！竟然真的存在！”

　　他知道什么仇什么怨了，他冲着基金会放了两炮，这仇怨可不小。

　　“我不要被收容！哼！去死吧！大天使号，高能光束攻击！”

　　一道激光落下，直接汽化了那名成员。

　　暗处的队长冷哼一声，吩咐大家不要露面。

　　“他既然这么不配合，那就强行收容吧。他不是不死吗？让反伤者强行把他身上的符咒都取走，我看他还有什么本事！”

　　一声令下，十八个反伤者强行将李哲按压在地，蛮横地撕扯他的衣服，要把他身上的所有东西都搜出来。

　　如果这种蛮横，会伤到自己，或者李哲敢反抗，那造成的伤害，都会放大给李哲。

　　李哲虽然不死，但也没法反抗了。

　　他越挣扎，就越痛！

　　“不！你们不能这样！”

　　李哲被十八个人压着，无数条手臂在身上乱抓，吓得他拼死护住六个符咒。

　　若失去了符咒，他也就没有不死、自愈、飞行、镭射、火焰等特性了。

　　不仅如此，他现在身边也没有手办，那自然也没有反击的余地了。

　　“该死的基金会，我不要被收容！”

　　李哲咆哮着，但又不敢让大天使号攻击，那会痛疯掉的！这群反伤者打也打不得，真是头疼。

　　猛然间，一个反伤者用力一抽，握着一枚符咒拉了出来。

　　李哲大惊，那正是狗符咒。

　　“完了。”没了狗符咒，李哲心里慌得不行。

　　很快，反伤者又把其他符咒一一拿走，李哲只剩下马符咒了。

　　他拼尽全力地保护马符咒，那是能瞬间治疗所有伤势病情的东西，因为如果连马符咒都没了，那就任人宰割了。

　　甚至于，他会连挣扎都不敢，呈现大字躺在地上，只敢动嘴皮子。

　　确定他没有什么威胁了，特战队长带着人走上来笑道：“你可真狠啊！两发阳电子炮说打就打，杀了我们六十多个兄弟，我们会好好招待你的。”

　　李哲的身体在不断地被反伤攻击，又不断地瞬间自愈。

　　他痛得眼泪哗哗，眼看着就要保不住马符咒了。

　　然而，正当此时，一个悠扬的旋律传来，在周围回荡。

　　“嗯？”

　　特战队长一扭头，只见不知道从哪钻出来一名青年，他穿着一身休闲装，戴了个面具，双手插兜，嘴里哼着歌，朝这走来。

　　整个状态，那是悠哉得不行，似乎一切尽在掌握。

　　“开枪！”队长下令，立刻附近暗处埋伏的几个枪手扣动扳机。

　　青年眼神一凝，嘴里哼的旋律猛地一转，变得激昂起来！

　　“嘭嘭嘭！”枪声响起，子弹飞射。

　　就见青年头一低，躲过射向脑袋的子弹，又一个敏捷地前空翻，整套动作在极短的时间内完成。

　　众人一惊，子弹从他身边嗖嗖而过，一个也没打中他！

　　“什么？躲子弹！”

　　“不好！是收容物持有者！”

　　队长立刻意识到什么情况，这是有别的人在暗中等待良机，此刻跳出来是想要截胡！

　　青年躲过一轮射击，嘴里的旋律不停，双手依旧插兜。

　　他的速度在激昂的旋律下骤然变快，月光照耀下化成一个个残影，眨眼间就冲到了特战队长面前。

　　“咚！”一个沉重地膝撞。

　　队长噗得一声，狂吐一口鲜血，甚至呕出了内脏碎块！

　　身体倒飞出去，砸中花园的墙壁，直接将墙都轰塌了。

　　青年切了一声道：“基金会？听你们吹了三天，耳朵都快长茧了，根本就是不堪一击嘛。”

　　“队长！”

　　“不好，不要让他得到符咒！”

　　“你们快上！”

　　特战队员们惊恐地看着青年，他的速度太快了，力量也是无比惊人，一个膝撞，直接把他们队长踹死了！

　　急忙间，几个特战队命令反伤者上去收拾他。

　　见到反伤者上来，青年冷笑地躲过，绕开了反伤者，一个极速地飞踹，又踢飞一个特战队员。

　　紧急着又是一个侧踢，骨折声响起，没有一个人能抵挡住他一击。

　　嘴里也没停下，不断地哼着曲子，曲子的旋律很是激昂燃爆！

　　从头到尾，他竟然连手都没从口袋里拿出来，光用腿就干死了数名肌肉雄壮，身经百战的特战队员，这些人的前身可是来自世界各地刀口舔血的雇佣兵，在绝对的力量和速度面前，不是一合之敌。

　　反伤者想抓到他，但他速度太快了，又刻意躲避，根本不给反伤者机会，也不去动反伤者。

　　特战队员们看出青年的有意躲让，顿时惊道：“你知道反伤者！”

　　青年切道：“废话！我在这看半天了！当我傻啊？哼，反伤者什么的，我只要不碰他们就好了，但是你们……就全去死吧！”

　　特战队员大惊道：“你到底是谁？难道旧金山的也是……”

　　青年笑道：“哈哈哈！我是谁？没看到我蒙面吗？蠢货……”

　　“我可是蛰伏了三天三夜，天天听着你们商讨怎么收容他，关于你们的情报我一清二楚。”

　　“什么反伤者，什么基金会的，我都快烦死了！”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！我等了三天，就是为了这一刻！”

　　话音刚落，突然一阵破空声传来，那声音呼啸刺耳。

　　青年正在说话，也没预料到这种情况，直接被一脚踹到脸上。

　　“嘭！”

　　整个人倒飞出去，还在半空中的时候，又有一脚踩在脖子，直接将其硬生生戳在地上。

　　青年无比错愕，他竟然完全没发现这附近还有别人！

　　“什么？你是谁？”

　　那踩着他的人冷声道：“铃铛，收网了！”

　　“这里不宜大战，我们不要给国家添麻烦！”

　　说着，就见地动山摇，整个海边别墅区晃动起来，竟是脱离了大地。

　　随后一个加速，直冲到海上，仿佛一艘岛型快船，急速朝着远处航行。

　　刚才还是个别墅区，突然成了一个岛，就这么在海上狂飙。

　　半路上，岛还来了个漂移，渐渐远去。

　　“什么！这是什么黑科技？”

　　“竟然是这样的岛！”岛上的人都惊呆了。


第一百四十八章 过肩摔

　　“轰隆隆！”

　　随着地动山摇，包围在别墅外越来越多的警察都蒙了，他们刚刚布置好包围网，特警也赶到现场，准备冲路口。

　　一切准备就绪的时候，大地一阵轰鸣，就看到地表裂开，眼前的土地冲开海水，如同一艘岛舰扬长而去，激起惊涛骇浪。

　　警察们被晃倒，趴在地上看着眼前裂出的沟壑，以及远去的小岛，目瞪口呆。

　　与此同时，岛上的陈锋、特战队、李哲等人也惊悚万分。

　　整个局势急转直下，刚刚登场准备渔翁得利的陈锋，尚没有来得及得到符咒，就被白歌打断了。

　　海景别墅区的大地，早已被铃铛占据，相当于她的身体。

　　此番承载着上面的所有建筑以及人类，一个加速就冲向大洋，朝着南海深处驶去。

　　一望无际的大海，与脚下的反重力土地，将成为他们的战场。

　　“大撕裂影响很严重，要跟和谐部打招呼吗？”地上凸起一团石土，凝结成女神雕塑般的铃铛。

　　白歌点头道：“打个招呼吧，收尾的事情交给官方，免得他们措手不及。”

　　正说着，白歌脚下的陈锋猛地张口哼曲，激扬的旋律传荡开来。

　　白歌就感觉脚下一股巨力，直接将他甩飞。

　　半空中一个轻盈地翻滚，白歌稳稳地落在一栋别墅顶层。

　　陈锋站起来，之前白歌那一脚飞踢，正踹中他的脸，此刻脸上的面具已经破碎，露出他的真容。

　　“可恶，竟然还有人在幕后，你们什么时候埋伏在这里的？”陈锋恨声道。

　　白歌笑道：“当两仪式消失的时候。”

　　众人一愣，纷纷看向两仪式倒下的地方，不知何时，她竟然已经消失了。

　　就算她死了，也应该有尸体才对。

　　“什……什么时候的事？”

　　“不知不觉取走尸体，我们竟然都没察觉到？”

　　不光特战队们惊讶，陈锋则更是惊讶。

　　他一直监控全场，每一个人的声音他都听得到，包括呼吸声与心跳声！没有谁可以躲过这种超级听觉，因此他才是白歌突然出现时，最最震惊的一个人。

　　“不可能啊，你明明有心跳的，为什么我之前没听到？”陈锋咬牙道。

　　白歌一笑，并不想解释。

　　这个世界上能听到“黑影君”动静的人还不存在，哪怕超级听觉再放大一万倍，也别想听到“黑影君”行动时发出的声音。

　　此刻，陈锋看着在海上高速狂飙，导致两旁海浪激飞的小岛，心情复杂。

　　他早已经知道了在场所有人的能力，情报充足，此刻出现只需要清理掉所有的特战队，再注意不被反伤者抓住，他完全可以夺走李哲身上的东西，然后再杀了他。

　　基金会搞定了两仪式，又制住了李哲，他此番出来时机刚刚好。

　　可是，却突然杀出来个白歌，他完全看不透白歌，也不知道白歌到底有哪些本事，毫不了解。

　　同时，特战队的人也紧张无比，他们知道这是遭受埋伏了，而且还是两个！

　　本来一切都搞定了，带走李哲他们就大功告成。却没想到冒出来个陈锋，还有个白歌，此刻他们完全失去了主动权。

　　然而，最最懵逼的，自然是李哲。

　　他宅在家里好几天，刚准备出山，就被基金会找上门来，打碎了他的雄心。

　　接二连三的势力冒出来，局势已经让他看不懂了。

　　李哲只知道，现在所有人都想抓他。

　　“或许，这是我的机会？在很多小说动漫里，主角被逼入到绝境时，往往会有横插一手的第三方，导致局势混乱，最终让主角逃脱，乃至得利！”

　　“现在，又何止有第三方啊……”

　　李哲心中暗想着，干脆呈现大字躺在地上，一动不动，假装一副任人处置的样子，降低自己的存在感。

　　就在此时，陈锋第一个动了。

　　他口中的激昂旋律越发高涨，肌肉紧绷，显然是要开干了！

　　李哲眯着眼，心中兴奋：“对！快打！你们打生打死，我才有机……”

　　他还没想完，就见陈锋踏裂了马路，身体模糊成残影，冲到了他的面前。

　　“什么？你冲我来干嘛？”

　　陈锋的目标，从一开始就是李哲，他知道基金会身上是没有收容物的，而白歌又摸不清底细，自然先把李哲的收容物拿到手再说！

　　拳头破开空气，发出恐怖的呼啸声，光是风压就让李哲惊恐地瞪大眼睛，头发乱飞。

　　“啊啊啊啊啊！”李哲惊恐地大叫。

　　“大天使号！”

　　关键时刻，他一声令下，天外激射出一道激光，击中了半空中的陈锋。

　　陈锋的背心让激光洞穿，留下了一个焦黑血洞，他浑身一抖，这让他拳头威力大减。

　　一拳打在李哲身上，虽然将他打到重伤濒死，可毕竟没有一击秒掉，在马符咒的治疗下，李哲瞬间痊愈。

　　“哈哈哈！你还不是怕激光！这可是高能光束武器！”李哲虽然疼得快崩溃，但还是大声嘲笑道。

　　正在这时，一名特战队员喊道：“反伤者，抓住他！”

　　此时是抓住陈锋的大好机会，左右的反伤者立刻扑上去想要牵制住陈锋。

　　陈锋知道反伤者的厉害，急忙扭身躲过，让反伤者摸不到他。

　　“啊！呀儿……登登能登！”陈锋也会痛，他胸腹处有个窟窿，也得拼了命地哼歌。

　　伤口虽然没有痊愈，但也没有继续恶化，旋律似乎在抚慰着他，受了如此重的伤，依旧跟没事一般。

　　与反伤者拉开距离，陈锋脸色一黑，他刚才突施冷箭，却是没能杀死李哲，现在就再也没机会了。

　　“算了，他反正也跑不掉，当务之急是这个男人……”

　　陈锋偷瞄白歌，发现白歌并没有趁机动手，竟然是抬头看天。

　　“他在看什么？”

　　很快，陈锋也看到了头顶上出现了一个黑点，以他的目力，一下子就看出来是大天使号了。

　　李哲从一开始被抓到时，就暗中让大天使号回来护驾，过了这么久，大天使号已经进入大气层，藏在了距离地表一千米的高空。

　　从小岛在海上狂飙开始，就一直平行飞着，隐藏起来，等待时机下来救他。

　　结果刚才陈锋猛地杀来，让李哲再也藏不住大天使号，急忙令其发动激光，这才一下子暴露了大天使号的位置。

　　李哲慌了，他现在手头上能用的东西，除了马符咒，就只剩下大天使号了。

　　本来他打算等场面混乱一些，他在趁机逃跑，现在大天使号既然暴露，那只能提前执行了。

　　“高能光束炮！”李哲大喊着，与此同时大天使号朝着地表俯冲。

　　激光的目标，既不是陈锋也不是白歌，而是他自己。

　　为了活下去，他终于克服了对疼痛的惧怕，狠下心来，将自己的手脚汽化。

　　因为陈锋和白歌等人的介入，反伤者绝大多数都在保护特战队，李哲只有双手双脚还被抓着。

　　也就是说，只要断开手脚，李哲就能摆脱反伤者的钳制。

　　李哲知道，这是他唯一的机会。

　　“快带我走！大天使号！”李哲痛得大喊，被汽化的手脚此刻都长了出来，趁机就想跑走。

　　然而，他却没能跑动。

　　李哲一愣，看向左手，只见他的左手还被捏在一名反伤者掌中。

　　至于本该切断那里的激光，在半空中被拦截下来了。

　　“什么！”

　　众人抬起头，就见白歌不知何时已经悬浮在半空中，左手如同托塔一般，托住了一道激光。

　　那激光冲击着白歌的手掌，竟是连皮都没冲破。

　　这可是高能光束炮，瞬间就能洞穿钢铁，却被白歌拦下了。

　　陈锋瞳孔一缩，意识到白歌的身体比他还硬得多！乃至已经超出了大家对于人类身体抗击力的概念。

　　就这还没完，白歌右手猛地一抬，抓住了持续输出的激光柱，仿佛握着一根棒子！

　　李哲绝望地看着白歌：“你竟然握住了激光？”

　　紧接着，白歌做出了物理学完全无法解释的动作，他在过肩摔！

　　对着一道激光过肩摔！这足以让所有格斗家领略到世界的荒谬。

　　正如同当初握着火焰，能把喷射火焰的东西一齐带动般。

　　激光在持续输出下，是连接着大天使号的，它就如同一根从大天使号上衍生出来的固态柱子，成为了白歌甩动大天使号的撬棍。

　　“咻……嘭！”随着白歌过肩摔的动作，大天使号被从天上拽下，砸在了一千多米外的海上！

　　百分百过肩摔，配合绝对接触。

　　理论上，白歌能握着阳光，将恒星甩出去。

　　……


第一百四十九章 专属BGM

　　之所以只是理论上，是因为太阳光漫射在太空中，并没有凝聚成一束，这就导致白歌根本看不到阳光，也就更抓不住了。

　　在太空中，人肉眼只能看到远处的光球，周围是黑暗的太空，并不可能看到放射状的可见光，光明充斥整个空间的景象是瞧不见的。

　　大气层内，倒是能看到充斥的光芒，可这种光必须有相应的衬托，否则就只是明亮的背景，这种情况也是无法拿捏住的。

　　绝对接触效果有一个对“可见”的判定阈值，它必须超出一种识别度，才能干涉。

　　否则当初那个魔术师，早就因为硬顶着各种“亮度”，而寸步难行了。

　　实在想甩走太阳，也可以，那就是光束在昏暗的时候从乌云中宣泄下来，如同黑云下的一道冲天光柱。根据周围的环境，这样的辨识度就够了。

　　白歌能握着那道光柱，给太阳来一手过肩摔，根据光柱的长度，太阳将被从地球这边，扔到地球那一边，根据距离，大约是在冥王星轨道附近的那片小行星带上。

　　不过他有病才这么做，这几乎必然毁灭人类。

　　此时隔空给大天使号来了一手过肩摔，倒是并不能对它造成什么伤害。

　　毕竟这可是能承担住七倍反伤的载具，一道阳电子炮的威力，七倍放大后，这个大天使号还没毁掉，足以说明其硬度。

　　不过铃铛已经在一千米外的地方等着了，几百吨物质从海里冲出，将其包裹住。

　　“主宰，这大天使号长四米，宽三米，依旧是手办的样子，但它的防御力达到了动漫中所设定的程度。”铃铛道。

　　白歌明白她的意思，这情况和小美类似，也就是外表是并不坚硬的手办材质，可实际上的表达效果，却是超级合金。

　　也就是说，它的科技体现，也是特性所造成的，并非有实质性的技术含量。

　　因为设定能发射阳电子炮，所以就能发射，其技术没有可研究意义。

　　但白歌还是趁着李哲被吓懵，果断将其拉扯到岛上，送入脑洞中。

　　“里面有人吗？”白歌问道。

　　铃铛道：“有，里面有很多毫米单位的超小人模型，这些人物也是活的住在大天使号中，如同玩具飞船中的玩具人。每次李哲下命令，其实是这些小人在操控，因此也是他们承担了之前一次次的七倍反伤，已经死了几十个了。”

　　“原来如此……”

　　白歌搞定了之前找不到位置的大天使号，至此他要收容的人或物，全在这个岛上了。

　　目光落到众人身上，只见李哲哭丧着脸，他发现自己根本联络不到大天使号了。

　　“怎么会这样……这不可能的！”李哲哭喊道。

　　白歌笑道：“没有什么是不可能的……”

　　说着，朝他飞去。

　　陈锋神色一凝，见白歌不断靠近，他心里极度不甘心。

　　“可恶，这家伙到底什么能力？”

　　“不过如果只是这种程度的话，我还是有机会的，不能让他得到李哲的东西。”

　　想到这，陈锋猛地一蹬大地，顿时一声闷响。

　　他整个人如同离弦之箭般冲出，直取半空中的白歌。

　　白歌稍稍感受了一下他的力量，立刻就被打飞两米远。

　　“力量竟然超过我了……仅仅是因为自己给自己伴奏吗？”

　　白歌饶有兴趣地看着陈锋，其力量和速度都比自己高出两成左右，这让白歌突然兴奋起来。

　　要知道白歌的拳力已经高达两千多公斤，反应力能让他躲过子弹的射击，而这个陈锋，竟然更胜一筹。

　　“切！力量也只是如此而已，看来抓住激光，只是你的特殊能力罢了……坏我好事，去死……”陈锋还没说完，白歌就猛然飞到他面前。

　　一个大螺旋飞踹，正中陈锋嘴巴，将其牙齿打掉了一半。

　　“呜呜……噗！”陈锋吐出一口血牙，喉咙里急忙继续哼着曲子。

　　白歌笑道：“如果你没有在哼歌，实力就会大幅度下降呢……”

　　他发现，陈锋在说话的时候，肌肉松弛了很多，所以趁机踹了一脚，果然陈锋没反应过来。

　　不过随着他旋律激昂，气势发生一种难以言喻的变化，隐隐与白歌分庭抗礼。

　　“你第二次打我脸了！混蛋，管你是谁！我一定要杀了你！”陈锋怒吼着，结果又被白歌一击打飞。

　　白歌无语道：“既然不会边说话边唱歌，就别说话了……”

　　这陈锋总要甩几句狠话也不知道为什么，明明他的能力，必须口不能停的。

　　“算了，把你声带废掉吧……”白歌再次出击。

　　不过这回，陈锋不敢说话了，认真地哼着歌和白歌激斗。

　　他们两人，一拳可以砸断别墅的顶梁柱，一脚能踢翻一辆汽车。

　　激战之下，撞坏一栋栋别墅。

　　特战队只能看着，如今在一个高速狂飙的岛上，他们想跑也跑不了。就连联络接应船只的信号都被屏蔽了，显然周围有着强烈的电磁干扰场。

　　“轰！”

　　猛然间，白歌一个漂亮地过肩摔，直接让陈锋毫无反抗地砸在地上，大地被轰出一个小坑，飞溅出许多碎块。

　　白歌一手掐着陈锋的喉咙，让他根本哼不出曲子来。

　　另一只手高高举起，一旦落下，足以将其头打爆。

　　陈锋没了自己的伴奏，根本无法摆脱白歌。

　　正在此时，岛上所有人浑身一震，听到了天地间一种骤然爆发的声音。

　　“登登能登！”

　　这声音无比高亢，旋律激昂，并且还在不断升华节奏。

　　其似乎响彻在这片大海上，燃爆全场。

　　岛上所有人都能听到，却不知道是从哪里发出来的声音，就好像是这片空间自带的背景音乐一般。

　　犹如万人吟唱，又仿佛是天道圣音，这旋律又与之前陈锋哼唱时截然不同，但无疑比用嘴哼唱的更加高端。

　　这是天地间自行响彻的旋律，不是人类的声带可以发出的声音，更不是任何乐器所能演奏的。

　　甚至于，它好像超出了人类已知音符的表达范围。

　　此时此刻，仿佛有一股来自于苍穹的神秘力量，让陈锋的力量在暴涨，奋力一推就将白歌震开。

　　白歌被这一推倒飞十几米，撞破一栋别墅，连续穿透三面墙，最终顶在第四面墙上，胸口深深凹陷，背后是密密麻麻的龟裂纹路。

　　再看陈锋一个翻身站在地上，双拳紧握，让手边的空气都震动了一下。

　　听着激燃的音乐，陈锋兴奋地笑了。

　　“哈哈哈……你的专属BGM，竟然这么强？”

　　“这可真是帮了我大忙了！”

　　白歌从墙上下来，断裂的骨头和锤烂的血肉恢复，抖了抖身体上的灰。

　　走了两步，白歌歪着脑袋，听着天地之音，仿佛战歌一般昂扬的旋律，其煌煌绝音给他一股莫名的亲切。

　　他觉得这声音无比的贴合自身，引起他内心强烈的共鸣，却又不明所以。

　　虽然有这种契合的感觉，但并没有给他带来任何增幅。

　　“我的……BGM？”白歌问道。

　　陈锋激动地看着自身变得无比强大，说道：“就是你的BGM，竟然有九十倍机能增幅。”

　　“不仅如此，还是让这天地间为我演奏！不用再自己伴奏了！简直是神乐！”

　　白歌想了一会儿，大约猜到了发生了什么。应该是陈锋能从他人身上得到旋律，之前的旋律应该也是通过接触之类的方法得到的。

　　而在刚才，他从自己身上获得了一首新歌，却是比以往的旋律更加厉害，而且还是背景音。

　　“你知道什么叫洪荒之力吗？”陈锋激动地低吼道。

　　白歌叹了口气问道：“你都说是我的专属BGM了，难道不怕我更厉害吗？”

　　陈锋嗤笑道：“每个人都有自己的专属BGM，我收集的旋律不下两千个，有些人旋律低劣，增幅几乎没有。有的人旋律一般，顶多两三倍。我这几个月来，一直在寻找极品的BGM，终于找到了能增幅二十三倍的。”

　　“我以为那就已经是极品了，没想到你的专属更惊艳，可以说是绝品！”

　　“但是，我可以很肯定地告诉你，BGM的品质与个人实力毫无关系，因为我之前的那个BGM，就是从一个八岁的小孩身上得到的！”

　　“我虽然不知道品质取决于什么，但绝对不是实力。所以你的专属BGM乃是绝品，不代表你就能战胜现在的我！”

　　陈锋心醉地听着周遭空间自带的激昂旋律，身体不自觉地澎湃着。

　　“真是绝妙的天乐，得来全不费工夫。”

　　“感谢你送我这么好的BGM！怪只能怪你自己……哈哈！”

　　“我会用最强一击打扁你！”

　　陈锋的身体一阵模糊，周围的空气瞬间被巨力挤开。

　　他两步就冲到了白歌面前，一拳贯去，空气都出现肉眼难见的波动。

　　白歌面无表情，一手抓着拳头，另一手撑住了陈锋的肋下，直接将他提了起来。

　　随后划出美妙的弧线，将陈锋倒灌在地上。

　　“咚！”漂亮的过肩摔，陈锋头着地插进了石头缝中。

　　白歌嘴皮子一碰道：“有毛用……”

　　……


第一百五十章 次元之理

　　相比起来，陈锋反而对白歌来说更没威胁。

　　他还以为陈锋有什么异常特性呢，搞半天只是这样而已。

　　收容物最让人头疼的地方，正在于很多时候不讲道理的特性。

　　除非陈锋的特性是，在他的BGM中，谁也不能杀死他，那么白歌就要头疼了。

　　陈锋有可能具备这样的特性，因为之前被激光洞穿背心，他到现在都和没事一般。

　　“咳咳！”陈锋以倒栽葱的姿态落地，急忙将自己从石头里拔出来，猛咳嗽两声。

　　他古怪地看着白歌，刚才那一瞬间，他竟然没法反抗。

　　“你明明比我差了这么多……”陈锋惊愕道。

　　“没关系，都一样。”白歌抓着陈锋，再次将其摔在地上。

　　陈锋灰头土脸地爬起来，心态有点崩溃。

　　他本以为自己可以逆袭，却不料哪怕实力远远超出，也被白歌随手摔倒。

　　“这难道是技巧？”

　　如果一次是他轻敌，那刚才第二次却是完完全全地没法反抗。

　　其过肩摔的动作仿佛秒到了极点，让他的力量根本用不到实处。

　　白歌不予回答，错步向前想要再抓住陈锋。

　　然而陈锋这回早有准备，蹬地向后急蹿。

　　“嗯？我躲开了？”陈锋大喜，只见他以比白歌更快地速度，躲开了刚才那一抓。

　　白歌一笑，也干脆不追了。

　　陈锋拉开距离到二十米才敢停下，随后眼珠子一转，突然笑了。

　　“哈哈哈！我明白了，这是你的能力，就好像反伤者什么伤害都能弹走一样，只要你抓住的东西，什么都可以摔倒！”陈锋灵光乍现，竟然想通了白歌的手法。

　　“可是，这需要你抓到目标！”

　　对此，白歌还真没什么好说的，确实是这样。过肩摔必须抓住目标，该锁定技是不会包括前置的百分百抓取，那得是另一个技能。

　　不过那又如何，白歌只是对锁定技进行小试牛刀，正好拿陈锋试验呢。白歌之前偷偷试过，陈锋的灵魂被一股力量保护，既然没法读取记忆，那就拿陈锋练练手吧。

　　此时，陈锋深吸一口气，举起一辆汽车，猛地朝白歌扔去。

　　汽车因为自身重量的缘故，在半空中移动并不快，白歌轻松躲开。

　　却看到陈锋已经趁机逼近，掏出了一把匕首。

　　借助汽车视野的遮蔽，陈锋这一刀势在必得。

　　然而，白歌有的是办法，甚至于他不需要动用任何能力，单纯以技巧，也能格挡这一刀。

　　只见他轻松握住陈锋的手腕，以最短地距离横挪，微微错开这一刀。

　　陈锋眼神狠戾，低吼一声，打算以蛮力进取。

　　可是他手腕一麻，随后匕首脱手而出，悬浮在半空中。

　　“什么？”见白歌操控着匕首，反刺向他。

　　陈锋大惊，急忙想要抽身而退。

　　但那种不可抗力的感觉又来了，一阵天旋地转，再次以倒栽葱地方式扎进地面。

　　“噗嗤！”匕首从双腿之间插入，直击尾椎，顺着整条脊椎大龙而去，一路破坏脊椎的全部神经。

　　“御剑术？”陈锋惊异地翻身而起。

　　随后一个踉跄，脊椎被破坏，让他浑身颤抖，似乎难以为继。

　　但这已经很奇怪了，以陈锋的伤势，他应该连动都没法动才对。

　　此刻，看着白歌身边凭空流转的匕首，陈锋彻底没辙了。

　　感受着伤势严重，他说道：“李哲让给你了，这次我退出！我会牢牢记住你的。”

　　说完陈锋扭头就跑，朝着小岛边缘而去。

　　他打算放弃了，毕竟白歌太神秘，这座岛也不知道是朝着哪里去的，万一对方还有援军怎么办？

　　陈锋自己知道，他只是孤身一人，此时自认为还有实力逃跑，真等到不行的时候再逃，肯定就晚了。

　　哪怕很不甘心，他的理智也告诉他，现在就要跑，留得青山在不愁没柴烧。

　　等伤势再重一些，他就没法跑了！

　　见状，白歌没追，而是抬起右手，在前方构建了一条长长的电磁加速轨道。

　　匕首在手上螺旋翻滚，以高速自转。

　　紧接着白歌屈指一弹，就见匕首在空气中不断加速，笔直向前。

　　蓝色的电光闪烁，在空气中发出闷声。

　　李哲等人看到这一幕，又看了看跑远的陈锋。

　　陈锋已经逃出八百多米，在小岛边缘纵身一跃，朝着大海跳去。

　　然而这八百多米，对于匕首而言，一遽尔就。瞬间穿透了陈锋的后心。

　　“呜哇！”陈锋看着匕首穿心而过，他人还在半空中。

　　紧接着白歌五指一张，匕首又掉了个头，直插入陈锋脑壳。

　　陈锋哪怕匕首插进脑袋了，竟然都还没死，痛呼地双手握住匕首，想要拔出来。

　　但匕首比磁场牵引，朝着白歌飞来，硬顶着陈锋不断倒退。

　　最终背靠在了白歌掌心上。

　　陈锋的力气越来越小，辉煌的天乐正在低沉黯然。

　　终于，那响彻附近区域的声音，逐步消亡，最终归于平寂。

　　当天乐消失，陈锋勉强抽搐一下，便在无声息。

　　然而正在此时，一股庞大的信息量涌入白歌脑中，那是无数的音符在心灵深处回响的感觉。

　　仅仅持续了几秒钟，那肿胀感就消失了，但白歌随时可以在心中默响各种旋律。

　　足足有两千三百一十四种，这些旋律或悠扬，或高亢，或激昂，或悲歌。

　　有些则一般般，有些则让人觉得乃是惊世妙曲。

　　“又是这样，怎么直接被我继承了？”白歌眉头微皱。

　　铃铛道：“有些收容物是这样，它本身可能根本没办法销毁，乃是一种概念体。”

　　“这种情况下，它往往会有强迫继承的特性。”

　　白歌无奈，他只能待会儿看看这东西有没有副作用了。

　　他走向李哲，猛地一冲，直接闯进了反伤者的包围下。

　　见白歌杀来，基金会还活着的特战队，急忙下令：“抓住他！”

　　反伤者毫不犹豫，扑向白歌，只要抓住白歌，就能限制住他。

　　李哲见状，反而幸灾乐祸，在他看来，被反伤者抓住，是没得跑的，乃至连挣扎的权力都被剥夺。

　　此刻，他正在想着怎么争取到基金会的优待，自从经历了陈锋毫不犹豫要干掉他的事后，他心里明白，相比于个人，他如果落到组织手里，反而还有可能活下来。

　　独行客，是一定会杀他的。

　　李哲并不知道蓝白社的存在，他反而大叫道：“快抓住他，我跟你们走！我们可以合作的！基金会。”

　　可紧接着，他就绝望了，只见反伤者在即将碰到白歌时，瞬间消失。

　　所有人仿佛瞬移的似得，光天化日之下突兀地没了。

　　不一会儿，所有反伤者一个不剩。

　　“呃……”因为反伤者的消失，李哲自然也脱困了。

　　他刚想逃跑，就看到特战队员们一个个面露迷茫，一会儿说着以前当雇佣兵的事，一会儿又说着小时候的事，没多久，纷纷倒地大哭。

　　见到这一幕，他已经不敢逃跑了，彻底失去了斗志。

　　其实他也感觉到了记忆的异常，但因为马符咒的存在，他很快又恢复如初。

　　“别杀我！”李哲大喊。

　　整个岛上，突然摧枯拉朽般只剩下了李哲一个，白歌看着瘫软的他，想了想还是将其活着送入了脑洞。

　　不是什么东西都敢往脑洞里扔的，那毕竟是他的根基，但白歌又不想贸然杀他。

　　因为复活手办的收容物，不是某种具体的东西，很可能也会像BGM概念体一样，因为杀死目标，而让白歌突然继承。

　　李哲的能力，肯定有着天大的副作用，白歌才不敢贸然接手。

　　“把这座岛整理一下，送回香江。和谐部那里，你去解释。”吩咐了一下铃铛分身，白歌直接进入了脑洞。

　　刚入脑洞，作为资讯统合体的铃铛本体就说道：“主宰，麻烦大了。”

　　“是哪个收容物麻烦大了？李哲的？什么代价？”白歌急忙问道。

　　铃铛道：“将手办、模型所代表人物的幻想设定付诸现实，消耗的是次元之理……”

　　“那是什么？”白歌不解道。

　　铃铛着重道：“一个次元所有‘逻辑’、‘道理’、‘规则’、‘理念’的统合。”

　　……


第一百五十一章 夺理之手

　　“怎么可能有这种事？”

　　白歌错愕，他已经很大程度地去往坏的方向揣摩了，却没想到这副作用竟然祸及这么大。

　　“到底怎么回事，你给我说清楚。”白歌咬牙瞥向李哲，他有一种极端不妙的预感。

　　此时，李哲一脸莫名地飘荡在太空中，这里虽然是太空，但他却没有不适感。

　　甚至于，他如果想在这里行动，也可以强行在太空里游泳。

　　李哲不知道这是哪里，也不知道白歌在对他做什么，见到白歌也悬浮在眼前，顿时不敢动弹。

　　铃铛检视着李哲的资讯说道：“他的收容物不是概念，而是他右手的一截前臂骨头。那右手前臂骨本身具有了掠夺次元之理转化为实物的特性，那个实物就是我们之前发现的液体。我叫它破理之水，每一滴都包含着所在次元的部分真理，用来具现手办而消耗掉，也就没有了。”

　　白歌问道：“消耗掉的具体后果是什么？”

　　铃铛道：“这么说吧，至今为止，人类对于宇宙的了解，尚为冰山一角。”

　　“没错。”白歌点头，这一点是不证自明的。

　　铃铛又说道：“那么这世上，存在知晓一切宇宙真理的生命吗？”

　　“应该……没有吧？”白歌沉思着。

　　铃铛说道：“所以，对于全宇宙，或者全次元也行，总之尚没有通晓一切次元之理的生命存在。无论哪一个种族、智慧文明，对这个宇宙，都依旧有着太多的未知。”

　　“而这些未知，就是尚未明证的次元之理。它没有被观察、总结出来，算得上客观存在而主观不存在。”

　　“这种未知，被‘夺理之手’转化为实物，全部消耗掉以后，宇宙的这些未知就从所有生命的探索道路中消失了。”

　　白歌恍然，他明白了。

　　假设次元之理为一百，所有智慧生物只知其一，还有九十九不知。

　　这九十九，本来应该随着时间，而逐步被智慧生物所发觉、观察、总结、理解。

　　可现在，因为它被消耗掉，所以这些未知就没了。

　　“未知自然规律，真理规则被用掉了，这个宇宙岂不是大变？”白歌凝重道。

　　铃铛说道：“不会，虽然我还不知道为什么，但我检视这只手臂庞大的资讯，可以确定未知被剥夺后，宇宙的客观规律并不会因此消失，而是变得‘无法理解’。”

　　“就好像……它的‘理解选项’被关闭了。”

　　白歌稍稍松了口气，想来也是，如果未知的规则本身突然没了，那等于撼动了宇宙存在的基础，这个宇宙会在瞬间崩坏成别的样子，总之将完全不可能是现在这样。

　　可实际上没有，根据铃铛的发现，被消耗掉的，是这些未知的理解性。

　　想到这，白歌又心中一紧，这其实并没有好多少，甚至是极端可怕的。

　　如果世界再无未知，智慧文明所了解的宇宙自然，就是全部的话……

　　乍一看好像不会对世界影响什么，可实际上，它堵死了智慧生物探索的道路，剥夺了生命的最高追求。

　　白歌通晓全人类九成九的知识，已经算是人类之中知识量最丰富的人了。

　　他纵观人类史，已经知道了一个道理。

　　“敢于用有限的人生去追求无限的可能性，是人类最大的勇气。”

　　“铃铛，‘未知可能’这种东西，不是应该无限的吗？它为什么会有数？”白歌突然抱有一丝希望地问道。

　　铃铛说道：“不，您指的是根本意义上的真理，但我这里说的，是次元之理。也就是以我们这个次元为基础的相对真理……”

　　“其实，就算只是如此，严格意义来说，‘未知可能’在相对意义上，也可能依旧是无限的。”

　　白歌一愣道：“对啊！它依旧是无限的！”

　　“但是……夺理之手不计较这么多，毕竟它也没有那么逆天，把连想象都想象不到的东西也化为破理之水。它应该只计算一定程度的有限真理，比如能想象到的，比如智慧文明已经接触、体会到，但尚没有察觉到它存在的……总之，哪怕只是这些有限真理的理解性被剥夺，也一样限制死了所有生命的发展性。”铃铛道。

　　的确如此，如果将能接触到的未知，其理解性关闭，那么更高的未知，能不能理解，对于生命而言没有意义。

　　从此岸到彼岸的路都没了，那彼岸的彼岸还有什么意义？

　　白歌问道：“宇宙不同的物种，其文明发展进程肯定是不一样的，高等文明的发展被锁死，那低等级的呢？他们前方有高等文明已经走过的路，应该是可以一步步踏入到极限，然后才陷入到‘无物可理解’的地步吧？”

　　如果是这样，那这种影响距离人类可能还很远，毕竟人类可能只是个低等文明，天塌了有高个子顶，人类还可以慢慢发展到很高的层次，才会面临这种未知理解性被关闭的困境。

　　对于现在的人类而言，很可能发展几千万年都不会有什么不良影响。

　　然而，铃铛却道：“不，夺理之手所转化的真理，也包括一些高等文明已知的东西。”

　　“原因很简单，因为那些东西，对于低等文明而言，还是未知的。”

　　“假设次元之理为一百，夺理之手用掉五十。但宇宙中有已知六十的文明，那么这个文明依旧存在，最多后代没法再学习尖端理念而已。可对于五十以下的文明而言，五十就成了顶点，最高也只能理解到那一步。”

　　“哪怕已知六十的文明，将他们已经总结出来的技术完完全全地展现给低层次文明，不理解就是不理解。”

　　“如同，古人不知道万有引力，您想尽办法阐述牛顿的理念，用尽一切手段将万有引力演示给古人，他们也绝不会理解的。因为万有引力的理解性没了，它在所有尚未知道的人眼中变得‘不可知’。”

　　白歌沉默，这就是理解性被关闭的恐怖，别说古人了，如果他能穿越到牛顿年轻的时候，恐怕打死牛顿，他也听不懂万有引力。

　　本来牛顿可能被苹果一砸，就突然想到了。

　　但如果被夺理，那别说被一个苹果砸了，哪怕一万个苹果把牛顿砸残，他也想不到万有引力，而是把苹果拿去卖了。

　　见白歌沉默，铃铛急忙说道：“主宰，没有什么是不可以针对破解的，如果您想理解某个未知，可以利用特性强行理解。”

　　白歌撇嘴道：“我难道想理解什么，还得专门弄个特性？在我能设定‘理解一切次元之理’前，这个方法根本没意义，只是徒劳地弄出数不清的收容物而已。这个夺理之手，就是收容物！”

　　“收容物比我想象的还要恐怖，简直太不可控了！怎么会这样？一小部分伽马射线能量，怎么会缔造出如此撼动次元之理的玩意儿？这直接影响到所有智慧生物的根本利益了！”

　　铃铛说道：“不，我指的不是脑洞能力，而是破理之水本身，不就可以具现幻想的特性吗？假设万有引力被破除理解性，但是以此为代价，复活了一个人物却偏偏绝对理解万有引力呢？结果当然还是他能理解万有引力，并不会被破理效应所导致设定不符合原著。”

　　“不，我就算弄出这样的人，有何意义？夺众生之理，成全一人？这人还是个本不该存在的二次元人物？而且我在有妥善处理这种灾难前，不想滥用夺理之手了，这代价也太沉重了，简直是对不起全宇宙的智慧生物！”白歌咬牙道。

　　他再一次深刻体会到收容物的诡异和失控，收容物的诞生才是脑洞强加现实的最大代价，竟然直接扭曲出这么个玩意儿。

　　相比起来，什么楼娘，什么系统，什么BGM，简直是温和的收容物。

　　铃铛道：“越容易扭曲现实的收容物，其代价可能更扭曲……比如夺理之手……比如脑洞……”

　　“我怀疑，收容物的诞生机制，应该超出了宇宙本身。宇宙……乃至次元……可能都是受害者！”

　　“唉……”白歌哭笑不得。

　　他不知道该高兴自己的脑洞是最扭曲现实的东西，还是应该懊恼其代价让现在的自己有点控制不住。

　　收容物与他有关，不管到底怎么诞生的，但至少他强加一次现实，就会有个收容物出现，这是已发现的规律。

　　无论如何，哪怕仅仅是责任感，白歌也不允许收容物失控。

　　只见白歌低声问道：“李哲用了多少破理之水？”

　　白歌狠狠地瞪着李哲道：“你用了几滴？最初的时候，它有多少滴？”

　　此时的白歌眼神很恐怖，李哲急忙道：“三百滴！总共只有三百滴整，我一直在想怎么增加它！我只用了五十六滴啊！”

　　这时铃铛也说道：“还剩244.1滴。”

　　白歌一愣，三百滴减去五十六滴，应该是两百四十四滴，后面那个0.1滴是什么鬼？

　　可瞬间就反应过来，这是多了！

　　白歌喜道：“铃铛，它会自动增长？”

　　铃铛否定道：“特性里没有这一条，破理之水是恒定的。不过在进入到脑洞后，它多了0.1滴，我刚发现，它在短时间里，将脑洞的次元之理也转化为破理之水了。”

　　“那理解性呢？已经失去的理解性是不是也会恢复一部分？”白歌问道。

　　“是的……破理之水只有在滴落给模型后才会被消耗，理解性也就是在那个时候被剥夺的。三百滴破理之水，对应着次元所有未知的理解性，补完回去0.1滴，意味着恢复了0.1滴的次元之理。”铃铛道。

　　“什么？脑洞竟然也能提供次元之理？”白歌顿时笑道：“这不解决了吗？我的脑洞竟然能提升0.1滴……明白了，我的脑洞不是夺理之手对应的我们的那个次元，拥有着宇宙所没有的次元之理。我是绝对主宰，脑洞里面的规则，我也是能增加的，我岂不是能把次元之理反复刷出来？”

　　然而铃铛道：“您可以随意设定，但不会再增加破理之水，因为夺理之手已经记录了，您再怎么改变，都是在脑洞里，夺理之手不会重复记录。”

　　“而且我发现，虽然低次元也能转化出破理之水，但夺理之手只会取得完全未知的真理，对于有脑洞生物理解的东西，它根本不要……”

　　又听了铃铛解释，白歌才明白。

　　夺理之手本身属于现实宇宙，其高于脑洞，对于脑洞世界的次元之理虽然也收，但只会取最未知的那一部分。

　　举例来说，就是它可能只记录了“蓝白之道”，因为对于全脑洞来说，无论什么规则，总有某个强者理解了，尚没有被理解的，大概只有蓝白之道。

　　“啧，早知道我多设定一些无用的境界了，当初删掉了好多！”

　　“我现在再去设定，夺理之手是不是都不认了？”白歌问道。

　　铃铛道：“是的，不过主宰，根据这种方法，我们可以掠夺别的低次元……让它们弥补现实宇宙丢失的次元之理。”


第一百五十二章 降格想法与生命之音

　　低次元之理也会被夺理之手所记录，这里的低次元，指的是低于现实宇宙的次元，比方说脑洞。

　　脑洞到底比现实低了多少，这个没有明确分级，但肯定是低的。

　　不过因为白歌才是主宰，即便所记录的那0.1滴破理之水被用掉，导致脑洞里的一些规则不可被理解。

　　对于白歌而言，他一念之间，就可以恢复。

　　将不可理解的选项，重新改为可理解。

　　可惜，夺理之手在进入脑洞时，就记录过了，它不会再记录第二次。

　　白歌想了想说道：“我也是可以在脑洞里设定次元的吧？”

　　铃铛道：“可以，但您设定一万个次元，也在脑洞界限之中，对于现实而言，脑洞只是一个低次元，无论里面分了多少级。”

　　“那你提议的去其他低次元……难道是，利用特性寻找低次元？既如此，我不如直接去高次元。”白歌说道。

　　白歌的意思很简单，如果有次元之说，那肯定还有和现实平等的次元，以及低于现实或高于现实的次元。

　　铃铛道：“正如同当初您的‘三步撞上微型虫洞’，您赌得不就是宇宙自然规律中，真的允许有虫洞自然出现又消失吗？假设真的有其他次元的存在，您也可以用脑洞特性的方法进入其中。”

　　“但是，这所需要的能量必然是极高，如果您为每一次跨越次元都单独设定一回，衍生收容物的代价也不是您想承担的。”

　　白歌说道：“不一定极高吧？或许正好有某种方法能跨越次元，我让这种方法出现在我身上不就好了？”

　　“很遗憾，我从夺理之手的设定中看到，没有这种方法，一个次元只管自己次元的规则，绝不可能出现跨越到其他次元的‘自然规律’，如果有，那也是更高层面所设定的。当然，或许您也可以设定，但其代价可能需要全宇宙的能量……”铃铛道。

　　白歌一听就明白，那如同两款互不相干的游戏，怎么也不能联机的。

　　如果能联机，那也是开发商专门制作的程序，绝不可能是一款游戏自己开发出连通到另一款游戏的方法。

　　“夺理之手的设定极其复杂，它的信息深度比我们以往遇到的收容物都要高得多，我从中了解了大量的规则。这么说吧，主宰，我们只能选择低次元。”

　　铃铛解释了一番后，白歌立刻懂了。

　　现实宇宙次元，有没有高次元，不知道。

　　但低于现实宇宙的次元，是有的，它包含在现实宇宙次元中。一部作品，一部视频，乃至一幅画都可能存在一个低次元。

　　也就是说，现实宇宙，有着天然进入低次元的权力，因为它是现实宇宙的组成部分之一，它们都被包括了。

　　当然，因为次元的隔阂，进入低次元的方法也是不存在的。

　　可对于白歌来说，只要有这种天然的“高入低”优势，哪怕次元本身没有设定进入低次元的方法，白歌也可以设定一个。

　　在这种优势下，能量消耗应该不会太离谱。

　　“你能评估出大约需要多少能量吗？”白歌问道。

　　铃铛道：“根据我们这么多次强加现实的经验，弄个降临低次元的特性，起码也需要五十亿度电。”

　　白歌笑道：“挺少嘛。”

　　他每天都有两亿五千万度电进账，二十天就够了。

　　相比起来，这个特性给他的利益是极大的，首先能弥补现实宇宙失去的理解性，毕竟他终究要在现实发展的。

　　其次，随着日后夺取的低次元之理越多，他还会有盈余，从而未来能安全使用夺理之手。

　　铃铛又道：“主宰，因为夺理之手在低次元，只会记录真正未知的真理，所有被人理解的都不算。”

　　“因此，我们还需要先清理掉低次元的所有高等生命，使得绝大多数真理变得‘未知’，然后再把夺理之手带进去。”

　　白歌沉思道：“这样啊，也就是说，我还得给低次元来个大灭绝？进行降格作战？会不会很麻烦。”

　　铃铛说道：“不知道，低次元和现实宇宙到底是多大的差异，我完全不清楚。可能是想脑洞和地球的差异一样，也可能不是。不过有一点我能确定……你作为高次元生物，绝不可能死在里面。就算低次元和现实宇宙差异并不大，您也能掌控低次元一切生灭……”

　　白歌说道：“哦？在那里我也是绝对主宰？”

　　铃铛否定道：“不，我指的是，您可以删书，从高次元直接抹掉里面的任何‘所谓强者’……”

　　“什么？删书？那不是整个次元都没了？”白歌道。

　　铃铛说道：“我只是比喻，是在考虑低次元最坏的情况。如果您在里面不能手动进行‘知理者清理’，可以通过利诱或者抓捕作者来管控低次元本源，让他们篡改内容。您不是与和谐部合作吗？通过和谐部，没有几个作者能超出我们的控制……”

　　白歌笑道：“没必要，我们本就是需要低次元丰富的‘次元之理’，通过和谐作者，来和谐里面的强者，会导致世界观萎缩，设定单薄，次元之理整体下降。我知道你说的是最坏情况，总之到时候先下去看看吧。尽量手动清理，把‘人’灭了，‘理’留下，这才是最完美的。”

　　铃铛道：“我必须保障你的安全，毕竟那里既不是脑洞，也不是现实……”

　　白歌笑道：“知道了，那就等二十天吧，破理之水只少了五十六滴，应该还影响不到地球。”

　　已知现实宇宙次元之理为300，用掉了56，还剩244。地球已知的自然规律，应该还包含在这244之中，有不少的发展余地。

　　“对了，那个BGM什么情况？”白歌问道。

　　铃铛说道：“它是一种游离概念体，可以叫它生命之音。别看它本身的效果不逆天，只是加持全体机能而已，可实际上它绝大多数的设定都着重放到了影响全次元上。”

　　“影响全次元？”白歌问道。

　　“是的，它的出现，相当于设定了一个通用特性，即全次元所有智慧生物，都有自己的专属BGM。宿主通过触碰，可以读取记录他人的专属BGM。”铃铛道。

　　白歌了然，这个收容物的主要特性，是让所有人冥冥中都有专属BGM，至于哼旋律有增幅，都不过是附带的小功能而已。

　　“原来如此，这个收容物就温和多了，它有副作用吗？”白歌问道。

　　铃铛道：“有个不算副作用的条件，就是绝大多数旋律必须自己哼唱旋律伴奏。而有一种特殊的天道伴奏，是不需要哼唱的，因为那不是任何声波可以模拟出来的旋律。但天道伴奏的持续时间，是随着意志的高亢而成正比，如果您意志消沉，它就会逐渐停止伴奏。如果您失去意识，比如被人打晕，伴奏也一样会消失。”

　　“您的意志越坚定，越强大，天道伴奏的范围也越大，同时旋律的品质也会影响范围，而范围越大则增幅效果越好，九十倍并不是您专属BGM的上限。”

　　白歌明白，也就是说专属BGM也是可以随着他的意志成长的。

　　“每个人专属BGM的品质都不同，这是取决于什么而决定的？”白歌问道。

　　然而，铃铛却说：“不知道，生命之音将这个决定权，交给了现实宇宙，和我们设定魔力体系时的‘宇宙自己看着办’有异曲同工之妙。所以我们并不知道专属BGM到底根据什么来决定的。”

　　“好吧……”白歌不禁苦笑。

　　他不得不苦笑，因为这个收容物对他而言，有点不友好。

　　必须自己哼唱？白歌知道自己五音不全，而且乐感差到都不好意思说了。

　　连国歌和小星星之类的歌都会跑调，想用哼歌对自己加持，根本不现实。

　　好在，他有一个不需要哼唱，由上天为他伴奏的专属BGM。

　　“我的专属还真是体贴啊……我甚至都怀疑乐感差的人，专属品质就高了……”

　　白歌笑笑，因为他音乐方面的天然劣势，导致这个收容物对他的用处小了一些。至少，一般情况下，是不能开专属BGM了，因为太吵了！

　　自带BGM，等于是无限暴露，除非是正大光明的行动，否则所有隐蔽行动，他都不可以用这个能力。

　　根据铃铛测算，他的BGM范围大约是方圆五十公里起步，随着意志坚定，斗志昂扬，范围还会扩大！

　　这简直是史上最大公放，动不动就会响彻全场……

　　“您可以专门设定一个特性弥补乐感的短板。”铃铛道。

　　白歌摇摇头道：“这不有病吗？我有个专属够用了，为了乐感弄出个收容物，岂不是自找麻烦？”

　　暂时为止，所记录的最强之音就是他自己的专属，九十倍增幅是身体全机能放大，包括听觉，记忆力，思维处理，反应力，抗性，肌肉力量等等。

　　其正合适他的神之锻炼，基本都是将他训练的地方加持。

　　可以说是相当契合，如同白捡。

　　白歌本就有两千公斤的力量，如果加持九十倍，可以将卡车当玩具捏。

　　……


第一百五十三章 两仪式与小美

　　确定了杀死李哲，不会导致强行继承后，白歌直接剁掉了李哲的右前臂。

　　那条手臂在脱离人体后，可以很明显地看到里面的水晶手骨。

　　这根水晶手骨，便是收容物：夺理之手。

　　“啊啊啊！”李哲凄惨地嚎叫，大呼救命。

　　“别杀我，我没惹过事啊！我们什么仇什么怨？”李哲哭号。

　　白歌怨念道：“你知道滥用收容物所导致的后果吗？还得我来收拾……”

　　李哲无奈道：“我不知道啊！”

　　“是吗，那你会养青蛙吗？”白歌笑道。

　　“啊？”李哲一愣。

　　白歌提着他，一个闪烁就来到至高神界的现实岛。

　　现实岛被铁壁包围，外面是强迫症按钮不断诱惑虚空大蛇碰撞，激发电流攻击岛上居住的反伤者。

　　如今反伤者数目高达四十二，新拉入的十八个反伤者全都认识杰瑞。

　　显然杰瑞在反伤者中的威望甚高，大家在被俘虏，接不到基金会上级命令的时候，都会听杰瑞的。

　　而杰瑞毕竟有十六岁，虽然也被洗脑，但有一定的辨识力，此刻没了命令的约束，带着大家在现实岛倒是活得怡然自得。

　　白歌来到这里，简直是一副世外桃源的景象。

　　连绵的高山在岛上半包围结构，另外半边则靠着海，有着天然海湾和沙滩。

　　所有的青蛙和老鼠都生活在环形山中间的平原中，这里有茂盛的植物，由人造太阳提供光源，富含微量元素的优质土壤，以及全天候的气温调控，让这里极度宜居。

　　包裹现实岛的巨大铁壁，底层是六万个陀螺仪，超高速运转着为这里提供重力。

　　铁壁内的规则是仿照现实的，再加上这里面全是现实物质和能量，所以人生活在这里和现实区别不大。

　　如果不是螺旋重力仪的耗电不低，白歌都想为自己弄个带重力的训练场了。

　　可随后一想他训练时的破坏力，还是去生存空间训练更为划算。

　　“卧槽……”李哲来到这里，掐着断臂，脸色惨白，却一脸震惊。

　　他不知道白歌什么能力，只觉得整个世界都属于白歌一般，带他肆意穿梭时空。

　　一路过来，看到一个个广袤宇宙，看到许多貌似强者的人盘坐在蓝白结界外参悟，看到无数的狰狞大蛇舍生忘死地撞向红色按钮，看到之前令他无可奈何的反伤者，全都被留在岛上，极为乖巧地跟随一名十六岁的少年。

　　杰瑞的领导力还是相当不错的，带着一票反伤者，在这里伐木建屋，圈养各种大鱼，牲畜。

　　平时被野兽、恐龙咬了，死的也是野兽自己，他们在这里根本就没有天敌。

　　但是这样很容易破坏生态平衡，而且反伤者若是摔倒，跳崖，溺水之类的，都会反馈给白歌。

　　这导致白歌有的时候在现实，莫名其妙地就会有巨大的溺水窒息感。

　　有的时候还突然一下浑身剧痛，仿佛从七十层楼的地方摔下去一般……

　　虽然这种小事，对白歌没危险，可很烦啊。

　　杰瑞砍个树，白歌就会手痛。杰瑞喝水呛到了，白歌七倍被呛！某反伤者小屁孩换牙了，白歌七倍牙痛！某反伤者小屁孩乱吃东西，白歌七倍肚子痛……

　　若不是白歌近乎不死，肯定是不敢把这些人养在现实岛的。

　　“李哲，以后你就住在这里，能活几天……就看你对他们的照看有多认真了……”白歌笑道。

　　李哲脸色一窘，他已经听白歌说了反伤者的详细判定方式，立刻知道现实岛看起来是世外桃源，实际上是普通人的炼狱！

　　生活在这里，必须时刻关心反伤者，什么危险的事都要抢着干！

　　万一他看顾不周，反伤者伤到自己了，惨得就是他李哲了！

　　“这……这……我只有一只手了……这有四十二个反伤者！而且我不会带孩子啊！”李哲哭丧着脸，心说你还不如给我来个痛快的！

　　白歌心说我给你留条命就不错了。

　　但转念一想，还是抛出了几个急救包，里面各种应急药物，止血绷带都很丰富。

　　“好好照顾反伤者，好好照顾青蛙，如果青蛙和老鼠增产，我会不时给你投放一些工具和药物的。”白歌笑道。

　　李哲绝望道：“我还要照顾青蛙？”

　　白歌不再听他废话，说道：“我仁至义尽了，祝你长命百岁。”

　　说完丢下李哲，瞬间离开。

　　……

　　白歌刚准备离开脑洞，突然铃铛叫住了他。

　　“等一下主宰，两仪式并没有死。”

　　白歌一愣，惊道：“什么？她还没死？”

　　铃铛说道：“其实被狙击枪洞穿胸口，还伤到了心脏，是肯定会死的。不过您去的太及时，在她死掉之前，收入了脑洞。”

　　白歌说道：“对啊，我心想她尸体有点研究价值，就顺手收入脑洞了。”

　　“尸体并没有研究价值，她只有活着，才有价值。不过也正是你的这一举动，吊住了她的性命。”铃铛道：“在脑洞里现实生物很不容易死，生理需求会被减到最低。比如呼吸，比如进食，因为环境规则比现实差了太多，导致人在这里是很难窒息死亡的，除非溺水，这个水还得是现实的水。”

　　白歌了然，最初的恶犬，就没有在这里窒息，脑洞的太空里没有现实级空气，但不代表气压低，更不代表气压高，乃是压根“不考虑外界环境”。

　　这导致李哲哪怕手被砍掉，也没有大出血。两仪式也是如此，她的伤势在恶化，但短时间内还不会死。

　　活着的两仪式，对白歌有用。

　　“有没有治愈类法术？”白歌问道。

　　铃铛摇头道：“没有，但我可以做手术，将你的心脏和血液拿来弥补她。”

　　白歌一愣，心想也是。铃铛的知识量和技巧已经是地球之巅的程度，而脑洞里又是天然的手术台、工程室、加工地、制造厂……

　　在这里狙击枪的伤势是可以通过外科手术治愈的，尤其是有白歌的超活性细胞。

　　“那就治好她吧！”白歌首肯后，铃铛开始了手术。

　　两仪式的身体，看起来像是复合材料，再加上衣服涂色未完成，跟手办似得，但实际上其各项“参数”，都和人类一样。

　　铃铛无视了这种视觉上的诡异感，麻利地为两仪式进行了换心手术。

　　血液的排异性可以不在意，因为白歌的血液早就没有血型可言了，可以适用于任何人。

　　不一会儿，两仪式就醒了过来。

　　她漠然的看着白歌，又打量着周围的环境。

　　白歌问道：“她会说话吗？”

　　铃铛道：“会说话，包括大天使号里的人也会，之前之所以什么情报都不告诉李哲，是因为他们并不想告诉李哲。”

　　白歌笑道：“原来是李哲没搞好关系啊……”

　　“你能看到我的死线吗？两仪式？”

　　“可以看到。”两仪式回答道。

　　此刻白歌手握着夺理之手，相当于成为了手办生物新的主人。

　　不过鉴于李哲的“失败”，白歌不打算闲得没事就用强行的命令。

　　只见白歌感慨道：“还真是直面万物之死啊……不愧是要花费二十滴破理之水。”

　　两仪式看着白歌并不说话。

　　白歌沉思，他并不能体会二次元人物被创造出来的感觉，仔细想想，如果自己带着现在的记忆，突然出现在一个画风诡异的地方，要听从一个人的命令，恐怕也是很不爽的吧。

　　对于两仪式而言，三次元的画风是诡异的，而他对世界而言，画风也是诡异的。

　　尽管李哲塑造时，尽可能地现实化，但两仪式的外表依旧精致地跟娃娃似得。

　　如果带出去走在街上，在别人眼里，还以为是个会走路的硅胶娃娃呢。

　　突然，两仪式主动地伸出手，抚摸着脚下的土。

　　这个星球是脑洞级的，被两仪式这么一划，整个破碎消失了。

　　铃铛立刻说道：“主宰，它关闭了刚才那颗星球的存在。最好不要让她留在脑洞里，她的存在，让我被迫适应她的资讯设定，让万物都有死线了……再配合位格上的差异，她能将一个脑洞宇宙轻松杀死。”

　　正如同白歌强迫现实适应他的特性，两仪式的进入，也在让脑洞里的铃铛，被迫适应她。

　　白歌心念一动，立刻恢复了刚才那颗星球，用铃铛的话说，就是星球重新从不存在变得存在。

　　看到星球恢复，两仪式面露惊奇，她显然也是有着正常的人格思想，只是因为画风格格不入，让她感觉被世界所孤立一般。

　　“我可以让你变得和正常人一样，你想要吗？这并不是命令。”白歌问道。

　　两仪式看着自己涂色涂到一般的身体和头发，点点头。

　　白歌一挥手，招来无数细胞，人工组合成皮肤，就像当初制作义骸一样，为两仪式的表面进行“生物涂装”。

　　很快，她的画风就现实很多了，比如鼻子不要那么小，下巴不要那么尖，耳朵不要跟没有似得，渐渐的……起码看起来像个地球人。

　　可惜，为了让她能看到，眼睛就没修改，使得两仪式有着一双大大的眼睛。

　　两仪式摸了摸自己的脸，又看到衣服和头发上的颜色，冷漠的表情稍微松弛了一些。

　　“以后你就为我工作，我相信以你的智慧，很快就会适应现实的生活。对了……给你找个伴。”

　　说着，白歌拉着两仪式来到教育宇宙。这里，小美正在学习高等数学……

　　两仪式惊异地看着小美，只见小美双手不断来回抛着鸡蛋，以她的怪力，同时抛接着十几个鸡蛋竟然没打碎。

　　同时，铃铛凝聚了一具女神化身在一旁教导小美，手持教鞭充当老师，而小美的眼睛则认真地盯着整个大气层为她衍化的高等数学知识。

　　“她们在做什么？”两仪式忍不住主动说话了。

　　白歌笑道：“学习，以及适应怪力。小美的力量非常大，要想去地球生活，就必须学会控制自己的力量。”

　　“看来铃铛的调教非常有效果嘛……”

　　……


第一百五十四章 纳米技术

　　小美很聪明，她现在的知识量已经不亚于大学生，生活常识方面也已经了解的差不多了。

　　她主要进修的还是语言方面，铃铛教会了她十二国语言，全都能熟练地听说读写。

　　力量训练也已经基本合格，可以正常的滑动触屏。

　　学到这种程度，总共花费的时间，仅仅是四天而已。

　　小美与两仪式，都是属于那种，控制好了没问题，控制不好大麻烦的衍生物。

　　白歌接下来要去彻底解决掉基金会，正决定带上她们。

　　“主宰，我已经在小美体内构建好了实验室，小美已经习惯每天散发里面的热量，以及换气。所以可以在里面安置社员了……”铃铛道。

　　白歌点点头，既然如此，那也不用大张旗鼓地带一百多人去澳洲了。

　　直接带上小美，将手下安置在其中，她一个人就是一支军队。

　　“对了，你的科研进度如何了？”白歌问道。

　　铃铛道：“在材料学已经有了重大突破，正式踏入了纳米技术领域。”

　　白歌乐道：“哦？那岂不是有自动修复的材料了？”

　　“不，您这是活性纳米材料，我突破的技术暂时还无法做到，只是将所有分子团应用层面的成本降到最低，也就是对我们而言，所有合金都不再值钱，我们冶炼钢铁的成本和冶炼钛合金的成本是一样的。”铃铛道。

　　白歌了然，当今无论什么合金，亦或者复合材料，都不过是分子团的搭配应用而已，将多种金属或者其他什么宏观物质熔炼在一起。

　　而铃铛的技术则能更加微观地控制分子结构，造出钻石的效果和天然钻石是一样的，同时成本如同冶炼玻璃一般。

　　用纳米技术造出来的钻石，将不再是过去那种低廉的人造钻石，而是有着完全正八面体分子结构的真钻石。

　　如果这个技术公开，钻石将与玻璃一样普及，以后玩跳棋说不定都是用钻石了。

　　当然，重点不是钻石，生产力的进步必然淘汰一部分老旧价值。

　　这项技术会把所有的宏观冶炼都淘汰，最受冲击的是现有的钢铁生产，纳米技术能极大地降低冶炼成本，效率也会快上十几倍，并且只要有最佳的配比，生产出来的钢铁就一定是最好的，绝不可能出现残次品。

　　问题在于，受到冲击的不仅是钢铁生产，人类现有的九成生产方式，都将变革。

　　白歌感慨道：“材料技术的进步，影响竟然比能源进步还大？”

　　“微观领域的深入掌控，带来的是所有科技工程上的剧变。毕竟物质的微观结构是物理学的基础……纳米技术动摇了人类十万年来对物质加工生产的根本方式！”铃铛道。

　　白歌点点头，石器时代与青铜时代的生产方式，本质上是一样的，只是所用分子团的不同。

　　而这种原始的冶炼，与现代的工艺其本质也并没有区别，都是对分子团的改造应用。

　　只有正式踏入纳米技术，才算是翻天覆地的变化，其本质上，从组合分子团，变为了组合分子。

　　“自动修复的材料与纳米级机器人之类的应用，我还没法纯用技术达到，精度还差一些。”铃铛道。

　　“还差多久？”白歌问道。

　　“对我来说，差一点，就是永远都做不到。我还需要更多的灵感……”铃铛道。

　　“这样啊，知道了。”

　　……

　　白歌回到现实，小岛已经没了，被铃铛分解送回香江。

　　只留下了一个方舟型的小石船。

　　白歌站在船上，立刻直冲云天，待飞到云层之上，便朝着魔都而去。

　　晚上的时候，他就回到了魔都的基地，开始召集人马。

　　“社长！”两百多人聚集在这个基地中。

　　他们有的是超越者，有的是刘宏灵歌子等被选者。其中被选者的数量已经突破一百，抛去上千的和谐部旅客，剩下的旅客已经全在这里了。

　　至此叶神时代的战队格局被彻底打破，系统彻底沦为蓝白社的培训机构。

　　“不算京城的，现在国内只剩下川省还有收容物，我有更重要的事情要做，没有时间亲自去处理了……”白歌说道。

　　吴峥立刻站出来自荐道：“交给我们吧！”

　　白歌摇头道：“你们想发挥自己的价值，不是在国内，川省的事让黑水他们去吧。”

　　说着，他选出了黑山黑水绿帽紫空调等猎杀者，将国内在野的最后一件收容物交给他们处理。

　　“不要大意，我不希望你们失败，到头来还要我亲自去解决，明白吗？”白歌说道。

　　黑水等人立刻坚定道：“保证完成任务！”

　　“嗯，至于其他人，留守一部分，如果黑水那边有失，可以去接应。然后米歇尔，你来挑人。”白歌说道。

　　米歇尔点点头，他知道白歌的计划，现在是收拾基金会的时候了。

　　在美利坚损失了一波反伤者，在华夏又损失了一大波，此刻基金会内部反伤者已经不多了，应该不超过十个。

　　反之蓝白社的人力也更加壮大，再加上大量地瓜干的食用，超越者几乎个个都是法术机关枪了。

　　“魔力达到四级的出列！”米歇尔喊道。

　　蓝白战队中七十名超越者全部站出，看的刘宏等人无比心急，非超越者压根连魔力都没觉醒。

　　不过吴峥出列了，他狂吃了几天地瓜，魔力达到了九级。

　　这个分级，是根据地瓜食用量来的，一级，是指没有吃过地瓜的人刚刚觉醒时的魔力量。

　　二级，则是不吃地瓜，通过自然汲取苦修五十年的量。

　　三级，则是百年以上的量。

　　这是最初等的，如今蓝白社，没有一个是这么低等的法师。

　　从四级开始，是以吃了多少个地瓜来排名的，一直到九级，乃是吃了九百公斤地瓜的牛人。

　　如今每一个超越者，都至少有四五级，全是狂吃地瓜吃上去的。

　　其中吴峥最厉害，已经累积吃了超过一千公斤的地瓜，魔力被评为十级。

　　这些人天天都吃，顿顿都吃，在生存空间里执行任务时，借用时间差异，也疯狂食用，简直成了地瓜狂。

　　刘宏灵歌子等人无比羡慕吴峥，忍不住低声道：“米歇尔大哥，这个任务我们完全不能参与吗？让我们见见世面吧……”

　　他们太想为蓝白社出力了，因为只有立了功，得了认可，才有可能正式加入，否则很可能一辈子都是预备役。

　　米歇尔瞥了眼刘宏说道：“拥有十个以上紫色技能的出列。”

　　刘宏一愣，喜滋滋地站了出去，他已经超过十个了。和他一起站出去的，还有十一个旅客。

　　然而，米歇尔还没选完，他还必须多留一些在基地里。

　　想了想，又说道：“曾经职介在仲裁级以下的，全部退出！”

　　此话一出，顿时有四十多名超越者不甘心地退下。

　　在脑洞的蓝白社里，也有混得好和混得不好的，能混到仲裁级，代表着其综合方面的素质极高。

　　别筛选下来的四十余人，将留在华夏进行驻扎，随时可以接应，管控这边的突发情况。

　　至此，共计四十人，被选中跟随白歌去往澳洲。

　　“小美，把他们带上，我们走。”

　　……

　　基金会的总部，根据情报，是在澳洲中部的沙漠地带。

　　同时沿海地区的城市，也有许多分支部门。

　　白歌随身只带了小美和两仪式，就准备前往那里。

　　“主宰，陨石舱已经制作完毕。”铃铛的分身带着他来到一处发射台。

　　有了萧览的集团提供资金和地点，再有铃铛的工程执行力，一些超自然与科技结合的产物，渐渐开发出来。

　　陨石舱就是其中之一，由灵性物质为基本材料，使其即便失去能源也可以反重力推进。

　　它外表看起来就是个金属球，是根据最新的超磁体技术改造的，其内部有隔压舱以及微型的空气调节器，哪怕高速移动下，里面的人也不会有异样。

　　“你准备把我发射过去吗？铃铛……”白歌笑道。

　　“这个东西，是我为了方面主宰您把自己发射出去而制造的，您的磁场方向操纵，配合陨石舱的反重力推进，可以让您承载它在行星的任何地方飞驰。”铃铛说道。

　　白歌当然知道这种东西，其实就是为了让他能飞得更快的载具，毕竟灵性物质的反重力，一般只有百公里时速而已。

　　“也就是说，只有我自己能用了？”白歌说道。

　　“不……事实上我已经开始构建海底磁轨网络了，如果是普通人驾驶，也可以借用我铺设的磁轨进行高速行驶。如果有一天，我在全球的陆地与海洋里铺设了磁轨网络，陨石舱就是全地形的超高速飞车了。任何人都能以超音速环绕地球，环绕赤道最高不超过四个小时。”铃铛道。

　　白歌问道：“隐蔽性如何？这种轨道暂时还不宜公开。”

　　“以我的能力，不需要任何挖掘，只需要直接在海底，或者地底进行铺设就好了。关键时刻，我能瞬间拆卸，所以不可能被人发现的。”铃铛道。

　　白歌笑道：“你现在有多少灵性物质？竟然能支撑这么大的工程量。”

　　怎料铃铛说道：“主宰，我已经拥有超出八十亿吨的物质了。”

　　白歌一愣，惊道：“这么快？”

　　……


第一百五十五章 基金会第二次威慑

　　铃铛的分身总质量竟然超出八十亿吨，这才半个月而已。

　　“中东的灵魂有这么多吗？”白歌问道。

　　铃铛道：“不仅仅是那里的，还包括西非部分战乱地区，以及各地的大型屠宰场，每天都在为我提供巨量的灵魂，虽然个体很少，但积少成多。”

　　“其实并不多，倘若未来每天都是以这种速度增长，我等到地球毁灭都无法将整个地球化为自己的身体。”

　　白歌点点头，地球的质量很大，乃接近六十万亿亿吨的质量，饶是铃铛拥有狂飙岛的特性，也几乎不可能将地球纳入自身体系中。

　　除非，未来有更好更多的灵魂收入来源。

　　白歌带着小美和两仪式，乘坐到铃铛制作的陨石舱内，里面有一个很简单的操控系统，通过这个操控系统，铃铛可以明白驾驶者的操作意图，从而对陨石舱的反重力功能进行发动和调节方向。

　　只见陨石舱在白歌操控下，直飞苍穹，以百公里每小时的速度垂直上升。

　　在云层上，白歌在陨石舱周围构建磁场，慢慢让陨石舱加速到超音速。

　　目的地，澳洲中部。

　　那里有草原也有沙漠，基金会在这里斥巨资，搭建了堪比大国的军事基地。

　　基金会有自己的卫星，也有自己的科研基地。

　　只见一栋建立在沙漠中的基地里，有几名白人正在激烈地开会。

　　“去香江的收容人员也失联了，我们再次损失了几十名反伤者，近段时间的收容行动越来越不顺利了。”一名金发男子道。

　　“维鲁斯，第一次是在美利坚，第二次是在华夏！相比起来，我们在非洲和欧洲的收容计划很顺利！我认为，是那些所谓的大国，自以为控制了一些收容物，就开始想打压我们了。据我所知，这两个国家都有自己的收容机构，他们内部是把我们当做恐怖组织的！”一名卷毛男子说道。

　　“因为我们是超脱于国家概念的伟大组织，同时有着超自然武装，任何一国政府都不会容忍我们。拉迪斯，我建议再次使用灭绝文书，你负责通知所有知道收容物存在的国家，告诉他们新一轮的威慑打击时间。”金发男子维鲁斯说道。

　　卷毛男子拉迪斯一愣，随后笑道：“就该这样，美利坚与华夏自以为有收容物，已经忘记了我们的威慑。是该给他们加强一下记忆了……我附议！”

　　维鲁斯又看向其他人，几个白人也纷纷说道：“我附议！”

　　“附议！”

　　“再用一次灭绝文书吧！”

　　然而这时，有一名脸庞线条硬朗，眼睛上有一条疤痕的男子说道：“我不同意。”

　　众人一愣，维鲁斯说道：“米霍克，你为什么不同意？”

　　米霍克凝声道：“我们的失败，难道就不可能是因为香江的那个收容物太厉害吗？我们刚刚建立的时候，发动的那次灭绝行动，我就不同意！我们难道就不可以低调发展吗？难道就非要一上来就不允许国家保管收容物吗？”

　　维鲁斯严厉道：“基金会怎么可以向政府妥协？如果基金会可以被随意打压，那还叫基金会吗？”

　　“就是。”拉迪斯也说道：“让基金会成为小说中那种世界救星，正是我们的目标。”

　　米霍克急道：“但这不是一上来就可以做到的！小说是小说，现在我们建立的是一个现实的组织……我真的是没法跟你们沟通！总之我不同意！”

　　维鲁斯冷声道：“你不同意也没用，我们高票通过。”

　　拉迪斯也说道：“灭绝文书并没有副作用，为什么不能拿来威慑？如果没有灭绝文书，我们早就被澳洲政府围剿了！哪有这几个月来的发展？只是消灭一些在生物链中不重要的物种而已，袋鼠灭绝几个月了，有什么问题？”

　　其他人也纷纷附和道：“对啊，任何一个组织的发展初期，免不了要做一些雷霆之事。”

　　米霍克无奈道：“你们已经脱离了基金会成立的本意……你们通过有什么用？灭绝文书是长者保管的。”

　　维鲁斯拨通一则通讯道：“我现在就联系长者。”

　　很快，大家就看到屏幕上呈现出一个古色古香的欧式卧室，一名三十余岁的男子穿着睡衣坐在电脑前，背后的大床上有十几双雪白的大长腿。

　　这个三十岁的男子，竟然就是长者。

　　“长者，您已经睡了？”维鲁斯低声问道。

　　“啊，还没，是不是要用灭绝文书？”长者说道。

　　维鲁斯道：“是的，我们一直认为需要再次威慑一些大国，尤其是华夏，我们前不久派去的主力全部失联，根据情报人员的报告，和谐部以第一时间介入了香江的舆论，非常及时地将事情解决，所以我严重怀疑这次失败和其政府有关。”

　　长者道：“灭绝文书的作用是威慑，而不是拿来攻击。你打算灭绝什么？”

　　维鲁斯欣喜道：“我知道，肯定是选择对生态链没有影响的物种……恰好，华夏就有一群这样的生物，被其视为国宝。”

　　长者一愣，皱眉道：“熊猫？”

　　维鲁斯点头道：“没错，大熊猫的灭绝，将是一次深刻的教训。或许，当我们提前通告他们熊猫的灭绝时间时，怕是吓得什么条件都会答应吧？”

　　长者还没说话，米霍克就急忙喊道：“不可以！如果灭绝大熊猫，这会让华夏人……不！全世界都会发疯的！”

　　维鲁斯不屑道：“又不是让全世界的人知道，你还不理解灭绝文书威慑的意义吗？放心，我们不一定就灭绝了，如果华夏愿意妥协，解散和谐部，将收容物转交给我们保管，那么让这种只会卖萌的生物继续延续下去，也是可以的。”

　　长者点头道：“不错，这正是威慑，他们已知我们的手段，只需要稍加警告就是了，没必要真的再用一次灭绝文书。”

　　接着，不等其他人说，他就道：“好了，你们去和华夏谈判吧，如果谈判破裂，再找我不迟。”

　　说完长者直接挂断了通讯，米霍克无奈地看着黑掉的屏幕。

　　维鲁斯拍着他的肩膀道：“米霍克你急什么？不一定会用灭绝文书的，如果华夏妥协，岂不是皆大欢喜？”

　　米霍克眼神绝望道：“不可能的，华夏政府可不是熊猫的政府。”

　　“你们狂妄过头了……才三个月，竟然就腐朽自负成这样……”

　　拉迪斯不以为意道：“你怕什么，哪怕天塌下来了！也有逆命大哥呢！”

　　米霍克冷声道：“逆命大哥的命，就这么不值钱吗？”

　　……

　　“轰！”

　　一颗陨石从天外坠落，狠狠地砸在沙漠中。

　　高温把沙子融化成了结晶，半晌才展开出一个缺口。

　　白歌与抱着小美，牵着两仪式就走了出来。

　　看着冒烟的陨石舱，白歌笑道：“铃铛，你这散热不怎么样啊……”

　　铃铛道：“主宰，您非要在云层中穿梭，这加大了摩擦……不过放心，这是特殊材质，表面我也涂装了隔热层，大气摩擦是不可能融化它的。”

　　白歌点点头，立刻让小美将大家放出来。

　　很快，一个个蓝白社成员从小美的身上跳出来，集结在白歌身后。

　　“啧啧，这是降落到哪了？”白歌问道。

　　铃铛道：“这里距离基金会总部并不远，不过主宰，刚才我接到了和谐部的紧急联络，他们有重大的事件请求我们的帮助。”

　　白歌眉头一皱，国内的收容物除了京城的，就只剩下川省那一个了。他已经派了人去收容，和谐部竟然还有重大事件？难道川省那里出了什么事？

　　铃铛却道：“就在刚才，基金会侵入华夏国防部，与和谐部进行了交涉。”

　　白歌笑道：“交涉什么？问派去香江的反伤者是不是被俘虏了？”

　　“不是……基金会直接要求和谐部解散，并且移送所有收容物。”铃铛道。

　　“凭什么？”

　　“就凭他们打算明日零点开始灭绝大熊猫。”铃铛道。

　　“……”白歌错愕，看了看时间，现在是晚上十点，还有两个小时。

　　想了想，白歌摇头道：“不可能同意的，就算是假意同意也没用，和谐部根本没有力量打到基金会本土来。”

　　铃铛道：“没错，基金会的时间掐得很准，只给国内两个小时的决定时间。这两个小时和谐部几乎什么都来不及做……和谐部刚才已经严正拒绝了，并且想要谈判，但基金会拒绝谈判，同时还通知了其他一些国家灭绝事件。”

　　“显然，是想将和谐部当做典型来警告各国，灭熊猫以震华夏。”

　　白歌愠怒道：“还真是给我赶上了……铃铛，你知道灭绝文书藏在哪吗？”

　　“不知道……在他们总部的基地内部是全封闭的森严防护，每一层的闸门都比太空舱还要坚固，而且网络也绝对不能入侵，因为他们有收容物：网络警卫。总之要想得到详细的收容情报，必须抓到他们的高层才行。”铃铛道。

　　白歌说道：“无论多森严的基地，我都能打开它。”

　　“不可以打草惊蛇的，因为以基金会的行事风格，我无法排除他们动用灭绝文书针对人类。”铃铛说道。

　　白歌道：“灭绝人类，他们自己不也灭绝了吗？这种事他们也敢做？”

　　铃铛说道：“有可能的，或许他们就有抵抗基因崩溃的方法，比如变成反伤者。”

　　“基金会这么明目张胆地狂妄，未必没有资本……”

　　“在知道灭绝文书隐藏位置之前，我们不能让他们感受到组织覆灭的威胁……”

　　白歌道：“我知道，但这不是时间紧迫吗？”

　　“我决不允许熊猫灭绝。”


第一百五十六章 和谐部的希望

　　铃铛不能将人造物化为自身，终究没法渗透进全封闭的防御工事。

　　她只知道隐藏在沙漠中的五个研究基地，以及分布在沿海几个城市的驻扎点。

　　白歌拿出收容物地图，确定了一下红点的分布位置。

　　“沙漠有十五个红点，分布在五个基地中，同时墨尔本又有两个红点聚在一起。我们最多分为五队，正好同时攻陷沙漠的五处基地。”白歌说道。

　　铃铛道：“如果有一队失败，网络警卫就会瞬间通知到基金会所有人，如果让关键的人物逃掉，我们肯定会被灭绝文书威胁的……”

　　“主宰，我建议将五队人安置在除此地以外的五个红点聚集地，再由您本人攻入这里的基地，以最快地速度读取某高层记忆，获取情报。知道灭绝文书所在地后，再以最快速度夺取灭绝文书。”

　　“您就算暴露也没有关系，仅仅一个基地遭到攻击，是不会让基金会感觉到覆灭危机的。”

　　白歌点点头，开始分配队伍。

　　四十余人分为了五队，全是由铃铛分身带队。

　　除了两仪式，其他人都被分配出去，包括小美。至于刘宏灵歌子等人，则均匀安插在五个队伍中。

　　之所以要随身带着两仪式，是因为她还并不能完全信任，只有随身带着夺理之手的白歌才能驾驭得了她。

　　“立刻出发！我只给你们一个小时，一定要到达所有红点的所在位置附近！”白歌说道。

　　紧接着，五队领命，其中四队路程比较近，只需要去附近的四个沙漠基地就好。

　　唯有第五队，需要赶往墨尔本，路途遥远，正好让铃铛操控陨石舱带小美去，其他人则进入小美空间。

　　深夜里，四十多人瞬间散去，只剩下了白歌和两仪式。

　　白歌牵着两仪式低空飞行，很快找到了红点最为多的基地。

　　从表面看，沙漠上只有一栋孤零零的建筑，实际上，在戈壁掩埋下有着深达四十米的地下建筑。

　　“主宰，除去上面这个入口外，在沙漠下还有个可以进入的地方，那是个火箭发射台。”铃铛道。

　　白歌点点头，就见浅浅的一层沙子自动让开，露出下面的戈壁黄土。

　　土层不断翻滚，一坨坨土石砂砾自动飞出，乃是在铃铛控制下，打出了一条通道。

　　白歌飞入洞中，来到地下十二米深的位置，果然看到了一个火箭发射台。

　　发射台不是暴露的，而在表面有封闭的隔沙板。火箭发射台不会从土里展开，而是在必要的时候，从基地内部电梯上升，出现在戈壁表面进行展开。

　　也就是说，这实际上不是个入口。

　　可对于白歌而言，不是入口也得是入口，为了让发射台能展开，这个隔沙板的设计是能打开的，如今不过是锁住了而已。

　　“万能解锁。”

　　白歌很清楚它的原理，直接让发射台在休眠阶段就强行打开了它。

　　隔沙板一开，暴露出里面的电梯，白歌连续使用万能解锁，层层剥离，很快看到了一个钢铁竖管，这正是武器系统的升降台通道。

　　白歌找到维修窗口，轻松打开它闯进了基地内部。

　　两仪式其实一直在等待白歌让她用直死魔眼杀出一条通道，却没想到白歌根本不让她出手，自己就一路畅通地进来了。

　　事实上，白歌不到万不得已，是不会让两仪式滥用直死魔眼的。

　　因为这会让两仪式加速消失。

　　根据铃铛探查的特性，所有手办都不是永恒存在，每一次实施特性，都在消耗创造它们时所滴入的破理之水。

　　等到破理之水被用光，两仪式自然也就死去，或者说变回手办。

　　介于这种情况，白歌自然要把两仪式用在关键之处。

　　“主宰留步，前方有监控系统，如果你被网络警卫发现，它会第一时间预警的。”铃铛提醒道。

　　此时白歌在一个路口拐角，再往前一步就会被监控看到。

　　他想了想，入侵、摧毁等手段，都不可能骗过网络警卫的，那是个计算机型的收容物。

　　既然如此，还不如光明正大地走出去。

　　只见白歌大步跨出，仿佛没看到监控一般，径直从维修间走出，来到一扇闸门前。

　　监控第一时间锁定了白歌，同时预警了基地内的安保部。

　　“检测到不明入侵者，位于第一火箭维修间闸门处。”某房间里，安保部的人被电脑惊动，纷纷看向屏幕。

　　网络警卫在屏幕上，显示为一个黑色的盾牌。

　　此时盾牌一边预警，一边显示出白歌的镜头。

　　“这是谁？”

　　“是华人，听说导师们要制裁他们，这么快就派人来了？”

　　“来的倒是挺快的，应该是潜伏在澳洲的特工吧？”

　　“他怎么潜进来的？难道我们有防御漏洞？”

　　“捉活的！”

　　安保部的人立刻出动，同时将情况上报给导师。

　　负责这个部门的导师，正是拉迪斯。

　　他此刻还在会议室里，听说这事后，顿时冷笑道：“哈哈，和谐部派人来了，不过应该是时间不够，竟然就一个特工。”

　　维鲁斯听完也笑道：“抓到了吗？”

　　拉迪斯道：“正在抓捕……神盾，把现场画面调出来。”

　　只见屏幕上立刻显现出一幅画面，正是白歌。

　　此时白歌在闸门前假意在破解密码，实际上已经等得不耐烦了。

　　他扫视四周，看到了位于头顶的镜子。

　　根据铃铛提示，这面镜子其实是单向透视玻璃，在镜面那头就是暗中的监控器。

　　白歌装出一脸焦急的样子，掏出一把手枪，对着镜子连射。

　　一枪下去，镜面破裂，第二枪直接打碎了。

　　此刻监控器赤裸裸地暴露在白歌枪下，然而正在此时，闸门突然开了。

　　在闸门那头，已经有六名全副武装，荷枪实弹的安保人员。

　　“趴下！”

　　眼看被枪口指着，白歌高高跃起，抓住了监控器。

　　与此同时，安保人员开枪了，射穿了白歌的双腿。

　　“啊！”白歌惨叫一声，落到地上，与此同时，扯掉了监控器。

　　六名安保人员立即冲上来，六把突击步枪顶在了白歌脑袋上。

　　“别动！”

　　“一个人就敢闯入基金会？”

　　他们自以为控制住了白歌，领头的立刻通过对讲机通知导师：“目标已抓获。”

　　见他说出这句话，白歌痛苦的样子突然平静下来。

　　六人一愣，一个说道：“倒是个硬汉嘛！两条腿被打废竟然还能忍住。”

　　话音刚落，六人猛地一阵迷茫，大量的记忆开始朝着一颗小石子传输。

　　不过这一幕，并没有被导师们知道。

　　会议室里，屏幕已经漆黑，网络警卫神盾说道：“监控器被摧毁，画面丢失。”

　　不过维鲁斯等人并不在意，他们所看到的最后一幕，正是白歌被打爆双腿摔在地上惨呼的画面。

　　再加上之后安保队长的抓获通知，完全让这群人放松了警惕。

　　“威尔已经抓捕到目标，怎么处置？”

　　“送到囚室审问，问问和谐部的计划到底是怎样……”

　　然而几分钟后，拉迪斯就看到舱室门打开，安保队长威尔带人押送着白歌走进来。

　　“嗯？威尔，你把他送到会议室来干嘛？”拉迪斯楞道。

　　威尔也楞道：“导师，我以为你们亲自审问，我现在就把他带走……”

　　“不用了！”维鲁斯见白歌双手戴着镣铐，被人架着而来，两条腿拖在地上，便说道。

　　“那我们就亲自审问吧，正好把他这样子发送给和谐部，警告一下那些华人。”

　　维鲁斯说完，让网络警卫连通了和谐部，并且把白歌被俘虏的画面传了过去。

　　此时的和谐部已经心急如焚了，上百人临时组建的应对小组，对于基金会的威胁根本就无能为力。

　　一个上校拍桌道：“我们不能妥协，他们的要求太过分了！”

　　宋兰道：“可我们也不能失去大熊猫！”

　　上校冷声道：“我们已经动员了紧急特勤小组在澳洲进行渗透，但时间上应该来不及了。根据推测，灭绝文书不是一瞬间杀死整个物种的，而是持续大批量的死亡，在不到一天内完成物种灭绝。上一次袋鼠灭绝，就是十三个小时。”

　　宋兰道：“没错，我们现在能做的，就是尽可能拖延基金会的灭绝发动时间，如果他们真的发动了，也要想尽办法在大熊猫彻底灭绝前，找到灭绝文书！”

　　然而上校摇头道：“不，宋兰，上头已经放弃大熊猫了，我们这次的目标是找到打断灭绝过程的方法。一旦发现有这种可能，我们未来就可以找对策避免基金会拿全人类作为威胁。”

　　“至于大熊猫，时间太紧迫，救不了。如果太仓促行动，就是在拿战士的生命开玩笑。”

　　宋兰一脸灰败，他知道，基金会绝不是说说，他们是肯定干得出灭绝熊猫的事。

　　正想着，突然，一名技术员惊道：“基金会又联络我们了！他们说抓住了我们的特勤人员！”

　　“什么？”上校大惊，这才刚开始，特勤小组就被抓住了？

　　紧接着，技术员就将基金会的直播信号接收过来。

　　所有人抬头看去，就见在一个会议室里，六名安保人员押送着一个男子。

　　看到那个男子，和谐部的人顿时瞠目结舌，有好几个人更是差点惊呼出声：渡劫……

　　好在宋兰及时打断众人，高喊道：“基金会，把我们的人释放！我们还可以谈！”

　　画外音的人说道：“和谐部，我警告过你们，不要妄图做出伤害基金会的事。可惜你们并没有放在心里……”

　　“当初牺牲袋鼠，我们也很心痛，可是你们这些人为什么就不明白我们的用意呢？正是你们的无视，才有这第二次打击。”

　　“可惜，你们还是选择固执到底，不愿意允许任何一个自由的势力威胁到你们。我再次申明，无论你们派多少人来，都只是在送死。本来还在考虑，要不要降低一点要求，比如只先移交部分收容物之类的……但是，你们的攻击已经让谈判破裂！”

　　“不过，我可以再给你们一次机会，让你们的一号首长与我对话！五分钟就好，否则我就处决这名特工！”

　　听到基金会导师的话，和谐部指挥大厅鸦雀无声。

　　他们全都认出了被俘虏的所谓特工，根本不是他们派去的人，而是和谐部天字一号档案中的人型收容物，现在的合作对象：渡劫者。

　　看到他后，很多人都松了口气，知道渡劫者接受了帮助他们的请求。

　　随后听到基金会说要处决他，有几个年轻的技术员嘴角忍不住笑了一下。

　　维鲁斯看到和谐部的沉默，以及某些人的笑容，不禁怒上心来。

　　“哈！在嘲笑我吗？一个特工的命，都换不来你们首长的五分钟？”

　　“冷血的机构啊，都这个时候了，五分钟都不给我，竟然还在笑！”

　　……


第一百五十七章 灭绝倒计时

　　“很抱歉，我们拒绝！”宋兰果断道。

　　维鲁斯极度错愕和惊怒，之前几次交涉，和谐部的态度明明很低调谦卑的。

　　虽然也是不同意解散机构，交出收容物这种过分要求，但至少不断地希望和解，通过谈判换一个要求，想保住大熊猫。

　　现在竟然敢拒绝他。

　　“是吗……”维鲁斯冷笑道：“三十分钟后，将提前执行对大熊猫的处决。希望这次事件后，你们能明白，时代的变迁是不可阻挡的！”

　　“基金会，我方也再次警告你们，不要使用灭绝文书，如果你们执迷不悟，将是与我方为敌。”上校严词拒绝道。

　　如果真是一名己方特工被俘，和谐部可能还考虑一下基金会的要求。

　　但见到是渡劫者，他们顿时选择拒绝。

　　倒不是不在意渡劫者的性命，而是渡劫者根本不用他们操心。

　　渡劫者的实力，在和谐部的记录中，是不可能畏惧枪械的。

　　被枪打断腿？被步枪指着脑袋？不存在的。

　　或许基金会有什么特殊的收容物，制服了渡劫者，但这种担忧，随着白歌面对镜头微不可察地一笑后，也荡然无存了。

　　大家明白，渡劫者根本就是故意被俘。

　　强硬的回绝下，基金会断开了通讯。

　　和谐部封闭了大厅网络后，立刻吵闹起来。

　　“那真是渡劫者吗？我们应该没看错吧？”

　　“没错，我亲眼见过他。”

　　“他可真快啊，我们才刚刚求助，转眼间就到了人家基地里去了……”

　　“快问一下，渡劫者到底打算怎么行动，需不需要我们协助。”

　　和谐部这些日子来，几乎每天都要联络渡劫者。

　　不过与他们交谈的，一直都是铃铛而已。

　　几次交涉后，他们已经知道渡劫者从不亲自回话，负责与他们沟通的，是一个心腹手下。

　　“铃铛，我们刚才看到渡劫者在基金会被俘，这到底怎么回事？”宋兰联络铃铛道。

　　铃铛瞬间回复道：“基金会事件我们已经开始处理，正在调查灭绝文书的去向，一旦查到，我们将覆灭整个基金会。”

　　“嘶！”众人倒吸一口气。

　　这就要灭基金会了吗？这个组织压在各个大国头上，威慑世界，他们根本就束手无策。

　　渗透潜伏？基金会内部铁板一块，全都是忠心耿耿之人。

　　武力围剿？除非核弹直接洗地，把澳洲都扫一遍，覆盖性灭掉使用灭绝文书的人，否则哪个势力硬得过灭绝文书？

　　国家收容机构有太多顾虑，这次灭熊猫威慑计划，直接让他们焦头烂额了。

　　说理说不清，时间又紧迫，完全没有应对之策，逼得上头选择放弃大熊猫。

　　好在渡劫者出现的及时，竟然在事件爆发后二十分钟内，就杀到敌方内部去了。

　　这让他们总算有了点希望，虽然希望是寄托在别人身上的。

　　那上校问道：“覆灭基金会？你们有把握吗？如果基金会鱼死网破怎么办？”

　　铃铛道：“不会给他们这个机会，我们有信心。”

　　“那……”上校又说道：“基金会覆灭后，他们的收容物怎么办？”

　　铃铛道：“按照我们的合作条例，你们无法处理的收容物，我方予以收容。”

　　上校急道：“灭绝文书也不交给国家吗？”

　　“不！”铃铛果断道。

　　眼看上校还想争辩，宋兰急忙拉住他道：“这也是没有办法的事，毕竟我们抢不到灭绝文书。”

　　“但如果渡劫者成为基金会第二怎么办？”上校道。

　　宋兰摇头道：“我们只能选择相信渡劫者，相信占卜机器，不断和他维持合作关系，除此以外，还有别的办法吗？”

　　上校叹口气，他也知道，没办法。

　　宋兰接过通讯器道：“铃铛，我们会遵守合作条例，也希望渡劫者能遵守……如果你们不能给予划时代的技术，那么按照约定，你们是不能拿走基金会的收容物的。当然，你们强行拿走，我们也没办法……所以，我想知道渡劫者的态度。”

　　铃铛道：“渡劫者的态度，就是我的态度。放心吧，我会交出一项独家技术作为交换，关于这项技术，我已经想好了。”

　　众人不解，什么叫想好了？

　　宋兰问道：“什么技术？”

　　铃铛说道：“我还需要获得渡劫者的首肯……总之，日后再说。”

　　说完，铃铛结束了谈话。

　　……

　　基地会议室内，白歌正在打量着这里。

　　刚才的通话，他已经用一个笑容，让和谐部放下心来，也省得他们仓促行动，打乱计划。

　　会议室内，除了六个安保人员以外，还有六名白人。

　　六个安保人员已经是超越者了，不过是质量最差劲的那种，毕竟不是什么人在脑洞里都能混好的，有不少人在脑洞里混了几千年，还是喽啰。

　　“混蛋！华夏已经决定放弃大熊猫了，刚才强硬拒绝，根本不把我们的威慑放在心上！”维鲁斯气道。

　　拉迪斯也怒道：“威慑不起作用，那就用行动来证明吧！”

　　维鲁斯道：“我立刻联络长者，请求他在三十分钟内发动灭绝文书。”

　　霎时间，屏幕上的神盾开始呼叫长者。

　　等待接通的时间里，米霍克站了出来喊道：“不！他们之所以选择放弃大熊猫，是因为我们的要求太过分了！如果改为禁止任何形式地攻击基金会，和阻止基金会的收容行动，我想和谐部还是会同意的，届时我们也没必要再灭绝熊猫了。”

　　维鲁斯皱眉道：“米霍克，你太仁慈了，数十个反伤者折损在华夏，难道就算了？”

　　米霍克哭笑不得道：“这不是仁慈的问题，其实从一开始，我们就可以与各国合作的，威慑如果建立在和谐共处与共同需求的情况下，显然对我们更有利。相信我，现在还来得及，降低要求，让和谐部承诺不再阻止我方收容，以后我们还能慢慢要求他们配合我们收容……这难道不是更好的选择吗？”

　　“威慑与利诱并存，才是更好的选项，一味的威慑，是在强行制造更大的矛盾！”

　　米霍克的话，让白歌心中微动，不禁看向这个男子。

　　心中暗道：没想到基金会也有清醒的人，如果基金会从一开始就采用半威慑，半合作的方式，倒是有可能联合各个国家的机构，组成一个超大的收容界联盟，而拥有灭绝文书的基金会，至少表面上，会掌握极大的话语权。

　　可惜，从一开始基金会的震慑方针就走偏了，想要一步到位地凌驾世界。

　　面对米霍克稍微清醒的言论，维鲁斯反驳道：“任何伟大的事业，都必须付出牺牲，畏首畏尾，怎么做大事？”

　　拉迪斯也说道：“没错，米霍克你不必再说了，就算你说的有道理，我们也已经不能退让了。处决熊猫的时间已经发给了各个大国，申明已经通知了出去，如果我们这个时候收手，基金会的威名将荡然无存。以后我们的收容行动将受到更多的阻碍，你明白吗？”

　　米霍克长叹一声，面露绝望，他似乎已经看到了不远的将来，基金会覆灭的景象。

　　他苦笑一声，似乎已经没有辩驳的力气了。

　　白歌，也忍不住白了一眼。

　　基金会，缺乏一个合格的领袖。只有野心家，却没有战略家，看起来给人一种……是一群键盘侠在处理国家大事的感觉。

　　如果这个米霍克能够主事，或许局面会好一些。不过也只是好一些，米霍克缺乏一种魄力，最多也只能是当小弟，而做不了领袖。

　　“你看什么看？死猴子……拖下去毙了！”拉迪斯看到白歌看来看去，顿时怒道。

　　白歌眼神一寒，但随后笑道：“好啊，开枪啊。”

　　众人一愣，紧接着就看到安保队长威尔猛地扣动扳机，直接命中白歌的脑袋。

　　霎时间血溅三步，白歌应声倒地。

　　维鲁斯皱眉道：“威尔，你把这里弄脏了。”

　　威尔笑道：“我这就叫人清理……”

　　维鲁斯觉得威尔等人有点不对劲，但也没多问，摆摆手让他们离开。

　　威尔故意放慢动作，就在这时，屏幕上的呼叫终于接通了，竟然足足呼叫了一分多钟。

　　长者出现在屏幕里，漠然道：“说吧，是不是时间提前了？”

　　维鲁斯笑道：“是的长者，我们决定23：30开始处决。”

　　长者点点头道：“把大熊猫的外貌特征、生活习性的资料都发给我。”

　　“是，我这就让神盾发给您。”维鲁斯笑道。

　　白歌趴在地上装死，其实暗中通过铃铛的传感器看着屏幕。

　　听到这话，顿时明白，想要灭绝大熊猫，就必须提供外貌特征和生活习性等描述，绝非一句“大熊猫”三个字就能精准灭绝的。

　　“铃铛！立即确定长者的位置！”白歌心里下令道。

　　铃铛道：“就在墨尔本的豪宅区内，他就是墨尔本那个独居的红点。”

　　白歌果断道：“原来灭绝文书就在墨尔本，那就好办了！听着，让第五队立即行动，无论如何也要阻止他使用灭绝文书，必须半个小时内格杀他！”

　　刚下完命令，突然屏幕里的长者蹦出一句，顿时让白歌措手不及。

　　“好了，大熊猫将在半小时后开始灭绝，倒计时已经开始，今晚不要打扰我了。”

　　白歌错愕不已，心里惊道：“什么？他做完了？”

　　铃铛也说道：“主宰，他什么也没干……”


第一百五十八章 长者

　　白歌立刻反应过来，灭绝文书的使用方式或许是极隐蔽的。

　　当然，也有可能长者真的没有开始使用，只是对维鲁斯等人故意这么说而已，从而混淆视听，隐瞒灭绝文书的真正本相。

　　不过无论是哪一种，白歌现在都不能急着杀他。

　　“活捉！不能让他死了。”白歌命令道。

　　铃铛答道：“明白。”

　　为了方便快速反应，白歌之前分队就已经给澳洲每一个红点所在地派了人，此时第五小队已经赶到了墨尔本，随时等候他的命令。

　　墨尔本有两个红点聚集在一块，其所在位置正是一栋豪宅。

　　铃铛看到屏幕中显示的画面背景，就立刻锁定了那是长者的住处。

　　长者此刻关掉通讯，顺手删除了神盾发送而来的资料。

　　接着两只手交叉而握，放在肚子上，面无表情，似乎在神游天外。

　　然而正在此时，玻璃突然爆碎，六个铁环飞了进来。

　　爆碎的声音，惊吓到了豪宅内的几名女眷，同时也惊醒了长者。

　　只见长者从椅子上跳起来，一脸茫然地看着飞来的铁环：“OMG！”

　　铁环并没有攻击长者，而是迅速扣在了他的手脚以及脖子和腰上，并瞬间闭合。

　　随着铁环牵引，长者整个人都飞了起来，并双手双脚张开呈现大字型。

　　“怎么回事？哦！不！”长者一脸惊慌，眼看着就要撞上窗户。

　　“嘭！”窗户被直接撞开，长者被划破多道伤口，直接飞到了院子里的游泳池上方。

　　游泳池里有个美女惊悚地看着，猛地尖叫一声游到岸上，惊慌失措不知道该怎么办。

　　与此同时，从围墙外迅猛地翻过来七人，这七人穿着黑衣与皮靴，一上来就占据了豪宅四面八方，控制住了全部路口。

　　其中两人蹲在地上，双手撑地，立刻将土壤液化，变成了稀烂的泥浆。

　　那美女哭喊着摔倒，脚陷在泥浆中。

　　屋内的其他女士见状顿时吓到：“不要伤害我！不要伤害我！我们配合！”

　　她们抱头蹲地，非常利索地喊着，完全不敢逃跑。

　　“嘭！”小美似乎是直接跳进来的，她狠狠地落在大理石板上，直接将大理石板踩碎了。

　　而在屋顶，不知什么时候，已经站着一名泥塑的少女，面无表情正是铃铛。

　　至此，整栋豪宅都被控制住。

　　“长者，交出灭绝文书，以及另一个收容物。”铃铛道。

　　长者一脸莫名其妙道：“你在说什么？我不知道啊！”

　　铃铛歪着脑袋，从刚才开始，就觉得这个长者很不对劲。

　　但她还是例行逼供道：“我再说一遍，灭绝文书在哪？你是否已经使用了。”

　　“你们到底什么人？说什么我听不懂啊！”长者慌道。

　　铃铛心念一动，长者左手的铁环瞬间锁紧，令长者左手酱紫色，痛呼不已。

　　“痛！痛！我说！你先松开啊！”长者痛得受不了，急忙喊道。

　　铃铛松开紧箍的铁环，盯着长者。

　　长者泪流满面，颤颤巍巍，眼珠子到处看，似乎在拼命地思考着。

　　可想了半天，他也不知道说什么，只好哭道：“我真不知道，你们肯定抓错人了，我有钱，给你们一千万美金好不好？我保证不会报警！”

　　超越者们面面相觑，不知道是这个长者太硬气，还是别的情况。

　　正好，蓝白战队的预备役因为打散插进五个队里，其中灵歌子正好在这一队，他喊道：“各位大哥，逼供这种事交给我吧。”

　　铃铛点点头，灵歌子顿时上前一步，看着长者。

　　他知道，自己立功的机会来了。

　　“神交！”灵歌子瞬间侵入了长者的心灵深处。

　　短短一分钟后，他就满脸古怪地退出了，心里暗道这人的生活之糜烂。

　　“没有发现异常的感触，他日日花天酒地，每天爽得让人羡慕……就是个花花公子而已。”灵歌子回味了一下，奇怪道：“不过，从三天前开始到现在，这之间的感受全无，似乎他这三天连思考意识都没了。”

　　铃铛冷峻地看着长者，已经明白怎么回事了。

　　“长者之前只是借用他的身体而已，在我们出击的瞬间，他就跑了……”

　　灵歌子惊道：“那我们岂不是任务失败？”

　　他是知道白歌下了死命令的，无论如何也要控制住长者，无论如何也要保住熊猫。

　　灵歌子也见不得熊猫灭绝，知道此次任务目的后，可谓尽心竭力地想要救下熊猫，立下大功。

　　“灵视！”灵歌子双眼突然布满血丝，狠戾地扫视四周。

　　突然，他盯着天上某处，大喊道：“他没跑！”

　　此刻，灵歌子看到在天上，有一团直径一米多的荧光，看起来像是一名老者，头顶悬着一个光环，手捧着一本书，似乎正在俯瞰他们的行为。

　　这才是真正的长者，此刻见到灵歌子发现他，不仅不跑，反而冲向一名超越者。

　　很快，那名超越者气质一变，面无表情地看着众人。

　　“华人啊……和谐部终究还是有动作了，真厉害，竟然能找到这里来，比西方人快多了。”长者说道。

　　铃铛面无表情道：“你就是长者？”

　　“没错，今年我已经九十岁了，会里的人都尊称我为长者。你说我一个糟老头子，怎么就长生不死了呢？”

　　长者一点也不怕，悠哉地坐在游泳池旁的躺椅上，笑道：“你们啊，还是太年轻，倒计时已经开始，无法逆转的。”

　　他在这谈笑风生，众人都知道抓不住他。

　　至于杀死他，铃铛需要请示白歌：“……主宰，情况基本上就是这样。”

　　……

　　会议室中。

　　白歌皱着眉，从地上站起来，甩了甩身上的血迹，那都是他存在脑洞里的血，刚才假意飞溅的。

　　见他站起来，会议室的导师们顿时吓了一跳。

　　“死而复生？”拉迪斯大惊。

　　米霍克倒是第一个反应过来的，立即喊道：“开枪！他不是一般的特工！”

　　然而他的命令被当做空气，威尔笑着，反而将枪冲着他。

　　包括他带来的五名安保人员也立刻倒戈，瞄准自己的导师。

　　白歌旁若无人地拿出手机，看了看红点，但是那里太多红点汇聚，越发地分不清谁是谁了。

　　铃铛道：“如果我现在杀掉他，就可以捕获他。”

　　白歌说道：“灵性物质的特性或许是能让你吞噬他，但他身上有两件收容物，灭绝文书和这个让他灵魂夺体的东西，如果有什么副作用，或许承担代价的就是你了。”

　　铃铛果断道：“我不怕，主宰，最坏的情况也只是狂飙岛分身被废掉，我不相信副作用能影响到我脑洞中的本体。”

　　“好，杀掉他！”白歌道。

　　与此同时，会议室的墙角猛地展开，露出隐藏起来的枪械，那是由网络警卫神盾所控制的自动反击机枪。

　　“砰砰砰砰！”四把机枪从不同方向扫射。

　　白歌一挥手，硬是一颗子弹也没打中他，不仅如此，无数在周围翻飞，撞上墙壁又弹射。

　　一时间整个会议室成了无数子弹肆虐弹跳的地方。

　　导师们惊悚地看着眼前，耳边，脖子旁一闪而过，飞掠的子弹，一动也不敢动。

　　“你……有收容物！”某个导师一下子反应过来，随后低吼道：“神盾，快通知三位老大！”

　　“嘭！”一颗子弹直接将说话的这人爆头。

　　拉迪斯见旁边的同伴死掉了，顿时咆哮道：“神盾杀了他！”

　　话音刚落，白歌的脑袋就炸开了，血肉溅得威尔等人浑身都是。

　　威尔大惊道：“社长！”

　　这六名安保人员早已被白歌掉了包，成了超越者，此刻见白歌被不明爆头，吓了一跳。

　　拉迪斯和维鲁斯对视一眼道：“社长？”

　　维鲁斯惊怒道：“威尔，你背叛了基金会，加入了别的势力？”

　　威尔见白歌爆裂的脑袋正在快速修复，知道自己多虑了，看着维鲁斯冷哼道：“基金会？在蓝白社眼中，不过是个滥用收容物的集团而已。”

　　维鲁斯怒道：“无稽之谈！刚才这就是社长？你们竟然因为这种弱者而背叛……”

　　话未说完，白歌就重新站起来了，脸上的血在不断消失，同时飞溅在墙壁和地上的血肉也都被他收入脑洞了。

　　“什么！不死之身？”导师们暗道不妙。

　　白歌疑惑道：“不是反伤效应……明白了，脑电波……”

　　在刚才，神盾给他发送了一段脑电波，被大脑自动接收，然而根据网络警卫的特性，一切数据流都可以是炸弹！接收脑电波的大脑被神盾直接炸毁了！就如同当初入侵基金会服务器的电脑，被数据流炸毁一样。

　　“糟糕了……神盾也奈何不了他！”维鲁斯脸色铁青，白歌的侵入太过突然，他们毫无准备，收容物一件也没在身上，如果连神盾也没法杀死白歌，那么他们就束手无策了。

　　“我投降！威尔他们知道的没我多！”拉迪斯果断说道。

　　这让其他导师错愕无比，在基金会里，导师一级属于统治阶级，是不需要做什么性格选择题的。

　　也就是说，能背叛基金会的，反而只有高层。

　　维鲁斯气道：“拉迪斯你说什么？该死！逆命大哥回来，饶不了你！”

　　拉迪斯却不理他，他知道背叛的后果很严重，不过现在大家手无寸铁，眼前之人脑袋被炸掉都不死，周围无数子弹随时可以杀光他们，这种局势下，强硬下去现在就会死，如果投降，说不定还能多活一段时间。

　　于是他冲白歌笑道：“别杀我，我知道很多机密，所有收容物的位置，我都清楚……”

　　话未说完，拉迪斯突然面露迷茫，随后惊愕道：“咦？这是什么地方？”

　　众人错愕，接着又看到拉迪斯喊道：“维鲁斯，你又把我的军模弄坏了！”

　　维鲁斯脸色一囧，气道：“中学的事你提它干嘛！”

　　随后拉迪斯又喊道：“妈妈……”

　　最终，在几个导师惊悚地眼神下，拉迪斯倒在地上，连话都不会说了，只是哭喊。

　　短短二十几秒，白歌已经得到了拉迪斯的记忆，明白了基金会到底是如何建立起来的。

　　“啧啧，原来你们都是发小啊。”

　　……


第一百五十九章 来找死了

　　与此同时，墨尔本的豪宅内，铃铛正假意与长者说话。

　　“你竟然能够以灵魂状态在现实存活，拥有这种能力，我们根本拿你没有办法……”铃铛道。

　　长者笑道：“你们还是很强的，没想到随意占用一具身体，体内都有这么澎湃的能量……这能量怎么用啊？”

　　铃铛道：“你不能查看他的记忆吗？”

　　长者摇头道：“我只是屏蔽了他的灵魂与身体的接触，并不是将他吞噬了……”

　　铃铛说道：“这股能量是魔力，如果你将灭绝行动取消，我们可以拿法术与你交换，这具身体也送给你。”

　　长者惊道：“魔力吗？还真有这种东西……不过很可惜，灭绝文书是不可逆转的，我也无能为力。”

　　正在此时，一枚铁梭猛地从草丛里飞射出来，从背后直插入长者的心脏。

　　不仅如此，铁梭还瞬间展开，仿佛铁莲花一般将心脏搅得粉碎。

　　眨眼间，这具身体就死得不能再死了。

　　这具身体是超越者的，他身上有作为通讯的灵性物质，根据特性，死者的亡魂会被瞬间拉入灵性物质，从而被吞噬。

　　铃铛在第一时间就接收到了一股灵魂，然而，这却是那名超越者的，并没有长者的灵魂。

　　“跑了……”

　　灵歌子指着半空中喊道：“他蹿出来了！”

　　铃铛看不见灵魂，她只能根据灵歌子的指引，将大量飞梭激射到半空中。

　　然而却被长者躲过，紧接着一个抱头蹲地的美女猛地一颤，显然被夺体了。

　　“想杀死灵魂，真是太年轻，太天真了。”那个美女站起来，深不可测地笑道。

　　铃铛面无表情道：“你敢夺舍我吗？”

　　长者笑道：“你的身体毫无活性，就是一堆土石嘛，你是怎么做到寄宿于无机物，还能思考的？”

　　铃铛没回答他，而是暗中吩咐一名超越者，直接使用滑稽色霸气。

　　无形的波动扩散开来，那个花花公子和所有的美女都晕倒了，乃至于包括很多超越者也倒在地上。

　　唯一没事的，恐怕只有小美了，小美压根没有灵魂。

　　长者一愣，随后又一次离开了这具身体，这具身体也倒在地上。

　　不一会儿，那个发动滑稽色霸气的超越者一怔，当即被长者夺体。

　　长者笑道：“真是狠啊，为了杀我，不惜杀死自己人？”

　　铃铛凝视着他，感觉棘手。

　　长者夺体与脱离的速度太快，之前瞬间杀死人体的心脏，他都能在死前的瞬间离开身体。

　　因为他及时离开，以至于没有触发到灵性物质的吸灵特性。

　　想吞噬长者，就必须在他根本反应不过来的时候，击杀所寄宿的身体。

　　铃铛的杀人方法，无论是摧毁心脏还是摧毁大脑，基本也得半秒。

　　长者总能在身体我真正死去之前，逃离躯壳。

　　“唔……”突然，长者看向豪宅卧室的方向，眉头微皱。

　　“你们还是个大行动啊，竟然出了叛徒……嗯？蓝白社？你们不是和谐部的人？”长者楞道。

　　见他发愣，铃铛急忙操控飞梭刺入他的大脑。

　　再次牺牲掉一名超越者的身体，可他依旧没能吞噬到长者的灵魂。

　　铃铛急忙联络白歌，将这里的事告知白歌。

　　……

　　此时白歌正在指挥威尔等人关闭网络警卫。

　　至于维鲁斯和拉迪斯等导师，全部被白歌就地正法，当然，他留了一个，乃是米霍克。

　　因为基金会底层人员的绝对忠诚，白歌要想搞定这些人，除了全部杀光，就是全部转化为超越者。

　　但是低质量的超越者太多了，当初为了尽快收服旅客，他一口气转化了七十名新人为超越者。

　　那七十个新人资质一般，意志薄弱，在脑洞里混了几千年，还是喽啰。

　　超越者在蓝白社里，是白歌的嫡系，那些都是华人也就算了，基金会的这些白人，白歌表示宁缺毋滥，不想他们拉低超越者的平均档次。

　　反正底层人员绝对忠诚于基金会，白歌只要收服一名导师，在三大首领不在的情况下，就能整个收服基金会。

　　这名导师，他选择了米霍克，也是基金会唯一不认可滥用灭绝文书的人。

　　基金会的所有导师，其实都不过是普通人而已，他们有野心，却没有本事。

　　真正缔造基金会的，是逆命、长者和脑虫三人，而这些导师们，仅仅是因为从小和逆命一起长大，相互之间如同亲兄弟一般，所以才成为了这个组织的统治阶级。

　　也就是说，他们不过是逆命当了老大后，不忘旧情，抬举上来的。

　　“社长！网络警卫已关闭。”威尔根据白歌的指示，拔出了神盾的本体。

　　根据拉迪斯的记忆，白歌了解到了很多事。

　　在这个一号基地里，只有神盾是收容物，它是个很温和的收容物，似乎天生就是为了人类服务的，它的本体是一块计算机主板，拥有着网络上最强的防御加密能力，以及数据流炸弹特性。

　　唯一的缺憾就是，它不会任何入侵技术，非要入侵的话，数据流就必然得炸掉接受信号的某个东西。

　　见威尔对白歌如此服服帖帖，米霍克感到不可置信。

　　威尔是拉迪斯的手下，也是基金会组建时的成员，配合忠诚与服从的天性，绝不可能被任何人策反的。

　　“蓝白社到底给了你什么好处？你竟然违背你忠诚的本性！”米霍克百思不得其解，甚至以为植入的忠诚，并非无限的忠诚，只是背叛的筹码不够，否则怎么解释威尔突然加入蓝白社了。

　　只见威尔说道：“米霍克，我不是基金会威尔，我是蓝白社收容部巨像驾驶员威尔！生为蓝白社，死为蓝白鬼。”

　　米霍克绝望又无奈，昨天威尔还和他们有说有笑，今天就一本正经地说自己是蓝白社的人。

　　他并不知道，存在于威尔体内的，实际上是铃铛所塑造的脑洞生物意识，只不过他拥有威尔的全部记忆而已。

　　真正无比忠诚的威尔，还在脑洞里呢。

　　“你为什么不杀我？”米霍克看向白歌。

　　白歌笑道：“你阻止他们使用灭绝文书，为你自己争取了一个机会。基金会将改头换面，成为蓝白社预备役外围机构……”

　　“我不要这个机会。”米霍克嗤笑道：“蓝白社又怎样？第二个基金会而已，根本不应该有这样的组织，没有公共监督，因为利益而聚集在一起的人，哪怕说的再冠冕堂皇，也无法改变这是一种损人利己的组织。”

　　白歌一愣，他竟是无法反驳。

　　但是威尔却反驳道：“不！蓝白社有着崇高的追求，我们正是为了杜绝……”

　　“闭嘴。”白歌制止了威尔说话。

　　或许蓝白社所有人都认为自己在为了一个伟大的理想奋斗，可只有白歌知道，其本质，也就比基金会好那么一点而已。

　　米霍克苦笑道：“我追随逆命大哥，是为了缔造真正保护世界的组织，但事与愿违，短短三个月……它就腐朽了。”

　　“蓝白社是吗？或许吧，或许如威尔所说，你们与我们不同。但你们真的能代表人类的利益吗？不可能的，我再也不会相信世界上有这种组织存在了，因为人心本身，就决定了将人类利益放在首位的组织……不存在！”

　　“你们想吞并基金会，我已经无所谓了。很感谢你给我活下去的机会，但我觉得没有意义。今天你们灭了基金会，明天或许又被更强的组织灭掉，难道我到时候又要祈求新的组织给我一个机会吗？杀了我吧，我本就犯了死罪，哪怕你们是最强的，带给世界的也是恐怖主义，收容组织，终究是小说里才会存在的东西，它建立的本身便是错误。”

　　白歌沉默地看着米霍克。

　　米霍克说道：“你能够轻松杀死我，但你不能反驳掉我的言论。错误的，就是错误的！”

　　白歌自问，那种理想化的组织，应该是不可能存在的。或许白歌能将人类利益放在很高，为此愿意付出天大的代价，但放在第一位，是不可能的。

　　可那又怎样？白歌笑道：“请问，世界上有哪个国家的政府，是将全人类的利益放在第一位的？”

　　米霍克一怔，他一个也说不出来。

　　“你说得对，没有那种组织，不存在的。可蓝白社致力于收容所有的超自然事物，不是人类的保姆，超自然的归蓝白社，剩下的那是国家管的事。”白歌笑道：“你既然拒绝了我给你的机会，那就去做D级人员吧，但愿你能活到蓝白社执掌所有收容物的那一天。”

　　米霍克无话可说，白歌已经看穿了他，这个人对基金会绝望了，因此反而开始憎恶这类组织，并且在心里幻想出了一种极端理想化，堪称伟大的组织。以那种理想化组织为标准，他自然看什么组织都觉得低劣，从而米霍克又自觉自己是一股清流：你不是我想的那种组织，我不屑为伍。

　　对此，白歌直接让他去做D级人员了：“给你一个机会，还非要装逼，你以为你很清高？”

　　米霍克一愣，D级人员这个词汇，也是从基金会里来的，他自然知道什么意思。

　　他顿时凝声道：“冠冕堂皇，也掩盖不了本质！你杀了我啊！我绝不会再加入你们这种仗着收容物牟利的组织！”

　　白歌淡定一笑，才不会杀他呢，这种人死脑筋，想通之前，杀他反而很来劲。

　　正在此时，铃铛急讯道：“主宰，吞噬失败，我找不到他了。”

　　“嗯？”白歌皱眉，铃铛失手还是挺稀奇的，共享完那边的情况后，白歌已经知道了事情经过。

　　铃铛她根本看不见长者，灵性物质的感知全靠光学传感器和声呐定位等科技方式，怎么可能找得到灵魂。

　　再次看向手机，只见两个红点聚集在一起，朝着沙漠高速飞来。

　　看到这一幕，白歌顿时眉头舒展。

　　“没事，他朝我这边来了。”见长者来找他，白歌求之不得，如今熊猫灭绝倒计时，这人跑了反而麻烦。

　　铃铛道：“他去找你了？”

　　白歌笑道：“不，是来找死了。”


第一百六十章 脑虫

　　一号基地里仅有神盾，关闭掉它后，白歌一声令下，埋伏在周围的四个小队同时攻击另外四个基地。

　　虽然在这四个基地里，还分布有六名导师，可他们只是基金会六个部门的副手。在一号基地开会的六个导师五死一俘的情况下，基金会的核心决策层已经崩塌。

　　此时威尔挟持着米霍克，来到二号基地。

　　并对白歌说道：“社长，二号基地里有一名首领，他是主管所有科学研究的脑虫。”

　　整理了一番拉迪斯等人的记忆，对于基金会，白歌已经无比了解。

　　脑虫是整个基金会的三号人物，掌握着灵感药剂，前身乃是世界第一黑客BM。是他先一步发现了网络警卫的存在，继而发现了刚刚成立的基金会。

　　他号称拥有超越全人类的灵感，每时每刻都处于灵感炸裂的状态，凡事过犹不及，这种状态下的他，成了一个求知欲爆棚，探索欲极高的研究狂。发现基金会后，要求基金会为他满足所有的研究需求，逆命果断答应，并以第三位首领的待遇接纳他。

　　他对名利看淡，或者说他没时间去争权夺利，脑子里每一秒都想着各种美妙的思辨，恨不得不眠不休地想要去证明自己的无数种猜想。

　　这种人，已经成为了灵感的奴隶，对身体上的需求全都不在乎了，仅仅在乎大脑疯狂迸发的无数灵感。

　　大家都叫它脑虫，是很多基金会成员对他的贬义。其意义大抵和米虫一个概念，也可能不是，反正脑虫对此丝毫不在意。

　　也正因为这种情况，所以逆命极为信任他，还派人专门照顾他的起居生活。其实逆命还想让更多的人注射灵感药剂，成为脑虫这般的人，陪他一起研发科技。

　　这种想法，脑虫也是支持的，主动拿出了灵感药剂为一些研究员注射，以此来增加一些共事的同伴，同时也是为了验证一些关于灵感药剂的研究。

　　可结果却出乎意料，九成的试验人员都在注射后的第二天死去，剩下的一成，也坚持不了三天而死掉。

　　死因全都是不适应那种灵感如滔滔江水般连绵不绝的冲击，从而意志崩溃，突发脑死亡。

　　根据脑虫的反复研究后发现，灵感药剂需要意志极强的人去适应它，其本质上，算是一种无形的病毒。心理稍有破绽，就有可能被灵感“毒死”。

　　就好像传说中的丧尸病毒一般，免疫力抵抗不住，就成了丧尸，抵抗住了，就是基因优化剂。

　　灵感药剂也是一样，只不过它考验的是意志承受力，承受不住就死掉，承受住了就是脑虫。

　　先不提成为脑虫的概率有多大，哪怕适应了，也有很多人不愿变成那样。

　　可凡是有理智的人，都不想自己变成脑虫，因为这几乎成了有理智的疯子，没有半点属于自己的念头了。

　　介于这种情况，哪怕脑虫到处追着人想要说服别人注射灵感药剂，也不断被人拒绝。

　　整个基金会至今为止，脑虫依旧是孤独的，唯一的灵感炸裂者。

　　“社长！第二基地全体防御人员已经被震晕，一名导师级人员被活捉。”负责轰开地下基地大门的超越者说道。

　　白歌问道：“脑虫呢？”

　　超越者摇头道：“在最底层的研究所里，不过那里有着全自动激光防御系统，并且整个最底层的材质极为坚韧，我们用最强的攻击也只是让它凹陷，不久后又会自动复原，完全不知道是什么合金。”

　　“是抗氧化铂锇合金，它的硬度超过钛合金，同时韧性极佳，拥有记忆特性，必须用特殊的工艺才能改造它的形状。”一旁的米霍克忍不住说道。

　　他也不知道自己是什么心态，当白歌不把他当一回事后，他又觉得别扭，想要宣泄自己的存在感。

　　白歌问道：“哦？最底层的入口在哪里？”

　　米霍克顿时又道：“我不会告诉你的。”

　　白歌好笑地看着他，似乎已经明白了这人的尿性，说道：“这样吧，你以导师的身份，让基金会所有人员投降，服从安排。”

　　米霍克凝声道：“凭什么？你休想利用我，我大不了一死而已。”

　　“是吗？”白歌冲着威尔道：“将这个基地里的所有人就地格杀。”

　　“是！”威尔立刻领命，带着他的人将枪口对准昏迷的防守人员。

　　米霍克大惊，急忙道：“等一下！你不是说收编基金会，让其成为蓝白社外围组织吗？”

　　白歌道：“你们为所有中下级成员植入忠诚与服从，还有收编的意义吗？”

　　米霍克哑然，眼看威尔就要开枪，急忙喊道：“好！我可以让所有被植入天性的人从此以后听从蓝白社的安排，不过脑虫是没办法的，他的级别比我还高。”

　　白歌笑道：“你这算是投降了吗？”

　　米霍克怒道：“才不是投降！这些人都是被维鲁斯等人通过植入的手法，加入基金会的，我只是想让他们活下去而已……”

　　“呵呵，好好好，你快给五大基地的人员下命令吧，我赶时间。”白歌笑道，紧接着看了看手机。

　　此刻五个基地已经全部被超越者们攻陷，在关闭了神盾以后，这里的防卫力量也就是军事防御区的程度而已。

　　不多时，五个基地上千名人员，都被抓捕，除了十几个战死以外，绝大多数都被活捉。

　　超越者们将他们全部带到二号基地的大厅，交给米霍克改造服从对象。

　　性格选择题，只是为人植入天性，让人理所当然就把一个性格和品质坚持到底。

　　这些人效忠于基金会，忠诚与服从根植于心，但米霍克只要告诉他们，从今以后听命于蓝白社，而基金会只是蓝白社的外围分支机构后，那么这些人就成了蓝白社的忠诚者了。

　　见米霍克乖乖照做，白歌顺手将杰瑞等反伤者全都放出来。

　　瞬间出现数十人把米霍克吓了一跳，很快他认出是反伤者。

　　“不！放过反伤者吧，你说什么我也不会让他们再为了组织的欲望而无所忌惮地杀人。”米霍克说道。

　　在他眼中，蓝白社与基金会是一样的，对于反伤者，他一向很同情。他不认可基金会制造反伤者的行为，自然也不希望反伤者又成为蓝白社手上的刀。

　　杰瑞认识米霍克，急忙道：“导师！”

　　米霍克点点头道：“培养你们的拉迪斯已经死了，放心！从今以后你们自由了！不需要再听从任何人的命令，记住……是任何人的！”

　　杰瑞一愣道：“真的吗？”

　　米霍克看了白歌一眼道：“当然是真的……你们是反伤者，谁也不能逼你们！”

　　他愤愤地看着白歌，似乎在提防白歌阻止他，然而白歌并没有。

　　正当米霍克奇怪时，就见杰瑞突然欣喜若狂地跑到白歌面前道：“我们自由了，我们不是敌人了，快把我们送回去！我炉子上还煲着汤呢！”

　　“什么？”米霍克一怔，却没想到杰瑞等反伤者自由后的第一反应，竟然是想要白歌再把他们抓回去。

　　白歌笑道：“李哲是香江人，是他教你们煲汤的吗？对了，记得冷一冷再喝，别把李哲烫死了……”

　　杰瑞点头道：“李哲天天都会受伤，整天都在哭……岛上的药品不够了，委托我如果出来，一定要提醒你多送点药物过去……”

　　对此白歌笑道：“啊……知道了。”

　　白歌挥手间让人消失出现的本领，米霍克看不懂，但还可以猜想到是个挪移能力，或者空间储物能力。

　　可反伤者那欣喜若狂，迫不及待想要回到白歌那里的心态，才是真正让米霍克看不懂的。

　　“为什么？为什么你们求之不得地想要跟着他？”米霍克不解道。

　　杰瑞看向自己昔日的导师之一，说道：“因为那里很快乐，可以爬树，可以打猎，还能游泳，李哲也教会我们很多烹饪方法……只是李哲很啰嗦就是了。”

　　米霍克无语，就这些，你们就快乐了吗？也太好满足了。

　　可自己一想，这些少年在基金会的时候，组织上连这些都没有给予过他们……

　　“他们逼过你吗？”米霍克不相信蓝白社会一点也不在意反伤者的恐怖能力，而任由他们自由自在地生活，这怎么可能呢？

　　“逼过啊……”杰瑞道。

　　米霍克眼睛一亮，果然还是逼过的。

　　然而杰瑞道：“李哲的英语太差劲了，所以最近一直在逼我们学汉语，真的好难啊……不过他总是用美食诱惑我们，我们也只好乖乖学了……”

　　米霍克错愕道：“就只是这样？不……就算是让你们自由生活，你们也不必回到蓝白社，我已经放你们自由，你们想去哪里就去……”

　　“不，导师。不可以的，我想你比我们更清楚反伤者的特性，这个世界没有我们的立足之地，我们越自由，可能给这个世界带来的伤害越大。只有那个岛屿，才是真正适合我们生活的地方……我们都不想再留在这个陌生而危险的世界上了，在接下来可能一年，或者一个月，甚至可能一天的余生之中，我们只想去那个岛上度过……”杰瑞笑道：“那里是世界上最平静的地方……”

　　米霍克怔住，他所脑补的蓝白社，不应该是这样的。

　　这时，杰瑞身后几个反伤者有点不耐烦了，他们被宣布自由后，对基金会的导师很不待见，在背后拉了拉杰瑞的手。

　　只见几个反伤者道：“杰瑞大哥，别说了，我们快回去吧！”

　　“是啊，汤快烧干了……”

　　米霍克苦笑，每一个收容物，都有相应的收容措施。

　　他们过去对反伤者的收容措施是失败的，这一点已经毫无疑问了。

　　……


第一百六十一章 威胁

　　反伤者兴高采烈地投诚，让米霍克忍不住重新审视蓝白社。

　　眼看白歌一挥手，将反伤者们都送走，米霍克急忙问道：“能详细跟我说一下你们蓝白社……”

　　话未说完，白歌就看着手机打断了他。

　　“我没空跟你扯了，长者要到了。”白歌看着已经逼近基地的红点，按照红点的速度，预计一分钟后就会到达。

　　此时，距离长者发动灭绝倒计时已经有十五分钟。

　　剩下的时间里，如果不得到灭绝文书，看清楚特性，再找出中断灭绝的方法。

　　那么大熊猫，就会开始全族基因崩溃了。

　　“长者！对了，神盾应该已经通知了他。”米霍克惊道。

　　白歌当然知道神盾是怎么通知的，长者靠着灵魂寄生能力，总是享用别人的身体，过着别人的生活。

　　这让他的行踪飘忽不定，所以每到一个地方，就会联络上神盾，哪怕他不在电脑旁边，也会通过一种脑电波发射器来和神盾沟通。

　　之前攻击白歌的“脑电波炸弹”，也是利用这种脑波发射器与神盾的特性结合来实现的。

　　毫无疑问，这绝不是当今各国所能有的科技，让机器发射出能被人脑接受的脑电波，无疑是脑虫的众多研究成果之一。

　　“快把大家带走，否则长者以第二大首领的身份下达命令，是可以让所有基金会成员再次倒戈的！”米霍克说道。他只是个导师，在没有首领命令下，他的命令就是最高命令，所以能让基金会的人并入蓝白社。

　　可如果首领发话，那刚才米霍克做的事就白费了。

　　白歌笑道：“哦？你不是不投降吗？”

　　米霍克再次傲娇道：“说了，这不是投降！我只是希望大家活下去，如果长者再次命令大家攻击你，那你们蓝白社一定会杀光大家的！虽然我不喜欢你们，但更不希望会员们在为了基金会的命令而无谓地死掉。”

　　“哦，我不会给他这个机会的，如果熊猫灭绝，我会让你们整个基金会陪葬。”

　　白歌耸耸肩，走出了基地，站在戈壁上。

　　耳边则是米霍克很自觉地说道：“只有首领，才能完全执掌某个收容物，而导师一级，只有使用权，却不是完全拥有。”

　　“长者是三大首领中，唯一拥有两件收容物的人，也是仅次于逆命大哥的厉害人物。”

　　“他说过，灭绝文书一旦发动，就不可逆转。很抱歉，熊猫灭绝是不可阻挡的……人终究比熊猫重要，你不能因为这件事，就迁怒于整个基金会吧！你说好了是收编的！”

　　白歌冷声道：“我不相信有绝对不能逆转的事。”

　　米霍克道：“好吧，有的……如果逆命大哥在，他可以试着逆转熊猫灭绝。”

　　说道逆命这个人，白歌心里一沉。

　　这个人与长者一起，缔造了基金会，几乎所有的导师，都是他的关系户。

　　他的收容物，与长者的第二个收容物，都是不被记录在资料库里的。

　　根据拉迪斯等人的记忆显示，逆命的收容物是能逆转一件事的结果，具体怎样，谁也不知道。

　　不过大家倒是知道长者的第二个收容物，那个东西可以叫做真灵光环，是一个类似于神话中，去往天国的人头顶所漂浮的光圈。

　　长者本来是九十多岁快要病死的老人，无意间得到这个光环，从而能脱离肉体，灵魂不朽。

　　靠着这个，他能看到所有人的灵魂，并且将其与肉身隔断，从而占据别人的身体。

　　众人之所以叫他长者，除了他本身年龄很大以外，也是因为，他随时可以为自己更换一具年轻的身体，从而间接做到长生不死般地活下去。

　　灭绝文书，也是他能看到灵魂后，从而发现的一本光书。其肉眼不可见，散发的光谱也不可被已知的任何仪器接收到。

　　只需要向其输入一个物种的各种特征，就可以检索到吻合的物种，在上面写下灭绝时间，和持续时长，便能灭绝其全族。

　　如今，长者应该已经对大熊猫定下了死期。

　　“逆命在哪？”白歌问道，在拉迪斯记忆里，最近一个月逆命都没有出现。

　　米霍克道：“逆命大哥已经失踪一个月了，他从来不告诉我们他的秘密……根据他制定的规矩，他不在的情况下，长者有着最高命令优先级。”

　　白歌切道：“你好像很期盼我杀了长者？”

　　米霍克沉默片刻后道：“基金会虽然与世界为敌，但一开始的初衷是好的，灭绝袋鼠的威慑为我们争取了发展时间，之后我们一步步渗透各大财阀和资本集团，打算从经济上掐住各国命脉。但是逆命大哥失踪后，长者慢慢地开始让人沉溺于享乐和权力，并且崇尚武力解决问题，强行攻击美利坚夺取收容物，就是他的倡议。最终将大家都拖入了暴力收容的深渊……”

　　“杀了他吧，否则他一定会号召所有基金会成员，拼死战斗到底的。”

　　白歌笑道：“我本就不会让他活下去……”

　　说完，直接从生存系统里兑换了“灵视”，这是个紫色技能，没有别的功能，只有看到灵魂这一个用处。

　　但对白歌而言，这就够了。

　　“还真的顶着一个光环……”白歌抬起头，收起了手机。

　　只见在不远处，一个光人飞了过来，头顶一个光圈，手拽着一本书。

　　这样明显的特征，是不可能认错的。

　　现实世界的自然情况下，从没有一个人死掉后，灵魂不消散。哪怕开了灵视，这浩瀚天地间，也是干干净净，如同没有开启这个技能一般。

　　不过有一种例外的情况，那就是灵魂场太强大，直接溢出了体外十几米。

　　白歌就是这样，他能够看到身体周围十四米的范围里，有着淡淡的荧光，正是自身灵魂场的笼罩。

　　飞来的长者，也被白歌的灵魂场吓了一跳，他从未见过有如此庞大灵魂的人物。

　　“我一直以为自己的灵魂已经够大了，没想到还有十几米的……”长者的灵魂直径一米，确实比常人大得多，但和白歌比起来还是太小了。

　　白歌在他眼中，是那么的出众和鲜明，一看就知道是此次侵袭基金会的领头人物。

　　长者正考虑着要不要夺取他的身体，猛然间，就看到白歌高高飞起，如同箭一般地射向他。

　　“竟然又是一个能看到我的……不过，无论你的灵魂有多大，对我而言都没有意义……”长者一笑，直接朝着白歌迎了上去！

　　见到长者毫不畏惧的冲过来，白歌心里一突，觉得不妙。

　　“难道只要触碰我的灵魂，就能封闭我的感知，占据我的身体？”白歌心里暗道。

　　念头急转，白歌还是觉得要谨慎一些，伸手抓住了自己的灵魂场。

　　他的灵魂场太大了，隔着老远就会和长者接触，这样就成了谁先发动能力的比拼了。

　　白歌才不想凭运气，果断在双手上喷射了一团雾气。

　　接着撕开灵魂场，仿佛扒拉一大片棉被一般，朝着身后划去。

　　原本圆圆的灵魂场，全被他撸到了脑后，拥挤在一起。

　　霎时间，白歌前方再无荧光，自己的灵魂被捏成了畸形，集束在脑后，成了一个十几米长的超大冲天凤梨头。

　　“WTF？”饶是长者自信无比，此刻也看傻了。

　　他从未见过有人，能把自己的灵魂场捏圆搓扁，撕成一条条，硬生生弄成一个发型的……

　　“你怎么做到的？你的灵魂不会痛吗？”长者惊呆了。

　　灵魂是没法说话的，因为它无法触动物体震动，从而产生声波，所以白歌只能通过口型来知道长者在说什么。

　　只见白歌一手约束着冲天开花灵魂，以防止“发型”散开，遮住自己的视野。

　　另一方面，白歌在半空中一个灵巧地弧线飞行，一拳锤在了发呆的长者脸上。

　　“啊！”长者被这一拳打飞。

　　灵魂确实会痛的，白歌撕裂自己的灵魂场，能感觉到这种无法描述的灵魂之痛，不过，也就与被核爆轰碎的感觉差不多而已，他强行忍住了。

　　相比起来，长者从来没有以灵魂姿态被人揍过，此刻痛得灵魂直颤。

　　“不可能，你明明是活人，为什么能打到我！”长者本以为自己立于不败之地，刚才戏耍了铃铛等人，此刻来这就是想将入侵者一网打尽的，却没想到上来就被白歌一拳打懵。

　　白歌一拳打完，又紧追上去，拽住了长者手上的灭绝文书。

　　“松手！”白歌用力一拽，竟然没能拽下来，同时他能看到上面的果真显示着大熊猫的物种资料，并且还有死期与灭绝总时长。

　　时间只剩下十多分钟，大熊猫就会开始灭绝。

　　白歌试了试用意念关闭这一进程，却是毫无反应。

　　长者喊道：“松手的该是你！不要逼我毁灭人类！”

　　他灵魂不朽，哪怕人类死光，他也不会死。因为灭绝是基因崩溃，是有机生物的灭亡，他只是个灵魂，连身体都没有，自然不怕。

　　“找死！”白歌勃然大怒，拼尽全力地想要撕开对方。

　　可是失败了，无论他用多大的力气，竟然都没法破坏长者的灵魂。

　　长者痛到灵魂深处，可依旧死死拽着灭绝文书。

　　“年轻人……不信是吗？是你逼我的！”

　　“地球……动物界……脊索动物门……哺乳纲……灵长目……人科……智人种……”

　　“你松不松手！”

　　见到他真的开始输入人类的信息，白歌眼神杀意已然爆棚。

　　长者见白歌还不松手，也狠戾地继续输入。

　　“成年后平均身高在1.8米到1.65米之间……拥有204到206块骨头。”

　　“大脑发达，会制作工具，已创造出文明……”

　　看到长者明目张胆，得意洋洋的威慑，白歌从未有过这么想杀死一个人。

　　说他来找死，竟然还真是来找死的！或许长者也不想毁灭人类，但此时此刻，就是故意逼迫白歌放手了。

　　白歌咬牙道：“你拿熊猫威胁我不够，还敢拿人类威胁我……”

　　“BGM……开！”

　　……


第一百六十二章 基因统合体

　　长者不断地质问白歌松不松手，实质上他也是不愿真的灭绝人类。

　　就算他不会因此而死，自己孤零零一人待在世上，又有何意义？

　　他一味地表现出自己的决绝，便是让白歌忌惮。

　　不过白歌不会给他纠缠的机会，当即开启了BGM。

　　就听到煌煌之音骤然响起，震惊百里，它无视任何隔音，直接被所有人听到。

　　数十名超越者和刘宏等人，统统听到这天地之音。

　　大家并不能看到白歌的对手，在眼中，只有白歌一人飞在空中，仿佛在撕裂着什么。

　　“嗯？这是一百倍增幅啊……而且还在浮动。”白歌心里的概念性收容物，直接让他能在这旋律中得到加持，同时他也知道这是多少倍加持。

　　“你的意志力要比陈锋高不少，如果更激昂的话，还可以再涨。”铃铛道。

　　白歌摇摇头，意志这东西虚无缥缈，他被这么一提醒，反而激昂不起来了。

　　不过他本就有两千两百公斤的巨力，百倍增幅下，直接可以生撕卡车了。

　　“啊啊！”

　　两百二十吨的力量，相当于二十二辆卡车压来。这种力量被凝聚在手指上，完全可以捏碎最好的钢铁。

　　长者惨呼着，疼得钻心，手腕都变形了，终于忍不住撒手。

　　不过他的灵魂依旧没有受损，和白歌能轻松撕开的灵魂场相比，长者的灵魂似乎受到了某种保护。

　　这一点，他从抓到长者的那一刻就知道了。

　　白歌见他第一面，先打了一拳，长者痛归痛，却是没有受伤。

　　而且自己身上有反重力套装，触碰到长者，对方一点事都没有，就意味着对于灵性物质而言，长者哪怕没了肉身，也不算亡魂。

　　介于长者头顶的光环，很可能让他不死，白歌不急着试验杀他，当务之急决定先将灭绝文书夺过来，反正拽着长者他也跑不掉。

　　白歌抓住了灭绝文书，可长者却死死拽着，对于灵魂而言，只需要心想着拽死就够了，不可能出现肌肉松弛和神经不听话的现象。灭绝文书被拽着的部分，融入了灵魂，就好像镶嵌在一起死的，非得长者自己松开不可。

　　不过两吨不够，那就两百吨，胳膊毕竟拧不过大腿。白歌只用了单手的最后三根指头，就捏得长者疼得受不了了，松开了灭绝文书。

　　和长者不同，白歌捏住灭绝文书的，是血肉之躯，为防止被长者再次抓住，也为了第一时间得到特性。

　　白歌果断将其扔到了脑后灵魂爆炸凤梨头上。

　　见到灭绝文书被夺走，消失在白歌的灵魂场下，长者一怔，却是不怕。

　　“你的灵魂还能藏东西？”说完，就猛地伸手想要抓住白歌的灵魂场。

　　但白歌手臂比他要长，一手约束着灵魂场，另一只手改为掐住长者的脖子，让他够不着自己。

　　“铃铛，可以打断进程吗？”白歌问道。

　　“理论上可以，但必须承受得住代价。”铃铛道。

　　“什么代价？”白歌听到可以打断进程，心里就放心了。

　　铃铛道：“基因崩溃！使用这本书的人，其身体会基因崩溃。前提是必须拥有身体，也就说，刚才长者其实在吓唬你，他根本没法单独用灵魂使用灭绝文书，必须占据一具身体才可以。不过他利用真灵光环，强行让别人承受代价，不出所料的话，熊猫灭绝的前一刻，之前我们在墨尔本抓到的那个三十岁花花公子会瞬间死掉，遗传信息全部销毁。”

　　“代价的承担者，可以是持有者，现在持有它的是你，也就是基因崩溃会先在你身上开始。如果你的基因崩溃没结束，那么熊猫就不会开始基因崩溃。”

　　白歌了然，这其实很简单，他硬抗基因崩溃，他这个代价还没结束，灭绝就不会正式开始。他不死，熊猫就不死。

　　“这也是长者为何要在使用一次后，突然脱离那人身体的缘故。因为那人就快死掉了，如果他还在身体里一起死掉的话，会被判定为亡魂。灭绝文书里有一则资讯告诉我，在现实世界，一切亡魂都会泯灭。每次我击杀长者的身体，他都会提前一步逃离，我估计是因为他哪怕拥有真灵光环，也不能硬抗这种现实泯灭，必须想办法绕过判定才行。”铃铛道。

　　白歌冷笑地看着长者，长者拥有两个收容物，还真是绝配。

　　这让他能把代价让别人来承担，从而自己躲过副作用。

　　在自主脱离肉身的情况下，真灵光环保障他是独立存在的灵魂生物，而非亡魂。并且，好像还能让他灵魂绝不受损。

　　单凭真灵光环，他已经可以借此做到长生不朽了。

　　“我能承受得住基因崩溃吗？崩溃掉再修复就好吧。”白歌问道。

　　铃铛道：“不可以，基因崩溃是可以瞬间杀死你的。哪怕你的超速再生是特性，而非遗传信息，可以在基因崩溃后，让所有的遗传信息都会自动重组，从而修复回原样。不过前提是，您必须有至少一个细胞的遗传信息完好。因为您的特性暂时还没有进化到微观层面，灭绝文书的代价会让你全身每一个细胞瞬间崩溃，这将比核爆还猛烈，您根本来不及再生。”

　　“这……”白歌明白硬抗的巨大风险。

　　于是问道：“你是让我换一具身体？反正我能超速再生，把灵魂提取出来迁移到我别的身体中，让这具身体基因崩溃就好了对吧？”

　　铃铛道：“不对，这和随便找个路人承担没有区别，你是活了……但熊猫灭绝了。”

　　白歌必须保障承担代价者硬抗不死，否则他死了，熊猫也灭绝了。

　　“所以是用领结吗？以黑影君之躯硬抗？”

　　铃铛依旧否决道：“无论是黑影君还是元素化，这都不能用来承担代价，代价将依旧爆发在那个花花公子身上。”

　　话说到这个地步，白歌似乎只能利用特性了。

　　“用特性让自己无敌……不，这必须是个永久特性，而我根本支付不起无敌的代价。”

　　铃铛道：“所以您只能将自己改造成‘拥有基因但基因崩溃也不会死’的生物。”

　　白歌无奈，世界上根本不会有这种生物，要么干脆没有基因，否则基因崩溃意味着连身体存在基础都没了，是必死的。

　　当然，他可以强行让自己做到，只要设定“无论基因崩溃成怎样，都与生死无关”。

　　“我为了拯救熊猫，非得把自己弄成这样的东西？”白歌思考道。

　　然而铃铛已然考虑完了全部，她说道：“这其实是好事，该特性让你基因崩溃不死，同时基因的改变一样会影响你的生物特征，两者同时存在，互不干扰。”

　　“就好像人不吃饭会饿死，改成了人不吃饭会饿……但跟生死无关，只是会不断地饿而已。”

　　“主宰，如果你具有这样的特性，我就能对你进行基因改造，而不需要有任何顾忌了。对于旁人而言，为基因序列添加一段新的信息，将导致不可预知的结果，该改动对于生命而言很可能是‘错误的’无理序列，继而引发基因崩溃死亡。”

　　“可放在你身上，我的改动，只会得出‘这么改是错的’，情况再坏，也不会导致死亡。我大不了重新再改，直到试出‘正确的’有理序列为止……”

　　听到铃铛的话，白歌眼睛一亮。

　　“原来如此，也即是说，我如果拥有这种特性，理论上将可以变成为任何生物？”

　　“甚至是自然界没有，属于尚未衍化出来，但客观上属于‘基因正确’的生物！”

　　“那我岂不是可以成就万族基因统合体？”

　　……


第一百六十三章 卡住灭绝判定

　　得到铃铛的正面确定后，白歌当机立断决定这么做。

　　时间已经不多了，还剩下五分多钟，这个办法对他和对熊猫都有益处，是双赢的方法。

　　“我的能量有多少了？如果不够，还有计划2吗？”白歌急忙问道。

　　“有计划2，不过这个计划2会让人难以接受。”铃铛显然不会只有一个办法，毕竟万一白歌能量不够怎么办？

　　铃铛迅速地共享给白歌她所有的方案，白歌一看，当即还是选择改造自己。

　　灭绝文书所指定的物种，是需要对该物种的诞生环境以及生理特征进行锁定的。

　　并且锁定范围，恰好是人类所规划的分类最底层：种。

　　界门纲目科属种，灭绝文书只会锁定那个种所包含的全部生物。也就是说，指定消灭全人类的方法，就是消灭智人种，当今全部人类正好都是智人种，其他的人种已经被智人种灭绝了。

　　所以想躲过灭绝很简单，让该物种变动成其他科属。

　　即改变物种的生理特征，与输入时的不同就好了。但这实际上，也等于另一种形式地灭绝了该物种。

　　因为属于那样一些特征的物种，已经不在了。

　　白歌才无法接受大熊猫全体被改造成小熊猫，而且时间也不够了，非得用特性才行。

　　之所以该方法能成为计划2，是因为只要是临时特性就好了，长者设定的是五小时内灭绝大熊猫，只要把大熊猫临时改造成小熊猫，五个小时后自动变回来，躲过了这个时间就没事了。

　　临时特性很便宜，虽然五个小时比较长，但白歌肯定支付得起。

　　不过，这对白歌一丁点好处也没有，还会白白弄出个收容物，相比起来计划1是最好的。

　　“铃铛，立即设定好你说的那个特性！不过，长者怎么办？”白歌必须亲自进入脑洞，才能给自己附加特性。

　　但这样一来，长者就能趁机跑掉了。

　　至于将长者也带入脑洞，则必须将其笼罩在自己的灵魂场下，真要这么做，恐怕这一瞬间，长者直接占据白歌身体了。

　　“放开我！你是杀不死我的！我灵魂不朽！”长者见白歌对他束手无策，顿时喊道。

　　不过白歌心念一动，把两仪式从脑洞里放了出来。

　　顿时两仪式从白歌脑后的“凤梨头”中坠下来，因为两人在半空中飞，所以两仪式果断地抱住了白歌脖子，头贴在了白歌后颈上。

　　“是，我杀不了你……但我不信你是不死的……”白歌说道。

　　两仪式不明所以，他根本看不见长者。

　　“两仪式，不要反抗，我会与你神交，注意，千万不要反抗，相信我……”白歌柔声说道。

　　白歌早就想好了各种杀死长者的方法，有成本低的也有成本高的，甚至也考虑到了长者有可能灵魂不受损伤。

　　然而那又如何，只要头顶的光圈，不是保障长者灵魂必然不死，那么白歌就能杀他。

　　只见白歌迅速兑换了神交技能，与两仪式共享感受。

　　这是灵歌子能共享他人感受的技能，感受也包含了视野接受的信息，会让两仪式也能看到长者。

　　两仪式睁开眼，顿时变了色，幽幽的直死魔眼盯着长者，面无表情。

　　“杀了他！”白歌命令道。

　　长者想摆脱白歌的钳制，但白歌的手太有力了，掐得他根本没有丝毫逃跑的余地。

　　不过他并不相信两仪式能杀死他，他对真灵光环有着十足的信心。

　　然而两仪式，略微扫视了一下他，直接从白歌背后蹿起，手臂伸直，扎进了长者的灵魂表面。

　　长者没有任何疼痛，但却有种不妙的感觉。

　　“我的灵魂是不……”

　　“他的死线很少……”两仪式说道，同时轻轻划动手指。

　　白歌见状笑道：“有就行了……”

　　被划破死线，长者瞬间灰飞烟灭，连一粒荧光都没留下来，唯一留下来的，只有那个光圈。

　　光圈缓缓移动，白歌伸手去抓，却是抓到了，但哪怕两百吨巨力，也完全无法阻挡其不可抗力地位移。

　　白歌眼睁睁看到光圈落到了两仪式的头上。

　　“嗯？”两仪式的视野顿时变了，她此刻即便不神交，自己也能看到现实灵魂。

　　“哈……算了。”白歌并不在意，抱着两仪式立刻将其连人带光圈送入了脑洞。

　　与此同时，他冲着地上喊道：“威尔！从今日起，你就是基金会会长，你带着米霍克，负责收编所有在外的基金会成员。另外，看好脑虫……”

　　说着，白歌瞬间消失。

　　……

　　“我们有三亿度电，或许够了……该特性只是你个人的基因与生死无关，使你有基因崩溃的情况，却不可能存在‘基因崩溃’而死的这种死法。”铃铛道。

　　白歌问道：“直接删除掉了这种关联，那我岂不是可以通过删除掉所有死法，最终达到不死？”

　　“理论上是可以，但死法是趋于无穷的……”铃铛道。

　　白歌点点头，立刻带着这项特性，返回了现实。

　　霎时间，能量消耗了两亿之多。

　　“成功了！这能量是不是有点太少了？”

　　铃铛说道：“主宰，不少了。我们的能量够不够，在于大自然是否客观允许‘不存在基因崩溃而死’的生物自然诞生。”

　　“现在看来……是有的，比如非碳基生物。只要宇宙中拥有压根不存在基因，根本不需要遗传信息的生物，那么它岂不就是……不存在基因崩溃这种死法的自然生物？”

　　“也就是说，这方面你所需要的消耗是很低的。您更多的能量，其实是花费在了……不改变你是碳基生物这个本质上面。”

　　“两亿多的电，让你既是碳基生物，又拥有非碳基生物的特性。这两者单独都便宜，连在一起贵而已。”

　　白歌一笑，这就像是剪切。

　　截取对自己有利的特性，覆盖掉自己的弱点，一步步下去，他理论上可以成为一个没有弱点的存在。

　　放大自己的长处，覆盖掉短处，如果宇宙存在某种特性，那就剪辑过来用，会便宜不少。如果宇宙不存在……也不要紧，只是消耗巨大而已，脑洞一样可以创造不存在的特性。

　　这也是白歌认为，自己能绝对永恒的底气。

　　白歌手捧着灭绝文书，这书他必须用绝对接触效应才能抓到，同时也必须开灵视才能看到。

　　不过无所谓，这东西白歌基本用不上，未来扔进脑洞让铃铛保管就是。

　　“代价由我来承受……”白歌默默地站着，等待着倒计时结束。

　　白歌有基因，也会崩溃，还有再生能力，如今白歌既有基因，又不会致命，会直接导致灭绝文书的判定在白歌身上卡住……所以他是最好的代价承担人选。

　　在最后等待的三分钟里。

　　和谐部方面疯狂地发送信息询问铃铛，几乎是一秒钟一条，刷个不停。

　　没办法，太紧张了，华夏方面跟等待陨石撞击倒计时似得……

　　“只剩175秒了！怎么样了啊？”

　　“大熊猫有救吗？”

　　之前情况不明朗，铃铛一直没有理会。

　　如今一切就绪，铃铛才回道：“大熊猫得救了，另外，你们再也不用担心我们滥用灭绝文书威慑你们了……”

　　“太好了！不过什么意思？难道灭绝文书被销毁了？”和谐部那边的宋兰不解道。

　　铃铛道：“灭绝文书无法销毁，但灭绝有一个触发条件，就是代价承受者的死亡。”

　　“代价是基因崩溃，如果代价承受者没有基因，则不予考虑。”

　　“不过渡劫者已经将代价绑定在自己身上，他将以自身强悍的实力硬抗代价，只要他不死，熊猫就不会灭绝。这意味着，灭绝文书已经无法使用了，它将一直卡在‘执行中’状态。”

　　“什么！”听完铃铛的话，和谐部全体哗然。

　　铃铛将灭绝文书的一些特性说了很多。

　　这意思很明显了，几乎变相地损坏了灭绝文书，因为灭绝不可逆转的特性，灭绝文书永远完不成对熊猫的灭绝进程，会一直卡在触发条件上。

　　宋兰没想到，渡劫者竟然用这种方法阻止大熊猫灭绝。

　　“天哪，硬抗基因崩溃？渡劫者扛得住吗？”宋兰关心道。

　　铃铛当然说道：“放心，会很痛苦，但不会死。”

　　宋兰等人顿时安下心来，同时对渡劫者充满敬意和感激。

　　他们本来还担忧灭绝文书这么重要的收容物放在渡劫者手里有点膈应，但此刻也安下心来了，渡劫者几乎是一己之力废掉了这个灭绝型收容物，更何谈以后利用着东西学基金会搞威慑？

　　想到这里，和谐部的人自然羞愧。

　　不过铃铛，却是没有一丁点羞愧之意，哪怕她欺骗了和谐部！

　　事实上，灭绝文书依旧可以使用，只是再也不能灭绝大熊猫了。

　　它确实会因为白歌的不死，而卡住。但仅仅卡住“灭绝大熊猫”这一项而已，也就是说，以后不能灭绝熊猫了，但人类可以灭绝，蜘蛛可以灭绝，鸡鸭牛羊都可以灭绝……

　　这一点，铃铛考虑仔细，自然是不会说实话的。

　　与其让国家惦记着，挂念着，担忧着，还不如直接堵死这种可能，让人安心。

　　反正铃铛了解白歌，知道白歌是绝不会利用这本书威慑世人的。

　　“和谐部，以后再没有灭绝文书了。”


第一百六十四章 全球理事会

　　至今为止，白歌先后具现过三十二个特性，绝大多数是曾经试验时弄出的临时特性。

　　已知的有二十三个，还有九个不明。如今这不明的九个收容物，两个在欧洲，两个在非洲，一个在印次大陆，三个在中东半岛，还有一个在日岛。

　　根据和谐部提供给白歌的情报，已知持有收容物的国家机构，共有五个，分别是华夏、美利坚、法兰克、阿联酋、摩洛哥。

　　这五个国家相互之间都对收容物事宜进行过多次交流，并且暗地里皆一致对抗基金会。

　　此番，他们都受到了基金会的威慑通知，被告知了熊猫灭绝的时间和时长。

　　不仅是他们，还包括一些没有收容物，但却是大国的政府。

　　“又来了……上次是袋鼠，我们嗤之以鼻，结果灭绝开始，我们措手不及。”美方连夜紧急开会，同时与华夏方面进行沟通。

　　作为唯一拥有大熊猫的国度，华夏还同时收到了其他几个国家的联络。

　　一时间许多国家开始了视频会议，其中摩洛哥因为持有收容物，而也能平等对话。

　　“基金会太嚣张了，我们对贵国感到同情，熊猫灭绝将是全人类的损失。”美总统说道。

　　尽管熊猫灭绝的时间还差几分钟，但大家都觉得这无法阻挡了。

　　基金会已经明确给出了灭绝时间，众人都觉得无可奈何，认为熊猫是灭绝定了。

　　他们觉得如今只能忍着，并且为基金会的粗暴行为扫尾，稳住社会反响。

　　“袋鼠灭绝已经震动世界了，如今熊猫再次灭绝，我们对外必须公开另一种灭绝原因，否则两次同样都是基因崩溃，世人绝不会认为是巧合，或许会有末日论流传出来……”

　　“没错，我们必须通知不在会场的所有租借了大熊猫的国家，在大熊猫死后，严禁任何私人机构检验尸体。”

　　“嗯，我国也有租借过大熊猫，为此我们会按照合约对华夏进行赔偿的。”

　　几个国家首脑纷纷表态，虽然大熊猫只有华夏有，其他国家只是租借，可这件事情不仅仅是一个物种损失的问题，而是基金会的蛮横态势，过于咄咄逼人了。

　　上一次是袋鼠，这一次是大熊猫，下一次呢？

　　俄总统说道：“我认为有必要对基金会发动一次战争，以最快的速度，最大的打击力度给予他们毁灭。”

　　没有收容物大国很多，俄国就是其中之一，他们处于最被动的状态，急于改变收容界的现状。

　　这项提议一出，各国都沉默了，实在是太冒险。万一斩草留了根，后果不堪设想。

　　其实很多国家心想，反正灭绝的是大熊猫，头疼的应该是华夏，其他国家不带节奏就是了，还没有达到被逼急了的时候，没必要现在就豁出去。

　　慢慢地积蓄力量，等有足够把握的时候再一举消灭基金会比较好。

　　“还是不要了，先稳一稳，还没有到不得不那么做的时候。”

　　“是啊，倒不是说熊猫不珍贵，可我们毕竟要为人类负责。”

　　“忍一忍吧，我们一声不响地善后就是了，不要和基金会正面冲突，以免事态扩大。”

　　好几个国家都怂了，如果是现代战争还好说，可问题收容界的战争，是非常规战争，结果根本难以预料。

　　这种事，除非大家都同意，否则是不会轻举妄动的。

　　“华夏什么态度？”突然有人问道。

　　众人纷纷奇怪，看向华夏首脑，只见他老神在在，很认真地听着，却是一句话都没说。

　　几个首脑无语了，灭得是大熊猫，我们跟着着急，怎么华夏反而一点反应都没有的？就这么淡定吗？

　　被问到了头上，华夏首脑才说道：“还有半分钟，熊猫还没灭绝呢，当务之急是尽可能地阻止这件事。”

　　“就在刚才，我方第七十次对基金会提出抗议，勒令他们停止愚蠢的灭绝行动。”

　　各国错愕：你还跟基金会讲道理？

　　美总统无语道：“基金会既然公布了时间，就绝没有回头的道理，贵方进行了军事行动吗？没有的话……我们还是谈谈善后的事情吧……”

　　没人会觉得华夏动武了，大家合起伙来都顾忌一堆，更何况单独的一国？

　　都觉得这应该是说说而已，都这时候了，赶紧想怎么善后吧。

　　然而华夏首脑道：“我们拯救熊猫的态度是坚决的，只要时间还有一秒钟，我们都不会放弃，对此我方特勤小队正在做出最大的努力。”

　　听这话的意思，是已经动手了，各国顿时哗然。

　　“说了不要正面起冲突，各国一起出手都有太多变数，更何况你们单独行动？”

　　“请你们立刻停止对基金会的行动！”

　　“他们敢做两次，就敢三次四次！如果他们下一次将矛头转向农作物呢？小麦、水稻、玉米等基因崩溃，人类将面临饥荒和空气质量剧烈下降等灾害！”

　　各国有不少科学家对灭绝文书进行了大量的分析和推演，认为除了直接灭绝人类以外，杀死所有农作物将是最大的威慑手段。

　　植物是自然界最底层的生产者，一旦有大量的植物灭绝，灾难可比袋鼠熊猫之流灭绝要恐怖多了，最严重的后果是导致地球不再适合人类宜居。

　　一时间，各国都在指责华夏，认为他们千万不可以意气用事。

　　对此，华夏首脑一言不发，默默等待着。

　　“铃铃铃……”

　　一声铃响，猛然压制住了有点失控的会议。

　　“时间到了？”

　　大家都已经知道详细的灭绝时间了，所有安排了电脑提醒。

　　如今正是晚上十一点半，灭绝已经开始，五个小时内，大熊猫将彻底消失在地球上。

　　“唉，基金会有什么反应吗？”

　　“好像没有，我们这边联络不到基金会。”

　　“看来华夏方面的举动只是小动作，基金会应该并不在意。”

　　各国说着，尤其是美总统说道：“大熊猫已经开始灭绝了，现在，我们可以谈谈善后的事吧？这次事件后，我们应当更彻底的抱团，并且甄选出足够理智和有战略意图的收容界理事国，制定出未来对抗基金会的方针和策略。”

　　说着，他看向华夏首脑，然而华夏首脑正在视频那头侧耳倾听。

　　过了一会儿，华夏首脑说道：“告诉大家一个好消息，到目前为止，大熊猫没有任何损失……”

　　“嗯？怎么可能！”

　　“灭绝开始了，基金会是不会给错时间的！”

　　各国不信，同时也开始查看各自租借的大熊猫情况。

　　然而很快消息传来，所有旅外大熊猫都安然地待在动物园，并且华夏的大熊猫基地也没有任何异常的消息传出。

　　“还没开始？”

　　“基金会也没有个说法？”

　　“莫非是东西半球的时差？不对啊，他们备注过了啊。”

　　随着时间流逝，大熊猫安然无恙，没有任何异常情况，各国首脑终于震惊地看向华夏首脑。

　　“你们做了什么？”

　　华夏首脑之前老神在在地样子终于变了，眼神猛地锐利起来，突然身体前倾道：“最新消息，基金会首脑已经伏诛，灭绝文书被销毁，悬在全人类头上的利剑已经消失。”

　　“什么！”

　　“基金会亡了？”

　　各国首脑不敢相信自己的耳朵，这太惊悚了，刚才他们还在忧心忡忡地讨论，以后该怎么面对基金会的恐怖强势。

　　甚至因为大熊猫某种程度的不重要性，而决定继续忍耐，不要正面冲突。

　　毕竟对大家而言，这还远远不到孤注一掷的时候，真等到哪天基金会拿全人类的生死存亡来威胁时，恐怕大家才敢拼了命地荡平他们。

　　人类才是底线，熊猫不是……

　　谁也没想过华夏敢为了熊猫就跟基金会拼命，更惊人的是还赢了？

　　“你们动用了核武？”

　　“还是说你们有什么绝杀的收容物？”

　　“到底怎么做到的？”

　　各国一下子吵翻了天，消息太震撼了。

　　然而华夏首脑对此含糊其辞道：“经过一些人民英雄的不懈努力，基金会实质上已经不存在了，灭绝文书已然被销毁，其他收容物也有了妥善的管理措施。倘若以后再出现灭绝威慑，我方会对此负责。”

　　他虽然没有公然提到白歌，可对此负责的言论，却是对白歌的极大信任。

　　各国都以为基金会是和谐部消灭掉的，根本不会想到还有白歌。华夏几乎没出力，就获得了巨大的声望与地位，自然也应该承担一些责任。反正以后如果基金会的收容物又闹出什么事，华夏本来就该负责的，也没得推脱，所以也只能选择信任白歌了，再说华夏还惦记着铃铛许诺的技术。

　　华夏首脑提前知道了白歌的作为，但一直不能确定，毕竟时间还没到。

　　如今确定大熊猫保住之后，顿时不再低调。

　　只见首脑果断乘势说道：“收容物的出现，是对全人类的考验，我们不知道它因何而生，也不知道它到底意味着什么。或许它是一种灾难，亦或者它是人类的一次机遇！”

　　“所有掌握收容物的国家，都应该团结起来，共同面对愈演愈烈的奇异事件。”

　　“如今收容界的一大毒瘤已经除去，但我们不能松懈和离心，而是应该更加紧密相连。”

　　“我倡议成立收容国全球理事会，统一收容阵线，共同应对人类未来所将面临一切灾难，为人类的长足发展，和平进步作出努力……”

　　华夏首脑如同早已准备好一般的演讲噼里啪啦地轰炸出来，震得各国一愣一愣的。

　　其实由几个理事国指导收容大方向，统一阵线的说法，美总统已经提出过了，只是效果泛泛。

　　此刻换了一个说法，又借助华夏一举击破基金会的“势”，再次提出，一下子把局势给奠定了。

　　众人都知道，在这个收容国全球理事会中，华夏将不可避免地把握住领导地位。

　　……


第一百六十五章 无处安放的灵感

　　“呜哇！”

　　在灭绝时间到达的那一刹那，饶是白歌可怕的忍痛能力，也坚持不住喊出声来。

　　白歌猛地倒在地上，呕出一大口鲜血乃至溶解的内脏。

　　体表出现裂纹，渗透出来的鲜血从原本的红色，迅速转变为黄色。

　　白歌甚至无法呼吸，双眼失明与两耳失聪同时爆发。

　　巨大的痛苦骤然出现，连绵不绝，让白歌几乎什么都干不了，只能发出濒死般的低吼。

　　体内各种激素强势分泌，相互冲突，让白歌全部的感官与内脏都瞬间崩溃。

　　一秒钟后，他连低吼都无法做到了，并且也感觉不到疼痛，因为大脑已经失去大部分的工作能力。

　　他的身体在基因层面上全部瘫痪，犹如尸体一般。

　　白歌的凄惨一幕将众人都吓到了，超越者们还算冷静，倒是米霍克震惊不已。

　　“你们社长怎么了？”

　　吴峥刚从铃铛那里得到答案，说道：“是在强忍基因崩溃！就是上次袋鼠灭绝的那种，社长为了防止熊猫步后尘，自己承担代价封印灭绝文书，灭绝文书杀不死社长，那以后就再也没法使用了。”

　　“嘶！还能这样？基因崩溃也可以忍住吗？”米霍克瞪大了眼睛。

　　基金会的人一再强调灭绝文书不可逆转，正是因为他们无法像铃铛那样直接查看特性。

　　灭绝文书的详细设定他们是不知道的，经过使用和研究，总结出使用者和灭绝对象都是基因崩溃，并且使用者绝无可能取消这一过程，所以认定灭绝是不可逆的。

　　却是没想到，白歌竟然能想到自己硬抗基因崩溃来阻止熊猫灭绝。

　　经过一系列的事情，米霍克对蓝白社越发服气，这个组织具体怎样，他虽然不是很清楚。

　　但至少光表现出来的几点，就比基金会要好得多了。

　　基金会是牺牲他人承担代价，灭绝物种，威慑世界。

　　蓝白社却是自己承担代价，拯救物种，封印收容物！

　　两者已然高下立判。

　　“能成功吗？”米霍克也期盼着，他本以为蓝白社得到灭绝文书，不过是基金会第二而已，现在看来，他是大错特错了。

　　吴峥骄傲道：“这还用说吗？他是我们的蓝白社长！”

　　米霍克看向蓝白社众人，发现除了个别几个人担忧以外，绝大多数都是一脸淡定，眼神中包含了全部的信任。

　　对白歌绝对信任的自然是超越者们，个个都是三千年的老怪，心中拥有着无比澎湃崇高的信念，绝不会对自己的道路产生质疑。

　　然而这在米霍克眼中，却是一个组织无比成熟的体现。

　　他意识到，这是个有着坚韧信念，极强凝聚力的组织。他也想不通，为什么不声不响的，会有一个这么团结的组织？到底什么在凝聚着他们的心？

　　“呼……”

　　突然之间。

　　白歌呼出一口气，站了起来，他的情况迅速好转，因为他有超速再生。

　　在基因崩溃不致死的前提下，超速再生迅速地修复报废的基因。

　　灭绝文书的惩戒，是一次性的，因为在它的设定中，没有考虑到代价承担者，会是一个基因崩溃都不死的怪咖。

　　若不是这样，铃铛也不会提议这个办法了。

　　灭绝文书的基因崩溃，是强制性的执行，无视任何防御。

　　哪怕是虫！是龙！是神！只要他有基因，就算这基因强横无匹，稳定到无以复加，也会瞬间崩溃。

　　但是，白歌看起来是硬抗，可实际上绕过了灭绝文书最强势的一点。

　　反正是绝对的基因崩溃，那就让它基因崩溃吧，白歌不死就好了。

　　靠着无与伦比的再生能力，崩溃的基因又修复了，灭绝文书对大熊猫的灭绝判定，顿时陷入了宕机。

　　如果灭绝文书有灵，绝对会质疑宇宙：“宇宙，说好了基因崩溃就会死呢？”

　　对此，宇宙也只能说：“我也没办法，新出炉的设定，白歌的基因崩溃不会死……”

　　至此，大熊猫将永远不可能被灭绝文书再锁定为目标，因为其代价已经在白歌身上实现，可偏偏又没有达成触发条件。

　　“我以为只有痛呢……”白歌回想着刚才恐怖的痛苦，心有余悸。

　　那种连痛觉、视觉、听觉、味觉等全部消失的空虚，让他仿佛置身于死后世界。

　　如果不是持续很短的时间，他甚至觉得这比死亡还恐怖了。

　　“主宰……”铃铛似乎想说什么。

　　但白歌的注意力不在她身上，缓了一会儿后说道：“大熊猫怎么样了？”

　　“如计划所料，没有任何异常。”铃铛道。

　　白歌点点头道：“很好！对了，脑虫没有跑吧？”

　　铃铛道：“没有，他一直待在研究所里，除了刚才BGM响起时，他问了一下发生了什么以外，对基金会的情况并不关心。”

　　白歌一笑道：“走！我们去会会他。”

　　……

　　脑虫的真名谁也不知道，但他是曾经大名鼎鼎的第一黑客，入侵美国防部如同家常便饭。

　　其代号Black moon，简称BM，当初白歌对抗第三舰队，入侵军方频道时，军方最初还以为是BM入侵的，后来见了蓝天白云才知道另有其人。

　　黑客界虽然还有他的传说，但他已经很久没有搞什么大新闻了。

　　没想到，他竟然已经加入了基金会，当起了研究狂人。

　　近两三个月里，他为基金会开发出了脑波发射器，抗氧化铂锇合金，以及成熟的石墨烯计算机芯片。

　　除此之外，各种互联网绝顶的软件程序，处理系统更是数不胜数，他一个人几乎将IT领域未来十年所有可能开发的软件都想到了。

　　其内容驳杂，涉及方方面面，比如全新的门禁系统，比如全新的穿越题材联机游戏，比如处理效率极高的人脸识别系统，比如创意爆表的广告策划……

　　拥有了灵感源泉后，这方面脑虫一个人抵得上全人类。

　　当然，灵感不等于知识，脑虫每天也在不断地学习，否则他根本没有知识量去表达自己的灵感。而一旦学到更多的知识，灵感又会因为知识量的积累，而再次爆发。

　　两者是相互促进的关系。

　　“蓝……蓝白社长，这就是大门了，不过这是脑虫最新的门禁系统，打开它需要脑波识别，跟计算力无关，只有首领的脑电波才能打开。亦或者让神盾与脑虫沟通，得到特定的脑波图谱，从而模拟打开，否则我们是绝不可能进去的。”

　　米霍克带着白歌找到大门，他深知最新的抗氧化铂锇合金的强硬，觉得白歌如果不和脑虫好好沟通，是绝对没法暴力闯入的。

　　“哦？脑波识别？这个门禁系统有技术图纸吗？”白歌笑道。

　　米霍克立刻让人找来一个平板电脑，指着上面地设计图纸道：“就算是神盾，在不知道具体的脑波图谱的情况下，也绝对打不开它……啊？”

　　猛然间，米霍克错愕了。

　　只见白歌扫了一眼图纸，就胸有成竹地一推大门，顿时那合金大门“咯嗤”一声，自动打开了！

　　白歌大步走入，十几名社员紧随其后。

　　米霍克错愕不已，他没意识到，自己不知不觉间，开始向白歌显露自己的价值。

　　可惜，白歌每一次都给予他震惊，并显得他的活下来，貌似不是因为什么利用价值，好像仅仅是因为他反对灭绝熊猫而已。

　　“怎么开的？你到底怎么开的啊！”米霍克呢喃道：“难道真让我做D级人员啊……”

　　吴峥从他身边走过，拍了拍肩膀道：“D级人员也没什么不好的，我们蓝白社还是相当人道的，我认识一个D级人员，他现在还活得好好的，以后说不定还能升职……放心，我们会很温柔的对待你……”

　　听了这话，米霍克顿时觉得很委屈，可白歌不是没给他机会，这让他无话可说，一时间懊悔自己似乎一开始把话说太绝了。

　　众人鱼贯而入，缄默不语。

　　白歌扫视着研究所，这里摆放着各种计算机，全都正在运转着。四周还分布着许多房间，有化学设备室，微生物培育室，动植物生态园等等。

　　而整个研究所，仅有一个人，此刻正背对着众人检视着一个屏幕。

　　这毫无疑问是脑虫，白歌走过去，发现脑虫所待得地方，贴了很多历史文物的图片，计算机也在处理大量的资料，不知道他在弄什么。

　　“你在做什么呢？”白歌问道。

　　脑虫头也不回地说道：“我在整理古埃及历史的造假记录，唉，除了金字塔，竟然全是假的……”

　　“嗯？历史？造假？你不应该研究科学吗？”白歌错愕，他还以为脑虫搞什么科学研究呢，谁知道竟然在研究历史。

　　脑虫说道：“历史难道不是科学吗？”

　　说着，回过头看了白歌一眼，又看了看背后的一群人，淡漠道：“基金会被剿灭了？”

　　白歌笑道：“不错……”

　　他正要说什么，脑虫就打断道：“好，看样子你们是华夏的势力了，只要能为我提供研究条件，我就跟你们走。所有研究成果你们都可以拿去，我不需要任何虚名，只想满足自己的无处安放的灵感……这一点你们应该已经知道了吧？”

　　白歌哑然失笑，也正是知道脑虫是个怎样的人，白歌才没有一上来就抓捕他。

　　果然，这家伙有着无处安放的灵感，根本没心思管一些无聊的琐事。

　　“灵感药剂在哪里？”白歌问道。

　　脑虫似乎已经完成了一项工作，将资料整理好后，直接走向另一个工作台，又开始用显微镜对一些细菌培育皿进行观察。

　　他头也不回地说道：“药剂室，A号柜，左数第一格保险柜里，密码是LG3788。”

　　白歌找过去，很快拿到了灵感药剂，那就是个注射器，旁边还有个研究报告。

　　报告上标明了该收容物的一些特性，比如将注射器的活塞向后拉扯，吸入的不是空气，而是凭空滋生的灵感药水，向前推送，则是将药水排出，该药水遇空气就蒸发彻底，除非直接注射到人体内。

　　这还是白歌第一次见到将收容物随意交给别人的人，似乎脑虫对灵感药剂没有任何兴趣了。

　　“你完全不在乎这个药剂吗？这可是让你拥有如此磅礴灵感的东西。”白歌问道。

　　脑虫说道：“没事，你拿去吧，我对它毫无灵感……”

　　白歌一笑，决定收留他了。

　　首先灵感药剂这东西，虽然厉害，但是他不会自己注射。因为它其实是一种心灵病毒，就算白歌适应了，变成脑虫这样为了无处安放的灵感而如同狂人般，却是白歌所不想的。

　　反正生活在脑洞里的人，就会为他提供灵感，需要灵感时，把脑虫接到现实岛上住几天就是了。

　　只要给脑虫优越的研究环境，他将成为蓝白社的灵感源泉，与大科学家。

　　……


第一百六十六章 思想上击败脑虫

　　“铃铛，检查一下。”

　　白歌将灵感药剂扔进了脑洞，铃铛即刻查看特性。

　　铃铛道：“原来如此，灵感是类似于生存之光那种宇宙冥冥中的衡量值，不过它并不是该收容物的主要功能。”

　　“该注射器凭空滋生的药剂，是一种心灵反应物，对生物的心灵产生污染，有剧毒，甚至可以通过心灵交流而以模因式不可抗力般地传染！灵感源源不断只是其副作用而已……”

　　“中毒者会精神错乱，言语荒谬，思维偏执，否定自己，最终人格崩溃，心灵暴毙……只有意志最最坚韧，亿万里挑一的存在才有可能产生心灵抗体，承受住这种心灵剧毒。”

　　“而就算是适应下来了，中毒者也会成为理智的疯子，对自己身体上的需求不顾，一心只沉溺在验证灵感的心灵满足上……因为灵感的源源不断，知道的越多，灵感越多，所以这种自我满足是无穷尽的。”

　　白歌点点头，这基本上和报告上，脑虫对其的分析猜想是一致的。

　　可以说灵感是心灵剧毒的附带作用，也可以说灵感不竭的代价是心灵剧毒和不顾身体。

　　举个例子，假设有一种药是让人无限分泌肾上腺素的，但是肾上腺素过多会有剧毒，所以没有人能承受这种疯狂分泌。可偏偏，有某种体质的人，肾上腺素对他而言是无毒的，或者他的身体免疫力能分解掉肾上腺素的毒素。

　　这种人，就能活下来从而体验到肾上腺素无限分泌的好处，比如反应迅速，精力旺盛，力大无穷，感官放大，危机本能异常敏锐等。

　　但相应的，也有没法安心入睡，还需要不断摄入大量的营养，情感波动始终处于亢奋状态等不良后果。

　　“就算适应了又如何？我虽然需要灵感，但不想要整天沉溺于此。”白歌一笑，他才不会用这个呢。

　　脑虫经常需要人照顾他，否则他绝对会饮食失调与睡眠不足。

　　白歌若是变成这样，基本上就成废人了。

　　“跟我走吧，有些东西你没有必要去研究，我会提供给你最好的科研条件，让你专心研究造福于人类的技术。”白歌说道。

　　怎料脑虫却道：“灵光一闪会让人做出惊艳的猜想，从而找到真理，或最接近真理的道路，但灵感不是万能的，科学的严谨不是一大堆猜想就能构建起来，还需要大量的数据，以及工程上的实践。”

　　“完成一项技术，首先有一个猜想，然后需要充沛的知识量，以及正确的思路，最后制定出执行方案，在工程条件符合的情况下实现它。”

　　“灵感给予我数不清的猜想和思路，但知识量禁锢着我的方案设计，工程条件禁锢着我的实践执行力。”

　　“知识不够我还能学，但可供我学习的知识不够，就只能不断地进行观察和总结，并对未知的领域发起试验。可试验工程环境不足时，亦或者计算机尚未完成工程进度前，我除了休息，就只能研究别的东西了……”

　　白歌明白了，灵感不光是对主流技术有灵感，还对人文科学上的方方面面产生灵感，比如历史，比如哲学……

　　哲学这东西有灵感就够了，它不需要大量的试验和证明，所以在科学技术上受限于工程条件时，他只能转而去研究历史谜题之类的东西。

　　什么样的灵感都得满足，这活得真累。

　　白歌扫视四周，这里各种领域的实验室都有，上百台计算机在运行。

　　毫无疑问，计算是需要时间的。平常的科学家这个时候，就可以做点别的事，比如思考一下别的学术问题，比如陪陪家人，比如给学生上上课，比如去旅旅游之类的。

　　但脑虫不行，他只有一个选择，研究别的东西。

　　于是现在，就研究到历史头上去了。

　　白歌翻了翻脑虫对历史的研究资料，只看了一会儿，就觉得脑虫的灵感真是多到用不完。

　　可惜，大多数是猜想，毕竟很多历史谜题，需要考古新发现才能揭开谜底。

　　脑虫至今唯一有所定论的一个研究结果，便是古埃及文物的惊天大造假。

　　不过白歌对此并没有兴趣。

　　他拍着脑虫说道：“我知道了，知识我给你，工程条件我也给你，你有兴趣造一艘宇宙飞船吗？”

　　脑虫顿时回头看着白歌，他第一次露出笑容道：“我有二十种宇宙飞船的设计图纸，我已经迫不及待地想要知道哪些可以实现了。”

　　……

　　最终白歌将脑虫带走了，研究所里面的东西，都被他转移到脑洞中。

　　至于脑虫，则因为暂时没收了研究器械，而只能跟在白歌身旁跟他口头探讨。

　　好在，白歌的知识量充沛，完全能聊得不落下风。

　　“我会汉语，实际上我的爷爷是华人，汉语的语义表达能力很强，我们可以用汉语沟通。”脑虫道。

　　听着脑虫流利的汉语，白歌笑道：“是吗？你有中文名吗？”

　　“黯月，其实就是我黑客代号的汉译，我早已经没有正式的名字了，我有一百个国家的国籍，在不同的国家我的名字都不一样……所以你叫我脑虫也无所谓，对我而言名字只是代号。”脑虫道。

　　两人一边交流，一边去往其他基地接收基金会的遗留。

　　通过交流，白歌发现脑虫的知识量相比自己要少得多，毕竟一个人的学习能力是有限的。好在脑虫本就是个极其聪明的人，否则也做不了世界第一黑客，他在计算机领域有着惊人的理解，比白歌还高得多。

　　正是如此，他这几个月灵感主要发挥在了计算机、互联网领域，开发了数不清的软件、系统，比铃铛创作出来的还要好上几倍。

　　对此，白歌将一些娱乐向，生活便利向，安全优化向的软件，统统打包发给了蓝白集团的超越者，发挥其经济作用。

　　脑虫并不喜与白歌闲聊，在发现白歌知识底蕴极强后，讯速地将话题转移到了物理学上。

　　聊着聊着，越发深入，从微观世界扯到宏观宇宙。

　　“宇宙或许是一个冰冷的机器，其参数精密的极限，便是人类可以探索到的极限，而自然规律便是他运转的规则，所有的运作条件都已经被设定好，从而让宇宙从生到死直至终结或新的轮回。数值、公式、运算，一切环环相扣，生存在其中的人，只能观察到运算后的结果，从而用结果进行反推，得到公式，这便是自然规律。物质的引力是参数，拥有的原子数是参数，原子的排列顺序也是参数，所拥有的一切作用都是参数……甚至于公式本身，也是参数。”

　　“我一直在想，宇宙有没有允许篡改这些参数的方法？就好像电脑后台编译系统，通过某种算法，从而写入新的执行公式，对宇宙常数、变数等一切参数进行篡改。”

　　“应该是有的……或许收容物便是证明之一。”

　　“或许，当明白收容物的存在根源时，便是宇宙‘开源’的时候。”

　　脑虫曾经的职业不愧是黑客，他最了解的也是计算机，从而在灵感爆发下，对宇宙的理解偏向于冰冷的计算机器。

　　如果只是一个大略，那很多脑洞大开的人也会想到。

　　可脑虫的灵感不止于此，他对此进行了深入思考，一本正经地构建理论模型。

　　白歌认真听着，到后面脑虫越发深入到细节，举出无数的例子，转而用一种近乎于不可能的角度，构建了一个宇宙运转的数学模型大略，将现今所有的科学理论都包容其中，相互融洽而不冲突了！

　　脑虫思维之跳跃，天马行空，观念清奇。白歌虽然知识量压过他，但两人毕竟是探讨，论异想天开的程度，白歌远远不及脑虫。

　　他用诡异的方式，在理论上统一了宇宙四大基本力和物质能量，将一切归结于参数以及参数的变动。

　　“数学，便是我宇宙大一统理论的工具。而这个工具本身，也被包含其中。”脑虫清冷道。

　　如果白歌只是知识博达，倒是没法反驳这种统一理论，可偏偏，他知道以自己的知识量为基准，铃铛推演出了另一种宇宙本质。

　　某种角度来看，脑虫的理论和铃铛有异曲同工之妙，但有一个致命的缺憾，使得铃铛的理论或许还高于脑虫。

　　虽然白歌驳斥了铃铛，认为宇宙不会是那样的，但此刻被脑虫用理论猜想压倒，白歌就忍不住想搬出铃铛的理论压去。

　　“很不错的想法，但有一个问题，你的理论没有办法解决。”白歌说道。

　　脑虫问道：“什么问题？我的大一统已经包容了一切！”

　　“问题很简单，最强之矛对最强之盾，孰胜？”白歌问道。

　　……


第一百六十七章 爽到窒息的脑虫

　　“最强之矛与最强之盾？我说过，一切都按照‘公式’来运转，自然有一条规律决定这两者孰胜。”脑虫说道。

　　然而白歌笑道：“最强之矛的公式，自然是能攻破一切的盾。最强之盾的公式，自然是能抵御一切的矛。可当两者相击，总该有一个优先度吧。”

　　“优先度……是的，有这种东西，自然是优先度高者胜。”脑虫道。

　　白歌点点头，从而将铃铛的理论搬了出来，提出了资讯论，并详细描述了资讯深度的概念。

　　在听完白歌关于资讯与深度等猜想后，脑虫说道：“和我说的有区别吗？差不多而已。”

　　白歌一笑，如果只是这样，那铃铛与脑虫的理论是差相仿佛，异曲同工的。

　　所以问题来了，白歌问道：“你告诉我，在两者资讯深度完全相同的情况下，最强之矛对最强之盾，孰胜？”

　　脑虫沉思道：“优先度绝对相同吗？或许是什么也没发生……”

　　白歌笑道：“什么也没发生，那不就是盾胜了？因为矛的公式‘攻破一切的盾’失败了，而盾的公式‘抵御一切的矛’成功了。”

　　“嗯？那两者皆毁呢……呃……那是矛胜了……”脑虫一怔。

　　他终于意识到了自己理论的致命缺陷，那就是没法解决这个问题。

　　一个极度简单，一个古人老早就提出的哲学问题。

　　脑虫思考过很多哲学问题，甚至于我从哪里来，又到哪里去之类的终极问题，他全都用自己的统一理论进行包容了，从而得到解释。

　　但此刻，他竟然对矛盾问题，没法解决了。

　　“为什么？当两者优先度绝对平等时……到底谁赢……为什么？”脑虫开始疯狂思考，无数的想法冒出来，让他表情越发癫狂。

　　脑虫虽然灵感不竭，但他缺少必要的情报，他没有白歌的脑洞，没有那么真实的一个宇宙本源去参考。

　　白歌见状，急忙说道：“事实上很好解决。”

　　“嗯？怎么解决？”脑虫急忙问道。

　　白歌道：“你的理论太过冰冷无情，思路也很符合唯物的科学观。可也正是如此，你的这个模型，才注定没法包容绝对的矛盾问题。”

　　“矛盾典故自古以来就有，为什么人类可以包容？从而没谁会因此像你这样想不通。”

　　脑虫道：“谁会那么没心没肺啊？矛盾总有一个会赢，凡人没必要去深究。”

　　白歌笑道：“对啊，矛盾总有一个会赢，当一切条件都被入微到最极端，从而宇宙的‘公式’无法解决某个问题的时候，需要一个主观，对其作出一个结果判定。”

　　脑虫错愕：“主观？你是说，宇宙觉得谁赢，谁就赢？到达那个绝对条件下，宇宙会无理由地偏爱某个结果？”

　　“或许吧……”白歌说着。

　　他将铃铛的猜想彻底说完，那是一个比脑虫的理论还包罗万象的设想，不仅仅解决了所有唯物世界的问题，也能解释所有唯心世界的问题。

　　铃铛借鉴于脑洞的实际情况，加入了主观唯心的概念。

　　从而让其完美无缺，究极自洽。不能因为主观虚无缥缈，就不把其带入到宇宙大一统理论中，真正的大一统，必须能包容一切，主观这种东西真实存在，不能置之不理。

　　“我们总说这个是客观规律，那个是客观存在的……但这个‘客’又是谁呢？岂不就是宇宙自己的‘主观’。一切都相对地去看，即可包容圆润。宇宙主观认定的存在，对于生命而言，不正是客观存在吗？主观与客观不过是角度问题而已，两者根本就是同一个东西。”

　　“或许宇宙既不唯物，也不唯心，大道在中央。”

　　说着说着，白歌自己都快信了。

　　实际上他是不承认铃铛的想法的，宇宙的本质哪有可能靠着脑洞就推演出来，那一定是个未知的答案。

　　不过既然该理论比脑虫的理论要优越，那白歌自然拿出来压过脑虫，从而让脑虫明白：你不过是灵感源源不竭而已，灵感不代表知识，不要以为自己是最聪明的。

　　这个理论可是建立在一个真实无虚的宇宙真相上，虽然只是脑洞的真相，但由大道本身的铃铛来总结，自然比脑虫这个人类所想的要完美的多。

　　果然，脑虫被白歌的理论所征服，将其带入后，他发现所有的问题都被统一了。

　　“竟然是这样！哲学与科学也被统一了……”

　　脑虫崇拜地看着白歌，在灵感上他一直自傲，觉得不输于任何人。

　　想来也是，他对身体上的欲望，名利上的追求都淡薄了，唯一的追求，就是灵感、知识、心灵满足这一方面的。这样一个理智的科研疯子，肯定会骄傲于自己的思想，甚至于这种非物质追求，是他的全部追求。

　　然而此刻被白歌一个理论击败，这正是打击在了脑虫最自信的一个点上。

　　直接让他将白歌视为一个超越自己的偶像，终极的思想巨人。

　　“天哪！完美的统一理论！我一定要证实它！我找到终极目标了！建立宇宙的最终极统一模型，便是我的终极目标！”

　　脑虫欣喜若狂，被他此刻脑中激烈迸发的无数灵感火花所感动。

　　是的，他把自己感动了，借助白歌提供的这个理论，他灵感爆炸出无数的想法，让他爽得浑身颤栗！

　　“好爽……呜呜呜……好美，美得窒息……我有好多想法啊！好想去实现……”脑虫泪流满面，活脱脱一个疯子。

　　此时此刻的感触，对于“脑虫”这种东西而言，便是快乐，便是幸福，便是乐趣所在。

　　“我等不及了！好折磨……”脑虫即爽，又愁苦道：“人类的技术太落后了，我们根本如蝼蚁一般，我现在连个超量子计算机都没有。”

　　白歌一笑，他就是要脑虫的这种激愤。

　　以后他不会再无聊到研究什么历史了，一定会发了疯一般追求科技的进步，老老实实攻克物理学难题去吧……

　　“呜呜……”猛然间，脑虫一把抱住白歌，晶莹的泪珠滚滚而下，抽泣道：“求你了……帮帮我……”

　　“嗯？”白歌错愕，急忙将脑虫推开。

　　怎料他如同橡皮糖一般死缠烂打，真挚地眼神含情脉脉地看着白歌，让白歌忍不住哆嗦。

　　“你这么聪明，一定可以帮我，我要技术！我要知识！天哪，光是想想就美得让我发狂，我一定要亲自实现它！”

　　白歌见脑虫一把鼻涕一把泪地往自己身上蹭，顿时一击将其打晕了。

　　看到晕倒的脑虫，白歌倒是不怪他，他虽然无法理解脑虫心里疯狂涌现的灵感到底有多美，多迷人，但他能理解脑虫的疯狂。

　　毕竟是注射了灵感药剂的人，心里总有无数可望而不可即的东西，明明在脑子里翻滚，却伸手摸不着的那种痛苦，那种心里极度渴望的东西却达不到的心痒感，白歌还是理解的。

　　“铃铛，给他准备一个超大研究中心吧……”白歌说着，将脑虫扔进了脑洞中。

　　铃铛道：“直接在华夏为他建造一个就是了，我不建议将他养在脑洞里。”

　　“哦？”

　　铃铛又道：“脑洞里的环境太狭隘了，毕竟不是现实宇宙，脑虫的灵感是不会枯竭，待在现实才能发挥他最大的作用。”

　　白歌道：“但是我们也需要灵感，这份灵感给你不是更好吗？”

　　铃铛道：“等我拥有一具真实的躯体和自然的灵魂，就可以注射灵感药剂了。如果将脑虫的记忆脱离出来，那么他也就失去‘灵感不竭’的这一特性。我们光要记忆，虽然可以得到大量的灵感，但无异于杀鸡取卵。”

　　白歌点点头，实际上他本来也没想把脑虫养在脑洞里，有了灵感药剂，这个人对白歌来说即珍贵，又不是那么珍贵。

　　让其做一个蓝白社首席研究员，才是利益最大化。

　　“嗯，铃铛，基金会的收容物都整理好了吗？”白歌问道。

　　“整理好了，性格选择题的本体，以及神盾和反伤烙印本体，就等您存入脑洞呢。”铃铛道。

　　白歌找到那三件收容物，收入了脑洞交给铃铛查看。

　　“除了反伤烙印，这两个都挺有用的，给蓝白社发展势力的话，作用还是不小的。”铃铛说道。

　　白歌说道：“以后收容物，先放进脑洞里审核一遍，根据危险度以及可利用度，分为一到六级。六级最危险，必须用最极端的方法收容……一级最温和，可以交给高级超越者管理。其他铃铛你酌情制定收容措施和安全条例，详细列好规章制度发放给社员们。”

　　“明白！”铃铛道。

　　白歌点点头，突然又问道：“对了，我记得基金会有个强迫症病毒啊，没找到吗？”

　　铃铛道：“找到了，但那个东西根据米霍克的情报，我们没法触碰，其传染性太厉害了，必须完全隔绝任何形式的接触，所以我选择不查看。”

　　“哦？什么样的？”白歌问道。

　　铃铛说道：“那是一组数字，现在被写在一张纸条上，存于第四基地的收容保险室内。我不知道那是怎样的一组数字，总之所有看到和默念它的人，都会染上很严重的强迫症，也就是说染上该强迫症的人，如果对其他人读出那组数字，则又会将该强迫症传染出去。”

　　“基金会收容它时，共计有一百二十三人染上强迫症，因此他们被全部枪决了。”

　　白歌错愕道：“啊？强迫症该死吗？凭什么染上强迫症就要枪毙？”

　　铃铛道：“确实该枪毙……原因很简单，那些人全都忍不住告诉别人那组数字，尤其是基金会高层勒令不准再传播，如果谁说出去，就枪毙。结果这样一番命令，反而让强迫症患者，更加按耐不住，非说不可……”

　　“哪怕明知会被枪毙，那些强迫症患者竟死也要往外说……”

　　……


第一百六十八章 淘汰城市

　　只要知道它的内容，就会被感染上强迫症效应。

　　如果强迫症仅仅是一种病的话，那还有得救，人类的自制力可以战胜它，可以抑制住它。

　　但强迫症成为一种效应后，那就没救了……

　　强迫症传染病毒便是这样一种收容物，只是一串数字，到底多少位数，是哪几个数字，不得而知。

　　因为知道的……都被枪毙了。

　　“是自然数吗？是有理数吗？如果知道那个数字，但不知道那数字是强迫症病毒呢？会被感染吗？那张纸条没法摧毁吗？莫非是绝对不损坏的特性？”白歌问了一堆。

　　然而铃铛道：“我不知道啊……这种模因性质的收容物，我当然不能去查看。”

　　确实如此，铃铛若知道了那组数字，白歌也有可能染上强迫症，就算只是铃铛染上，那后果也很严重。

　　说不定，脑洞世界会因此大变样，所有的宇宙，所有的生物，乃至以后衍化出来的超越者意识极可能也全成了精致无比，匠气痕迹浓到极点的存在。

　　谁让“大道”是个强迫症呢？

　　“好吧，谁也不知道它，就是最好的收容手段……把那个收容室，连房间带地基都打包了，全部带走。”

　　白歌说着，也只能如此了。

　　基金会难得做了一件正确的事，那就是遏制强迫症病毒的散播，果断将所有染上该病毒的人全部击毙，否则等到它扩散给全世界，就一发不可收拾了。

　　不过估摸着，基金会的高层也是怕自己被染上。

　　至此，白歌仅花了一个晚上，就解决了基金会。

　　神盾、反伤烙印、性格选择题等物，将全部由蓝白社保管。

　　就连脑虫都已经被从内心深处所征服，死心塌地赖上白歌了。

　　米霍克服气地为蓝白社工作，接下来与威尔一起，将慢慢把侵蚀到世界各地的外放人员，转变为蓝白社的附庸。

　　比如光照会的一些资本家啊，又比如拍到欧洲、非洲去的一些雇佣兵团啊，这些都是对基金会无比忠心的人。

　　由米霍克下令，效忠于蓝白社，自然这些人就成了蓝白社外围组织的附庸人员。

　　仅仅死了几个人，基金会就这样被蓝白社一口吞并了。

　　留下十几名超越者，帮助威尔和米霍克重整基金会残余后，白歌带着剩下的人，返回华夏。

　　灭绝熊猫的事情，闹得很大，至少在各国高层已经沸沸扬扬。

　　回去的路上，白歌问道：“你跟和谐部说好了吗？”

　　铃铛道：“我已经跟他们交涉过很多次了，你的祖国因为此次事件，乘势而起，拉拢各国建立了联合收容机构，叫收容国全球理事会，华夏在收容界已经处于领导地位。”

　　白歌一笑，这是必然的。

　　正如米霍克所说，基金会本可以在震慑之余，又与各国合作，从而建立一个收容联盟，并掌握最高的话语权。

　　可惜基金会不懂一手甜枣一手大棒，而光知道威慑，错过了几次统合的时机。

　　结果，现在这个桃子，让华夏官方摘下了。

　　当然，蓝白社也有机会，但白歌一是不在乎，二是条件不够。

　　蓝白社和基金会一样，都是秘密结社，不像华夏是一个明面上的人民政府。其信用度和让人安心的程度完全是天壤云泥之别。

　　就算联统了，也是矛盾多多。

　　白歌给自己的定位很清楚，这种明面上的事情，让国家去做吧，蓝白社背后支撑，掌控局面也就是了。

　　这是一种默契的分工，国家在这方面很机灵地隐藏了白歌的存在，从而争取到了不少利益。

　　“主宰，和谐部找我们要技术，我已经答应他们了。”铃铛道。

　　白歌一歪头道：“嗯？基金会的收容物也在约定范围内吗？”

　　铃铛道：“介于基金会的灭绝文书，威胁到了华夏，算在约定的范围内，也是可以的。”

　　与和谐部的约定中，凡是威胁到国家、社会与人民，而和谐部又束手无策，只能请渡劫者白歌来解决的收容物。

　　白歌解决后，如果想独吞收容物，就需要拿一项技术送予国家。

　　站在和谐部的角度，这次是他们找上渡劫者，请他救熊猫，从而才有后面的事。

　　实际上他们并不知道，白歌已经到了澳洲，本来就打算灭掉基金会，根本不用他们提醒的。

　　所以，这是个可给可不给的情况。

　　白歌笑道：“你没这么傻吧？以你的精明，明明可以轻松推掉的。”

　　铃铛道：“是的，不过我答应他们，是基于两点。第一点是更好地维护合作关系，事实上国家借助这次的‘势’，也的确很好地代替了我们，在明面上开始统合其他国家的收容机构了，极大地方便了我们的管控与渗透。”

　　“第二点，则在于技术……主宰，我有一个计划想让国家帮忙实施，这个计划是不可能绕过政府的。当然，我需要先征求你的意见，如果你不同意，我们可以拿暂时不成熟的纳米技术给国家。”

　　白歌就知道铃铛有想法，于是问道：“到底什么计划，你说吧。”

　　铃铛道：“反重力技术在人类社会的推广，从而让城市这种古老的居住方式淘汰掉。”

　　白歌一愣，问道：“反重力技术？我们有这种技术吗？你不会是指狂飙岛特性吧？”

　　铃铛道：“就是这个，主宰，你不是让我尽全力地扩充自己的身体，将尽可能多的物质化为灵性物质吗？另外脑洞一直需要大量的现实人类意识，各行各业的都需要。”

　　“我知道了……”白歌了然，脑洞里一切都是铃铛衍化，甚至很多“人心反应”都是想当然的。为脑洞填充更多的人才，这个是一直都在说，却一直没大批量去做的事。

　　填补现实级的记忆，需要从灵魂里得到记忆，需要从活人那里转移记忆。

　　这种事一方面白歌没空做，另一方面他又不想仅仅为了这个杀太多人和降格太多人。

　　几百个还好，但脑洞需要的……是几亿！是更多。

　　白歌于是打算用漫长的人生去做这件事，逐渐将脑洞发展为现实级的存在。

　　比如收集社会上死掉的人类亡魂，铃铛现在就在做这种事，各大屠宰场，各大交战之地，各大死亡多发地段，都有铃铛的分身。

　　不过看样子，铃铛是觉得这样没效率。

　　“你的物质已经足够遍布全球，收集的效率还很低吗？”白歌道。

　　铃铛道：“在没有更多更有效率的灵魂补充之前，我能考虑到的资源只有地球上的生灵死后的亡魂，而以现在的效率，我需要近千亿年才能将灵魂发展到能捕获地球这么大的物质。这个时间太漫长了，足以漫长到太阳熄灭……乃至于中子星都熄灭……甚至于宇宙都不知怎样了。”

　　白歌点头，他其实是很想利用好灵性物质，甚至于，他想让铃铛捕获一颗或多颗行星，成为大地之母般的存在。

　　按照现在的效率，铃铛的扩充近乎是无意义的。

　　铃铛继续说道：“其实有很多人类的亡魂，是被浪费掉了，我更多地是在收集动物的亡魂。原因很简单，除了一些战乱地区，我根本不知道人类是在什么时候死掉，而我的传感器是不可能跟踪每一个人类的，因为传感器至少也得是小石子那么大的东西。”

　　铃铛能想到的，白歌也能想到。想收集全人类的亡魂，就必须对应每一个人类都有灵性物质贴身跟着。

　　不过，利用水、空气、灰尘这类物质，是做不到收集亡魂的，而人造物又是不能转化为灵性物质。

　　铃铛所控制的物质，单纯的感知力近乎没有，必须将其制作成传感器，铃铛才能看，能听。

　　因此单纯的灵性物质，很容易被人类洗掉，或者被空气流动吹散掉，从而不能收集到和平社会里的人类亡魂。

　　“我知道你要做什么了，将你的身体制作成各种产品，从而推广出去，让每一个人都使用，继而相当于为全球每一个人都戴上了一个灵魂收集器，在他们自然死亡后，亡魂归于你，记忆归于脑洞，脑洞就是他们的死后世界。”白歌道。

　　铃铛道：“没错，据我计算，如果我能同时收集全球一切自然、意外死亡的生灵。每年我的身体都能扩充将近五万亿吨，效率提升了百倍。”

　　白歌笑道：“也不过如此而已，不还是要几亿年才能占领全球吗？”

　　铃铛道：“效率，就是在不断改良中进步的，我们不可能真的等几亿年而不改变策略，未来我们一定有更好的灵魂来源，但在此之前，我们当然尽可能利用好现有的资源。”

　　“另外，我说的是淘汰城市，主宰，这是一举多得的事情，收集亡魂不过是顺带的而已。”

　　“淘汰城市？那人类住在哪里？”白歌惊道。

　　铃铛道：“塔！超级巨塔。”

　　……


第一百六十九章 超级巨塔

　　“超级巨塔？”白歌沉思。

　　“没错，一座宏伟到耸入云霄，高达数公里的超级巨塔，你也可以理解为超大的摩天大厦。它的占地面积将远小于现代城市，但人口容纳度则远远超过。根据我的测算，这样一座塔能容纳至少一千万的人口！而且密度很低，每个人都能住上宽阔舒适的房子。巨塔里面将包含生活工作、娱乐运动、商业服务、行政教育等等设施，也就是叠加起来的塔型城市。”铃铛道。

　　白歌错愕，第一反应是荒诞。这样的超级巨塔，根本没法建成，不仅仅是材质的问题，还有交通、运营、能源运输等等无数的问题。

　　可随后一想，就明白了铃铛的想法。以灵性物质为基础材料，依靠其反重力特性，是可以建成的。

　　这样哪怕塔塌了，每一个单体的房间，都是一个反重力飞行器，让这座塔所有可能坍塌的意外都消失，影响降低到接近于零。

　　别说坍塌了，就算是地震，这座塔也不会有事。

　　这就是反重力建材的好处，反重力几乎是建筑学上最万能的技术。

　　有了灵性物质，理论上可以建造天空之城。

　　别说全人类住塔里了，就算全住天上也没问题。

　　“这想法太疯狂了，影响实在是太大。”白歌严肃道。

　　铃铛道：“我知道影响很大，所以计划的是超级巨塔，而非天空之城。人类自古以来就是住在地上的，就算天空之城建好，我们用技术弥补掉了高空的缺氧、气压和寒流等问题，人类也会觉得万分别扭，而产生巨大排斥心理，这我都考虑到了，所以我觉得超级巨塔更好实施。”

　　“同时成本也低很多了，因为维持反重力飞行，是需要消耗灵魂的。超级巨塔本身依赖的是地心引力，只有在极少数情况才会需要反重力。”

　　白歌摇头道：“住在超级巨塔里，难道就没有排斥心理吗？连我都有，更何况其他人了。”

　　“不……超级巨塔是人类城市的发展趋势……单说我们现在的纳米技术，如果传授出去，不出五十年，人类就会自己造出摩天巨塔。”铃铛笃定道。

　　白歌沉思，他和铃铛是心意相通的，只是铃铛想得更加深远。

　　两人的交流速度极快，其实就是主观与潜意识的“天人交战”。

　　铃铛又道：“全球八十亿人口，如果全部集中起来，肩碰肩，前胸贴后背，拥挤在一起则只需要占用一千平方公里的小岛。”

　　“如果这样跟沙丁鱼罐头似得，没法生存。”白歌道。

　　铃铛道：“我知道，我只是比喻……在这样一千平方公里的小岛上，如果耸立的是一座高达八万米的大楼，居住在里面的八十亿人口，将获得比现在分布全球还要优越的居住空间。也就是说，只用了一千平方公里，就解决了全球人口的居住问题……要知道这只是魔都六分之一的面积而已。”

　　白歌点点头，这确实没错。

　　铃铛道：“为了让人类的城市不把大自然铺满，为了让民众生活地更加集中，为了节约更多的生存空间。超级大楼是趋势，你把人类的建筑力量提升一百倍，我保证超级巨塔代替城市的时代就会来临，而且是人类自己迎来的。纳米技术将带来材料与生产的革命，当渡过最初的改革阵痛后，材料学上的突飞猛进会带来一系列的变化，城市越来越小，大楼越来越高，是必然的。而我所提出的计划，只不过是将整个城市缩小到只有一栋大楼而已，并且提前这一过程。”

　　“与其让人类建造不安全的建筑，不如我们一遽尔就，直接用最安全的反重力建材，缔造人类的生活环境。”

　　“首先它安全！天灾将难以伤害到人类，地震、台风，甚至是陨石打击，都不会影响到反重力超级巨塔。因为它是可移动的城市……可拆分的城市……可飞行的城市！”

　　“其次它环保，缩小了人类的城市覆盖范围，继而解决人口问题，同时给地球腾出大量的土地用作其他事情。无论是改造自然，保护环境，还是干点别的，都不会再担心土地不够了。”

　　另外，还有之前所说的，如此一来，铃铛将能收纳所有人类的亡魂，同时也更方便地为全球各地绝大多数地方都铺设好灵性物质，未来地球上每一个死亡的生物，铃铛都会成为他们的灵魂归宿。

　　“一遽尔就是不可能的，人类必然排斥居住环境的剧变。”白歌说道。

　　铃铛道：“我有完备的方案，所有的技术难关我都考虑彻底了。至于人心和宣传方面，我们能与和谐部合作，先在某个城市试点。”

　　“在某个城市，树立这样一座超级巨塔，所有的人都搬进去住，从而把城市拆掉，化为农田或者公园或者别的什么……”

　　“这样一座城市级建筑，容纳上千万人，能源由核聚变供应，内部有三维立体的交通道路，科研、教育、医疗、商业、生产、娱乐休闲无一不包。人类生活生产的效率将成倍提升，并且这种建筑，必然会被世界瞩目，成为人类史上最伟大的地标建筑。”

　　“只需要树立一栋，单单吸引的慕名而来观光的人，就会激发庞大的经济效应。”

　　“其经济利益，会让无数的国家眼红，进而让心生排斥的人群，静下心来去发觉它的好处。随着它的好处不断地展现出来，人类终将明白这是趋势，从而自己就会要求推广，最终主动把城市转化为巨塔。”

　　白歌笑道：“就算只树立一座，也是阻力重重。一次小区的搬迁都很困难，更何况千万人搬进巨塔？你这根本就是在摧毁地产业。”

　　铃铛道：“可以先建完巨塔，再让人搬进去……而且，每个人都可以凭户籍得到至少两百平米的房子，这是最低保障。而如果居民原本的房产就有不少，那么就在他原本的房子面积基础上，再加两百平米还给他。我只是举例，具体的让国家去操作好了。超级巨塔里有更大的土地，这不是在摧毁地产业，而是在‘创造资源’。”

　　“空间是超级巨塔最不缺的东西，因为我所设计的巨塔，哪怕只有八千米高，也能容纳几亿人并生活的很好。这样大的居住空间，只拿来容纳一千万人，就可以有大量多出来的地方建设公共设施、娱乐设施、便民设施，以及扩大每一个人的居住面积。”

　　“超级巨塔的楼层，并不像现代的楼层那样的矮，可以设定某些特定楼层，本身就有几百米高，在这样的一层里足以铺设一座现代城市了，也就是楼中楼。”

　　“只需要国家支持，先把市政府搬进去，随后医疗、教育等公立机构都搬进去，绝大多数人都会继而迁徙进去。”

　　铃铛的方案非常详实，白歌很快就理解了。

　　超级巨塔，淘汰的只是城市，而不是地面上所有的人类建筑，一些矿业、林业和农业当然还得在地表。

　　事实上，这样的计划，其主要目的并不是为了监控人类与垄断亡魂。因为别的方法也能实现对亡魂的需求，之所以提出超级巨塔计划，实质上对人类的好处更大。

　　铃铛思考的事情，其实就是白歌在想的事情。

　　只是白歌还没想到，铃铛就已经想完，并且做出了完整的方案。

　　“这种事情，我不能为人民来决定，决定计划的，必须是国家。”白歌沉思道。

　　“主宰，我正是在征求你的意见，反重力物质与超级巨塔全套构建图纸，我都已经准备好了。一旦交给国家，我几乎可以预见到，国家会实施它。”铃铛道。

　　白歌问道：“你这么肯定？”

　　铃铛道：“国家至少树立一座，这一点是肯定的，光是其带来的民族自豪感，就已经不得了……至于后续是否会普及，我难以预料，毕竟我只是你的潜意识。”

　　白歌问道：“最好的情况是什么？”

　　“十年，人类最多需要十年的适应，十年后全球所有主要城市都会被淘汰。这是最好的情况……”铃铛道。

　　白歌又问道：“最坏的情况呢？”

　　铃铛道：“全球仅一座，成为国际地标般的建筑，国家封锁其原理，推广陷入停滞。”

　　“事实上这只是对我们和‘地球’来说是坏情况而已，对于人类，依旧算是好处。”


第一百七十章 你以为你们是蓝白社啊

　　返回到魔都，白歌将脑虫放了出来，安顿在船坞基地里。

　　脑虫醒来没看到白歌，哭天喊地。

　　“我要见你们社长！我还有好多问题要跟他探讨！”

　　吴峥急忙拉住脑虫道：“社长很忙，以后这就是你的研究所了，你把你的技术贡献出来，然后需要什么就说，我们都会为你提供。”

　　脑虫摇头道：“我要超级量子计算机，你们有吗？”

　　吴峥一愣，看向旁边的超越者，只见超越者摇摇头。

　　“呃，没有那种东西。”

　　脑虫道：“没有超级量子计算机，我拿什么去演算宇宙大一统模型？那你们有强子对撞机吗？”

　　吴峥摇摇头道：“也没有那种东西……”

　　脑虫道：“怎么会？我听说华夏已经开始建造强子对撞机了。好吧，没有就没有，只要有你们社长就够了！我要他和我一起研究！”

　　吴峥尴尬，这怎么可能呢？他才不敢去跟社长说这个：社长，脑虫要你陪他，你去吧。

　　这时，一个钢铁人走了过来，其外表是冰冷的各种合金，部分关节是复合材料，看起来像个女机器人。

　　正是铃铛的身体之一，她用机械组合成了身体，具备各种兵器和计算元件，除了智能以外，这具身体有战斗机器人应该有的所有设备。

　　“脑虫，我陪你一起研究，你想要演算宇宙大一统模型还差得远呢，没有超级量子计算机，我们可以研发。没有强子对撞机，我们可以制造。科技树要一步步地走，想直接探索宇宙本质，是异想天开的。”铃铛说道。

　　脑虫打量着铃铛，惊异道：“你们有智能机器人技术了？怎么做到的？我的强项就是计算机，连我都没法研发出人工智能。”

　　他是世界第一黑客，灵感爆炸后，开发了很多软件和系统，还改进了晶体管计算机，研发出了成熟的石墨烯芯片。

　　这都是建立在他深厚的计算机技术底蕴上。

　　如今看到铃铛的机械身躯，顿时被惊到了，铃铛的说话不像是个傻乎乎的现代AI，因为她在教训脑虫。

　　铃铛道：“我不是智能机器人，但你可以把我当成智能机器人来用，我有量子计算机的技术，但计算力还不如超级计算机，如果你真的需要超量计算机，我们可以一起研发。”

　　脑虫问道：“你们社长说过你们有很多技术，我倒要看看，你们有哪些技术。”

　　铃铛说道：“初级的可控核聚变，不成熟的纳米技术我们都有，我陷入了瓶颈，迫切地需要你的灵感。”

　　实际上在脑洞里的几个小时里，铃铛已经从脑虫那里获得了大量的灵感。

　　不过这些灵感，对于提升可控核聚变与纳米技术都没有帮助。因为脑虫压根就不会这两项技术，他的知识量还差很多。

　　就好像牛顿永远不可能有量子力学的灵感，因为他压根不懂什么是量子力学。

　　但是，脑虫巨大的价值，正在于他的灵感会随着知识的提升而爆发。

　　随着他学习的知识越多，懂的东西越丰富，灵感就会越闪耀。

　　现在，铃铛的目的，就是要让脑虫学完所有尖端技术，从而打破瓶颈，带来突破。

　　换句话说，有脑虫在，意味着科技没有瓶颈，每当走到现在的技术尽头时，一个灵光一闪，便能继续走下去。

　　当然，他只是有灵感，只是在无路可走的时候，想到许多新路，但不代表他的路是对的。

　　求证与开发，都需要时间去检验。一旦确立了某项技术的正确，铃铛就可以将其衍化到巅峰，把工程应用所需的时间缩到最短。

　　脑虫和铃铛的配合，简直是天衣无缝，注定了科技的疯狂爆炸。

　　“跟我走吧，灵感不等于知识，你要学的还有很多呢……”铃铛道。

　　……

　　白歌走到最底层，这里只有邵源和超越者能进，是船坞基地的收容区。

　　魔法的技能树就是在这里开发的，这里记载了全球唯一的魔法宝典。

　　另外还收容了记忆碎纸机，小美平日里也是住在这里。

　　白歌从脑洞里拿出了性格选择题的本体，以及神盾的主板。

　　这两件收容物都很温和，性格选择题的本体是一个印刷板，内容和白歌之前获得的问答卷一样。

　　所有的问答卷，都是根据这张板打印出来的，打印出来的纸没有超自然效应，但只要在上面进行填空，都会视同于在收容物本体上填空。

　　本体会记录人类所选择的性格，并将其植入在填写者意识深处。

　　印刷板唯一的负面效应，便是吸氧。

　　其每日所消耗的氧气，是以被植入者的耗氧量来递增的，暂时为止，是一比一百，也就是说，因为基金会用了两千多次选择题，从而导致印刷板的耗氧量相当于两万人的消耗。

　　如果它所在的环境没有氧气，会直接爆发出超强负压，从而将距离它最近的氧气强行吸来。

　　暂时为止，这种副作用不算什么，就当是地球多出生了两万人而已。

　　邵源走上来说道：“白歌，川省那边已经成功抓捕了目标。”

　　白歌问道：“抓捕？是人吗？”

　　邵源点头道：“是人，因为不知道用的是什么收容物，所以直接抓捕了。他几乎没有反抗能力，现在已经被连夜送来魔都了……那边有我们的人记录，你可以直接用‘100.8.6’法术进行查看。”

　　白歌想发动法术，却发现自己没魔了……魔力每分每秒都会被自身体质转化为热量，因此他的魔力是持续流逝的，再加上他这段时间的运用，所以经常会没魔，事发之前总要临时补魔。

　　急忙从脑洞储备里抓了一把地瓜干，一口吞下。

　　白歌一个法术，心思直接通过电磁波查看蓝白社收容人员的抓捕记录。

　　在川省，一支收容小队先调查红点所在区域的所有人，然后筛选身份，很快就定位了一个异常。

　　那是个新起的大明星，叫赵华，先是参加选秀，唱了几首原创歌曲，一炮而红。

　　随后又拍了一部小成本电影，收获了十倍利润，从而开了一家娱乐工作室。

　　有专业的团队对他自我包装，其身材匀称，长相又帅，迅速积累了一大批粉丝。

　　他写小说、画漫画、跑综艺、参演电视剧，自己导演电影，唱歌必是原创，短短几个月，已经是国内当红新艺人。

　　如此全能的人，再加上红点的标识，蓝白社果断出动将其抓捕。

　　抓捕过程没有意外，直接震晕从其落榻酒店秘密带走。

　　邵源说道：“飞机刚刚落到机场，是萧览安排的私人飞机航线。”

　　白歌念动间，把脑中的画面转到收容人员的直播镜头前。

　　那是一辆防弹运输车，后面运输的是全封闭的合金集装箱，箱内被拘束在椅子上，身旁是六名大汉押送。

　　幽暗的灯光下，赵华苏醒过来，微微睁开眼，一阵懵逼。

　　“喂……那个……同志？我犯什么法了？”赵华看了看这架势，完全放弃了挣扎手脚上的镣铐，低声问道。

　　然而超越者们都不理他，只是盯着他，法力涌动，车厢内充斥的魔压让他感觉异常压抑。

　　赵华不安地扭动，却是根本动弹不得。

　　他这几天都在川省录节目，半夜回到酒店，正准备洗澡呢，一个不明的震击就把他弄晕了。

　　等醒来，就被死死拘束在椅子上，封闭的车厢，压抑的氛围，周围六个彪形大汉虎视眈眈，让他完全被镇住了。

　　“你们哪个部门的？这是要把我带哪去？”

　　“我是公众人物！你们不可以秘密抓捕我，我有法律顾问的！我要见我的律师！”

　　赵华越发不安，他根本不知道什么情况，急忙拿自己公众人物的身份吓唬一下。

　　但是超越者的沉默和淡然的眼神，让他情绪越发紧张。

　　赵华疯狂地回想自己最近得罪过什么人，很快想到和他一起追求某家千金的京城红二代，顿时怒道。

　　“你们是云冀派来的吧！无缘无故就把我抓起来，这是以公谋私！难不成还要为了一个女人把我秘密处决不成？你们妄为人民子弟兵……呃！”

　　“闭嘴，我们不是军人。”终于有人忍不住打断他了，那是在场唯一一个蓝白战队的旅客。

　　听赵华哔哔半天，他早就受不了了。

　　赵华一愣，反而更紧张了，不是军人，难道是黑恶势力？

　　如果是官方，或许还能讲道理，但这群人身份不明，鬼知道这么大阵势抓他是干嘛。

　　“我有钱，要是绑票的话，大家好商量啊，别不说话啊。”赵华道。

　　“你利用超自然物品牟利，但罪不至死，如果你老实交代，交出那件东西，或许还可以放了你。”那旅客说道。

　　赵华错愕道：“超自然？什么鬼……”

　　“你以为你们是蓝白社啊？”

　　……


第一百七十一章 反穿越项链

　　赵华脱口而出的话，直接让在场的六人一惊。

　　暗中观察的白歌也忍不住疑惑。

　　蓝白社的名字对外是绝密的，连和谐部都不知道，知道的人不是已经加入蓝白社，就是死了。

　　听到超自然犯罪，正常人第一反应最多提到“基金会”，毕竟这是全球流行的收容物小说。

　　赵华的第一反应，竟然是蓝白社，这简直太诡异了。

　　押送赵华的旅客问道：“你知道蓝白社？”

　　赵华似乎并不觉得这有什么，见众人眼神不对，他也感觉到不对劲了。

　　刚才他不过是随口吐槽，却没想到这群人反应这么大。

　　“知道啊……怎么了？”赵华问道。

　　一名超越者质问道：“蓝白社的名字是绝密，为什么你会知道？”

　　赵华呃了一声道：“这……是我的小说里一个组织的名字，我瞎编的而已。”

　　超越者问道：“那你知道蓝白社到底是什么吗？”

　　赵华说道：“我当然知道，蓝白社是收容组织，他们是专门应对、收纳所有超……超……超自然……”

　　说到后面，他冷汗直冒，回想到这些人之前说的话，不禁瞳孔一缩。

　　“那个……你……你们是蓝白社？”赵华反问道。

　　一名超越者凝声道：“废话！我就是蓝白社的战士，曾隶属于使徒军团！”

　　“嘶……”赵华倒吸一口气，双目圆瞪，喉咙发出咯咯声，似是震惊到头皮发麻。

　　“怎么可能……不可能的！怎么会真有蓝白社！难道……难道我……”

　　他眼神中流露出无比的困惑和不解，甚至还有恐惧。

　　一名超越者冷笑道：“本来只以为你有什么娱乐向的收容物，看来是小看你了，你似乎知道很重要的东西，没关系，我这就带你去见社长。”

　　听到社长之名，赵华狂吼道：“社长？那个姓白的？不！我不要见他！”

　　众人面面相觑，无比震惊。

　　白歌也是错愕，为什么他知道自己姓什么？

　　于是他直接控制车厢内的一个显示屏的喇叭说道：“立刻带他来见我，我要在三分钟之内见到他！”

　　超越者们一听，急忙道：“是！社长！”

　　随后司机开始展现他精湛的车技，急速赶往基地。

　　赵华听到喇叭里的话，顿时惊愕，这种随时将声音传递到任何电子设备上的能力，他似乎知道。

　　只见赵华惊问道：“菲伏？不会吧……不是才2017年吗？”

　　白歌听不懂他的话，坐在椅子上沉思。

　　这时铃铛的分身走了过来说道：“主宰，我查了一下这个人发布的所有小说，找到了一本描述蓝白社的书，叫《非人类基因统合体》，作者是赵华。不过他用的不是常用笔名，而是用‘自杀难’这个笔名在网上发布的。”

　　“共享给我！”白歌没空翻看，直接让铃铛把内容共享给自己。

　　霎时间，他将整本书的内容都背下来了。

　　“嗯？只是同名而已……”白歌一笑，觉得自己好像大惊小怪了。

　　他本以为赵华有什么探知能力，却没想到只是巧合。

　　赵华的这本书中，确实讲述了一个叫蓝白社的组织，不过跟他的蓝白社没有一毛钱关系，仅仅是因为创建组织的两个男人，一个姓蓝一个姓白而已。

　　“呵呵，这种可笑的理由。难怪他知道我姓白，原来是指这个叫白泽的家伙，至于那个菲伏，不过是个人工智能而已。”白歌笑道。

　　铃铛却说道：“主宰，这也太巧合了，别忘了赵华有一件收容物，这本书可能不是他写的。”

　　白歌摸了摸下巴道：“一会儿就知道了。”

　　……

　　赵华几乎是被拖着带进基地的。

　　他抗拒道：“我不信，你们肯定是在骗我！2017年还没有菲伏，你们骗人也骗专业点啊！”

　　赵华是真的不想相信抓捕自己的是蓝白社，他此刻宁愿自己被警察抓走，也不想被拖进什么秘密基地。

　　“诶？不是出海吗？不是暗影岛吗？呃……”

　　突然，他哀嚎的声音戛然而止，只见一个女机器人飞了过来，铁掌一把抓住了他，带着他飞到半空中。

　　“交给我就好了，你们去休息吧。”女机器人正是铃铛的分身之一，同样的机械身躯，铃铛有好几个。

　　超越者们顿时道：“是。”

　　见到这个机器人，赵华脸色一苦，顿时眼泪夺眶而出。

　　世界上哪有这么灵巧的机器人，身体流线清晰，充满了科幻质感，语言流畅，仿佛就是一个女人在说话似得。

　　而且还会飞！

　　拥有这等智能技术，谁还来装蓝白社骗他啊？赵华彻底放弃了这是有人看了书来骗他的想法。

　　铃铛单手提起赵华，朝着底层飞去。

　　赵华一点反抗都不敢有了，一把鼻涕一把泪道：“我交代！我坦白！我服从组织安排！我不想当D级人员……”

　　铃铛说道：“是吗？那你想当什么呢？”

　　赵华吞了口唾沫道：“我能当阐道者吗？”

　　铃铛道：“你想多了……还有，少看点小说。”

　　“什么意思？”赵华讪笑。

　　很快，赵华被带到了收容区，放在了白歌面前。

　　赵华抬起头，看着白歌，突然感觉意识有刹那的恍惚。

　　白歌眉头一皱，他刚才发动了记忆转移，却没想到失败了。

　　“你不是说要老实交代吗？那就交代吧。”白歌坐着说道。

　　他知道赵华是将他们误认为小说里的那种蓝白社，因此不敢造次。

　　白歌也乐得如此，正好借势审问。

　　赵华急忙一五一十地把自己的情况说了。

　　原来他并不是这个世界的人，他是在自杀后，穿越到这里的。

　　穿越前的世界和这里基本雷同，不过是2020年而已，相比于这边，要多出三年的见识。

　　比如一些这个世界还没写出来的书、歌曲、电影之类的。

　　他本就是中戏学生，靠着这种优势，和帅气的脸，很快就混得风生水起。

　　说着，他从脖子上取下一个项链道：“你们说我身上有收容物，我估计就是它了！我一来到这里，脖子上就多了一个项链，它要求我三年内成为全球第一大明星，做到了就让我永生不死。而且它还让我过目不忘，以前记得东西都清晰无比……”

　　“我冤啊！我真不是故意的，我以为这就是个正常普通的地球，我哪知道会穿越到蓝白社的世界啊，这不是日了狗吗？”

　　“我要知道这是蓝白社的世界，我哪里敢抄书啊！呜呜呜……”

　　说着说着，赵华悲从心来，忍不住落泪。

　　白歌笑了，伸手接过了项链，扔进了脑洞。

　　赵华还是非常识相的，果断就把收容物上交了，直接认怂，一点也没有想要讨价还价，东山再起的心思。

　　想来也是，赵华以为自己是穿越到了小说里的世界，若是穿越到别的小说那还好，好死不死穿越到“非人类”的世界。

　　白歌回想着书里的内容，那本小说里，也是有不少人得到收容物，从而成为蓝白社的目标，负隅顽抗的全都入了土。蓝白社最终制霸诸天万界，主角甚至杀破界面，干掉了作者。

　　这样的世界穿越过去，如同日了狗了。

　　当然，这一切，不过是赵华的脑补而已，《非人类》这本书只是他在原来的世界所看的一本书，他来到这里，见没有这本书，就随手抄写了。

　　其实这本书写的并不好，赵华要抄，也应该抄知名的，之所以会抄这一本，是因为作者在完结后当天被杀害，从而被炒作了一段时间。

　　赵华来到这里，虽然发了这本书，但他才不会去死呢，因此成绩不好，反响泛泛。收益还不如他卖一首歌，便不再关注。

　　此刻，因为一个“蓝白社”这样的名字，赵华自然而然就以为自己到了非人类的世界，其实这不过是个巧合导致的误会。

　　“主宰，先不要杀他。”铃铛突然道。

　　白歌脑中问道：“怎么了？这个项链有什么问题？”

　　铃铛道：“这是反穿越项链，如果他死了，距离项链最近的人就会被抹杀，从而在原地招来一个穿越者。”

　　“绝对的抹杀吗？它在脑洞里怎么算？”白歌问道。

　　铃铛道：“脑洞里它不算，它记录的最后一个最近的人，是你……因为是你把它扔进脑洞里来的。”

　　白歌笑道：“让它再记录别人不就好了？”

　　铃铛道：“可以，不过赵华如果三年内没有成为世界第一大明星，他就会被抹杀。从而带来一个新的穿越者。根据项链的特性，穿越者是必然在我们这里具备极大优势的。赵华是四个月前穿越来，那个时候地球除了有收容物，基本正常，所以过来的赵华，只是一个娱乐界的普通人而已。”

　　“但现在不一样了，如今地球有了魔力体系，科技也会越来越发达。根据特性，以后再穿越来的人必然要具有极大的优势，优势大到能算是金手指，所以一定不会再是普通人了，任务也绝对不是当明星这种世俗的了。”

　　“比如一来就是吃了无数地瓜的天生觉醒者，亦或者某超级科技帝国的首席工程师之类的……甚至有可能是别的什么我们这边没有的体系。”

　　“总之，穿越者极有可能具备见识上的碾压，或者天赋上的碾压，甚至可能一上来就无敌。”

　　“相比起来，赵华这种算是最弱势，最温和的了。”


第一百七十二章 次元升降

　　白歌点点头，他一听就明白了。

　　赵华大约是第一个穿越者，他不死就不会有后面的穿越者。

　　说白了，这反穿越项链，就是一个个地往这里送人。

　　“他从哪里穿越来的？还有平行宇宙吗？”白歌问道。

　　铃铛却道：“没有平行宇宙，项链里明确表示，是从其他次元拉人过来的。”

　　“有什么区别？”白歌问道。

　　铃铛道：“区别很大，次元代表了不同的世界观，它未必是宇宙。如果有，也未必只有一个宇宙。”

　　“主宰，这个项链证明了次元的存在，在我们之上有个次元，之下也有次元。”

　　“它与平行宇宙最大的区别在于，它是树状图式的，只能‘上下’。低次元被高次元包容，被同一个高次元所包含的低次元，逻辑上它们是平行的，可实际上貌似平行的次元之间绝没有相互穿越的可能。”

　　白歌楞道：“怎么会没法穿越？这不是有了吗？反穿越项链带来了赵华，他不可能是高次元的吧？否则不会这么弱。也不可能是低次元的吧？否则早就被太阳晒死了。所以他肯定是平行次元的啊。”

　　铃铛道：“赵华是在自杀后穿越的，实际上只是意识先升格，通过高次元再降格，来到我们这里的。反穿越项链在地球为他重塑了身体。”

　　“这么说吧，我们这个次元被毁灭，则一切皆无，外面是不可能有别的次元的，那是‘不存在’区域。也就是说，哪怕是时空之神都不可能进行平行次元之间的跨越。”

　　“跨越次元差距的方法，只有‘升’和‘降’两种，不存在横向跨越。”

　　“假设我们是三次元，而别的三次元还有很多，但是，那些三次元必须是和我们共同存在于一个四次元，这样它们对于我们才有那么一丁点意义。正如同漫威次元与DC次元，它们都属于被包含在我们这个次元里的低次元。若没有我们这个次元的干涉，漫威的人物是绝不可能自己跑到DC次元里去的。”

　　白歌明白了，其实和脑洞的存在是一样的道理。

　　脑洞里的生物，无论有多强，都只能打破他设定的壁垒，从而在脑洞里不同的宇宙，不同的位面之间穿梭。

　　里面的生物，是绝对没法直接跨越某种差距，从而跑到一本漫画里去。

　　除非先从脑洞里出来，到达现实，然后再进入漫画里。

　　这是唯一理论的方法，实际操作上成功率无限趋于零，因为就连现实地球的人，都无法进入漫画里。

　　假设一个脑洞生物气运无敌，开始步步登天。首先，得铃铛衍化的规则中，允许他飞升，然而他才有机会飞升到更广阔的世界。

　　一步步地，他才有机会踏到脑洞的顶点。前提中，还得是有个顶点，不是无穷尽的。

　　接下来，他还必须有方法，从脑洞升格到现实。

　　这个方法，必须是现实力量所允许的，暂时为止，只有白歌有这个资格。

　　对于这样一个脑洞生物而言，这之间的坎坷，是难以言喻的。

　　所以，“根本不是同一个次元的”两者差距，大到彼此之间可以视为“无意义”。

　　可是，反穿越项链，却是直接做到了。

　　“铃铛，这是不是意味着，收容物根本就是高次元力量的干涉？反穿越项链它本身在我们这个次元，凭什么把一个人从别的次元经过高次元再拉过来？”白歌惊疑道。

　　铃铛道：“是的，收容物的确不仅仅在我们这个次元有效，它的深度，非常高……我一直以为是宇宙自己看着办，现在看来不是……”

　　白歌都有点被自己的能力吓到了。

　　他说道：“为什么？对于高次元来说，我们属于低次元吧？就凭低次元的一丝伽马射线暴，能影响高次元？难道我设定的特性，在高次元也有效？”

　　铃铛说道：“收容物极有可能在高次元也有效，甚至于，通行于所有次元……甚至有可能，你利用脑洞制作出来的特性，在高次元也一样会被承认……哪怕你只消耗了几度电。”

　　白歌嘴角抽搐，他再也不觉得具现特性时代价高了。

　　不过是一些能量而已，直接导致高次元都“自己看着办”了，相比起来这根本就不算是代价了，反而有点像是……

　　意思意思？象征性地收一点？

　　白歌静了静心，这个发现让他有点震撼。

　　凭什么？凭什么低次元一般的脑洞，能影响到高次元？难道脑洞不是低次元？

　　白歌想不通，她此刻觉得，脑洞到底怎么回事，自己根本就一无所知。

　　铃铛说道：“主宰，其实反穿越项链也没有你想的那么轻而易举地拉人，它是取巧的。”

　　“先升格到高次元，然后降格过来，这之间……赵华压根就没有在高次元存在过。”

　　白歌问道：“嗯？他不是先去了高次元吗？”

　　铃铛道：“我指的是他升格过，但他未必在高次元存在过。很简单，如果我们将漫威的一个人物删掉，插进DC的剧情里，那个人物就相当于先升格再降格，从而跨越了次元。然而过程中，他实际上也并没有在我们这个次元存在过哪怕一秒钟。”

　　“主宰，升格从来都不是一个‘移动’过程，而是跃迁。正如同脑洞的进出，其并没有一个通道，而是直接就换了一个地方了。”

　　白歌沉吟道：“我们之前计划进入低次元获得破理之水，你说，我们能利用脑洞特性，直接去往高次元吗？”

　　铃铛道：“反穿越项链所谓的‘经过’高次元，是一种取巧，实际上低次元想在高次元存在，是几乎不可能的。我之所以说几乎……在于主宰你有个脑洞，它让你有理论的升格可能。”

　　白歌问道：“你就说到底要多少能量吧！”

　　铃铛道：“无算……想出现在高次元，或许需要整个宇宙的能量。而想直接成为高次元人，直接拥有高次元的身体与‘户籍’，我估计……”

　　“要多少？”白歌问道。

　　“无限能量……绝对意义的无限能量，有限内的真·无限……”铃铛道。

　　白歌无语道：“我要有无限能量，我直接就无限永恒了好吗？”

　　“特性是可以直接创造出‘无限’的。”铃铛道。

　　白歌问道：“那如果我要创造‘无限能量’，需要多少能量呢？”

　　说完，白歌都有点觉得诡异。

　　铃铛道：“大约……要整个宇宙的能量……”

　　白歌咧嘴道：“呵呵。”

　　铃铛又道：“别忘了七倍反伤，它是在凭空为宇宙增加能量的，理论上我们只需要凑够那个数值就行。”

　　白歌点头道：“也对，好吧，去高次元的想法，我现在根本就是白想……铃铛，去低次元便宜吧？”

　　铃铛道：“当然便宜，因为你对于低次元来说……是高次元人！”

　　“你想下去，只需要开辟一个‘方法’就好。”

　　白歌点头，这就好像古代进城要交税，但是出城不要。只要门开了，就随意出去。

　　这个“开门”就是白歌要做的事，他需要具现一个让自己进入低次元的方法。

　　“什么样的方法比较好呢？”白歌想着。

　　铃铛道：“所有的低次元，在高次元都有一个凭借，可能是个画，可能是个电影，可能是个小说。你只需要设定一个口令，在触碰某个凭借时，默念口令就好了……”

　　“比如……蓝白出征，普度众生？”白歌笑道。

　　“……我们不是去清理强者的吗？”铃铛说道。

　　白歌笑道：“虽然我们是去搞清理的，但其实也可以将他们带入脑洞吧？”

　　“理论上是可以的……具体的下去才知道。”铃铛说道。

　　白歌说道：“好吧，那到底是寸草不生，还是普度众生，将取决于我所看到的低次元……”

　　……


第一百七十三章 反重力物质交易

　　去低次元的特性，需要积攒二十天的能量。

　　白歌将项链从脑洞里取出来，想了想，交给了米歇尔。

　　“从现在开始，这个收容物将保存在这里，你是负责人。另外，赵华交给你了，尽量不要让他死了，不过死了也无所谓，但必须提前通知我。”

　　白歌并不想故意杀死赵华，从而让项链刷出一个新的穿越者来。

　　这简直是闲得没事干给自己找敌人，没必要的事。

　　不过白歌也不会太刻意地去保护赵华，死了就死了，白歌也不怕。反正三年内没有达成要求，赵华还是会被抹杀的。

　　过来的穿越者，如果他能对付的话，说不定还能成为蓝白社的试验素材。

　　听到白歌不杀他，赵华先是松了口气，可随后又感觉不妙。

　　因为蓝白社不放掉他的话，三年内不可能完成任务，他还是必死。

　　他喊道：“让我加入蓝白社吧！我过目不忘啊！别囚禁我啊！我……我知道你们以后会发生什么。”

　　白歌笑道：“忘了告诉你，我们是蓝白社，但不是那本书里的蓝白社，这只是个巧合而已。”

　　赵华一愣，他也发觉到这不是他想的那个蓝白社，只是一个名字也那么叫的组织而已。

　　可其实都一样，他不想被囚禁，急忙又喊道：“我可以把工作室并入给蓝白社，我永生不死后可以让你们研究！”

　　白歌摆摆手说道：“米歇尔，交给你了，怎么安排，随你便。”

　　赵华一惊，随后看向米歇尔，急忙舔着脸笑道：“大哥！我能歌善舞……”

　　米歇尔白了他一眼，拖着赵华走了。

　　白歌扭了扭脖子，闪身进入了生存空间，开始了噩梦般的训练。

　　“今天的训练量……要翻一百倍！”

　　因为有了BGM，白歌相当于变强了一百倍，进而他可以同等时间里做完过去百倍的训练量。

　　也就是说，他的进步速度，也将提升百倍。

　　单单力量一项，每天就可以增加四吨。

　　生存空间里疯狂训练十天，外面也仅仅过去二十个小时而已。

　　其实在小美体内时间上更赚，但随着白歌的破坏力越来越大，而且总是要进行摧残式的核爆炼体，所以还是在生存空间里更方便。

　　“登登能登！”

　　背负着一百吨重的灵性物质，再加上磁力的拉扯，伴随着响彻天地的旋律，白歌龇牙咧嘴，疯狂地蛙跳。

　　时不时还有电磁炮射来，白歌必须做出规避动作。

　　尽管根本躲不开，但条件反射必须要有，总之不能明知躲不开就不躲了。

　　游泳！挥拳！侧踢！反复横跳！负重长跑！一系列的项目让白歌近乎没有时间休息。

　　在百倍训练量做完后，他还要面对核爆打击，疯狂地摧残自己的身体。

　　这种超高强度的训练，同时也在磨练他的意志，渐渐地，白歌都习惯了这种特训的感觉。

　　十天的时间很快过去，生存空间里的敌人，对于白歌而言，那都是浮云，仅仅为他的训练难度增添了一丁点而已。

　　回到现实，只过去了二十个小时。

　　相比于二十个小时前，白歌强了近千倍。

　　百倍的训练量，和十倍的时间流速差下，白歌单臂力量，已有两千两百吨。

　　再开BGM，就是二十二万吨巨力，足以挥舞航母。

　　“解开限制器的特性，一步步展露威能，已经开始逆天了。”白歌握着空气，直接握出了空气挤压的爆响。

　　“明天，我要比今天再加一千倍的训练量，就可以每天增加四千吨力量！”

　　铃铛提醒道：“主宰，如果再加一千倍的训练量，我最重的负重物，都承受不了你的训练了。”

　　在刚才的特训中，大地其实已经没法承担白歌的跳跃了，背负一百吨重的东西，再加上磁力的拉扯，跳起来的瞬间大地就裂了……落下去时，直接深深陷入土地，将自己埋了。

　　当然，如果只是这样，白歌还能强行跳起，正好算是增加点难度了。

　　不过，白歌还想在同等时间下，再加千倍的训练量，意味着他的负重力需要高达二十万吨……

　　二十万吨的力，重心集中在身体这样“细小”的东西上，将造成压强极大。

　　这会导致，白歌负重和用针插进奶酪没有区别。

　　也即是说，他无法背负那么重的东西，强行背负，所带来的力，相当于他“刺入”负重物。

　　当然不是真的刺入，因为硬度的缘故，白歌的身体硬度还没有超过铂锇合金，但铂锇合金依旧会在重压下，导致扭曲、形变！其两边会垂下去。

　　白歌就会像是一个手指，顶起了一个枕头，中间将凹陷，两边垂下直至掩埋白歌。

　　一旦负重物触地，则重心偏移，白歌就不会得到负重效果了。

　　铃铛说道：“你以后必须持续消耗大量的绝对接触喷雾，通过整体施力效应减小压强，否则你承受得住负重，负重承受不住你……”

　　白歌哈哈一笑，不知不觉，一不留神，他就超出了地球大自然下，常规训练的上限。

　　还好他有绝对接触喷雾，否则环境会桎梏白歌的训练量，让他根本没法在一个类似地球的环境下以一种逆天的强度训练自己。导致明明他能承担更强的训练量，却没有合适的训练环境了……

　　休息了一会儿，白歌痛痛快快地洗了个澡，得亏他训练时，同时兼顾神经反应，让他可以适应自己的力量，从而不会无意间大搞破坏。

　　他随口问道：“超级巨塔的计划，你与和谐部交涉过了吗？”

　　铃铛道：“已经把计划方案发过去了，不过他们邀请你去京城详谈。”

　　白歌笑道：“没什么好详谈的，超级巨塔的方案我们提供，反重力物质我们也提供，做不做是他们的事，我是完成约定了。”

　　“我回复了……”铃铛沉默了一会儿后，又说道：“他们希望能和你视频直接对话。”

　　“好吧……”白歌坐在椅子上。

　　不一会儿，铃铛打开了一面屏幕，和谐部的指挥大厅显现出来。

　　数十个老教授拥簇在镜头前，宋兰和一名上校则站在一旁。

　　“好久不见，渡劫者！熊猫的事情多亏你了。”宋兰笑道。

　　白歌无语道：“才几天没见而已。”

　　见两人废话，一名老教授抢过话筒，迫不及待道：“渡劫者！你所说的反重力物质是真的吗？它是什么原理？”

　　“当然是真的……”说着，白歌深处右手，一颗石子在他手中，只见那石子缓缓飘起，悬立不动。

　　“真的有这种物质！”

　　“怎么提炼出来的？”

　　“它依靠什么反重力的？”

　　好几个老头凑到镜头前，恨不得从屏幕那头钻过来拿起石头研究，一个个很是兴奋。

　　宋兰问道：“这是上次东海的……陨石吗？”

　　白歌知道她指的是地爆天星，点点头道：“对啊，关于它的原理，我劝你们不用研究。至于怎么提炼出来的……”

　　想了想，白歌说道：“当然是收容物了……放心，我可以保障它的安全性。”

　　“只有石头吗？有没有金属？”一名教授问道。

　　白歌又张开左手，只见一块铁矿飘了起来。

　　“放心，任何稳定的物质都有可能反重力，包括水，而且它的动力你们不用操心。另外，我提供给你们的反重力物质，会配套一个操控系统，通过简单的三维遥感，你们能控制那些物质的反重力方向……总之你们需要什么元素，直接报订单，从我这里进货就是了。”

　　宋兰楞道：“你还收钱？”

　　白歌笑道：“我不收钱，我只要……哺乳动物。”

　　“哺乳动物？”众人不解。

　　白歌说道：“你们别管我要来干什么，总之每吨反重力物质，我都需要两倍重的哺乳动物，而且只要活的。”

　　铃铛的分身猛地偏头，暗中说道：“主宰，你这样反而会阻碍全球巨塔计划，他们不能廉价的得到反重力物质，就不会大范围推广它。”

　　白歌暗中回道：“我知道，但我们为什么要推动这种计划？这是政府的事，不是蓝白社的事，我们不要插手世俗。”

　　这正是白歌与铃铛的区别，事实上他明白，铃铛这个计划的最大用处，在于监控人类，当人类身边所有的东西，都是灵性物质，甚至于日常用的手机、电脑、汽车、墙面、睡床等都是用铃铛的身体制作的。那么整个人类都尽在掌握了，以后即便有谁得到了收容物，也会第一时间被铃铛所察觉。

　　铃铛只去考虑蓝白社的利益，但白歌却顾忌着对国家和人类的感情，他始终不愿意把自己摆在神的位置，去干涉民生，指手画脚。

　　因为他知道，一切以所谓“为人类好”的说辞，未必就是真的好。哪怕这个巨塔是个移动堡垒，也一定会有其坏处。

　　然而，此刻和谐部却主动提起了超级巨塔计划。

　　“渡劫者，我们知道了，你需要大量的哺乳动物，所以希望推动超级巨塔计划，从而腾出大片的土地让给其他动物……唉，你是对的，如果人类可以收缩一下自己的生存空间，或许就不会有那么多动物灭绝了。”宋兰说道。

　　白歌一阵错愕：“啊？”

　　他要哺乳动物只是因为反重力物质需要续灵而已，大自然灵魂最大的动物就是哺乳动物，其中以人类为最！

　　没想到和谐部却以为他希望世界给其他动物多一些生存空间，所以用这种方法试图缩小城市的覆盖面积。

　　宋兰说道：“没想到你还是个环保主义者……我个人是支持这个计划的，目前国家正在考虑，如果计划被否决，也希望你不要生气。就算不用来制作超级巨塔，我们也有大量的工程需要这个物质，你要我们用哺乳动物交换的条件，我们可以同意！”

　　旁边几个教授激动道：“是的，我们需要大量的反重力物质。对了，它的最大控制距离是多远？”

　　白歌沉默片刻后道：“总之它就算离开了银河，也一样能控制它。”

　　“什么！是实时的吗？”一个教授惊悚道。

　　白歌道：“是的，你可以理解为……宏观的量子纠缠。”

　　所有教授震惊道：“它被制作成计算机，这些效应也不会抹掉吗？那岂不是能制作超光速通讯设备了……”

　　白歌笑道：“如果你们不嫌麻烦的话……是这样的。”

　　铃铛的灵魂自我交流，当然是实时通讯的，除非是去到异空间，或者超大引力场范围内，导致时间流速出现差异，否则这的确是个超光速通讯的手段。

　　白歌利用铃铛，直接就可以做到超远距离的实时对话。而和谐部得到这个物质，也只能将其改造成计算机和被计算机控制的各种元件，再暗中以铃铛作为中转站，从而做到超距通讯。也就是说，无论拿这个来交流什么，铃铛都是第一个知道的，和谐部不过是第二个知道的而已。

　　“虽然你不是直接给我们技术，但这东西比什么技术都重要！我没想到，你会给我们这种东西……”

　　几个教授交头接耳，面带羞愧，过了一会儿冲宋兰点了点头。

　　宋兰深吸一口气，歉意地对白歌说道。

　　“对不起，渡劫者，之前我们欺骗了你。”

　　白歌眼睛一眯，要说之前的交易，国家真的把所有情报都给他，而一点都不留，白歌是不信的，现在看来，果然如此。

　　宋兰继续说道：“飞天面条这个收容物，并没有彻底消失。”


第一百七十四章 拉面神

　　飞天面条在被军队吃掉时，没有任何反抗。

　　要知道当初它飞出来时，明显是具有移动力的，既然能逃为什么不逃？

　　白歌当初就很奇怪这一点，不过没见着大面积的不明红点，所以他也没太在意。

　　此刻又听到宋兰提到飞天面条，不禁竖耳倾听。

　　白歌冷着脸，默默端了杯茶喝，他倒要看看和谐部到底骗了自己什么。

　　宋兰苦笑道：“飞天面条以身饲人，它现在是全宇宙的神。”

　　“噗！”白歌一口茶水喷出。

　　宋兰严肃地说道：“我是说真的，我们共有四千名可爱的战士在心里治疗时给医生讲神话故事，声称飞天面条是神，谓其拉面神。现在，他们都是狂热的拉面神信徒，总是说出一些稀奇古怪的故事。”

　　“甚至于他们还宣称世界将迎来数不清的灾劫，因为海贼太少了……拉面神与海贼有旧约，将海贼视为一个种族，为神性之族，随着海贼越来越少，各种地震火灾飓风，乃至陨石撞击，恐怖病毒都会在各地肆虐，倘若海贼在地球灭亡，地球也会随之灭亡。”

　　白歌：“呃……”

　　宋兰说道：“地球上莫名地出现收容物，一切总在向着疯狂与荒谬走去，对于吃掉飞天面条的军人们的奇怪言辞，我们不可以视而不见，因此进行了深入研究和调查。”

　　“就在上周，我们为保护本国商船，出动了两条护卫舰护航，顺带对马里海贼进行了一次军事打击，结果川省却是突发了地震灾害。”

　　白歌眉头紧锁，这着实太荒谬了。海贼是强盗与杀人狂，在海上劫掠，凶残地对待过往船只的船员，或要赎金，或是直接杀害。又不是漫画，真正的海贼没有任何人可以用任何理由去认可的。

　　“海贼是神性之族，越来越少，灾难就会越来越多？呵呵，这是飞天面条将不相干的两件东西荒谬的结合而已。”白歌说道。

　　如果用收容效应解释，那就很简单了，一种特性把海贼与灾难进行了挂钩，前者越少则后者越多。

　　亦或者拉面成神后，它可以随意指定某职业是他的神族，偏偏他选择了海贼而已。

　　宋兰说道：“原本我们对海贼会有一次大的打击，但因为这事不得不进行搁置。”

　　“同时我们也无奈地将这些军人进行隔离观察，好在，他们虽然莫名地信仰起了拉面神，但他们依旧是国家忠诚的军人，这两者并不矛盾，他们依旧是自己，只是多了一个信仰。”

　　“所以，与其说是我们研究他们，倒不如说是他们听从国家安排，自己研究自己……”

　　白歌了然，难怪国家对自己隐瞒这个事，不怕出问题，原来军人们都还很清醒。

　　于是问道：“然后呢？”

　　宋兰道：“就在昨天，也即是熊猫受到威胁时，一名军人对我们的观察员说，他发现自己可以向拉面神祈求，以获得神的力量，拯救熊猫。”

　　“因为对于拉面神目的的质疑，也因为渡劫者你的及时出现，让我们拒绝了它的帮助。当我们询问他怎么知道熊猫受到威胁时，这名军人回答说：拉面神全知。”

　　“在之后的几次试验中，牺牲了两名同志的情况下，我们总结了拉面神的几个特性。”

　　宋兰一边说，一边发送了他们对于拉面神的研究报告。

　　白歌迅速浏览，首先拉面神在天国，其次它可以将超凡的力量赐予信徒，第三它有一定程度的全知。

　　拉面神的信徒随时可以与其沟通，根据军人自述，那种沟通是思想上的交融，三观都会受到极大冲击。他们这些食用了拉面神本体的人们，不信拉面神也能沟通，正是如此，一两次沟通后就相信了拉面成神的“事实”。

　　现在，食用过拉面神，还不相信拉面神的，仅有寥寥五人，这五人都是军队中意志极为坚定的战士。

　　沟通中，信徒几乎可以获得一切问题的答案。

　　和谐部试图以此得到知识，但很可惜，关于一些科学上的问题，拉面神的答案都是荒谬的，比如：科学并不存在，它是虚假的。又比如：人类所能利用的一切自然法则，都是拉面神为了让人类不被真实的世界所吓到崩溃，从而故意让人类总结出来的“玩具”。

　　之所以说它有一定程度的全知，因为问一些具体的问题，比如什么东西在什么地方之类的，它都能精准地回答。

　　可惜沟通不能太多，与拉面神进行思想上的交流超过三次，有极大的可能直接成为疯子，失去理智、精神错乱。精神错乱者会说出前后不搭，语法错乱的话，接着会干脆失去语言能力，只剩下无意义的嘶吼。

　　如果不是观察员及时阻止，精神错乱的人会自我摧残乃至自杀。一切镇定剂都无效，所有心理治疗都反而让情况更严重，现在那些疯掉的人，依旧是绝食状态，靠着营养液和强灌食物而活着。

　　四千名军人绝大多数都已经沟通过两三次了。

　　但是，为了让国家得到许多至关重要的情报，许多军人选择了自我牺牲，用他们的话说：既能帮助国家，又能去往天国，没什么不愿意的。

　　借此，和谐部得到了地球上所有收容物的详细位置！乃至部分持有情况。

　　甚至于还得到了距离地球最近的一个地外生命星球的位置！

　　为此导致大量的军人精神错乱，这种理智丧失似乎是不可逆转的。

　　同样的精神错乱，也会出现在朝拉面神借用力量的人身上。

　　和谐部进行了两次试验，第一次，借用力量的军人获得了篡改万物所有的可接受信息的能力。

　　人类对世界的了解，来自于各种感知，各种方式的探测。无论是五感还是科学仪器，都在这个范畴里。篡改生物与机械对外界的感知结果，是拉面神的能力，而那名军人也能短暂的得到这种能力。

　　在这种能力下，他能控制周围所有人看到的，听到的，触碰到的等等感官所接收到的信息。

　　根本就是史上最强的幻术操控了，因为这种操控，是连机器都能欺骗过去的！

　　可惜，那名军人仅仅持续了三分钟，就不可避免地精神错乱，而且更加严重，直接心灵崩溃导致脑死亡。

　　第二次，和谐部希望某军人借用温和的力量，比如能救治绝症的能力。

　　随后那名军人真的有了另一种能力，那是一种类似魔法的方式，其体内莫名其妙出现高达数百亿焦耳的能量，然后从指间飞射出一种波，急速增强受术者的免疫系统，根据研究，在这种术法下，受术者的抗体多出数百亿组，身体能自己对抗地球已知的全部细菌病毒，乃至于癌细胞！

　　说白了，这是将人的身体抵抗力增强到不可置信地步的能力。

　　那名军人该能力持续了十个小时，依旧不可避免地心灵崩溃而死。

　　看完这些资料，白歌盯着宋兰道：“你们知道所有收容物的位置了？”

　　宋兰惭愧一笑道：“很抱歉，我们只是在针对收容物，却没想到，你竟然就是拥有最多收容物的人。”

　　“哦，然后呢？”白歌淡定道。

　　宋兰深吸一口气道：“我们绝无意得罪你，我们承认，国家确实原本打算自己收容各种散布于世界的收容物，但现在……我们改变主意了……”

　　“我们有约定的不是吗？这一次，国家可以为你提供详细的位置，丰富的人力物力支持，由你带队去其他国家收容超自然事物。”

　　……


第一百七十五章 目光放向星辰大海

　　白歌哑然失笑。

　　和谐部倒是挺开诚布公的，直截了当地告诉他，国家确实打算自己偷偷收容。

　　这几乎是废话，国家自己冷不丁知道了所有收容物的位置，自己不收容，难道还告诉白歌让他收容？

　　如此选择，本该是天经地义的。

　　不过，情况又有不同了，首先白歌在处理基金会上，帮了国家一个大忙。

　　其次，国家发现，全球收容物就那么多，白歌占了一半，是掌握收容物最多的人。

　　想想渡劫者恐怖的实力，现在又知道他有这么多收容物，那是一点想开罪白歌的心思都没了。正如用对于基金会的顾虑重重，面对白歌，国家的顾虑更大。

　　再加上，白歌这一次直接给了个反重力物质，国家看到了白歌的诚意，看到了与白歌合作的远大前景。

　　之前的可控核聚变技术已经被证实有效了！一项伟大的技术，有的时候作用比收容物还大。

　　如此种种，国家顿时改变主意了。

　　对于渡劫者这样既强大到不可对抗，又如此亲近国家的人，如果不紧密地把握住合作关系，还往外推，那是傻子才干得出来的事。

　　上面已经定下基调，无论如何也要拉深和渡劫者的关系。

　　白歌瞬间就想通了这点，正是他在和国家的交换中，并没有因为国家的不出力，而在技术上偷工减料什么的，使得国家决定，干脆带白歌一起收容。

　　这样既可以平定收容界，又可以得到好处，还可以少一个恐怖的敌人。

　　“让我去收容，那些收容物可都是我的了。”白歌说道。

　　宋兰笑道：“按照约定，如果你要拿走收容物，每一件收容物就必须给予我们一项划时代的技术。可不能比可控核聚变与反重力物质差哦……”

　　白歌眯着眼睛，暗中与铃铛交流。

　　铃铛道：“主宰，不排除国家在算计你。”

　　“算计我什么？”白歌笑道。

　　铃铛道：“收容行动是危险的，国家让你去，说不定有观虎斗的想法，你和收容物，无论损失哪一个，他们都能接受。当然，这应该是很微末的一点心思，因为合作的利益更大。如果你死了，而你的收容物失控，他们没法掌握住，那只会让世界更混乱，得不偿失。”

　　白歌笑道：“借刀杀人的心思可能少数人会有，但更多的人肯定反而不希望我死。”

　　铃铛道：“理论上是这样，另外，他们要求出人出力，跟你一起收容。这其实有两点目的……”

　　“一，借此了解你的实力，了解收容物的特性。你拿走收容物，他们跟着，自然一些情报是避不开他们的耳目。”

　　“二，你的收容过程，必然会成为国家的一张牌，国家必然借你的势，从而被其他国家所敬畏。你展现的实力越深不可测，对于其他国家的收容结构，就是一种武力的宣扬。”

　　“别人都会认为你是和谐部的一员，只要你不说破，国家就能一直假虎之威。”

　　白歌笑道：“这都无所谓，他们多牺牲几名军人，一样可以从那个拉面神那里得到情报，就算拉面神也不能探查收容物的特性，一些收容物的特性让国家知道了也无所谓。”

　　“至于借势，我们要里子，国家要面子，让国家装下逼也无妨。”

　　……

　　白歌最终答应了和谐部，并且定好了收容计划。

　　先从日国开始，一步步将世界上所有被个人，或者未被人发现的收容物纳入囊中。

　　这本就是白歌接下来打算做的事。

　　蓝白社现在就是要拓展到全球，管控所有的收容物。

　　各国机构掌握了收容物，直接渗透侵蚀成外围，在幕后管理这些机构。

　　未被国家势力掌握的，那就干脆地取走好了。

　　当世间再没有蓝白社掌外的收容物，势力又遍布全球后，以后哪里再出现收容物，最起码蓝白社可以第一时间知道。

　　白歌拿出收容物地图，只见全球到处是红点，那些红点时而消失，时而出现，正是铃铛的分身，她通过收放灵魂来为白歌区别自己与别人。

　　随着超自然事物越来越多，白歌越来越没法分辨什么是未知的收容物了。

　　收容物地图已经濒临淘汰，白歌正想着什么时候升级一下功能。

　　可实际上，白歌是不想吃回头草，为了升级一个迟早又会被淘汰的能力，而再搞出个收容物。

　　现在好了，那个拉面神竟然知道所有收容物的详细位置，和部分持有情况。

　　正是瞌睡来了送枕头，白歌倒是乐于接受，也就没计较和谐部骗他了。

　　“积攒二十天的能量，就可以降格了，趁着这时间，就一口气把所有收容物都收拾了吧！”白歌笑道。

　　铃铛道：“主宰，事实上不用二十天了。”

　　“哦？怎么了？”白歌问道。

　　“脑虫要求建造大型核聚变发电站，我已经挑好了地点，由基金会控制的财阀出钱，直接在澳洲调集人力物力，打算一口气兴建五十个核聚变反应炉。”铃铛道。

　　白歌问道：“氘、氚的提炼不是无法支撑更多的反应炉吗？”

　　“技术突破了，在学习可控核聚变技术的过程中，脑虫灵光一闪，提出了另一种提炼方式，直接放大了我们提炼氘、氚的效率一百倍。在我的帮助下，预计三天就可以完成第一批工程的五个聚变炉。之后再过三天，我们就凑够降格口令所需的能量了。”铃铛道。

　　“也就是说，我只要再等六天……”白歌一笑。

　　铃铛又道：“其实，在解决核燃料提炼问题后，我们已经具备了星际远航的条件。主宰，你该把目光放向星辰大海了！”

　　“什么？这就具备了吗？”白歌一惊。

　　星际远航意味着什么他太清楚了，那是星辰大海，无数的资源与未知。

　　铃铛道：“可控核聚变提供了全新的能源和动力，纳米技术和脑虫的铂锇合金可以作为飞船的主体材料，而我……则可以充当主控系统，勉强替代尚没有研发出来的超级量子计算机。最后是探测器，这一项技术还没突破，使得我们欠缺提前探测危险的能力，难以规避航行中可能有的各种危机。”

　　“当然，就算只用现有的通讯与探测技术，也一样可以满足远航，只是安全系数比较低而已。”

　　白歌沉思，有点心动。

　　想想自己在太阳上，或者中子星上锻炼自己，反复横跳，他就很是兴奋。

　　不过他还是说道：“安全系数低可不好，尽量让技术更成熟些，不过你可以先把飞船造好。”

　　“先把地球收容物的问题彻底解决再说。”


第一百七十六章 逆天抗体

　　翌日，白歌穿着一身反重力套装，外面套着休闲外套，来到了东海舰队驻港的机场。

　　在这里已经有五人严阵以待，其中只有一个熟人，那就是宋兰。

　　其余四人，有三个虽然穿着便服，但一看就是军人，另外一个则是个戴眼镜的老者。

　　这老者五十几岁，看上去精神抖擞，充满期待。

　　“渡劫者！这位是李江教授，我们军方顶尖的医学与生物学家。”宋兰介绍道。

　　李江双眼发光地和白歌握手，说道：“久仰渡劫者大名，我们已经准备好了总重五十万吨的肉猪，你看什么时候接收一下？另外这是清单……”

　　白歌一笑，暗道和谐部还真是急，他看着清单，上面绝大多数要的是铁，其次是铜铝。

　　“我知道了，你们直接和铃铛联系，她会安排好一切。”白歌道。

　　宋兰点点头，指着一架小型飞机说道：“我们已经准备好了飞机，直飞神奈川，根据我们的情报，目标在一栋豪宅里，那栋屋子的主人是全日国知名的东乡连锁宠物店老板。”

　　“你们没有去探查过吗？”白歌跟着宋兰踏上飞机坐好。

　　众人坐稳后，飞机很快起飞，直接前往神奈川。

　　这次行动是秘密的，目前日国没有收容机构，甚至于这里的政府是在收容国全球理事会成立之后，才堪堪知道收容物的存在。

　　在飞机上，宋兰说道：“我们在日的人员已经去了那屋子勘探，不过暂时还没有消息，毕竟我们也才知道这个收容物位置不久。”

　　白歌笑道：“只是这种信息的话，你们的人根本没有什么用嘛。”

　　宋兰尴尬道：“这不是提供了详细地址吗？总好过大海捞针，至今为止，该收容物还没有被当地政府发现，它应该是个极为隐蔽的东西。”

　　白歌笑道：“不一定，也有可能是个看起来极为自然的东西。”

　　宋兰道：“一般来说，我们锁定目标，只需要调查他过去两个月的生活经历，就能发现异常，猜测出几种可能性。经过详查，近两个月里，店里多出很多不明来源的名贵宠物用以贩卖。”

　　“宠物……”白歌眉头一挑，一时间想出许多可能。

　　宋兰道：“是的，这人叫东乡佑义，是亚洲有名的宠物商人，他的宠物中心遍布东北亚和东南亚，世界各地名贵的宠物他都能弄来，无论是金刚鹦鹉还是变种的虎蟒，甚至是藏獒，这人的宠物店里五花八门，什么宠物都有。”

　　“以前他都是做正常生意，很少售卖走私的动物，因此极端名贵稀少的宠物，都很少。但两个月前开始，这类名贵宠物越来越多，很多动物都是不知道从什么途径入境的，直接被他带到宠物中心，甚至是名门家里贩卖，手续看起来正常，但根本经不起调查，我们随意深入一查，就能确定一些宠物都是走私的。”

　　“这些名贵宠物本身血统就好，还各个或是身体健壮，或是聪明听话，表现地极为训练有素。因此也卖得极好，让这东乡佑义结交了更多权贵。他认识许多议员，本地政府的公务人员，因此日国相关部门即便知道他这些动物可能是走私而来，也是睁一眼闭一眼，不去管他。”

　　白歌说道：“这些宠物根本不是走私，很有可能是制造出来的……”

　　宋兰道：“没错，这是可能性最高的一种，当我们锁定他有收容物后，也推断出来是收容物制造的。不过日国政府没有收容机构，再加上他没有表现出超自然异常，因此只认为他是走私的。”

　　如果只是有很多不明来历的名贵宠物，根本算不得超自然，自然也导致这人利用收容物，至今也未被人发觉。

　　宋兰道：“那些宠物我们的人也买了几只，这次带上李老，便是让他检查一下这些动物是不是正常的，看看是不是有超自然效应。”

　　李江说道：“专业的仪器我都带了，就算我看不出来，直接验血查基因也是可以的。如果那些不是正常宠物就麻烦了……毕竟很多都已经卖出去，甚至是卖到其他国家，牵扯许多国家的权贵，都想回收可能比抓捕这人还要麻烦。”

　　白歌笑道：“是吗？或许是正常的吧，否则这些动物散布各国，早就出乱子了。”

　　他早在来之前，知道目的地是日国后，就率先拿收容物地图查看过。

　　刨除铃铛的存在，那里的红点只有一个，也就是说，就算那些动物是收容物制造出来的，也没有超自然效应，不属于衍生物。

　　不过这种事他不会告诉和谐部，他们想检查就检查吧。

　　……

　　几小时后他们就到了神奈川，当地有和谐部的工作人员接机，这架飞机虽然是军方的，但名义却是商务私人飞机，所以并没有引起日国政府注意。

　　坐上早已准备好的车，众人来到了距离收容物很近的临时应对指挥部。

　　其实就是一栋别墅，和谐部特勤组人员也只有五个，算上白歌等人，一共也才十一个。

　　“渡劫者！”白歌在和谐部是鼎鼎有名的，众人全都认识，纷纷打招呼。

　　白歌一一回应，这时宋兰问道：“小哲他们呢？还没有回来吗？”

　　一个皮肤略黑的汉子哭丧着脸道：“兰姐，小哲他们一进去就被发现了，当即就被院子里隐藏的几条毒蛇咬伤，好不容易才撤回来。”

　　“什么！”宋兰一惊，凝声道：“人怎么样？”

　　略黑的汉子急忙推开一间卧室，只见里面躺着三人，他们昏迷不醒，旁边有医务人员照看，看样子已经注射了抗蛇毒血清。

　　黑汉子说道：“咬他们的是一种眼睛蛇，还好我们带了血清。”

　　宋兰松了口气道：“没丢命就好。”

　　怎料一旁的李江皱眉道：“不对，你们注射血清多久了？”

　　说着他上去捏着小哲三人的手臂和胸口，整个身体都是僵硬的。

　　“五分钟了。”黑汉子道。

　　李江惊道：“这血清没用，他们的血液在凝固，马上就要死了。”

　　“怎么会？”宋兰大惊。

　　李江道：“你们应该认错了！不是所有眼镜蛇都能用抗蛇毒血清的，有的甚至会起反作用，咬他们的应该是一种稀有罕见的眼镜蛇。”

　　只见他迅速让人搬来设备，临时检验蛇毒。

　　白歌站在一旁看着，大约五分钟后，李江苦笑摇头。

　　“怎么样？李老！”宋兰急道。

　　李江叹气道：“不行了，这种眼镜蛇应该是印度某种稀有毒蛇，需要专门的血清，除非我们抓到这条蛇研究一段时间，否则我配不出血清。而且这毒素凶猛，再过一两分钟，小哲他们就会死……”

　　众人脸色一白，这显然是无救了，一分钟可来不及去抓来毒蛇，更何谈配出血清？小哲三人根本就是必死无疑。

　　“让我来吧！我从拉面神那里借来力量，可以救他们！”随着宋兰来的三名军人，其中一个当先站了出来。

　　白歌一怔，他才知道这人竟是拉面神信徒之一，外表根本就看不出来，完全就是个忠心于国家的军人。

　　宋兰摇头道：“不行！这样你就会死，你借力只有一次机会，不能随意牺牲。”

　　众人无奈，为救三人而牺牲一人，看起来是赚得，可实际上人命不能这么算，两者的价值本质上是相等的。更何况上头有命令，信仰拉面神的军人，不可以随意牺牲。

　　可宋兰又不想放弃，她哀求地看着白歌道：“渡劫者，你有办法吗？”

　　白歌当然有，只需要将这些人拉入脑洞，配合他花一些能量对物质的细微操控，铃铛还是能救治这些人的。

　　甚至可以说，没有任何毒素，不可以通过物质操控来祛除。

　　“可以，你们先出去……所有人！”白歌道。

　　宋兰等人一怔，知道白歌要使用什么秘密手段了。

　　但他们很想探求白歌的秘密，一时之间犹豫了一下。

　　与此同时铃铛暗中说道：“主宰，不必要那么麻烦，这只是蛇毒而已，你给自己注射毒血，几秒钟就可以适应它，之后你的血就会具备血清效果了。”

　　白歌有超速再生，其细胞活性是绝顶的，再加上他身体强健，各方面素质都早已超出人体极限。能毒死几十人的蛇毒，放在他体内，不过是小疾而已，直接就可以适应。

　　正如同流感病毒，对于常人来说，还会感冒发烧，但白歌的细胞太强了，只要不是特别逆天的病毒，一般的病毒随随便便就被他的白细胞虐杀了，然后记录下该病毒的抗体。

　　整个过程白歌都不会有感觉，喷嚏都不会打一个。

　　“太好了！我们这就出去。”宋兰欣喜道。

　　她拉着众人，有人还想说什么，都被她狠狠瞪了一眼。

　　怎料白歌道：“算了，不用出去了。”

　　说着，直接取了一针毒血，将其扎向自己的血管。

　　众人大惊，这是什么救人方法？以身试毒？

　　李江极其兴奋，他知道白歌这么做，一定有道理，死死盯着白歌的举动。

　　然而，下一秒，就听到一声轻轻的崩响。

　　“叮……”

　　注射器的针断了……

　　……


第一百七十七章 霸气开路

　　“这……”和谐部众人错愕。

　　他们的注射器质量定然是极好的，竟是根本刺不破白歌的皮肤。

　　李江惊异地看着白歌的手臂，他才不相信白歌的皮肤跟大象似得那么厚，所以只能是皮肤强度的问题。

　　仔细一看，白歌的手臂光滑无比，竟是连一根毛都没有。

　　人体表面有许多细微的毛孔，哪怕皮肤再硬，如果扎进毛孔，还是有可能刺入的。

　　却没想到，白歌竟然连毛孔都收缩紧致到看不见了……

　　以至于小绒毛根本无从生长，全部脱落，天知道是被比头发丝还细了不知道多少倍的毛孔排出去了，亦或者干脆夹断了……

　　“渡劫者你好强……”李江近乎呻吟地说道，他的眼睛在不断打量着白歌身体，恨不得扑上去日日研究。

　　白歌却没理他，又拿起一针毒血。

　　这回，他的衣袖里直接蹿出几把磁力兵器，飞舞的刀片形成钻头，在自己掌心狂钻！

　　“滋滋滋……”

　　那钻头刮在皮肤上，只发出低沉的闷响，好像在钻什么极其坚韧的东西。

　　众人听得一阵牙痒，看向白歌如同在看一个神人。

　　宋兰屏气凝神，渡劫者的强大已经深入人心，对此她并不震惊，反而无比期待。

　　终于，白歌钻破了自己的皮肤，迅速将注射器扎入，粗暴地把毒血注入体内。

　　感觉体内稍稍有些异样，但这种感觉很快又淡化，逐渐消失。

　　同时伤口也在瞬间愈合，之后他只好继续钻着手掌，好不容易弄出一些血液。

　　白歌说道：“给他们注射吧！这血可以解他们的毒。”

　　和谐部众人还在愣神，倒是宋兰第一个反应过来，急忙欢喜地汲取白歌之血，注射到三人体内。

　　李江也急忙上前，反复检查他们的身体。

　　大约五分钟左右，三人在大家期待之下，轮番苏醒。

　　李江惊喜道：“真的解毒了！蛇毒被抵消掉了！接下来慢慢养就好了。”

　　众人欢呼，宋兰感激道：“太厉害了，你的血液竟然能解毒？难道你的血也是收容物吗？”

　　白歌摇头道：“不是。”

　　宋兰嗯了一声，不再多问。

　　她是相当精明的人，很快想到刚才白歌让他们出去，大约是不想暴露自己血液的疗效。

　　甚至于，从刚才的情况来看，很可能不仅仅是血液的强悍，而是白歌整体的强大，对于毒素、病菌、甚至是癌细胞之类的东西，怕是都不放在眼里。

　　如果说，拉面神给予的力量，是能让人临时免疫系统强大，那白歌就是身体本身那么强大，直接永久性的。

　　李江忍不住激动道：“这是唐僧肉啊……如果他愿意捐献出一些血液和造血干细胞，医学怕是有巨大突破！九成的绝症都不再是绝症！”

　　此刻白歌在他眼中，就是个包治百病，滴血救人的人形太岁。

　　对于李江这种医学与生物学专家而言，这算得上是最高追求了，而他的最高追求，就这么站在他的面前。

　　李江恨不得研究一下白歌的基因，研究一下他身体的每一个细胞。

　　白歌瞥了他一眼，不禁冷冽。

　　宋兰急忙拉住李江，歉声道：“抱歉！渡劫者，这不是我们的意思，李老只是太激动了。”

　　聪明的宋兰不用问都知道白歌不会同意，急忙站出来道歉。

　　以白歌的实力与他和国家目前的关系来说，李江的要求确实很过分。

　　白歌微微一笑，倒也没太放在心上。接触过好几次宋兰，他知道宋兰是个聪明能干的女人，也是极力主张拉拢白歌的和谐部小领导之一，一直很小心翼翼地维护现在白歌与国家的关系。

　　“不用道歉，科学家有这份追求很正常，我既然让你们留下来看，就没打算避讳什么。”白歌道。

　　宋兰开心地笑了，她安心道：“你的秘密我们会保守的，关于你的能力的资料，除了高层以外，没几个有权限查看的，更不可能外泄。”

　　在她心中，白歌愿意告诉他们这个秘密，是对他们的信任，她实际上反而感激。

　　白歌又说道：“我的血并不能包治百病，只是比常人要强而已，关于医学上的研究，我来做就是了，比你们的效率还高，想要技术的话……跟我交换就是了。”

　　宋兰小鸡啄米般点头，她是相信白歌的科研实力的。

　　……

　　救完了人，众人话题很快转移到收容物上。

　　宋兰看着小哲，急忙问了一下那栋屋子里的情况。

　　小哲虚弱道：“我们根本没进正宅，他的院子很大，还有庭院假山和温泉屋，在一处小花园里，我们就被毒蛇咬了，感觉身体有变，急忙撤了回来。”

　　“那庭院里养了很多动物，暗藏许多毒蛇猛兽，比热带原始丛林也不遑多让，尤其是那些毒蛇，仿佛训练有素，见人根本就没有对峙、威慑等举动，从暗处直接蹿出来就攻击……我们一时不察就着了道。”

　　李江又问了许多专业性问题，随后总结道：“东乡佑义的院子里到处都是凶猛的动物，只要能适应这里的环境，天南海北的都养在那里，将整个庭院打造成一个毒虫猛兽窝，拿来看家护院！”

　　随后他又去找到买来的几个珍稀动物，这都是东乡佑义那里贩卖的不明来历的宠物，想来和院子里的动物是同一个来历。

　　李江想仔细检查一下，这些动物有什么异常。

　　对此，白歌并不感兴趣，因为他知道，这些动物是正常的，只是很聪明听话而已。

　　“你们既然找我来，就不必这么麻烦了。”白歌说道。

　　宋兰道：“还是谨慎为好，我知道你破坏力极强，可收容物奇异诡谲，万一翻车了就不好了。”

　　这一点白歌自然是知道的，收容物有时候很不讲道理，白歌再强也不敢大剌剌的。

　　不过从宋兰的语气看，至少他们是不希望自己出事的，反而更想要维持住白歌与和谐部的蜜月期。

　　“我自有我的谨慎，你们可以不跟来，我自己去就好了。”白歌不等李江确定动物们有没有异常，就想直接动手。

　　李江急忙道：“里面猛兽众多，连毒蛇都是罕见的品种，说不定就有不可思议的生物。”

　　精锐的和谐部特勤人员，进去不过十分钟，就被毒蛇咬得差点死掉，没有详细的作战方案，就直接动手，简直是生命开玩笑。

　　不过宋兰道：“我陪你去，其他人在外待命。”

　　白歌一笑，表示随便，径直走出别墅。

　　他走在前头，宋兰快步跟上，只见他正在玩手机。

　　“这个男人真是淡定啊，面对收容物，我们和谐部无一不谨慎有加，担惊受怕，他却好像只是抓一个小贼似的从容。”宋兰心中暗道。

　　白歌用手机确定了红点位置后，回头对她说道：“你先别过来，离我远点。”

　　宋兰极为听话，顿时就站住了。

　　看着白歌走到百米外的东乡庄园，贴着门口猛然间迸发出一股霸道的气势。

　　那是一种无形的东西，宋兰什么也看不到，离着老远，却能感受到白歌好像在散发某种气场。

　　气场就在宋兰鼻尖外不远，震得她心神恍惚，眼神迷离，几乎晕倒。

　　如此震荡，骇得她连忙又退后两步，才缓过神来。

　　“这……”

　　宋兰见过气场恐怖的人，但没见过这么夸张的，隔着一百米，竟然都有震撼感。

　　而且这气场收放自如，短短几秒就没感觉了，周围一切如常，仿佛什么都没发生。

　　白歌回过头看了她一眼，示意可以了。

　　宋兰急忙跑过去，她的双腿极长，身材又高挑，跑起来跟个人形猎豹似得，有着别样的美感。

　　待到近前，宋兰发现院内鸦雀无声。

　　“不对！渡劫者……太安静了！可能有埋伏！”院子里有很多毒虫猛兽，小哲他们潜入时都有很多嘈杂声，此刻宋兰却什么都听不到，顿时觉得情况有变，不禁低声说道。

　　白歌一笑道：“哦，是啊。”

　　随后直接推开了锁好的大铁门，当先走了进去。

　　宋兰跟上，肌肉紧绷，但很快就愣住了。

　　只见石板小道上倒着两个黑西装，似乎是东乡佑义的保镖。

　　两旁的花园庭院中，也有一些鬣狗、猛犬昏迷不醒。

　　很多树底下、花丛中，还有鸟类和杀人蜂之类的东西落在地上，仿佛死了一般。

　　“什么！难道是刚才……”

　　宋兰看着大步走向正宅的白歌，立刻想到刚才短短几秒钟的气场爆发。

　　随后不禁苦笑，大家小心翼翼，谨慎无比想要对付的无数毒虫猛兽，竟然就这么被搞定了。

　　白歌连门都没进，仅用气场便全部隔空震晕。

　　“渡劫者，这是什么收容物？”宋兰忍不住问道。

　　白歌笑道：“这不是收容物。”

　　宋兰宁愿相信这是收容物的效果，但想到白歌根本没必要骗她，不禁又道：“你说不是收容物，那我能学吗？”

　　白歌道：“不是收容物当然能学，这是霸气！”

　　“真的？霸气？真有这种东西？能教我吗？”宋兰既惊又喜，听到能学，就足以证明不是收容物了。

　　白歌笑道：“很简单，记住口诀……”

　　听到白歌要说口诀，宋兰既幸福又感激！

　　她瞪大了眼睛，调集起她平生最大的积极性，全神贯注地听着，她要记住！无论如何也要记住！然后研究！学习！无论如何也要学会！这可是霸气啊！

　　然而白歌却道：“23333……”

　　“……啊咧？”宋兰错愕。

　　……
第一百七十八章 远古生物

　　白歌跟宋兰开了一个小玩笑，霸气确实可以学习，这一点没有骗人。

　　不过不进行魔力觉醒，哪怕白歌将所有法术架构都告诉宋兰，她也无力施法。

　　暂时白歌没有将魔力推广的兴趣，除非蓝白社有更佳的修行体系，否则这将是蓝白社的专有。

　　宋兰很郁闷，她满怀期待地听白歌说口诀，结果只是一些数字编号。

　　“这是什么……”

　　白歌笑道：“一种简单的符文科技，每一个数字都是一种几何图形的编号。”

　　宋兰顿时又抛却郁闷，双眼放光。

　　“你确定这是科技而不是魔法？”

　　白歌道“具有普世意义，充斥于宇宙每一个角落的自然规律，它当然是科技。”

　　“那可以拿来交换吗？”宋兰问道。

　　她意识到，白歌很明显在放鱼饵，勾引她上钩的，可见识到白歌刚才的霸气后，宋兰很自觉地上钩了。

　　然而很可惜，白歌似乎并没有现在就拉钩的打算，直截了当地说道：“抱歉，暂时为止，它是非卖品。”

　　宋兰再次失望，但很快注意到白歌话中的余地。

　　“暂时为止？”

　　白歌笑道：“嗯，看情况吧……以后或许可以把它打包成技术交换……”

　　宋兰舔了舔嘴唇，身为和谐部，乃至国家与白歌之间，最重要的联络员。

　　她立刻觉得，这是他们和白歌的关系还不够好，符文科技应该是极为至关重要的东西，哪怕是拿来交换收容物，白歌也是不愿意的。

　　可白歌没有把话说死，留有了巨大余地，想来是要等哪一天国家展现出更大的诚意，两者关系更进一步后，才有可能从白歌这里抠出符文科技。

　　顿时，宋兰充满了动力，她说道：“明白了……能详细介绍一下这种技术吗？”

　　宋兰展现出对符文科技的巨大好奇，因为这有别于现有的经典科学体系，于是反复地询问相关的问题。

　　白歌一笑，大概地介绍了一下魔力体系，隐瞒了一些关键的地方，着重突出了其普及性，便捷性，可开发性，乃至超自然性！

　　宋兰渐渐了解到，这是一种类似于集成电路板似得技术，但其根本用不着任何物质载体，近乎于唯心地念想构建，便能展现出许多机器都无法达到的效果。

　　如果说科技是在以自然规律的基础上，利用工具来达成目的。那符文科技就是把人类自己缔造成了工具，从根本上就不是个“发展外物”的体系。

　　“这根本就是另外一条发展道路，有别于当今的机械科技。”宋兰拳头紧握，意识到这种全新科学道路的珍贵程度。

　　“好像要啊……”宋兰知道，如果她将这个重要情报带回去，绝对会引起国内尖端科学界的轰动，以及国家高层的重视。

　　可偏偏，白歌不给。不给也就算了，还非要抛出来诱惑人。

　　“必须和他的关系更进一步，无论如何也要争取到这项技术来研究。”

　　宋兰猜也能猜到国家的态度，本来他们就惊讶于白歌的科研能力，此刻发现白歌还走出了另一条道路后，那国家对其的态度将会再次发生变化。

　　白歌将不仅仅是一个武力深不可测的人物，同时还是个能引发世界变革，带动人类进步的关键人物。

　　动不动抛出一些划时代的技术，动不动体现出全新的科学道路，这背后所意味的内涵，远远高出单纯的武力所具备的作用。

　　这种人物，对世界所带来的影响，只有两种可能。

　　一则天下大吉，一则天下大乱。

　　……

　　白歌不愿与国家争斗，最好的方法，便是让他人只能仰望自己，让人主动地想要保护他。

　　跟宋兰闲扯一段路后，两人很快来到正宅门前。

　　东乡佑义的家非常大，光是庭院就有数千平，走到正宅口，白歌第一时间就听到了里面的声音。

　　“咕噜……咕噜……”仿佛有人在大口地吃肉，甚至不用咀嚼地囫囵吞咽。

　　“主宰，里面有十三人，除了东乡佑义与八个穿着女仆装的各国美女外，还有四个巨人……”铃铛道。

　　白歌皱眉暗问：“巨人？这里不是只有一个收容物吗？”

　　“是的，这些巨人并不是超自然存在，我猜测东乡佑义可以制造生物，制造的过程大约是很科学的，因此造出来的不算是衍生物。”铃铛道。

　　紧接着，铃铛共享了里面的画面给白歌。

　　只见此刻东乡佑义坐在榻上，周围是八名相貌精致到极点的女子，乃是不同地区的人种，彻底地发挥出了该人种的特点。

　　除此之外，大厅里还有四名巨人围坐一团，成吨地肉摆在巨盆里，正迅猛进食。

　　这些巨人光是坐着，就有四米高，如果站起来，想必就有五六米了。

　　其肢体粗壮，肌肉虬结，光秃秃地脑袋，面相却并不狰狞，反倒还非常俊秀！

　　英俊的脸庞和熊背蜂腰同时组合在一起，很是诡异。

　　东乡佑义并未察觉到危险，饶有兴趣地看着四个巨人进食。

　　“吃吧！吃吧！你们可是我好不容易研究出来的杰作。”

　　旁边一个东欧人种的女子用结结巴巴的日语说道：“他们……长得好快……”

　　东乡佑义愣了一下，听了半天才听懂女人说什么，撇嘴道：“你们日语还要再练练，两个月了，竟然还没学会说话……”

　　“对不起……”女子委屈道。

　　东乡佑义摆摆手道：“你们还要学会多国语言，以及各种礼仪知识，才能卖个好价钱……”

　　“可惜了，最珍贵的袋鼠基因完全没有了。要是能让灭绝的袋鼠重新出现，绝对是天价啊……”东乡佑义怅然道。

　　“不过，熊猫倒是卖了个好价钱，中东土豪真多……真会玩……”

　　听到这里，白歌眉头一挑，大抵猜到了不少情况。

　　毫不犹豫，瞬间从他的衣服里飞舞出各种磁力兵器。

　　转动的刀锋猛地飞掠，直取屋内的东乡佑义。

　　带有日国风的宅子是木质的，立刻就被磁力兵器轰碎大门。

　　“啊！”东乡佑义大惊，他看向破开大门的磁力兵器，想要躲开，但白歌的磁力兵器实在是太快了。

　　关键时刻，旁边八名美女，有两个毅然扑上去，以身挡剑，另外六个拉扯着东乡佑义跑开。

　　扑上去的两个女子，虽然相貌精致，可力气和速度却不弱，悍不畏死地扑上去，用性命拖住了磁力兵器两秒钟。

　　就这两秒钟，巨人们也反应过来了，一个将东乡佑义护在身后，另外三个扑向伸手想去抓磁力兵器。

　　“果然有怪物！”宋兰见到巨人，急忙拔出抢来。

　　可白歌没给他开枪的机会，霎时间四名巨人全部消失了。

　　“什么！你是什么人！”四尊黑塔般的巨人骤然消失，刚刚有点安全感的东乡佑义顿时吓得一颤，惊声问道。

　　宋兰用日语娇叱道：“你被捕了！”

　　“切！”东乡佑义脸色难看，他意识到自己的特殊之处，很可能被人盯上了，心里相当不爽，不断想着对策。

　　白歌却不管，当即试着想要将东乡佑义的记忆转移。

　　可就在此时，轰的一声！

　　一头巨蟒突兀蹿起，破开了地板，直接一口包下，将白歌囫囵吞了！

　　整个过程快若闪电，宋兰就觉得眼前一黑，白歌就没了。

　　转而在眼前的，是一个硕大的脑袋，黑黝黝的蛇鳞与淡银色金属光泽的蟒纹，让人胆寒。

　　东乡佑义哈哈大笑道：“蟒一郎干得好！”

　　宋兰惊愕地看着巨蟒，光是露出地表的一截就有六米长，脑袋便占了四米，可想而知，它的身体怕是有几十米长，堪称远古巨蟒。

　　“渡……渡劫者！”宋兰急忙朝着巨蟒的眼珠子开枪。

　　巨蟒一只眼被打得稀烂，可这似乎并没有吓到它，冷漠地张开血盆大口，就要把宋兰吞下。

　　但与此同时，一只手猛地从巨蟒体内刺出，接着另一只手抓着蟒皮，猛地一撕。

　　撕拉！

　　巨蟒的后颈处被硬生生撕裂，好在这巨蟒生命力顽强，只是痛苦地扭曲，却依旧精力旺盛。

　　至于白歌则硬生生拽开一个血洞，钻了出来。

　　沾染在他衣服上的血液全都消失，看起来一尘不染。

　　东乡佑义瞳孔一缩，意识到巨大危机，眼前之人根本就是个怪物。

　　“不可能的！我精心培养的泰坦巨蟒竟然被直接撕裂了？”

　　“这可是远古生物！”

　　……


第一百七十九章 纯黑石碑

　　不用东乡佑义说，白歌也认出来这应该是泰坦蟒。

　　而且是特大号的泰坦蟒，地球曾经以恐龙为食的蟒类王者。

　　如此庞大的体型，就算是几千万年前，也属于超级巨蟒了，更何况现在？

　　这种生物，即便面对机械化部队，也是个大杀器。

　　可惜，白歌的力量已经逆天，高达两千多吨，远古巨兽又如何？一样可以生撕。

　　“轰！”

　　单手捏住巨蟒，硬生生钳制住它，白歌让其进不得进，退不得退，就这么卡在洞口。

　　巨蟒疯狂扭动，裂纹从洞口开始延伸，木屋摇摇欲坠，大地乱石崩裂，可依旧摆脱不了白歌的五指。

　　东乡佑义见状，也是果断。

　　“挡住他！”

　　说完撒腿就跑，六名美女则义无反顾地扑上来阻拦白歌。

　　可所有靠近白歌的人，都立刻消失了，包括掌中的泰坦蟒。

　　紧接着从后院飞来无数杀人蜂，那铺天盖地密密麻麻的黑影，发出嗡嗡声响，涌向白歌。

　　一时间，整个屋内到处充斥着杀人蜂，乌压压一片看不清别的了。

　　但白歌依旧大步向前，杀人蜂群仿佛从未出现过一般，很快一个不剩了。

　　“主宰，收容物不在他身上……”铃铛突然说道。

　　白歌一低头，瞄了一眼手机，果然红点的位置没有移动，哪怕东乡佑义朝着海边跑去，那个红点依旧显示在宅子里。

　　“铃铛，你去拦住他。”暗中下了命令，白歌默默走向房间的一角。

　　宋兰急道：“渡劫者我们快追！他的庭院靠近大海，他好像要从海边逃跑！”

　　说着，她急忙追出去，却不料被后院的数不清的行军蚁拦住去路。

　　至于东乡佑义则没有任何顾忌，行军蚁自动让出一条路给他过。

　　宋兰急忙拿出联络器喊道：“东乡佑义朝海边跑了，快拦住他！”

　　一时间院子外隐藏待命的特勤人员纷纷出动，朝着海边追去。

　　与此同时，白歌并没有去追东乡佑义，而是伸出拳头，猛地朝脚下一锤。

　　身体被反作用力震得飞起，撞在天花板上，差点将整栋宅子震塌。

　　好在他力量控制的不错，只是锤击的地方坍塌，露出一个地下室。

　　听到巨大的动静，宋兰又对付不了遍地的行军蚁，急忙退回屋内，跟着跳入地下室。

　　刚一下来，宋兰就头皮发麻，她看到数以百计的笼子分布在地下室里，关押的都是各种动物，不过都是普通的猫狗蛇虫而已。

　　一些惊悚的碎肉或者烂泥拥挤在地下室的一角，那里有个血池，似乎是专门堆放“血肉垃圾”的，通过排水管道定期将一些血污送往它处。

　　这些还不算什么，真正令宋兰骇然的，却是数十个人类，这些人类男女都有，被拘束在笼子中。

　　有些人类见到白歌宋兰，拼命地呼救，说着各式各样的语言。

　　而有些人类，似乎并不理解发生了什么，既茫然又畏惧，好像连话都不会说。

　　“我明白了……”

　　白歌看向地下室中心的一个纯黑色石碑，高达近四米。

　　看起来方方正正的，其耸立在地下室，正对应着红点的位置，不出意料应该就是收容物了。

　　这石碑又大又重，仓促之间，东乡佑义根本来不及带走它，只好先留在这里，孤身逃跑。

　　“这是收容物？”宋兰也不傻，立刻意识到这一点。

　　白歌沉默不语，突然不看石碑，反而走向笼子。

　　只见他伸手硬拽铁笼，崩开食指粗细的钢管，解救出了数十人。

　　宋兰一怔，趁机上前查看石碑。

　　石碑上没有字，纯黑色的表面不知道是个什么物质，但是能反光。

　　她抚摸着石碑，感觉其异常冰凉，顿时一个激灵，似乎在她眼前展现出了什么看不见的东西。

　　“渡劫者，这就是收容物！我可以看到自己的全部基因。”

　　“好……好多图谱啊！熊猫都有，还有恐龙的！帝鳄的！上至古生代，下至现代，所有生物的基因图谱都有！太多了，我根本看不过来！”

　　宋兰看着石碑，却看出了眼花缭乱的感觉，似乎有大量的画面涌入她的脑海。

　　白歌问道：“还有呢？”

　　“还有？这就够了！就是这样啊！我已经知道了，东乡佑义是可以将一种生物，直接从基因上改造成另一种生物的！”宋兰激动道：“有了这个，再也不怕物种灭绝了。”

　　白歌无语道：“它不需要代价吗？”

　　宋兰一愣道：“代价？大概是有的，需要研究一下才知道。”

　　白歌眉头一皱，见宋兰没事，便直接将石碑收入了脑洞。

　　宋兰猛地从庞大的信息量中退出，顿时有一种怅然若失的感觉。

　　在刚才，她仿佛看到了生命的历程，那无数生物最本质的生命序列在她脑中展开，其中的美妙，根本难以言喻。

　　不知不觉她就泪流满面，似乎为之感动。

　　白歌见她哭了，顿时认为这是一种副作用，不禁说道：“别靠近我……你为什么哭？”

　　宋兰抹了抹眼角道：“没什么，只是没想到地球有过这么多物种，远比我们了解到的，还要多出几百万倍，而现在它们都不在了……”

　　白歌这才想起来，宋兰似乎说过，她是个环保主义者。

　　“物竞天择，适者生存，有什么好哭的？”白歌白了一眼。

　　他刚才是故意放宋兰接触石碑，让其试试水。

　　毕竟经历了几次强制认主后，白歌不想随随便便又给自己绑定个什么鬼东西。

　　别人眼中求之不得的系统、超自然之物等东西，他反而接触起来顾虑重重。

　　凭空将石碑送入脑洞后，铃铛迅速开始了解析工作。

　　“主宰……”

　　“先说副作用。”白歌道。

　　铃铛说道：“宇宙再也没有新的物种诞生了……我指的是自然诞生，它将垄断所有新物种的出现。从它诞生的那一刻开始，全宇宙的生命星球大家族，不可能有新的成员了。”

　　“无论是谁，只要接触它，就可以使用它。它会释放一种改变基因的力量，可以自由改造，也能直接覆盖被记录的正确基因序列。东乡佑义便是通过覆盖，直接把普通的动物，变成稀有罕见的名贵动物。包括人类……”

　　“另外还有个代价，那就是进化，驱使物种进化的力量，仿佛成了一个消耗品，被其索取。不过它并不是随着使用而消耗的，就算不用，它也一样在索取全宇宙生命进化的力量。”

　　白歌听懂了，纯黑石碑有两个副作用。

　　第一，不会再有新物种被自然孕育出来。

　　第二，已有的物种，自然进化之路将越发艰难。

　　前者，在石碑诞生的那一刻，就直接触发了。

　　后者，则随着石碑存在的时间，而越发严重，直到全宇宙的生物都失去进化的可能。

　　白歌眉头紧促，这和以往的收容物代价不同。

　　竟是那种“不管你用不用，反正副作用先触发了”的类型。

　　“能销毁吗？”白歌问道。

　　铃铛道：“其坚不可摧，硬度仅次于空间壁垒……除非你的力量强大能击溃空间壁垒物质，或者直接动用特性删除它。”

　　“但我不建议你这么做，主宰，反正代价已经触发了，不必急着销毁它。石碑消耗的进化之力并不快，而且是同时夺取全宇宙所有物种的进化之力，因此每一秒所消耗的代价，是全宇宙生命一起承担的……分配到地球物种上，可以说微不足道。”

　　“进化之路本就是漫长而缓慢的，短时间内根本不会有影响，等以后有影响了，我想你的实力也足以扭转恶果。”

　　白歌沉思着，考虑利弊，铃铛想的事，他也能想到，只是要花一些时间。

　　然而铃铛直接道：“主宰，其实根本没得选。我们现在的能量，绝对不够销毁它……”

　　白歌顿时释然，那想个屁！

　　铃铛道：“这东西存在既要代价，无论你用不用，都在持续消耗进化之力。”

　　“它虽然杜绝了宇宙出现新的物种，可实际上，是它垄断了这一点！”

　　“这件收容物，本身就可以创造全新的生物！”


第一百八十章 基因自定义

　　“两仪式也不能抹杀它吗？”白歌问道。

　　“或许可以，但主宰，我一直在想办法改造你的基因，而这石碑却是送上门来的基因改造器，如果现在就销毁它，之前消耗的进化之力就等于白白没了。”铃铛继续说道：“而且宇宙再也不会出现孕育全新物种这一条，是摧毁石碑也无法挽救的，唯一的方法，便是直接通过特性，扭转这一点。”

　　如果只是摧毁石碑，那便只是保住了进化之力，可宇宙的自然生命星球数量便恒定了。

　　彻底解决石碑的副作用，非得用到脑洞不可。

　　既然这样，那现在就销毁它确实很亏。

　　铃铛道：“主宰，石碑可以修改你的基因，只是除了已经记录的地球生物图谱外，谁也不知道怎样的生命序列是正确的。你看到地下室血池里的残骸吗？那都是东乡佑义篡改基因失败而致死的生物。”

　　石碑制造生命，必须由某个生物作为对象，其必须有基因基础。

　　也就是说，它不能凭空制造生命，只能改造生命。

　　方法则大体有两种，一是基因覆盖。

　　在石碑里记录了地球古往今来的各种生物基因，直接将其覆盖在某个生物上，立刻就能将其改造为其他已知的生物。

　　东乡佑义正是靠着这种方法，制造了大量的珍稀动物。

　　不过，这种方法有一种弊端，并不是百分百成功的。如果受改造的生物，与改造后的生物基因差距过大，则很容易基因崩溃。

　　比如将一只蚂蚁，改造成藏獒，这之间基因简直是天差地别，成功率低到发指。

　　但如果将一只土狗，改造成藏獒，那成功率就很大了，基本是一定成功的。

　　这也是地下室关押了大量普通动物的原因，其实都是制造珍贵宠物的“原材料”。

　　东乡佑义买来鸽子，制造出雄鹰，买来蜜蜂，制造出杀人蜂，买来蟒类，制造出泰坦蟒。

　　甚至是人类，也成了他的原材料，将一些拐卖来的普通人，改造成相貌精致的外国人。

　　黑人改造成白人，东方人改造成西方人，瘦弱者变得强壮，丑陋者变得貌美。

　　因为地球上所有的人，都是智人种，所以人类不同民族之间的改造，反而是成功率最高的买卖。

　　不过，基因变了，不代表母语也变了，拿非洲人冒充希腊人，哪怕长得再像，再好看，张嘴全是土著语，举止全是坏习惯，也是会露馅的。

　　好在，石碑还有个改造者与被改造者的区别，所有被改造者都会对改造者好感爆棚。

　　铃铛说道：“这不是什么异常特性，而是石碑改造时默认的一种情况，大概可以理解为好感度。无论是豺狼虎豹，还是人类，亦或者冷血动物，都会对改造者友善至极，乖巧听话。当然，因为不是强制特性，所以这种好感度会下降的，只是初始值极高而已。”

　　白歌点点头道：“所以这些毒虫猛兽都不伤害东乡佑义，反而还为他看家护院……”

　　铃铛又道：“除了这种基因覆盖以外，还有另一种改造方式，那就是‘自定义’。”

　　第二种基因自定义，是任由改造者调整目标基因的。

　　不过，这比第一种要危险万倍，因为基因蕴含的信息量太庞大了，理论上，基因有无穷可能的组合。

　　谁也不知道怎样是合理的，怎样是不合理的。一旦自定义基因和不合理，则目标会基因崩溃。

　　想要摸索出一种合理序列，缔造出独创生物，不知道要牺牲掉多少生物基因崩溃。

　　东乡佑义说他好不容易制造出那四个巨人，便是如此，身材如远古生物般高大蛮横，同时又有现代人的大脑智慧，这样的生物就是东乡佑义摸索出来的自定义生物。

　　这其中失败了多少次？有多少人类基因崩溃？想来是不少的。

　　可以说，第二种方法，需要大量的摸索和运气，并以无数作为原材料的生物付出生命为代价，才能好不容易地总结出一套正确的基因组合。

　　“不过，这是最适合你的功能。主宰，你就是最完美的原材料。”铃铛道。

　　白歌点点头，自从将基因崩溃而死这一条去除后，他成了基因怎么错乱也不会死的男人。

　　而自己改造自己，也不用在意好感度的问题。

　　“铃铛，我来改造，你来总结，是不是能总结出各个物种其各个基因片段的含义？这是不是对基因工程技术有着巨大帮助？”白歌问道。

　　“没错主宰，这块石碑，也是距今为止，第一个能够研发出科技的东西。虽然它的改造是不讲道理的，但其判定基因是否正确的方式，却是极为科学的，乃是遵循宇宙自然冥冥中的规律。”铃铛确定道。

　　白歌眼睛一亮，这意味着他和铃铛不断摸索下，可以利用石碑快速发展基因改造技术。

　　这是实实在在能拿到手的科技，等以后基因改造技术发展起来，再把石碑销毁不迟。

　　只有科学才是王道，它是人类探索宇宙本质的道路，也是让脑洞不断接近现实的方法。

　　当有一天，脑洞里某个宇宙的自然规律，与现实规律一模一样时，那铃铛就相当于现实级的拉普拉斯妖。

　　……

　　东乡佑义脸色阴冷，他此刻骑着一匹白马，向着海边疾驰。

　　这块滨海地区都是他家的后院，养了数不清的动物，本是龙潭虎穴般的地方。

　　纵然是数百人的特种大队，也别想轻易战胜数以千万计的蛇虫鼠蚁。

　　可是，他却没料到突袭而来的竟是超人般的存在。

　　东乡佑义是个老狐狸，一眼就看懂了局势。

　　“这世界没我想的那么简单，这些人知道我制造生物的秘密，专门来抓我的！”

　　“但愿他们追我，而发现不了石碑……”

　　东乡佑义没法随身带着石碑，只好先保命为上。

　　此刻跑到海边，突然听到身后有枪声，只见数名一看就是受过特殊训练的人追了上来。

　　那一枪打中他背上，若不是他在马背上颠簸，开枪之人又仓促，这一枪很可能击中要害。

　　“哼！”东乡佑义闷哼一声，不用他发令，天空中盘旋的数十只雄鹰等各类猛禽就俯冲而下，主动攻击追兵。

　　这些雄鹰都视他为父母般的存在，爱慕至极，见他受伤，直接主动冲杀。

　　不过，和谐部的人终归训练有素，他们知道自己是在对付收容物持有者，因此配备了特殊武器。

　　和谐部斥巨资，统合各大部门人才，没开发出点厉害的武器是不可能的。

　　早在当初东海遇到白歌时所用的奇形怪状手枪，便是一种秘密武器：声波碎石枪。

　　这把枪能发射出高频震荡机械纵波，是集束状的，如果持续射在岩石上，可以打出一条通道，里面全是碎石粉渣。

　　单论威力，这算不上什么战略武器，受限于功率，它充其量是个战术武器，最大的作用反而是打洞……

　　不过，用在群攻上，却有巨大优势。因为它的弹道是持续的，前方是个雷达似得发射器，直径有十五厘米。

　　见到漫天雄鹰猛禽俯冲而下，特勤人员只需扣住扳机不动，冲着群鹰狂扫就是了。

　　无形的束声波连续传播，仿佛一把威力巨大的喷水枪，一扫而过，便是一片猛禽被震荡爆裂而死。

　　可终究悍不畏死的动物们，为东乡佑义争取到了时间。

　　只见他冲着大海狂吹号角，声音悠长。

　　没过多久，远处浪花翻滚。

　　“昂！”

　　只见海边一声声汽笛响，不是轮船，而是数十道水柱冲天而起，来了一大群蓝鲸。

　　这群蓝鲸急速赶来，因为速度太快，有过半来不及调头，直接冲上了海岸，搁浅在沙滩上。

　　“跑快些！”东乡佑义猛拍马背，白马拼命地奔驰，总算冲进了海里。

　　在海里它依旧奋力扑腾，终于被海浪裹挟着淹没。

　　至于东乡佑义，则脱离了白马，拼命划水，游到一头处于后方而没有搁浅的蓝鲸面前。

　　那蓝鲸张大了嘴巴，猛地一兜，温柔地将其吞进口中。

　　直到这时，和谐部众人才赶到海边，看着不远处就要逃走的蓝鲸，望洋兴叹。

　　“混蛋！这都让他跑了？”黑汉子气急。

　　“快让我们的船合围过来！他跑不了！”

　　几个特勤人员不是没有船，他们甚至连直升机都有，但蓝鲸一头扎进海里，事发匆忙，大家除非一开始就锁定它，否则是很难追上了。

　　可是特勤人员才不会这么容易放弃，无论如何也要试试看，毕竟蓝鲸在声呐里是非常明显的目标。

　　“我先通知宋兰……”

　　特勤人员正要复命，猛然间，看到远处的海面上涌起一涛巨浪！

　　那巨浪仿佛一只撑天巨掌，突兀地高高涌起，仔细一看，那逃跑的蓝鲸竟然也被裹挟着，顺着巨浪涌出海面。

　　蓝鲸已经够大了，然而在那巨浪面前，却只是个小玩意儿，仿佛是一只大手托着一枚钥匙似得。

　　“怎么回事？这巨浪哪来的？”

　　正惊疑间，那巨浪之后的海面上，又诡异地升起一条水道，水道脱离了地心引力，仿佛一条手臂，那翻涌的白浪就是其白藕般的肌肤。

　　水臂连接着前方的巨浪，真真像一条海水组成的手，就见其猛地一推，在高压水流地冲击下，蓝鲸顺流回来，被滚滚浪涛硬生生推回了沙滩。

　　这承载着东乡佑义的蓝鲸，就这样搁浅了。

　　……


第一百八十一章 收容国联合法庭

　　岸边看着这一切的特勤人员已经完全震惊了。

　　平静的海面突然腾起巨浪已然诡异万分，那之后如藕臂的海水，就更加匪夷所思了。

　　仿佛有一尊海神隐藏在那，伸出手掌把蓝鲸推了回来似得。

　　“这是收容物……”

　　“不！应该是渡劫者的力量！”

　　大家第一时间就想到渡劫者，其能硬抗天雷，吞云吐雾，之前在东海甚至凝聚出浮空陨石，现在又掌控海水也不是不能接受的事。

　　“肯定是渡劫者出手了。”

　　众人回头张望，想找到渡劫者，却一个人影也没发现，只有不断涌来的各种毒虫猛兽。

　　“渡劫者在哪呢？难道还在院子里？”

　　看不到渡劫者，只好先应付各种毒虫，同时通知宋兰。

　　至于东乡佑义，估计还在蓝鲸体内晕晕乎乎呢。

　　此时地下室里的白歌与宋兰，已经解救了所有人类，一问就知道，他们大部分是被拐卖来的。

　　有的刚运来没多久，还有不少已经在这被困半月多了。

　　这些日子，他们见识了不少匪夷所思的事情，几乎个个都亲眼看到了东乡佑义改造基因的过程。

　　手扶着石碑，可以从上面放射出一种光芒，被光芒笼罩的生物，就可能出现变化，亦或者直接死掉。

　　“这些人不会说话是为什么？”宋兰指着几个开了笼子，也不敢走出来的人。

　　他们畏惧地看着众人，既茫然又恐慌。

　　一个被拐卖来的女子颤抖一下，低声说道：“他们不是人……”

　　“不是人？”宋兰一愣，随后似乎想到了什么。

　　女子捂着嘴巴道：“他们其实是黑猩猩……或者猴子……我亲眼看到他们被变成人的……”

　　说着，她崩溃大哭，似乎这些日子所看到的奇诡之事，狠狠地冲击了她的三观，让她此刻一口气爆发出来，觉得无比恐惧和崩溃。

　　宋兰无比震动，东乡佑义竟然还造人……

　　白歌倒是了然，按理说，要想摸索试验出那四个巨人，所需要牺牲的“原材料”绝对是数以百计的。

　　他还在想，东乡佑义哪来这么多人给他试验，现在却是明白了。

　　虽然把猴子改造成人，会有失败率，但因为基因上的差异不大，所以一百只猴子，也可以造出八九十个人。

　　东乡佑义弄不来那么多人，于是就先把猴类变成人，以此获得大量的人类素材。

　　他本就是做宠物生意的，大批量弄来普通的猴类，也是不难的，至少比弄来几千人要简单。

　　改造出巨人，倒不是巨人有多厉害，白歌估计，大约是碰运气碰到的。自定义基因，对于东乡佑义这种非专业人士而言，能试探出一条正确的基因路线已经是撞大运了。

　　“这些人，就由我们来安排吧……渡劫者。”宋兰看着白歌说道。

　　白歌点点头，他对这些人没兴趣，虽然可以拿来作为超越者的身体，但不免会有些小麻烦。既然宋兰出言讨要，已经得到石碑的白歌，也就顺手推给和谐部了。

　　不仅是这些人，一些动物，也都交给和谐部处理，国家自然会妥善地处理好后续。

　　“嗯？你们在海滩，好！我马上到！什么？什么海神？”宋兰和她的手下联络着。

　　很快她惊讶地看着白歌，感觉不可思议。

　　电话那头说，渡劫者出手，操控海浪把逃跑的东乡佑义连带蓝鲸都拍回了岸上。

　　可宋兰全程和白歌在一起，两人离海边将近一公里，渡劫者根本是什么都没干啊。

　　“莫非这就是符文科技？”

　　隔空影响一公里外的海浪，表面还不动声色，宋兰立即就想到了之前白歌所说的符文科技。

　　实际上所谓符文科技是白歌胡扯的，给魔力体系冠以了响亮的名头。

　　但宋兰不知道，她觉得白歌的能力实在太多，太深不可测了，若每一个都是收容物，根本说不过去，哪来那么多好用的收容物？

　　因此她心中不断脑补：或许这就是符文科技吧。

　　白歌低空飞行，直窜出宅子，一路收纳着毒虫猛兽。

　　宋兰跟在后面肆意奔跑，不必在意突然间会蹿出来的毒蛇。

　　很快两人赶到沙滩，见到了数十头搁浅的蓝鲸。

　　见到白歌清理掉所有的毒虫，特勤组的人振奋道：“多亏你了。”

　　白歌点点头，走向其中一头蓝鲸。

　　只见那蓝鲸哈着嘴，东乡佑义狼狈地躺在里面，慌乱地看着他。

　　见到白歌没有扛着石碑，东乡佑义微微松了口气，他还以为白歌没找到石碑。

　　“你们应该知道我的超能力，大家把话说开了吧！”东乡佑义见自己跑不掉，自觉地走了出来。

　　“你们是不是华夏人？想利用我的能力对吧？我可以配合你们，但你们不能关押我，否则我绝对不会帮你们改造生物的。”

　　听到东乡佑义故作镇静的话，白歌哑然失笑。

　　东乡佑义身上现在没有一个红点，自称为超能力者根本就是在扯淡。

　　宋兰也笑了，她亲自触碰过石碑，知道那收容物怎么弄出的远古生物，所以根本无视了东乡佑义的鬼话。

　　“把他抓起来！”宋兰直接一声令下。

　　虽然说的是汉语，但东乡佑义还是反应过来了，不甘心地撒腿就跑。

　　与此同时，旁边的蓝鲸也疯狂地扭动，想要掩护东乡佑义逃走。

　　对此，白歌动都没动，只是暗中与铃铛交流。

　　只见东乡佑义借助蓝鲸们的掩护，冲到了海边，同时数百只海鸥也飞了过来，扰乱众人视线。

　　至于东乡佑义，则又被几只海鸥带着，勉强低空飞远。

　　“射杀他！”宋兰大怒，同时自己也拔枪瞄准。

　　这是一把正常的枪，毕竟声波碎石枪的射程很短。

　　然而就在此时，那莫名涌起的巨浪再次出现了，直接高高扬起，如同一巴掌拍下来。

　　东乡佑义这才知道为什么他藏身蓝鲸体内，都能被抓回来，原来是大海把他拍回来的。

　　“怎么会？”

　　他再厉害，也要借助动物，可眼前的滔天巨浪，却是自然之力。

　　“快躲开！”海鸥们急忙带着他躲避，可接下来一幕，却是让他绝望。

　　只见海浪猛地拐弯，在半空中变成了一个“厂”字型，拦住了东乡佑义。

　　“什么！”

　　这回再也躲闪不了，嘭得一声！东乡佑义直接被这诡异的海浪拍中，没入水中。

　　不仅如此，他能感觉到无数暗流紧缚自身，水流一股股好似绳索，在周围穿梭收紧。

　　水压不知道为何出奇的大，硬生生被挤压地骨骼爆响，痛呼不已。

　　宋兰等人错愕，看着东乡佑义被海水裹挟着，在海面上乘风破浪，如同快艇一般射了回来。

　　落到岸上，东乡佑义已经遍体鳞伤，全身大面积淤青，手脚骨折，已经是无力逃跑。

　　宋兰不禁看向白歌，却发现他只是一副不关我事的样子。

　　“简直是毫无痕迹……真的只需要心念一动就能做到吗？”宋兰并没有联想到反重力物质，因为他们认为反重力物质是需要遥控器操作的，而白歌什么都没做。

　　“把他带走！”

　　见白歌对东乡佑义没兴趣，宋兰善解人意，明白了他的意思。

　　特勤组人员上前扣住了东乡佑义，结果他还要嚷嚷道：“你们不可以这么对待我，你们是不是华夏的有关部门？你们凭什么来日国抓我！”

　　“你们也有超能力者！我也是啊！我要求同等待遇……”

　　“你们不可以对我私刑！”

　　对于东乡佑义不甘地嚷嚷，众人都懒得理他。

　　宋兰直接说道：“在经过审问后，你将会得到五个收容国联合法庭审判，以及一百个国家代表的陪审。”

　　“日国，只是个陪审国而已，你还有话，可以当着你国家代表的面说……”

　　东乡佑义顿时懵住。

　　……


第一百八十二章 改造自己

　　和谐部抓走了东乡佑义，宋兰陪着白歌先一步离开。

　　至于后续的处理，则由和谐部解决。

　　白歌从头到尾，只需要展现他惊人的实力，拿到收容物后便不必再管了。

　　所有一切和谐部都会搞定，白歌不用再隐蔽自己，不必引起政府恐慌从而惊动军队。

　　日国政府发现了这里的动静，也只会找和谐部质问，根本轮不到白歌操心。

　　“日国政府虽然没有收容机构，但他们也属于全球理事会的成员之一，不过，在理事会里，日国的话语权很小，我们有义务帮他们进行收容……”宋兰冲着白歌笑道。

　　“哦……”

　　宋兰一滞，又笑道：“我们正在审问东乡佑义，让他交代得到收容物以来所做的所有事情，要不要给你发一份？”

　　“可以啊……”

　　宋兰眨眨眼，紧跟着白歌脚步，又说道：“剩下的工作我们都有专门的部门处理，你有什么要求，尽管跟我说……”

　　白歌点点头道：“那没我事了，我先走了。”

　　“……”

　　宋兰一怔，眼看白歌就要起飞。

　　“等会儿！”宋兰一把拉住白歌的右手。

　　“那个技术的事……”宋兰急忙提正事。

　　她本想和白歌闲聊一下，哪知道白歌一点也不爱聊天，只好直接谈技术交换的问题。

　　白歌笑道：“这个啊，我回去会把技术发给你们的，放心，不会赖账。我回去休息二十个小时，再进行下次收容。”

　　宋兰哑然叹了口气，她感觉白歌也太拒人于千里之外了，想增进关系，普通的客套手段似乎一点用也没有。

　　“我有专机送你回去，比你飞行还快，在飞机里还能用餐，正好你还没用午饭吧！”宋兰说道。

　　白歌笑道：“我不打算飞回去……”

　　宋兰点头笑道：“那正好……”

　　“我打算游回去。”白歌继续说道。

　　“……”宋兰把后面的话咽回去了。

　　“游回去？从这里……游回大陆？”

　　白歌落回地上，指着大海道：“对，绕过日岛一路南下，可以游到魔都。”

　　“呃……何必呢？我知道你很厉害，哪怕横跨太平洋估计也是可以靠游的……但坐飞机不好吗？我们还可以聊点天，探讨一下收容物的话题。”宋兰说道。

　　在她心里，觉得白歌这不是多此一举？

　　专机送你回去你不要，非要自己游回去？

　　甚至宋兰以为，白歌这是故意想甩开她，以免自己这个和谐部的人跟着他心烦。

　　怎料白歌说道：“我每天都要锻炼，一天不运动浑身难受。坐飞机有什么好的？不如游回去。”

　　宋兰张大嘴巴，被白歌的逻辑吓到了。

　　载具这东西发明出来，就是为了方便快捷，谁知道白歌根本不在意这个，反而嫌弃飞机太方便了，让他太安逸，宁愿劳累一些也要游回去。

　　“坐飞机就几个小时而已，没关系的吧？”宋兰道。

　　白歌摇头道：“这几个小时明明可以锻炼，为什么要坐飞机？就为了坐着舒服一些，而少了这几个小时的训练量，实在是太亏了！来的时候赶时间，只好坐飞机，回去就不急了。”

　　宋兰被白歌的逻辑说得哭笑不得，她问道：“你说二十个小时后再出发去第二个收容地点……不会也是为了训练吧？”

　　白歌点头道：“对啊。”

　　宋兰被白歌的训练量吓到了，她还以为白歌回去二十个小时要干嘛呢，搞半天是锻炼身体？

　　不禁心中暗道：你是变态吧！每天花二十个小时训练？

　　原本宋兰全程陪护，还打算多套点话，多促成一些合作呢。可现在白歌要游回去，难道她宋兰也跟着游吗？

　　对于白歌的坚持，她也没有办法，只好陪着来到海边。

　　只见白歌往海里一跳，跟她摆手道：“再见！”

　　宋兰莫名失落道：“不送……”

　　说着，只见白歌疯狂摆动手臂，整个人如同快艇一般飞逝而去。

　　白歌在海面上划出一条白线，海浪在脚后飞溅，发出巨大的声响。

　　“噗嗤噗嗤噗嗤……”

　　宋兰呆呆地看着白歌，划着水远去了。

　　回到临时指挥部，众人问她：“渡劫者呢？”

　　宋兰懒得回答，低头默默想着。

　　“原来是个训练狂吗？他的强大，或许也和他这么疯狂地磨练自己有关吧？”

　　宋兰发现自己从一开始就不了解渡劫者这个人，曾经以为对方只是个稍微友善一些，有着许多收容物，实力恐怖的人。

　　一些事情由着他，顺着他，给他一些好处，就可以慢慢拉拢他。

　　现在看来，根本行不通，渡劫者是个极度务实的家伙，从宁愿游回去也不愿坐飞机，便可以看出来渡劫者恨不得每一秒都变强。

　　天知道这么拼是图什么？

　　“总之这样的人，金钱利益乃至美色，大约都视如浮云，可能这次合作，对他来说唯一值得高兴的，就是由我们来处理后事，不必浪费他时间吧？”宋兰失落地想着。

　　“想要交换到符文科技，想要合作关系更进一步，就必须给他实质的好处才行，还必须是帮他提升实力的好处，否则一些小恩小惠，他都不会放在心上。”

　　宋兰觉得，她对于白歌真正想要什么还不了解。

　　若要打动白歌，就必须投其所好才行。

　　……

　　仅仅用了一个小时，白歌就游到了东海，除了一开始以外，到后面都是潜水。

　　他并没有回魔都，而是直接进入了生存空间。

　　在地球游泳，哪怕是跨海，对他来说锻炼效果也微乎其微了，现在几十公斤力量的提升根本瞧不上。

　　所以游回去锻炼只是幌子，他是故意这样，想甩开宋兰。

　　“铃铛！训练量再翻千倍！”

　　白歌在空间里再次开始疯狂训练，负重二十万吨，一天下来，身体各方面素质都在暴涨，单是臂力就增长了四千吨。

　　可惜，生存空间的时间流速是随机的，这次空间里只能待四天。

　　不管维持几天，现实都是二十个小时。

　　等白歌回到现实，臂力已有一万八千两百吨。

　　训练完毕后，白歌从东海继续游向魔都，在路上，白歌问道：“和谐部是不是找了你？他们应该迫不及待地想要进行第二次收容行动吧？”

　　铃铛道：“你训练的这段时间，和谐部跟我做了两次反重力物质交易，而且他们说下一个目标就去中东。因为东乡佑义交代了，他制造了一个熊猫卖给了中东一个王室当宠物，这次去收容，顺带将熊猫收回。”

　　白歌一想，确实有这么回事，熊猫对华夏的重要不言而喻，是绝对的禁卖国宝，为了外交也只是租赁个几年。虽然东乡佑义卖的只是改造出来的，但那也是熊猫，无论如何和谐部也要把它带回家。

　　正好中东有收容物，干脆将下一个目标定在那里了。

　　“石碑呢？”白歌问道。

　　铃铛道：“我在现实岛找青蛙和老鼠试了一下，不过没什么收获。基因序列每一段都有意义，其环环相扣，奥妙无穷，不经过大量的试验，根本无法总结出其中蕴含的规律。”

　　“主宰……要不你试一下？”

　　白歌也心痒难当，直接在海里拿出了石碑。

　　霎时间，庞大的信息量涌入脑中，无论是闭着眼睛还是睁开眼睛，都可以“看到”无数的基因序列。

　　有他自己的，也有古往今来所有动物的。

　　不过，独独没有袋鼠。

　　“袋鼠的基因连纯黑石碑都没有给它保留下来吗？灭绝文书比石碑还厉害？”白歌失落道。

　　从古至今灭绝了无数种动物，但它们在石碑这里都可以得到复苏，唯独袋鼠，被彻底抹掉了。

　　铃铛说道：“两者没有可比性，灭绝文书其实是把一种指定物种的基因，判定为不合理。因此该物种就会全体基因崩溃，从而灭绝，那些被封藏在实验室里的基因备份，也因为这种原因从而随之崩溃。世间基因的排列上限是区域无穷的，但无论有多少种组成方式，都只分为有理基因与无理基因，石碑只会记录能维持生命存在的有理基因。”

　　白歌了然，难怪连袋鼠的基因标本都崩溃了，灭绝文书的力量是从根本上把某物种的基因变成“根本不该稳定存在”的无理基因。

　　至于石碑，它所记录的物种，则都是有理基因，当袋鼠被灭绝文书判定为错误序列后，石碑就将其当做垃圾一样的清理了，不予记录。

　　“对于我的基因修改，有什么好的建议吗？”白歌问道。

　　铃铛道：“当然是适应太空环境了……这可以作为我们第一个要实现的目标，如果主宰你能直接以肉身适应太空环境，那么可以省下一大笔能量。”

　　“星辰大海是我们迟早要涉足的地方，与其花费能量，衍生收容物，去具现一个肉身横渡虚空的特性，还不如直接从基因上实现这一点。”


第一百八十三章 活发肉须

　　人类肉身可否渡虚，主要的问题在于太空没有人体所需要的氧气、压力、温度。

　　如果一个人类没有任何措施地暴露在太空中，他所受到的第一个伤害，便是失压。

　　虽然当外部环境压力为零时，人体血压依旧能维持75托左右，但因为气压下降，一些物质的沸点也就下降了。

　　这会导致体液少量蒸发，血液中出现气泡，继而导致大脑、神经系统受损，直到死亡。

　　人体不会因此爆炸，最多是肺部被炸烂，那是因为肺里储存了过多的空气，它们会因为压力差异过大而疯狂地冲出体外。

　　遇到这种情况，倘若为了氧气而强行憋气，着实会出现内爆，空气会炸烂肺叶与气管，反而让人死得更快。

　　所以在失压的情况下，最好的方法是立即呼出所有的气体，还能多活一小段时间。

　　也就是说人体暴露在太空中，哪怕给他一个氧气罐，肺部也没法工作了。

　　这样一来，又会立刻面临第二种伤害，缺氧。

　　不光是人类主动排出气体，在失压下，身体会被动地水份蒸发流失，毛孔也会排出部分气体，从而让缺氧来得更加迅猛。

　　在大气层内呼出肺部空气或许还能多憋几十秒，那是因为体液与血液含有氧气。但在太空，仅仅十秒钟就会让人休克乃至死亡。

　　至于第三种伤害，则是在人类可以解决缺氧问题时，所需要面对的，冷死。

　　这其实是最后最后才会出现的危险。

　　虽然太空环境非常寒冷，但由于太空中的分子很少，接近真空，所以它是一个良好的隔热体，对短时间暴露的人来说，热量不会立刻离开人体，只会因为体表水分蒸发而带走了部分热量，和缓慢的热辐射等方式使其感到冷，但不会立刻冻死。

　　这种伤害持续的时间较长，往往人先缺氧而死，才会慢慢再被冻僵，最后成为一具脱水的干尸。

　　但不管怎么说，人在太空最多活十秒。

　　能活十秒，意味着还能活更长。

　　铃铛说道：“主宰，以你的身体，可以在太空短时间的生存，如果能解决氧气问题，你甚至能活十几个小时。那是因为你的身体太过坚韧，皮肤锁住了水份与气体的快速流失，这会让你的热量流失慢，缺氧也慢……”

　　白歌说道：“我在脑洞里储存了大量的空气，直接可以进行内呼吸，氧气问题很容易解决。”

　　铃铛道：“但是压力问题没法解决，虽然你可以让身体不断硬抗血液气泡、体液蒸发、神经系统受损等伤害，可是在外界压力为零的情况下，身体很多器官机能将不再工作。这是诞生于大气层内的人类自身的短板，过高的气压还能依靠身体强度硬撑，但过低的气压却是很难适应。”

　　“超速再生可以让你一直硬抗下去，但大脑损伤呢？超速再生不断的修复，大脑不断地损伤，又不断地修复。想要适应它，需要基因在长期这样的环境下自我进化。这个时间可能会很长，你愿意整日在太空恍恍惚惚，意识模糊，间歇性失忆与身体控制不协调吗？”

　　白歌明白这一点，他的身体确实可以硬抗太空环境。

　　连核爆离得远一些他都不会死，又怎么会因为太空环境而死？

　　真正困扰他的，是正常的思考。这是受限制于人类基因上的问题，超低压环境下，他虽然不会死，但基本会长期处于半脑残状态。

　　他有超速再生，但思考，是不能总是断断续续的。

　　“也就是说，我只要解决失压问题就够了，这个问题解决，我以后再也不用担心压力问题，遇到低压环境可以适应，遇到高压环境就硬抗，承受不了也只是身体强度没到位而已。”白歌道。

　　铃铛道：“就是这样，解决了压力问题，其他都是小问题。氧气可以利用脑洞内呼吸，水份流失与热量的流失会因为你的身体强度而极度缓慢。就算是宇宙射线，也会因为你的吸热特性而无视。”

　　宇宙充斥着各种射线，但无论怎样的辐射，本质都是热量的传播。辐射会摧毁细胞，但白歌的细胞是最不怕热量的。充其量会被射线中蕴含的大量高亚原粒子冲击所损伤，可凭借白歌核爆锻炼出的身体，这点冲击跟清风拂面没什么区别。

　　铃铛继续说道：“当然，一些星球内的极端环境，比如金星强酸……可能会对你造成伤害，但只要身体够强都能解决。”

　　白歌一笑，这就是他喜欢身体强悍的原因之一，自身强才是根本，很多小危害都能无视。

　　“知道了，那就试试吧。你提供方案，我来操作。”白歌道。

　　铃铛立即说道：“第一个方案，通过基因修改，让你的皮肤与骨骼弹性增大，并且去除掉九成九的毛孔，全身只有四到八个可控的毛孔就够了……”

　　“嗯？等会儿！这个方案不行，换一个！”

　　白歌听了铃铛的方案，脑袋里顿时蹦出了布欧的形象。

　　铃铛说道：“我会尽量避开对你人类外形上的影响，如果成功，你依旧是人类的外表，最多……”

　　“最多没有毛是吧！你这方案很有问题！”白歌强力拒绝。

　　铃铛无奈，只好道：“那你愿意有外骨骼吗？理论上不会像昆虫一样的，只是在你头上或者尾椎处增添十几块特殊骨骼，使你在低压环境下体内自动增压。”

　　“呃……也不好！”白歌想了想，再次拒绝。

　　接下来，铃铛提出了十几种方案，虽然没有改变人类的基本特征，但总会或多或少让人略微变化。

　　白歌仔细考量后，全都Pass了。

　　最终，铃铛说道：“我只有最后一个方案了，它会让你的头发……”

　　“怎么又是头发！好吧……既然是最后一个方案了，为了星辰大海，我只好放弃头发了……”白歌虽然很爱惜头发，但此刻依旧有魄力放弃。毕竟就算现在不失去头发，随着毛孔越来越小，他的头发迟早也会掉光的。

　　铃铛道：“这回不是去除头发，而是改变发质……”

　　“哦？只是改变发质？这倒是还可以。”白歌觉得总算有一个不错的方案了。

　　铃铛道：“毛发是人体死去的细胞残骸，我可以通过修改基因，让你毛囊中延伸的是活性细胞，并由脑神经控制。它不光能为你颅内增压，还能像控制手脚一样的去改变其形体。”

　　白歌听明白了，脑补了一下说道：“也就是说……我头上长得不是毛，而是肉？”

　　“也不全是肉，还有少量的骨头和海绵体……”铃铛道。

　　“那不是触手吗？”白歌眉头一挑道。

　　铃铛道：“你非要这么理解也勉强可以，但其实它应该是……嗯……是活发肉须！这个器官的延伸，会调节体内压力，不为外界低压而影响。我会尽量将其弄为黑色，从而表面看上去，它会和头发一样，甚至于能随时随地由你的心意来改变发型，因为它是你肢体的延伸……注意，如果修剪它，会流血的……”

　　白歌拍手道：“很好，就这样了，基本上只有好处嘛！不光解决失压问题，还顺带多出了一种肢体！”

　　铃铛道：“其实它并不能算是肢体，充其量是你颅内肌肉的延续。另外它并不是没有弊端，如果你情绪激动，很可能会充血，并且附带有类似‘膝跳’的神经自反应……”

　　白歌笑道：“这都是小问题，它能以假乱真，总比没头发要好，就按照这个方案努力吧！”

　　铃铛道：“好的，石碑将备份你此刻的基因，我会不断地尝试修改，如果错误，你会基因崩溃，但不会死。如果正确，但未必成功达成这种效果，很可能让你变成另一种东西。但不管怎样，我都会详细记录，并且重置你的基因，直到总结出规律，达成这种效果为止。”

　　白歌笑道：“也就是说，如果运气好，说不定东头不亮，西头亮。无意间弄出别的什么强悍基因？”

　　铃铛道：“有这种可能性，总之一切有理基因，只要在你身上试出来了，石碑都会记录。我们做得越多，可研究的素材就越多，素材越多，思路和方向就越多，从而总结的规律也就越正确，继而又会有更多的可研究素材……”

　　“如此反复，知道的越多，可能未知也反而越多。基因的研究是一条漫漫长路，我们现在才刚刚开始。”

　　……


第一百八十四章 带脑变身

　　一个小时后，宋兰等人在机场等候良久也没见到白歌过来。

　　宋兰刚才已经询问过铃铛了，说是快来了，但这个“快来”是有多快，大家心里没底。

　　但她又不敢催促，只能翘首以盼。

　　总算，几分钟后，白歌赶到了军区。

　　“渡劫者，你可总算来了。你给我们的新型抗生素非常有效，经过试验，它可以有效消除包括艾滋在内的十几种绝症病毒，就是生产成本有点高……”宋兰笑道。

　　在白歌修改自己基因时，铃铛的分身之一就发送了一项技术给和谐部。

　　那是铃铛前段时间研究白歌身体时，发现的一种全新的抗生素，经过检验分析，铃铛破解了其化学式，可以人工合成，就是成本非常高，大约一克这种抗生素，就需要两百万美金的成本。不过相比于它的效果，这成本还是值得的。

　　作为有史以来最强的地球人，白歌的身体会自然而然地多出很多普通人所没有的要素与抗体，相比于现代医学而言，白歌的身体是一个瑰宝。

　　将这种医学上的突破，交换给和谐部，无疑是对所有人都好的。

　　“立即出发吧，在飞机上给我一个单独的房间，我还有事要忙。”说着，白歌主动就蹿上了飞机。

　　宋兰本还想聊聊，但见白歌一点兴致也没有，只好作罢，带着众人上了飞机。

　　这回除了李老以外，同行的还多出了几个其他领域的教授。

　　一上飞机，白歌就进了一间独立的舱室。

　　宋兰坐在不远处，双手衬着下巴，盯着紧闭的房门。

　　李老走过来嘟囔道：“他这也太忙了，忙什么呢？我还想跟他谈一谈抗生素的问题。”

　　宋兰急忙道：“渡劫者当然忙了，他每天都严格要求自己，进行大量的训练。同时他还要对各个科学领域进行研究，否则哪来那么多划时代的技术给我们？”

　　说着，宋兰看向房门的眼神越发温柔。

　　“说不定，他现在脑子里每时每刻都在思考着各种数学公式和物理模型，我们不要打扰他。”

　　几个老教授不甘心，他们都是听说李老跟着行动大开眼界后，忍不住申请随团的。

　　大家都觉得渡劫者博学多识，思维开阔，灵感超人，上赶着想借着机会和渡劫者探讨一下学术问题。

　　“何必什么都要自己研究呢？或许大家探讨一下有更多的收获，宋兰要不你问问吧。”一个教授说道。

　　宋兰果断站起来，挡在了房门前道：“不行，谁也不可以打扰他。在于渡劫者交涉、对待等问题上，我是最高权限的联络员，虽然你们各位都是我的前辈，但没我的允许，谁也不能吵到渡劫者！”

　　有宋兰守着，众人只好作罢。

　　与此同时，白歌在房间里拿出了石碑，斜着放在面前。

　　之所以拖了一个小时才来，在于白歌的基因改造很不顺利，来之前一共进行了一千六百多次自定义，竟然一条正确的都没有。

　　哪怕只改变了一点点，都会导致整个基因序列崩溃。

　　“噗！”

　　白歌的身体再次倒下，体表泛绿，所有器官统统罢工，几乎要死。

　　七窍涌出大量的脓血，竟然全是绿色，很快喷涌得房间里到处都是。

　　和灭绝文书转嫁给白歌的代价不同，纯黑石碑仿佛从根本上改变了基因，如同这段序列，是从一开始就这样形成似得。

　　即导致这种崩溃是持续的，和超速再生不断僵持，虽然白歌不死，但五感完全崩溃。

　　好在铃铛瞬间重置了白歌的基因，让其恢复如初。

　　崩溃的身体重新站起来，白歌看着满地的绿色脓血道：“铃铛，你的试验思路是不是有问题啊？一千六百三十次了，你哪怕正确一次呢？”

　　铃铛道：“思路没错，前期比较艰难是肯定的，可只要正确一次，我就能以此为标准值，对我之前统计的大数据进行总结，中后期我们改造基因便会简单很多了。还有……你的运气是真的差……”

　　白歌嘴一咧，暗道最后一句才是重点吧。

　　为了以后能执掌基因，白歌只好强忍着各种剧痛，或是空虚感，不断地改造自己的基因。

　　他的基因仿佛一款程序员游戏，被他肆意改动，反正不用担心崩溃而死。

　　一次又一次地崩溃，基本让他习惯了。

　　基因崩溃虽然可怕，但如果一个人基因崩溃上千次，那就没什么好怕的了。

　　宋兰一个人守在白歌门前，时不时还能听到白歌的痛呼。

　　这让她有些奇怪又担心，能在舱门封闭的情况下依旧听到声音，足以说明白歌那一刹那的吼声非常大。

　　“渡劫者在干吗？要不要进去看看？”宋兰踌躇了一下，还是不敢打扰白歌。

　　去往迪拜的航程很长，宋兰一晚上都不睡觉，一直趴在门上听。

　　听到后来，总算听出来白歌这是发生了什么。

　　“基因崩溃！我记得当时铃铛给我介绍的情况，就是这样……”宋兰经常和铃铛交流，当初知道白歌为了救熊猫选择将代价由自己扛着后，专门问过基因崩溃的情况。

　　此刻听了半天，本来还在想什么样的痛苦会让渡劫者这样的猛人痛呼，现在想来，只有基因崩溃了。

　　“难道当初封印灭绝文书的代价还没有完？每天都要承担一段时间基因崩溃的痛苦？”

　　“亦或者，他在用石碑改造自己？”

　　不管是哪一种可能，宋兰都觉得渡劫者太疯狂了。

　　如果是前者，起码还是被动的，意味着渡劫者为了熊猫，将遭受可能是永恒的酷刑。

　　而如果是后者，则说明渡劫者对自己太狠了，竟然主动拿自己当试验品，一次次的承担基因崩溃的痛苦。

　　宋兰并不知道基因崩溃是必死的，还以为只要够强，就能硬扛着不死呢。

　　但就算如此，也不妨碍宋兰对渡劫者的所作所为佩服，简直是个狂人。

　　“他到底想要什么？这也太拼了！”

　　“咦？声音停了……”

　　此时，临近天亮，白歌一共进行了六千八百一十三次基因修改。

　　终于不再是那极致的痛苦，而只是身体被碾碎般的“小痛苦”。

　　这种程度的痛，白歌一声都不吭，观察着身体。

　　“又崩溃了？身体都成烂泥了！不过我倒是适应了痛苦呢，感觉不是那么痛了。”白歌感受着一阵阵剧痛，却是放松许多。

　　然而铃铛说道：“不，我们总算正确了一次。你之所以有一阵阵的剧痛，是因为空气有毒……”

　　白歌一愣，错愕道：“什么？这跟泥巴似得身体，竟然是正确的基因？”

　　此时的白歌，全身的骨头都没了，身体稀烂地瘫软在地，可能是眼睛的东西有好几个，能在流体似得身体里到处滚动，至于声带，则隐藏在体内。

　　这种奇葩身体，竟然是正确基因！

　　铃铛道：“我们总算运气好了一次，在保全了你人类大脑的情况下，你已经完全成为了另外一种生物。并且这种生物是未知的，至少地球上绝对没有。”

　　白歌问道：“我为什么这么痛？”

　　他每时每刻都觉得身体在剧痛，仿佛身体在坏掉似得。

　　铃铛道：“因为你现在的身体，根本不适应地球环境，氧气对于你的细胞来说，是剧毒！”

　　“主宰，这次成功非常重要，因为我保全了你的人类大脑！我已经知道人类大脑所对应的基因在哪个区间了……”

　　白歌这才反应过来，他可以像人类一样正常思考，除了痛以外，完全没有不适感，思维也并没有迟钝。

　　铃铛继续说道：“你的大脑和神经元所代表的基因，都是人类的，但是身体其他细胞的成分，却完全变了。这具身体为了给你大脑供氧，必须不断吸收对自己来说是剧毒的氧气，所以疯狂腐蚀身体的剧痛成了你的常态感受。”

　　“也就是说，你现在变成了‘为了智慧而不断吸收毒气’的短命生物，据我估计，你大约还能活十五分钟。本质上来说，这是个虽然能存在，但根本无法种族延续下去的低熵体。”

　　说完，铃铛立刻将白歌基因重置，变回了人类的样子。

　　白歌赤身裸体，思考了一下说道：“这套基因虽然是正确有理的，然而并没有卵用……十五分钟就会被大自然淘汰！重点收获在于……你找到了人类大脑对应的基因区间吧？”

　　“没错，所以我说运气很好。虽然我依旧不知道代表人类大脑的基因是哪一段，可至少找到了它的区间，缩小了范围。光是这一点，配合石碑的基因库……”铃铛还没说完。

　　白歌就立刻惊道：“我理论上可以变成任何已知的有脑生物！”

　　找到代表人类大脑的基因区间，虽然不知道这片区间还包含了什么，可只要将其保留，然后从石碑里所记载的古往今来各种生物基因图谱，利用覆盖方式，就可以把白歌变成其他生物。

　　重点在于，白歌能保留人类级的智慧思考。

　　如果一股脑地覆盖，虽然能把白歌变成蛇，但蛇的大脑和人类的大脑是一回事吗？其脑容量就差太多了。

　　白歌会因此失去智慧，最多保留一小部分。

　　可现在不同，经过六千八百多次的试验，铃铛找到了代表人脑基因的区间。

　　这使得白歌无论变成恐龙还是飞鸟亦或者鲨鱼，都会拥有人类的大脑结构。

　　“只要能供应大脑运行的生物……”

　　“我都能变！”


第一百八十五章 极致美味

　　前期摸索基因工程就是这样，虽然有着想要努力的方向，但试验结果或许天差地别。

　　想要收获这个，结果却收获那个。

　　一直等到飞机降落，白歌也再没有成功一次，不过哪怕失败，所记录的错误序列，对于铃铛而言也是有意义的。

　　宋兰敲着门道：“渡劫者，我们到了。”

　　白歌恢复人形将石碑收起来，看了看房间里的狼藉，这里有太多的脓血，粘稠的碳水化合物，亦或者崩溃后的蛋白质残骸。

　　一念之间，他就将这些污秽统统送入脑洞，很快房间里就干净如洗了。

　　利用石碑篡改，其实也可以在脑洞里进行，只是白歌更想看看自己无意间变成的不明生物可否适应现实地球环境而已。

　　结果倒好，他的运气出奇的差，整个航程中他试验了一万余次，仅仅正确一次！

　　就这一次，还是视氧气为剧毒的诡异生物。如果不是得知了人类大脑基因所在的区间，这个重大收获，白歌都觉得自己是非酋了。

　　走下飞机，宋兰亦步亦趋地跟着白歌。

　　她说道：“在阿联酋有三个收容物，其中两个属于王室，并且他们斥巨资建立了收容机构，是五大收容国之一。”

　　“哦，那又怎样？”白歌道。

　　宋兰急忙道：“我们不能向对待日国那样直接行动，否则可能会被这边的收容机构直接动用超自然手段打击，总之和谐部已经与这边的王室打了招呼，用的是熊猫的借口，他们还不知道我们是来收容的。”

　　白歌笑道：“如果阿联酋发现了，也要分一杯羹呢？”

　　宋兰摇头道：“如果发现了，他们当然会这么做，说句实话，这也是我们与你合作的原因之一，借用你的力量震慑王室，只是希望你不要拆穿我们。”

　　白歌道：“也就是说，假装让他们以为我是你们的人，同时也让他们认为收容物被你们带回和谐部了是吗？”

　　宋兰点头道：“没错，如果没有你，我们根本没法打这个收容物的主意，毕竟王室有两件收容物，不是那么好说话的。”

　　白歌一笑，暗道果然如此，国家要面子，他要里子。

　　虽然国家很亏，但如果没有白歌，和谐部本身也没本事来这里夺取收容物。

　　“收容物是什么？在哪里？”白歌问道。

　　宋兰带着白歌坐上一辆豪车，拿出了一张卫星地图说道：“收容物就在曼丹王子家里，持有者是一名华裔叫李桑尼，我们的人从知道他持有收容物开始，就一直盯着他。”

　　“这人的职业是厨师，他的菜品让王室都赞不绝口，天天挥金如土地请他做菜。王室的几名王子都与他关系交好，愿意年薪六千万美金请他……”

　　白歌楞道：“他不同意是吗？拒绝了六千万美金年薪的邀请？”

　　宋兰摇头道：“不，并没有，他直接同意了。他虽然有收容物，但更贪图享乐，交好王室可以让他整天过着贵族般的日子，如果拒绝岂不是得罪了王室？”

　　“他在这里日子过得潇洒得很，吃的就不说了，豪车出行，又住在宫殿里，学着这边的人养各种猛兽当宠物，身边美女如云，整日里跟着王子与各种权贵玩乐，而他唯一要做的事，就是展露厨艺，每天为权贵们准备丰盛的美食。”

　　“我们驻这边的外交大使也品尝过李桑尼的美食，评价是史无前例的美味。据我们研究分析，他的美食可以将人类所品尝到的美味感受放大到极致，给予人类最终极的味蕾享受。”

　　白歌点头，若只是美食，还不至于让土豪们对这人如此上心，定然是美味到了欲罢不能的地步。

　　“王室的人还不知道他有收容物？大概我们只需要提一提，这边的收容机构就会立刻抓捕他调查了吧？”白歌道。

　　宋兰点头道：“理论上是这样，但你不想要这件收容物吗？如果你不要的话，我们和谐部需要！倘若让王室的机构先一步得到，再想让他们交出来就非得交恶不可了。现在王室还只当他是超级厨师，没想到他有收容物，所以最好不要让王室知道李桑尼有收容物。”

　　“对了，今晚有个宴会，作为和谐部的代表，王室的人会接待我们，谈的是熊猫的事，我一定要把卖到这里的熊猫接回去。”

　　“李桑尼肯定也会到场，以你的本事，或许能神不知鬼不觉地直接将他掳走。”

　　白歌一笑道：“不如搞个大新闻，将王室的两个收容物引出来，一口气带走吧。”

　　宋兰大惊，急忙道：“这就太过分了，会让国家被所有收容国敌视的。”

　　“哈，随便你。”白歌笑道。

　　……

　　傍晚，作为远道而来的华夏的客人，宋兰一行人被接到了酋长王宫。

　　这里金碧辉煌，奢华至极。

　　曼丹王子带着李桑尼来到这里说道：“桑尼，这回是华夏来的客人，招待他们的宴席就交给你了，对了，做半岛美食！”

　　李桑尼自信一笑道：“放心吧，我的美食可以征服所有人，无论任何菜系。”

　　说着，他走向厨房。整个厨房都庞大的不行，一共一百三十名厨师当他的助手。

　　食材的处理统统不需要他动手，只需要最后烹饪一番就好。

　　他烹饪的速度极快，同时料理菜、汤、鱼、肉、主菜、沙拉、甜点、饮料，一气呵成，游刃有余。

　　香气四溢，充斥厨房，乃至流转到外面。

　　端菜的助手们不断地从他身边端走美食，光是闻一闻，就被勾得馋虫上脑，狂咽口水，忍不住偷吃几口。

　　李桑尼只用了三十分钟，就迅速搞定了数十道料理。他本人似乎也无法抗拒美食，每样都要尝尝不可。

　　也就是说，这些美食送到桌上前，就已经被无数人品尝过了。

　　好在它们分量十足，当这些料理端到宴客厅，顿时满室生香。

　　“嘶！”

　　宋兰等人被桌上的美食香气所震惊，光是看看就觉得口水在分泌，脑补了一下自己咀嚼它们的感受，就诱惑的不行。

　　“不行！不能吃！”宋兰强行压制下冲动，不去看美食。

　　暂时还不知道李桑尼的美食到底有什么魔力，明知他有收容物的情况下，这些食物还是不吃为妙。

　　可是那香气太诱人了，让人有一种我不吃这辈子白活了的感觉。

　　“咕噜噜！”

　　李老等人终于忍不住动手，喝了一口海鲜汤，顿时双眼放光，再也抵御不了那种极致美味在舌尖绽放的幸福感。

　　一时间，与宋兰随行的众人，都忍不住大口享用着满桌的美食。

　　曼丹王子吞下几块烤肉，见状笑道：“我也吃过华夏的美食，但我们半岛的美食还是更胜一筹的吧？嗯？宋兰小姐不尝一下吗？”

　　旁边立刻有人翻译这话，宋兰深吸一口气，暗道：“我尝一尝也不要紧吧？”

　　美食太过诱人，顿时她忍不住想喝一口汤。

　　然而正在这时，一只白色的鸽子飞进了王宫，直接落在了宋兰的肩膀上，轻轻啄了一下宋兰的手。

　　宋兰直感觉手臂一麻，一时用不出力气了，汤碗跌回桌上。

　　看向这只白鸽，宋兰总算清醒，她认识这只白鸽，乃是渡劫者当着她面变成的。

　　白鸽体型偏大，接近半米高，脑袋更是雄俊，眼神如同人一般灵动，又如同鹰一般锐利。

　　这正是白歌，他看着美食也感觉极为诱惑，但他此刻闻不到香气。

　　因为鸽子虽然有鼻孔，但嗅觉几近于零，这让他很轻松地就抵御了美食的诱惑。

　　“我还是想吃……”虽然被白歌提醒，可宋兰依旧无法拒绝美食在前的吸引力。

　　眼看着宋兰又要吃，白歌一挥翅膀，直接将满桌的美食都打散在地。

　　“啪啦！”

　　这动静让在座的半岛人都看了过来，曼丹王子微微皱眉。

　　宋兰带个宠物进来，他是不介意的，事实上他的桌旁，也有一只雄鹰在进食。

　　“你的鸽子很不听话啊，巴洛，把它赶出去！”曼丹挥了挥手。

　　不怪曼丹生气，都当众翻桌子了，他作为主人若是一点脾气没有，那可不叫礼貌。

　　正进食的雄鹰似乎是从小训练有素的，见到主人挥手，立刻如箭般掠向白歌。

　　见到一只鸽子闯进来，这雄鹰本就想驱赶它，此刻得了令，更是毫不客气。

　　可惜，这并不是一只普通的鸽子，虽然与鸽子无异，但白歌诸多特性，当初设定时就并不是以基因为载体的，此刻依旧存在于这具鸽子之躯上，只要是细胞组成的身体，白歌就依旧是白歌。虽然受限于肌肉组成，神经结构等条件，但白歌那恐怖的力量，依旧能保留六成左右。

　　这便是石碑不讲道理的基因变动，物种都变了，但身体的锻炼程度竟然继承过来。

　　白歌此刻，就相当于一只解开了限制器，天天疯狂锻炼身体的……鸽子！

　　“撕拉！”

　　众人只见这只白鸽毫无畏惧地冲向雄鹰，在半空中凶狠地掐住雄鹰脑袋，用力一扭。

　　仅仅一招，一只鸽子就秒杀了一头雄鹰。

　　那雄鹰眼角渗血，打着旋落在地面，无法动弹了。

　　曼丹王子大惊地冲过去，却发现他心爱的雄鹰，脑袋里已经是一团浆糊，死得不能再死了。

　　在座的半岛权贵都错愕不已，他们都知道巴洛是鹰中的王者。

　　此刻被一只鸽子秒杀，却是让人不敢相信。

　　……


第一百八十六章 心有多大，食谱就有多大

　　宋兰等人暗道不妙，当着人家面，杀死人家最心爱的雄鹰，这梁子可难解了。

　　不过和谐部众人没谁敢怪罪那只鸽子，毕竟那可是渡劫者所变。

　　曼丹双眼似乎要喷火，锐利地看向宋兰和那只鸽子。

　　宋兰眉头一皱道：“很抱歉，我们的白鸽下手有点重……”

　　见到曼丹的眼神，宋兰有些担心，后面的计划可能要蛮干了。

　　然而曼丹却突然说道：“多少钱，开个价！”

　　“啊？”宋兰一愣。

　　曼丹狂热地看着白鸽，激动道：“能杀死雄鹰的鸽子，这样的宠物简直太棒了！我要了，多少钱我都愿意！十亿？二十亿？”

　　心爱的雄鹰虽然死了，但他此刻的心已经完全飞到了鸽子上，如果能得到这只鸽子，死了一只鹰算什么？

　　宋兰暗道这人真是壕无人性，竟然愿意花二十亿美元买一只鸽子。

　　不过这只鸽子，显然是非卖品。

　　她摇摇头道：“不行，我们还是谈谈熊猫的事吧……”

　　曼丹不甘心道：“熊猫我可以给你们，但这只鸽子你们一定要卖给我！”

　　他从东乡佑义那里买来了熊猫，根本不过问东乡佑义是哪弄来的，但他心里也知道，肯定是不正当手段得来的，一旦传扬出去，华夏方面一定会派人来追讨。

　　曼丹早已做好了交还出去的准备，不过熊猫毕竟是他真金白银买来的，他打算借此好好与华夏方面交涉一番。

　　没想到还没开始谈，就见到了一只秒杀雄鹰的神奇鸽子。

　　这一下子就击中了他的心痒之处，他太爱猛禽了！

　　“熊猫我们要带回去，鸽子也不能卖给你们……它是我们和谐部的鸽子，我这么说你明白吧？”宋兰说道。

　　曼丹一愣，随即恍然。

　　他作为王室的一员，自然知道收容物的事情，阿联酋建立了收容机构，有两个王室掌握了收容物，他们迪拜的王室就是其中之一。

　　听到宋兰这么说，一下子就猜到了这只鸽子的身份，估摸着是个收容物，或者是某个收容物的衍生物。

　　如此也解释了为何这只鸽子那么猛。

　　曼丹本人就是半岛收容局的负责人之一，也参加过一次收容国联合会议，知道涉及到收容物的事，各国之间都是极为严格的。

　　除非硬抢，否则绝对买不到。

　　考虑再三，曼丹说道：“好吧，我明白了。”

　　宋兰笑道：“很感谢你的接待，现在能去看看我们的熊猫了吗？”

　　曼丹点点头，让人收拾现场，亲自领着宋兰等人往后花园走。

　　一路上，他时不时看向鸽子，眼神中流露出羡慕。

　　白歌并不理他，暗中嘱咐铃铛，已经在整个王宫布置了大量的灵性物质。

　　“还好我变成了鸽子，否则刚才我也忍不住想吃那些食物了……”白歌对铃铛说道。

　　铃铛道：“那些食物很有问题，在手机上显示为红点……刚才我让你趁机收了一些鱼汤到脑洞里，它居然同时有两种效果。”

　　“说说看。”白歌道。

　　铃铛说道：“第一，它的诱惑力。香气、颜色、口感、味道都会对一切体会到它的生灵充满诱惑力和幸福感，会刺激感官，让生物的大脑无比地渴望吃掉它。这种吸引不是绝对性的，但它能作用于一切生灵。可以说，近乎无论什么生物，面对这种美食，都会吃出最享受的感觉。”

　　真正厉害的是它对所有生物都有效，哪怕是外星人，哪怕是吃石头长大的生物，都可能被这种诱惑所俘虏。

　　哪怕是神，早已不在意口腹之欲了，这种美食都会让神灵垂涎，并且吃得无比幸福。

　　唯一能抵抗的，便是不看、不闻、不尝，封闭了感官就没事了。

　　毕竟它是刺激感官，将其作为美食所能影响到的色香味都发挥到了感官极致，而非强制特性地让人吃它。

　　“第二个效应是让所有吃过它的人，永远无法遗忘那种终极享受，并且自动将最高追求，替换成‘能顿顿吃到这种美食’。”铃铛道。

　　白歌一愣，问道：“如果我吃到它，以后就再也不是追求无限永恒了，而是无限美食？”

　　铃铛道：“没错，以你的能力，可以轻易得到这件收容物，从而给自己提供终极美食。这样一来，你就永远无法摆脱这种影响了，因为它成了你的最高追求，所以你哪怕利用脑洞能祛除效果，也不会去祛除！正如同你不会放弃自己的梦想！”

　　“另外，它并不强调无限的享用，所以你可能会不再愿意永恒，从而吃到死就满足了。”

　　正常来说，最高追求这种东西，无论变成了什么，都不会影响一般人。

　　就好像有个人梦想着有花不完的钱，这确实是他的最高追求，但一直到死他都没能实现，又能如何呢？没实现就没实现吧，当距离梦想太远时，直到生命终结，它可能也一直隐藏在心底而已，对日常生活一丁点影响也不会有。

　　但是，如果最高追求，一下子实现了！那就真的无法摆脱了。

　　比如真的给那个人无穷的财富，快用完了就再给，那个人是绝对没法摆脱这种美梦成真的情况。

　　中了毒，就不会再愿意解毒了。

　　甚至还会疯狂地想办法维持住这种乐趣，继而成为一种弱点。

　　“这种效应，对一般人来说，影响不大。毕竟绝大多数人的最高追求，是从未真的打算去实现的。可我不行……我是一定要无限永恒的。”

　　白歌之所以变成鸽子，主要是不想跟着宋兰一起去赴宴，他对食物有所忌惮，现在看来这种忌惮是对的。

　　另一方面，他打算暗中找到李桑尼，将其掳走。

　　不过在见到李桑尼用极其精湛的刀法和厨艺，在料理着一堆土后，还沾着酱汁美滋滋地吃掉后。

　　白歌终于恶心地忍不住回去制止宋兰吃东西。

　　……

　　李桑尼这几天过着神仙般的日子。

　　自从他的手套能帮他自动烹饪后，财富、美女、权势就都来了。

　　他的食物让人欲罢不能，似乎达到了厨艺的巅峰。

　　而这并不需要他多么专心料理，只需要想着做什么菜，双手就会自动完成工作，甚至能同时烹饪十几道料理而游刃有余。

　　一开始他还只想着一些经典菜系，可到后来，他发现随便怎么设计菜谱都没问题。

　　哪怕是爆炒鱼鳞，碳烤竹片，甚至是水煮羊毛，都让人吃得倍儿香。

　　也就是说，对于这双手套而言，美食不以人类的饮食习惯为标准的，不管是不是人类眼中的食材，似乎都能烹饪……

　　仿佛……万物皆可吃！

　　当然，如果是红烧石头这样的菜，虽然一样很好吃，但肯定会磕坏牙齿。然而，烹饪美食的巅峰正在于此！哪怕吃得满口是血，也要尝尝味道啊。

　　他曾经偷偷试过几次用很极端恶心的东西制作食物，比如翔……结果这双手套都能弄得色香味俱全……而他自己也忍不住吃光了……

　　因为他知道真正的食材是什么，所以事后觉得很别扭恶心，可同时还特别想再吃……毕竟实在是太好吃了。

　　这种诡异的感觉折磨他，却又没法摆脱。

　　对于手套而言，脑洞有多大，食谱就有多大！

　　一旦打开新世界的大门，他就止不住探索新食谱的道路，在非洲人刺身、酱拌黑土、真·蚂蚁上树等食物上回不了头了。

　　李桑尼偷偷吃着土，一边感受着这极致的美味，一边想着……

　　“一会儿要去医院洗一下胃，毕竟这东西没营养，还难消化……”

　　他明知道吃土有害健康，但就是无法拒绝，因为它被料理的香气逼人，闻一下满口生津。又好看到了极致，谁也看不出那是普通的黑土所烹饪而成的……

　　吃起来，那口感虽然粗糙，但妙不可言，恐怖的厨艺似乎用不可思议地手法将土的妙处展现的淋漓尽致，而其作为食材不合格之处又被精妙的处理掉了，使人忽略。

　　他很理智的吃光了土，然后很理智的打电话给司机，让人送他去医院……

　　这种心态，就好像明知道河豚处理不好有毒，也要享用它的鲜美。

　　“等一下，桑尼，王子让你去见见客人。”突然一个仆从过来通知李桑尼。

　　李桑尼一愣，以前也有过客人吃完后，相见他这个厨师的情况。

　　不过这次他刚吃完两公斤土，正准备去医院呢。

　　“呃……好吧。”

　　李桑尼捂着肚子，还是跟着去了。


第一百八十七章 当面抓人

　　曼丹带着众人游逛他的宠物乐园。

　　路边就能看到孔雀，阴凉处还趴着狮子，走到一处被围起来的巨坑前，曼丹让人甩出一块块鲜肉喂给里面的鬣狗。

　　园林里还专门造了一座塔，供给四十只鹰居住。

　　据介绍，光王宫后院就有超过五十种宠物，数量高达一千。

　　就这还不是全部，像骏马还有专门的马场，不在这里养而已。海边也有私家海洋生物乐园，要乘着游艇去喂食。

　　曼丹说道：“我们王室专门照料这些宠物的人员，就有近三千人。熊猫在我这被照顾的很好，你们根本不用担心，不如就留在我这里吧？”

　　宋兰摇头道：“绝对不行，除非你愿意租赁，那我们还可以谈，但其日常生活和照料都必须由专业人士来，饲养员要在我们的熊猫基地学习至少三个月才行。”

　　不一会儿，众人就走到新建的熊猫园中。

　　只见一头成年母熊猫正在慵懒地吃苹果，对于众人的围观根本不放在眼里。

　　而它旁边，甚至还有牛肉残骸，至于竹子，那是一根也没有。

　　宋兰大惊道：“你们都给它吃些什么啊！”

　　曼丹白了一眼道：“它爱吃什么，就吃什么……我的萨亚非常能吃，特别爱吃牛肉。”

　　“我说，你们华夏不会是故意让熊猫吃竹子吧？那东西根本没什么营养，我检查过了，熊猫体内缺少分解植物纤维的酶，反而水果和肉食都能随便吃啊。”

　　宋兰这才想到，东乡佑义可能是造出了一只野生大熊猫，亦或者不是以现代熊猫为蓝本塑造出的熊猫。

　　熊猫原本是杂食动物，只是几次气候环境大变化中，它没有跟上进化的步伐，从而失去了绝大多数食物来源，在恶劣的环境下，慢慢改为以竹子为主食。

　　渐渐的，它的肠胃消化系统单一化，越来越容易灭绝。

　　消化问题和难以受孕的问题就是遏制熊猫繁衍的两大危机。

　　可这种问题在古熊猫身上是不存在的，其完全具备自主觅食，野外生存的能力。

　　“它是不是很凶猛？”李江忍不住问道。

　　传言古代野生大熊猫极度凶猛，仅次于北极熊，可惜现在已经没有了，李江忍不住想证实。

　　然而曼丹说道：“刚开始有点凶猛，但我精心照料喂养了一段时间后……他就越来越懒了……现在基本上不自主觅食，等着天上掉牛肉。”

　　“……”众人无语。

　　活该要灭绝啊！明明有本事捕猎，却还要好吃懒做，难怪越来越难生存了！

　　看到传说中的古代野生大熊猫，好整以暇地吃着苹果当甜点，异常放松地躺着。好像把这个园子当成了舒适的乐园，美滋滋地享用着唾手可得的食物。

　　宋兰不禁苦笑，研究表明大熊猫是因为环境的恶化，而不得已吃起了随处可得的箭竹，现在看来，纯粹是懒得和其他食肉动物争夺猎物啊！

　　“说实话，这种动物还是很讨人喜欢的，我决定租下来，我听说可以租十年，多少钱你们开个价吧！”曼丹说道。

　　他虽然花了几亿美金买来熊猫，但还是决定再给华夏一笔钱，毕竟人家都上门来要了，终归要给日益雄起的华夏一点面子。

　　可是，意识到这是古熊猫后，宋兰当即决定不能租了。

　　“不可以，对不起，这只熊猫有点特殊，我们不能租给你们。”宋兰果断道。

　　曼丹皱眉道：“一年三千万美金也不行吗？十年下来，我都可以再买一个了。”

　　宋兰道：“大熊猫是非卖品，你上哪买？东乡佑义吗？他已经被逮捕了，要不了多久，你就可以在收容国联合法庭上见到他。”

　　曼丹凝着脸，有些生气。

　　杀了他心爱雄鹰的鸽子，不卖也就算了，一头熊猫也不租给他，这让他心里不爽。

　　正在这时，李桑尼来了。

　　只见他捂着肚子，给曼丹行礼。

　　曼丹眉头舒展，对于李桑尼，他还是很上心的。实在是做的食物太好吃了，经常引得许多其他国家的权贵上赶着巴结他，想要再吃一次。

　　这对他的生意有着巨大帮助，可谓是外交神器。

　　“介绍一下，这位是我的宫廷首席厨师，桑尼。我可以毫不避讳地说，世界上最具才华的厨师便是他！”曼丹说道。

　　李桑尼捂着肚子，他会说汉语，冲着宋兰等人笑道：“不知道各位觉得我准备的晚餐如何？”

　　李江等人见到厨师，眼神热切，他们都吃过了美食，无比希望李桑尼能回国，成为和谐部食堂大厨。

　　当然，这只是想想而已，基本不可能，虽然是最高追求，但也仅此而已。

　　倒是宋兰说道：“哦，还行吧。”

　　“什么！”李桑尼脸色大变，即震惊又愠怒。

　　“还行吧”三个字，不过是宋兰的客套而已，但李桑尼听了，却是无比刺耳！

　　什么叫还行吧？难道不应该是美味至极，厨艺的巅峰，料理的绝顶吗？

　　一直以来，他见过无数吃了他美食的权贵，所有人都不吝啬褒奖，从未有谁说过“还行吧”！

　　见到李桑尼不爽的脸色，宋兰一怔，她压根没吃，说一句还行有什么不对吗？

　　曼丹笑道：“她根本没有吃，不怪她不知道那种滋味。”

　　“没吃？”李桑尼瞪大了眼睛，竟然有人能拒绝他的美食？是瞎了还是嗅觉失灵了？

　　曼丹解释道：“刚才我的巴洛和这只鸽子闹了一下，打翻了一桌的美食。”

　　实际上，那些美食后来被收拾残羹的仆从全都吃光了。

　　“鸽子……”李桑尼这才注意到立在宋兰肩膀上的白鸽。

　　白鸽着实有点大，实际上这是为了供应白歌人类的大脑合他超凡的力量才这么大的，这几乎是现代鸽子的极限体型，如果不是白歌有个细胞储电直接供应生存所需的特性，他就算能变成其他动物，也会因为一些动物体型太小，而使其脑供应不足。

　　好在，他所需的能量，根本不用身体去供应，储能特性本身就在凭空供应着。

　　事实上白歌在脑洞中试过变成蚂蚁，结果却是，他的大脑受限于体型而极小，但人类级别的智慧并没有消失，反而具备了蜂群思维，可以通过蚂蚁的独特感官与庞大的蚁群为基础组合成“集散思维”，也就是每一个蚂蚁，都是他大脑的一个脑细胞，一整个族群支撑起白歌这一个人类智慧。

　　李桑尼看着白鸽，听着曼丹的话，相当震惊。

　　他还从没听说过，鸽子能杀死雄鹰的！

　　“不可能吧？巴洛可是雄鹰中的王者，就算这只鸽子比较大，又怎么杀死巴洛？”李桑尼质疑道。

　　曼丹不想解释收容物的问题，只是沉默。

　　但宋兰却突然一笑道：“因为这只鸽子，是世间最强生物哦。”

　　李桑尼忍不住嗤笑道：“世间最强生物是一只鸽子？小姐你太会开玩笑了。”

　　“我没有开玩笑。”宋兰认真道。

　　李桑尼哈哈一笑，一旁的曼丹也不信。

　　要说这鸽子受到某种收容物的改造，变异了，他倒是相信。

　　但直接吹嘘成世间最强生物，就有点扯淡了。

　　曼丹道：“我一枪下去，难道这鸽子还能不死吗？”

　　哪知宋兰和一众教授都认真地点头道：“真的能不死……”

　　开玩笑，渡劫者要是能被枪打死，和谐部至于这么巴结和借势吗？

　　只见宋兰张口就瞎说道：“不妨告诉你们，这只白鸽上决浮云，下绝地纪！乃是生物链的王者，和谐部的王牌，就算是核弹也杀不死他。”

　　“嚯！”曼丹哑然失笑，觉得这吹的太过了。

　　虽然他们也有收容机构，但依旧觉得宋兰在吹嘘。

　　不过，介于这只鸽子的确有异常之处，曼丹忍不住想要探查一下虚实，毕竟和谐部到底有哪些强大收容物，能雷霆之势灭了基金会，这可是各个收容国都想知道的秘密！

　　此刻宋兰主动展现了一只白鸽，虽然有吹嘘的成分，但也不妨碍这是一次重要的情报收集机会！

　　暗地里，他甚至觉得这个女人还是太嫩了，出于宗教上对于女性的低下地位，曼丹是不太瞧得起宋兰的。

　　此刻见宋兰这么随随便便地开始炫耀自家的收容物，把和谐部一直保密的情报往外说，顿时轻视起来。

　　曼丹诡笑道：“不如展现一下？”

　　宋兰也诡笑道：“好啊！既然这位大厨不信，就让鸽子带他体会一下飞翔的感觉吧！”

　　说着，白歌心领神会，直接如箭般飞掠而出，直扑向李桑尼。

　　那速度快到没有一个人反应过来，等到曼丹反应过来时，周围已经刮起了大风！

　　恐怖的呼啸声响起，烈风吹动着众人摇摆不已，站立不稳。

　　再看李桑尼处，他已经不见了，抬头望眼，只见一只膝盖高的鸽子带着他一飞冲天。

　　李桑尼虽然不胖，但也有个一百三十多斤，就这么被鸽子轻松提起，以恐怖的速度朝着天边飞去。

　　过了一会儿才有李桑尼的声音传来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　……


第一百八十八章 最强鸽神

　　“啪啪啪！”

　　曼丹忍不住鼓掌，惊艳地看着远去的鸽子，他太喜欢猛禽了。

　　“厉害！厉害！这速度已经冠绝一切飞禽了，就像是一架飞机似得……”

　　事实上，刚才白歌一瞬间的速度接近了音速。

　　如果不是不想杀人，白歌能轻松超音速。

　　实在是他的力气太大了，配合此刻娇小的鸽子之躯，双翼一振，就可以比战斗机还快。

　　这就是同等的锻炼程度，在不同身体下所带来的不同效果。

　　如果是人类之躯，白歌了不起有超级跳跃，却是很难自主飞行。

　　实在是身体架构的问题，当然，或许再强几倍，能强行用手掌扇动空气飞行。

　　但绝对没有鸟类飞行效率高，翅膀轻松一振，爱怎么飞怎么飞。

　　尤其是锻炼程度被继承过来，一个没有成长极限，疯狂负重几十万吨锻炼的鸽子，到底能有多强，那是生物学家想破脑袋也想不到的事。

　　因为宋兰的炫耀，曼丹只当是对于白鸽这种收容物的展示。

　　鸽子终究是鸽子，又不会有人的智慧，它带走了李桑尼，曼丹并不觉得有问题。

　　此时他也不着急，还在满脸惊艳地和宋兰聊天呢。

　　“真是厉害啊，但若只是这种程度，我依然不信它能抵抗热武器！”曼丹说着。

　　宋兰却是知道事已经成了，剩下的交给渡劫者。

　　她淡笑道：“是吗？你随意准备什么武器，只要不是收容物，我想他都不会在意的。”

　　曼丹最喜欢猛禽，此刻听到能斗白鸽玩，却是极为兴奋。

　　立刻就叫人去拿武器，作为王室成员，他财大气粗，甚至连一些大范围杀伤性武器都有。

　　宋兰却是不在意，而是看向天边，此时王宫这里已经看不到白鸽了。

　　天空中，李桑尼又冷又痛。

　　高空因为空气稀薄，所以非常寒冷。而白歌的爪子深深嵌住李桑尼的小腿踝骨，还高速飞行，更是让他痛彻心扉。

　　“放开我！你这死鸽子！我一定要把你烤了吃掉！”

　　李桑尼挥舞着双手，恨不得临空就把白鸽做成料理。

　　但是那手套并没有这种功能，必须是他有烹饪能力的食材，才能烹饪。

　　如果目标根本不是他能摆弄的，自然不可能强行把一个超强生物给“白切”了。

　　美食手套的特性强在烹饪效果，而那个烹饪过程并不是无视双方力量差距的强制性过程。

　　“嗡！”

　　猛然间，白歌一个霸气，直接将他震晕了。

　　见他昏迷，念动间就收入了脑洞。

　　与此同时，白歌以急速往回飞。

　　铃铛在脑洞里说道：“找到了，是一对手套，只要执行力足够，它可以烹饪一切物质。这双手套自带厨艺MAX，就算是石头，也可以料理得无比美味。”

　　“这手套本身没有代价，顶多它运动时用的力量是佩戴者自己的，所以唯一算得上代价的，就是吃了它烹饪的美食，会成为美食的俘虏，仅此而已。”

　　“我已经将它从李桑尼手上取下来，换上了一个自制的手套。”

　　白歌一笑道：“很好，不过我对阿联酋掌握的两件收容物很感兴趣，我不希望有未知的收容物。”

　　如果地球有他不知道特性的收容物，白歌是没法安心的。

　　铃铛道：“和谐部不希望敌对持有收容物的政权，所以要想调查王室的收容物，只能靠我们自己。这一次你没有暴露真身，而只是以一只鸽子的面目示人，其实就算真身来也不会影响你之后再来接触这些人，换一副面孔就好了。”

　　“这个国家的王室权力很大，掌握了他们，几乎等于掌握了这个国家。”

　　宋兰想得了手套就走，不去干涉王室掌握的两件收容物，但白歌可不乐意，他连那两件收容物的特性都不知道，就这么走了哪行？

　　……

　　在曼丹的期盼下，白歌又把昏迷的李桑尼送回来了。

　　扑闪着小翅膀，却刮起猛烈的飓风。

　　飞沙走石间，白歌将桑尼扔到曼丹身边，自己则回到了宋兰肩膀上。

　　给了宋兰一个眼神，宋兰顿时心领神会。

　　其实都不用给眼神，搞定李桑尼的收容物几乎是不可能失败的，宋兰对渡劫者有绝对信心。

　　曼丹见李桑尼双腿流血，意识昏迷，还是非常关心的，急忙叫来医生赶紧给李桑尼处理。

　　李桑尼很快醒来，见自己落地了，顿时气愤道：“混蛋！为什么要拿我试验？这里有这么多仆人！抓谁不行？”

　　曼丹也很生气，但医生很快说：“骨头有些微挫伤，但没有伤到神经，养一段时间就好了。”

　　“咦？竟然还能掌握分寸，不伤筋动骨？”曼丹很是惊奇，对于猛禽白鸽的喜爱更加旺盛，立刻又不太关心桑尼了。

　　毕竟只要桑尼还能烹饪，那就绝对不值得他跟和谐部翻脸。

　　到现在为止，曼丹都不知道桑尼有收容物，毕竟吃的都是正常的食物。桑尼从来不敢弄什么红烧石头给曼丹吃，否则分分钟被抓起来。

　　“好了好了，小伤就算了，你先下去吧。”曼丹摆摆手。

　　李桑尼也很无奈，同时他也意识到了这群人的不简单。

　　刚才的鸽子那种恐怖的力量，绝对不是一个正常生物会有的，联想到自己的手套，他一时间想了很多。

　　“看来并不只有我拥有神奇的力量，改天做一顿超级丰富的晚餐给曼丹，跟他套套话……”

　　李桑尼低调地退下。

　　他还不知道，自己已经失去了手套，再也无法满足自己那对绝顶美食的追求了。

　　“好了！熊猫可以还给你们，但这只猛禽白鸽，可是你们自己吹嘘的，总要让我开开眼界吧！”曼丹兴奋道。

　　宋兰等人也很开心，她一边吩咐自己人接收熊猫回国，一边看着白歌征询意见。

　　她可不敢随意拿白歌当枪使，眼神中带着哀求。

　　白歌白了一眼，他才懒得去做什么抗打击试验，他又不是小白鼠。

　　见白歌似乎不愿意，宋兰很失落，但她不敢过分要求白歌，只得说道。

　　“抱歉，我们也不能强迫它……”

　　曼丹一惊：什么？这鸽子原来当祖宗一样供着吗？

　　“熊猫我也给你们了，白鸽我也不买了，你自己吹嘘的它举世无敌，现在这点要求也不满足我吗？我连武器试验场都准备好了。”曼丹终于不满了。

　　他实在忍不住发火，这群和谐部远道而来的客人，竟是一点面子都不给他。

　　正生气间，突然白歌从宋兰肩上飞起。

　　一时间这只鸽子吸引了所有人的注意。

　　就见白鸽扶摇而上，扇动的飓风比上一次还大，直接将一些动物都吹飞，曼丹等人更是站立不稳，临空打了个旋地摔倒。

　　等到飓风好不容易平息，就见鸽子已经从数千米高的地方俯冲而下，直奔王宫院外几千米远的沙漠。

　　那是一处王室权贵们玩乐的靶场，试验各种武器效果，甚至还有坦克都停泊在那里。

　　“它要干什么？”曼丹惊愕道。

　　宋兰哪知道？她也愣愣地看着白歌，不知道它要干什么。

　　但回想到渡劫者的实力，以及他之前所说的：不如搞个大新闻。

　　宋兰就不禁惊恐，大喊道：“别啊！”

　　“轰！”

　　白歌根本没听见，直接以超音速撞击到了地面，空气中一条很明显的扭曲气道轨迹在那连通天地。

　　那是速度太快导致的高温摩擦加热了空气，使得一部分空气出现温差而模糊了光线。

　　至于白歌，已经撞到了地面，没有光，没有热，仅有恐怖的巨响，和以恐怖姿态扩张的……蘑菇云。

　　有别于大爆炸的蘑菇云，那是略微扁平的沙粒尘埃云。

　　大地震荡了片刻，巨响轰鸣于全城。

　　此刻冲击波朝着四面八方扩散，全角度辐射，近处的坦克被直接砸碎，远处的树木被轰然拔起，最终冲击破止步于王宫围墙，只是有无数的沙浪涌来，掩埋了半个王宫。

　　“噗噗！”

　　过了半晌，众人拍打着身上的沙粒，惊悚地看着远处。

　　待尘埃落定，那里哪还有武器试验场？只剩下一个巨坑。

　　坑深二十余米，但却有上千米宽！沙漠上被吹出一条条放射状纹路，所有的残骸也都是朝着全角度向外倒去。

　　那里如同一朵盛开的菊花，中心则是大量沙子被结晶化后的产物。

　　缕缕青烟冒起，一只毫发无损的白鸽飞了过来。

　　“咯咯咯咯……”曼丹等人已经懵逼。

　　他本想考究一下和谐部收容物的实力，却不料对方一个高空急坠撞击，却直接打出了上百万当量TNT爆炸的威力……

　　没有硝烟，没有亮光，没有火焰。

　　这是纯粹的高密物质撞击，单纯的重力加速度下的威能。

　　眼睁睁看着白鸽没事一样地飞过来，落到宋兰肩膀上。

　　曼丹怎么敢相信，刚才那如同导弹打击般的状况，是这只鸽子所为？

　　宋兰也好半天才反应过来，问道：“应该……不用再试了吧？”

　　曼丹苦笑，这还用再试？他只想试试枪械能不能伤到这鸽子，结果现在连武器试验场都被轰没了。

　　他果断回头冲着手下道：“快通知半岛电视台澄清，刚才不是什么恐怖打击，只是我的一次武器试验，让民众与游客不要恐慌……”

　　“所有因此造成损失的人，我都出资赔偿……”

　　他迅速处理着后续，随后哭丧着脸说道：“这只鸽子……起码撞掉我几十亿啊。”

　　“简直是地表最强鸽神。”


第一百八十九章 楼娘之光

　　白歌刚才的举动，相当于一枚天基武器落地，其动能极大，但好在没什么光热。

　　没有核爆的辐射洪流，没有能量释放的超高热浪，单纯的动能冲击破坏力虽然层层衰减，但其实更显震撼，远处被震碎玻璃的居民们，根本不知道发生了什么。

　　直径一千米的巨坑，在瞬间被炸出来，如果刚才落点不是沙漠，而是伦敦洛杉矶这样的地基板块，破坏范围会更大，整个城市都有可能向落点倾斜塌陷。

　　这声毫无前兆的巨响，着实让很多人恐慌。

　　虽然落点是在市区外的沙漠，但这动静太可怕了，有的人猜测是核武器，但很快又被推翻。

　　因为是人都知道，核爆的瞬间是一道刺眼的亮光，随后才是超音速冲击波，再后面才有巨响。

　　等听到巨响的时候，恐怕炽热的光早已杀死几百公里外的人了。

　　刚才的冲击动静虽大，但威力没有多少，立刻就有人觉得，可能只是常规弹头。

　　然而又立刻被推翻，因为爆点没有任何升腾的浓烟与火焰，再小的弹头也该冒点黑烟吧，然而却并没有。

　　这种与众不同的攻击，很快一些有识之士就想到了天基武器。

　　“什么啊！是美军打来了吗？”

　　“怎么可能啊？这可是迪拜！”

　　这种突如其来的莫名打击，很容易让人恐慌，好在半岛电视台以及警局都第一时间平息混乱。

　　“曼丹王子的新型武器试验？”

　　“我们也有天基武器了吗？”

　　“什么！这是迪拜的战略武器？怎么不声不响就有了这种武器。”

　　不光是本地人震惊，迪拜所汇聚的来自世界各国的记者们也无比震惊，听到了官方的解释后，不敢相信一个联合酋长国的王室，竟然拥有了世界上绝大多数国家都没有的天基武器。

　　当然，一些有识之士很奇怪，为什么试验这种大规模杀伤性武器要在自己的重要城市旁边？

　　但既然官方第一时间给出了解释，也只能选择相信。

　　很快恐慌就被安抚下来，无非是一些经济损失而已，对于财大气粗，壕无人性的王室而言，能用钱解决都好办。

　　充其量，以后迪拜王室将莫名其妙背着个“拥有大规模杀伤性战略武器”的名头。

　　因为他们试验天基武器的消息很快传遍世界了，一时间让很多国家的民众为之侧目。

　　曼丹王子此刻有点欲哭无泪，无数的电话打过来，忙得他焦头烂额。

　　联合酋长国有七个王室，对于其中五个，他都只需要忽悠就好。

　　仅仅对于自己的父亲，以及另一个拥有收容物的王室时，才需要说明真相。

　　“曼丹！到底发生了什么？是恐怖入侵吗？看来我们也要拿出自己的威慑力量了！”电话那头的酋长说道。

　　“不，父亲，不是入侵，不要乱用那件东西……”曼丹急忙解释。

　　酋长说道：“到底怎么回事？你怎么样了？我现在立刻赶回迪拜。”

　　“我没事，这是和谐部的一件收容物……号称地表最强生物，刚才是它撞击沙漠所致。”曼丹说道。

　　酋长一滞，他通过视频看到了那头的宋兰等人，以及被沙粒覆盖的王宫，还有那只雪白的鸽子。

　　“什么？你都干了什么？和谐部拥有极强的收容物，他们的背后又有日益崛起的华夏，你是不是挑衅人家了？熊猫的事情我知道，为了一个宠物，你敢得罪华夏？你知不知道人家覆灭了基金会！快，我要亲自道歉。”酋长破口大骂。

　　曼丹感觉很冤枉道：“我当然知道，我绝对没有挑衅和谐部，这真是冤枉啊。唉，是是是……”

　　郁闷的曼丹王子被他父亲狠狠骂了一顿，紧接着一台更大的显示屏被搬来。

　　远在外地的迪拜酋长在屏幕那头亲自致歉道：“真是抱歉，曼丹还不太成熟，我们与和谐部，与华夏一直都是坚定的朋友，收容界的盟友。肯定是他太得意忘形了，希望你们不要介意……”

　　宋兰哭笑不得道：“该道歉的是我们，刚才的撞击绝对不是故意的，我们几个收容国有协议，绝对不贸然发动超自然打击，更不会对同样是收容国的你们这么做。”

　　酋长松了口气，他本来还在纳闷，华夏一直都很守规矩，怎么会突然搞这么霸权的行为？

　　此刻听了宋兰的解释才明白，估计是某个收容物失控了。

　　当然，酋长也不全信，鬼知道是不是故意假装“操作失误”，实际上还是华夏在威慑自己？

　　不过，他也没必要去追求是不是“误射”了，总之交好和谐部是首要目的，和谐部不好惹这一点绝对是正确的。

　　“鸽子吗？知道了，肯定是曼丹乱说话，得罪了你们的鸽子……其实没什么损失，这只鸽子还是很有分寸嘛，我能理解！能理解！”

　　随便能让中级官员带出国的收容物，外表仅仅是一只鸽子的东西，竟然就轻而易举地造成这么大的威力。

　　如果真是美军来了一发天基武器，酋长反而不怕，甚至可能与美利坚硬刚。

　　可这不是天基武器，是收容物，自己掌握了一个收容物的酋长，完全明白，收容物的威力往往不是表现出来的这么简单，有的时候是防不胜防的。

　　和谐部的强大不言而喻，酋长嘴巴上是一点也不怪罪宋兰的。

　　宋兰无奈，虽然她的任务之一，的确有带着白歌亮肌肉的想法，可并没有打算像白歌这么做啊。

　　不过，接下来的事情，就好办很多了。

　　没有任何讨价还价，熊猫当即交割给宋兰。

　　“我马上回来，还请和谐部的朋友多留几天。”酋长最后说道。

　　宋兰看向白歌，只见白歌摇了摇头。

　　“算了吧，我们还要立即回去复命。”宋兰果断拒绝了。

　　曼丹苦着脸送他们离开。

　　……

　　车上。

　　“渡劫者，李桑尼的收容物拿到手了吗？”宋兰问道。

　　只见鸽子在车内突然消失，再出现已经是一个人。

　　白歌扭了扭脖子说道：“当然，那是个能自动料理的东西，烹饪出来的美食会让人无比动心，不过吃了它可不好。”

　　李江等人大急，他们都吃了，此刻恨不得再吃。

　　“渡劫者，这件东西能给我们和谐部吗？反正只是个烹饪的工具……”

　　白歌摇摇头道：“可不能给你们一点希望，否则你们一定会忍不住使用它再给自己料理的。总之，这件收容物我要了，为此，我会再给你们一项技术。”

　　听到技术，李江等各大领域的科学家们，竟然不是很兴奋。

　　刚来时他们可是恨不得天天跟白歌探讨科学，可惜现在，他们的终极追求变成了能天天吃到那美食。

　　用技术，换走了能做出那种极致美食的收容物，他们心里很不是滋味。

　　这就好像，用一个第二追求的东西，堵死了追求第一梦想的道路。

　　“唉。”几个老教授长叹一声，倒也没有死缠烂打。

　　从这一点就能看出来，在他们心中，最高追求也高不过生命，高不过国家利益，高不过理智。

　　若是一个视梦想高于生命的人，绝对会拼死地追求“天天吃到那种美食”。

　　正当大家准备上飞机时，白歌突然站住了。

　　“我还有事，你们自己回去吧。直接把下一次的目标告诉我，我会自己过去的。”白歌说道。

　　宋兰一愣，经过上次白歌游回去的事，她倒也没多想。

　　只是满脸失望地带着熊猫回国了。

　　白歌见飞机起飞，孤身一人离开机场。

　　从一个无人之处走出来时，已经全然换了一副模样。

　　“铃铛，另外两个红点在哪里？”

　　铃铛道：“一个正在急速赶往迪拜，马上就到了。这是飞机的速度，也就是说迪拜酋长正带着那件收容物赶来。”

　　“还有一个在阿布扎比，肯定也在阿布扎比的王室手中。”

　　“另外……主宰，迪拜出现了第三个红点……”

　　白歌一愣，阿联酋有三件收容物，美食手套已经在脑洞里了，哪来的第三个？

　　“突然出现的？”白歌立刻想到了一种可能性。

　　铃铛说道：“应该是……楼娘之光。”


第一百九十章 小拜

　　楼娘之光远离了地球，收容物地图一直不显示它。

　　它仅有偶尔才会出现在地图上，上一次出现还是在旧金山。

　　“迪拜……这里高楼太多了，它会选择哪一个？”

　　白歌并没有亲自飞起来，而是让铃铛的探测器搜查全城。

　　很快，就发现了一律金光从天而降，覆盖了那直插云霄的尖锐之塔。

　　“是迪拜塔！”

　　这座大厦其实现在已经不叫这个名字了，但大家还是习惯地这么称呼它。

　　其外表如同利剑，刺破苍穹。

　　高约八百二十八米，比当初泛美金字塔高了三倍。

　　至于重量，就绝不仅仅是三倍了，粗略估计能有十几万吨。

　　这得力于迪拜塔坚实的地基，以及各种新型的建筑材料。相比起来，泛美金字塔属于老式建筑，自重差远了。

　　“主宰，迪拜塔里至少有三万人……”铃铛道。

　　白歌看着远方那耀眼的光芒，不仅仅是他看到了，全城的人都看到了。

　　“发生了什么？”

　　“迪拜塔怎么了？”

　　“难道又是天基武器？目标这回是城市中心了？”

　　有些人不了解天基武器，看到从天而降的光芒，顿时慌乱地对应。

　　曼丹刚苦着脸去接自己的父亲，就看到这一幕，一时间也惊呆了。

　　“糟了！这不会是上次旧金山的那道光吧？”

　　对于旧金山发生过的事，灯塔局有过很深入的调查。

　　关于那道光去往了太阳的情报，收容国全都知道。

　　这种有可能影响全世界的收容物，各国之间都有一定程度的情报共享。

　　所以曼丹见到这光芒，第一时间就想到了消失的泛美大厦。

　　“真主啊！迪拜塔可不能消失！”

　　上一次各国合力掩盖，说是自然现象……

　　这回可实在掩盖不过去了。

　　难道要说刚才的天基武器不小心又打了一发，然后把迪拜塔“精准”地消灭了吗？

　　“别啊！”曼丹不禁哀嚎。

　　但楼娘之光并不受到影响，在笼罩了迪拜塔大约十秒后。

　　那座高耸入云的大厦，就凭空消失了。

　　甚至于那地下楼层和根植的地基也统统没了，迪拜塔下方的广场都顺带没了，只剩下一个巨坑。

　　地下水管、电缆等物断裂在深坑里，似乎原本连通的东西突兀离去，扔下了他们。

　　这就是收容物，不跟人类讲道理。

　　阿联酋有收容机构又如何？一道光柱降临，摩天大厦就没了。

　　不过，白歌知道，取而代之的，将是一名楼娘。

　　此刻，他已经赶到了现场，可终究是来晚了一步，没能阻止迪拜塔楼娘化。

　　“找到了！”

　　阻止不了楼娘化，那也要带走楼娘。

　　白歌第一时间扫视现场，果然看到了一个女子浑身赤裸地在坑里看着四周，其身高足有一米八二，皮肤是健康的小麦色，修长的大腿乃是完美的流线型。

　　楼下的广场也算是迪拜塔的一部分，上面的人也统统消失了，因此深坑附近，除了白歌，暂时还没有其他人赶到。

　　这正是个大好时机，白歌毫不犹豫，直接扑了上去。

　　可是，这一次的楼娘，似乎没有小美那么单纯可爱，她见白歌扑向自己，竟然也毫不畏惧地反扑上去。

　　粉嫩的右手攥成拳头，空气中瞬间激起爆炸声响。

　　她这一拳的威力太大了，白歌肉眼能见到空气扭曲，就如同他自己疯狂训练时的可怕波动。

　　“果然，十几万吨的力量，她的力量甚至比我还可怕！我不开BGM，仅有一万八千两百吨而已。”

　　白歌扑上去，根本不是要跟楼娘打架的，仅仅只是想进入收取范围，将其送入脑洞。

　　高挑的楼娘还没来得及打中白歌，就突兀地消失了。

　　这时十几辆兰博基尼警车赶来，白歌摸了摸鼻子，蹿到了附近的建筑里隐藏起来。

　　“这回收容国联合理事会可麻烦了，真不知道该如何收场……”

　　白歌收容楼娘容易，他正好赶上了，两次都出现在楼娘诞生的城市。

　　可消失的摩天大楼，却是当着全城的人面没的。

　　尤其是这两次，都是人口很多的大都市。

　　上次面前糊弄过去，这回一定会掀起掀起轩然大波。

　　之所以这么肯定，乃是铃铛告诉他：“阿联酋拥有天基武器，在迪拜郊外试验，这件事已经传遍世界。”

　　大量居民因为之前的巨响，而走上街头，又有无数的记者出动，想要了解城外沙漠大爆炸的事情。

　　太多的记者在街头直播，毕竟黄沙被吹到了城里，这仿佛灾难后的场景，可是不得不记录报道的。

　　这么个时候，好死不死，楼娘之光来了，可谓是瞬间人尽皆知。

　　那从天外落下的光芒，把迪拜塔硬生生照没了，可是全给直播出去了。

　　专门处理舆论问题的部门，根本措手不及。

　　“这次曝光，可能影响深远……”

　　白歌很好奇各国怎么处理这次超自然事件曝光，突然铃铛道。

　　“主宰，那楼娘在脑洞的宇宙里搞破坏，我压制不住它，如果强行压制，需要庞大的能量。”

　　白歌眉头一紧，暂时不顾舆论的问题，直接进入了脑洞。

　　在脑洞的某一个科技宇宙里。

　　白歌看到一个正在宇宙中徒手拆星舰，大笑飞行的楼娘。

　　“她会飞？”白歌头疼道。

　　铃铛道：“她不光会飞，双眼还能释放高能热辐射。其力量为十四万吨，体重六十公斤，身高一米八，头发是黑色的，身体和小美一样坚韧。”

　　这个楼娘，姑且叫小拜，相比于小美的一米四，小拜的身高就太高了。

　　而且……是豪乳。

　　此刻流线而又健康的身体，正在脑洞宇宙中肆意伸展，有不长眼的脑洞文明，调集了庞大的星际舰队，却被她玩乐般的撕毁。

　　这就是白歌很少将敌人带到脑洞里的缘故，因为意义不大，脑洞不是一个困住敌人的好东西。

　　能在地球强大的人，来到脑洞只会更强大，最后还是得白歌亲自收拾，反正是要战斗，在地球和在脑洞里，不都得他自己动手？

　　小拜来到这个宇宙，相当于一个无上的存在降临此世，宇宙中大神级文明都快吓哭了。

　　铃铛也奈何不了她，最坚硬的合金牢笼，在小拜的十四万吨力量面前都不算什么，更何况她还有特殊能力：镭射眼。

　　强行限制住这么一个地球级强者，需要消耗大量的能量。

　　铃铛说道：“你亲自去解决她吧，主宰。她其实依旧是一张白纸，不过她的天性与小美不同。小美是纯真型，不愿伤害他人。但小拜却是淘气型，她并不理解伤害的意义，只是觉得好玩，而将全宇宙都当成了游乐场。”

　　白歌看去，在这个脑洞宇宙里，有个大神级文明，该文明屹立于宇宙之巅，科学之巅，乃是科技力量高到了如同神一般。

　　可是，今天他们遇到了真正的神，来自现实的小拜。

　　在现实里她都有十四万吨的力量，在脑洞里，又该有多么可怕？

　　“元首！致远星英雄舰队全军覆没！”

　　“敌人不知道是什么生物，所有设备都无法探测她。”

　　“难道检测不出她的高能等级吗？”

　　“无法检测啊！她仿佛蕴含着宇宙最最本质的能量，那力量伟大到令人膜拜，我怀疑她的身上有着科学的尽头！”

　　这个宇宙，文明无数，致远文明乃是最最顶尖的大神级文明，傲世全宇宙，号称宇宙灯塔。

　　通过其不可思议的科技，甚至能监控宇宙每一个天体，一切的生命和天体运动，在他们眼中，都不过是副矢量图而已。

　　因此在黑发少女出现的第一时间，他们就察觉到了引力异常，那狂暴的矢量混乱吸引着他们感到目的地。

　　可来到这里，等待他们的却是三观尽毁。

　　太强了，强到这个大神级文明怀疑过去的科学都研究到狗头上了。

　　“黑洞武器失效……她把黑洞的奇点撕碎了……这是怎样的力量啊？竟然能破坏奇点那稳定的物质结构。”

　　“快降低光速！她太快了！”

　　“没用！黑域对它无效！我建议使用降维打击！”

　　一块二向箔被扔到了少女身上，当降维发生时，她仿佛没有收到任何干扰般，在二维化的星空里，以三维的姿态飞行。

　　“放弃吧元首！目标是我们从未想象过的存在，她打破了科学常理。”

　　“或许……她是高维生物？我们不能再战斗下去了！”

　　“元首投降吧！我们必须跟她建立沟通！”

　　崩溃的脑洞大神级文明放弃了抵抗。

　　任由少女在星舰群中玩乐，时而拆开一个星际要塞，时而又把中子星战舰当玩具捏着甩。

　　而致远文明只是不断地向少女发送各种形式的沟通数据包，他们几乎将宇宙中所有见识过的交流方式都发送了一遍，可少女却恍如不闻。

　　绝望，冰冷。

　　屹立在巅峰的大神级文明，终于回想起了曾经被超高文明差距所碾压的恐惧。

　　“不！我们不能放弃！”

　　正在此时，白歌突兀地出现了，一把抓住了少女跟撕扯方便面包装袋似得撕扯中子星的手。

　　“和小美相比，你真是太调皮了。”

　　见到白歌的出现，致远文明如遭雷击。

　　“竟然……竟然又来一个！”


第一百九十一章 喜欢刺激

　　脑洞里最强的生物，也仅仅是按动一个现实的按钮而已。

　　当然，随着白歌变强，脑洞里的生物与现实生物相比，差距没有之前那么大了，现在应该能触动一个比较“紧”的现实开关。

　　可就算如此，小拜的存在，也绝对超出了脑洞生物的想象。

　　如果只是个普通地球人，那或许铃铛能造个铁球将她裹起来，就像是对付反伤者那样。

　　但是小拜的力量太强了，白歌抓着她的手，都能感觉到她手上强大的爆发力。

　　钢铁什么的，随意被撕开。

　　“啪！”

　　小拜奋力一挣，直接撇断了白歌的手臂，又一把想将白歌推开。

　　白歌摇摇头，反手一个过肩摔，此时他的断臂已经长好了，又一用力，靠着技巧反剪了小拜的双手。

　　可是小拜力量比他大了十倍有余，虽然没什么技巧，但光是蛮力也能够挣脱白歌了。

　　“力气真大啊。”白歌钳制不住她，但依旧忍住了开启BGM的冲动。

　　两人一时兴起，竟然在这脑洞宇宙中战斗起来。

　　附近的致远文明即惊悚又庆幸，因为白歌的出现，吸引了小拜的注意力，这让他们有喘息的时机。

　　“不要进攻他们了，这与我们根本就不是一个层次的战斗。”

　　致远文明拉开距离，惊恐地观测着两人战斗。

　　移动速度不用说，白歌在脑洞中可以肆意瞬移。

　　至于小拜，如果她只是普通人，或许空旷的宇宙会是一种桎梏。

　　但偏偏小拜会飞，以她现实级的飞行能力，在这里可以比光速还快，或者说她随意就可以达到宇宙最高速度。

　　两者的战斗，每一秒都出现在宇宙不同的地方。

　　黑洞、中子星和各大脑洞文明，都成了他们的背景，可能一不留神就被捎带手地摧毁殆尽了。

　　对于小拜而言，这不过是普通的飞行与随意的出拳，如果她能理解宇宙星空，或许会惊讶：为什么周围景色的流逝这么夸张？明明只是随便飞一飞而已。为什么物质都这么脆弱？明明只是随手一击罢了。

　　很快，小拜的注意力，就全在白歌身上了，因为身处于脑洞中，周围的一切都是那么的不值一提，唯有白歌算得上一个正常的交手对象。

　　她并不觉得打来打去需要什么目的，这仅仅是觉得有意思而已。

　　“主宰，我已经断开了这个宇宙与其他脑洞宇宙的连接方式，现在该宇宙是一个独立的时空，不属于无量世界的一员。”

　　铃铛说道，她的目的很简单，让小拜最多祸害这个宇宙，而不是祸害大千世界。

　　这也是最厉害的“禁足”手段之一，将整个宇宙当做牢笼。

　　脑洞里一个宇宙，不过是她随手可以塑造的东西而已，独立出去，也最多倒霉这一个宇宙，而不会扰乱其他宇宙中正在进行的一些计划。

　　当设定宇宙之外是“不存在”时，那么这个宇宙，就是“唯一”，是“全部”。宇宙这个词，本就是无限的时间与空间，可实际上，很多宇宙并不是无限的。

　　不过在脑洞里一切皆有可能，铃铛强势将致远文明所在的这个宇宙，变成了无限时空。

　　或许可以叫做太一宇宙，虽然脑洞里可以有很多这种宇宙，但太一宇宙的特点在于，它视冥冥中可能存在的其他宇宙为无意义，同时其他宇宙也当它不存在。

　　对于这个宇宙里的生灵而言，哪怕有着脑洞最快的飞行速度，也飞不到“太一”之外，因为没有“外面”。

　　或许，这就是一种次元差距。

　　连脑洞中那庞大到不可思议的伽马射线暴能量，都被这种次元差距桎梏，更何况小拜。

　　除非，小拜具备一种现实级的特性，逼着铃铛必须适应她，从而让其能跨越宇宙。

　　基本上，所有准备用来承载现实之物的宇宙，都得这样，包括核聚变炉和放射性物质存放区。

　　见铃铛搞定了，白歌彻底放开手脚，和小拜对战训练。

　　他将这当做一种锻炼，小拜则当做一种游戏。

　　两人打得不亦乐乎，可苦了这个倒霉蛋宇宙里的脑洞生灵。

　　几乎所有观测到两者战斗的文明，科学观都崩溃了，San值狂降。

　　他们仿佛见识到了宇宙赤裸裸的恶意与荒谬。

　　其中尤以小拜的镭射眼为最，那种放射性能量简直不可理喻，其辐射同样以超越脑洞顶点的速度扩张。

　　虽然小拜的热辐射是集中性的，可再集中的射线，总有微量粒子朝着各个方向扩散逃逸，这种高能粒子逃逸，在现实里就是能量衰减，可在脑洞里，就是散播全宇宙的无差别覆盖性冲击。

　　光锥之内，充满了来自现实的辐射，这对脑洞生物而言，是最恐怖的杀招。

　　“热辐射！不可思议，携带的能量高过头了！”致远文明观测到零散释放的高温粒子，顿时绝望。

　　虽然绝大多数是朝着白歌射去的，可仅仅只是一点点扩散的能量，在超越脑洞顶点的扩张速度下，瞬间充斥全宇宙。那貌似比宇宙所有能量总和还要高的热能，只放一次，就能令全宇宙生灵大灭绝。

　　眼看物种大灭绝就要爆发，虽然这些只是脑洞生物，但白歌还是出手相救。

　　毕竟对他来说，只是举手之劳。

　　“吸收。”花了一笔能量，控制这些现实粒子全部朝着自己冲击，遇到白歌的细胞，统统被吸收了。

　　控制粒子所消耗的能量，眨眼间就被热辐射所带来的能量给弥补过来，白歌不仅没亏，还赚了。

　　“铃铛，小拜双眼释放的热辐射，能量来源于哪？”白歌问道。

　　小拜的眼睛，就仿佛超人一般，可以释放凝聚的热辐射，其热量高达十万度，如果连续不断地射在白歌身上，一个小时能为他提供两百万度电。

　　若是经过反伤者的放大，则是一千四百万度电，也是不菲的收入了。

　　铃铛道：“来源于太阳，我指的是现实里照耀地球的太阳。她的双眼和小美的呆毛一样，具备一种楼娘各有不同的专属特性，小拜的特性，是双眼连接最近的恒星，仿佛一种超距离的能量传输通道般，将来自太阳的热辐射集束释放。”

　　“暂时为止，她每天最多持续释放五分钟，可以把这五分钟分很多次，也可以一口气连续释放五分钟。这个特性是可以升级的，不过最高也就一千多万度而已，因为太阳核心温度也就这么高。”

　　白歌凝声道：“这已经很强了。”

　　铃铛道：“初期强而已，潜力上我觉得反不如小美。小美的呆毛，可是能让强相互作用力消失的利器。涉及到宇宙四大基本力之一，潜力难以判断，但一定比仅仅将热辐射从恒星内部转移出来要强。”

　　白歌点点头，不打算再和小拜切磋了，虽然这有益于他适应自己日益膨胀的力量，但当务之急是先驯服她，以后听话了，随时可以拿来当陪练。

　　“登！”白歌开启BGM，力量瞬间加持到一百八十多万吨，死死将小拜的手脚钳制住。

　　白歌的左右手，各自抓着小拜的一边手脚，使得她不得不展开身体，拼命地扭动。

　　“呜……”小拜面露惊讶，听着响彻全宇宙的澎湃旋律，不知道为何白歌突然这么猛了。

　　她此刻如同蜘蛛般叉着身体，无论怎么扭动，都没法将手脚从白歌掌中抽出来。

　　小拜唯一能反抗的，就是瞪眼放出热辐射，可十万度的热量，对白歌而言只是送能量而已。

　　“楼娘之间是可以交流的，不如让小美试试和她沟通。”铃铛说道。

　　白歌说道：“可是小美在魔都啊……”

　　他看着跟母豹子似得小拜，虽然无法反抗，但还要龇牙咧嘴瞪眼吓唬自己，不禁无语。

　　“她为什么不把我拉进体内空间？明明一念间就可以解决的事，她干嘛还要扭动身体想要挣脱我的桎梏？”白歌奇怪道。

　　铃铛道：“我并不知道她在想什么……但绝不是因为蠢，毕竟小美当初可是一出来就掌握了体内空间收放的本能。”

　　“主宰，最大的可能性是……她表面上抗拒，可实际上并不抗拒。”

　　白歌楞道：“这是什么鬼？”

　　铃铛道：“比如觉得有趣好玩啊……被你强横的力量拿捏住，拼了命地挣扎也解脱不开，大概她觉得很刺激？她或许是在想：如果一下子把你拉入空间，就会感觉没意思了吧？”

　　“所以宁愿不断地挣扎，做着无用功，与其说是反抗，倒不如是玩乐。”

　　“身体上很抗拒，但心里却很老实呢。”

　　……


第一百九十二章 欠揍

　　脑洞里的白歌，很无奈地扛着小拜。

　　他不想小拜在脑洞里大杀四方，只能钳制住她的手脚。

　　本来白歌还想着小拜将他送入体内空间，白歌就能顺带救走迪拜塔里的人。

　　可没想到小拜宁愿被他桎梏着，玩着“怎么挣扎也摆脱不开的”诡异游戏。

　　“把她留在这里，该宇宙的所有生灵都要死光吧……”白歌说道。

　　“是的，不过无所谓，我们事后可以重塑，我随时随地都做了备份。”铃铛道。

　　白歌摇摇头，说道：“算了，你尽快把小美带来，小美来之前的这段时间，我会控制住或安抚住她。”

　　说着，白歌试着关闭了BGM，以表达自己的善意，反正随时能开。

　　霎时间，他的臂力降低到一万八千两百吨。

　　感受到拘束自己的力量降低，小拜猛地挣脱白歌的手掌。

　　可她并不高兴，反而疑惑和失望。

　　只见她并不攻击白歌，指手画脚似乎想表达什么，但她不会语言。

　　楼娘终究是聪明至极的，福至心灵，她居然模拟起了白歌的专属BGM！

　　“登登……”小拜的模拟显然是不贴切的，因为白歌的专属BGM，乃是任何乐器，任何发声方式都无法完全表达的，最多有点相似而已。

　　好在白歌还是听明白了，小拜在哼唱自己的BGM。

　　“主宰，她想让你放BGM……”铃铛道。

　　白歌说道：“你能猜出她的用意吗？”

　　铃铛道：“大概……她还想继续玩刚才的游戏，只是嫌弃你力量下降了，所以很失望，要求你再播放刚才的旋律，就可以有足够的力量压制住她了。”

　　“神经病啊！”白歌咧嘴。

　　他想表达自己的善意，故意放开对方，没想到小拜反而不领情，还非得自己压制她？

　　“砰！”小拜还以为白歌不理解意思，一脸焦急，一急之下，干脆一拳打向白歌。

　　白歌被一拳轰飞，并没什么事，但很不爽。

　　“这孩子简直欠打！”

　　白歌再次开启BGM，瞬间出现在小拜身旁，随后一把抓住她的手，右拳狂轰在小拜胸口。

　　“轰轰轰！”一个个脑洞脆弱的星球被撞碎。

　　开启BGM后百万吨巨力打得小拜不断痛呼，甚至用上了关节技，直接把小拜的手脚都掰断了。

　　虽然小拜的身体坚韧至极，可毕竟还是人体的结构，通过关节错位，一样能让她动弹不得。

　　在白歌恐怖的怪力下，做到这一步并不难，小拜根本没法抵抗。

　　“啊啊啊啊！”小拜还是有痛觉的，被白歌一顿爆锤后，疼得直嚷嚷。

　　白歌提着她动弹不得的手臂说道：“你倒是把我收入体内啊！是不是傻？”

　　在小拜体内，还有三万多人，根据时间流速，如果晚了，鬼知道里面还能活几个人？

　　可小拜很是硬气，明明现在只需要一个念头，就可以将白歌收入体内，她偏偏就是不干，只是龇牙咧嘴，冲着白歌干瞪眼睛。

　　“她是不是没有体内空间啊……”白歌无语道。

　　铃铛道：“有的，比地球的时间流速快三十倍。另外，她受伤也会自我恢复的。”

　　白歌低头一看，果然，不知不觉小拜受伤的关节就自行安装回去了，很快又能自如地行动。

　　小拜不仅不怕自己，反而还更开心地扑上来，恨不得再来一次。

　　白歌无语暗道：“小美不知道比你乖到哪里去了！”

　　“罢了罢了，我也不能白耗着，把石碑拿来我们继续基因改造。”

　　……

　　十个小时过去，白歌时不时就要开启BGM，对不听话的小拜一阵蹂躏。

　　小拜被打残的期间，则能进行基因改造。

　　无论正确还是错误，都能推动进度，让铃铛对复杂的基因多一些了解。

　　这十个小时，白歌正确的六次基因，可惜都是些弱小亦或者生存能力低下的物种。

　　“我怎么感觉纯靠运气呢？”白歌道。

　　铃铛道：“不，实际上我已经总结出了不少知识，我在基因上的了解程度，已经超出全人类一百年了。”

　　“人类发展一百年……就这点程度？”

　　铃铛道：“基因妙不可言……这是上帝的积木。关于‘顶上活发’的目标，其实已经不远了，运气好的话，大约再进行两千次改造，我们就能成功。”

　　白歌笑道：“这不是还是要运气吗？如果运气不好预计需要多久？”

　　铃铛道：“运气不好的话……还需要几万次，乃至十几万次吧……”

　　两人正交流着。

　　“嘿！”猛然间小拜一声娇喝，又扑了上来。

　　白歌叹了口气，开启BGM对其一顿爆揍。

　　其实要想杀死小拜，白歌有的是办法，就算不出手，光靠反伤者也能灭了她。

　　小拜的身体强度，不过是同时具备钻石的硬度，钛合金的韧度等，所有迪拜塔内有的材料的防御属性罢了。

　　如果威力超出她的防御，直接破坏她的大脑，还是能杀死她的。

　　可白歌并不想杀她，就只能不断地揍她了。

　　还别说，连续揍了小拜十个小时，她已经乖巧很多了。

　　或者说……被打出经验了……

　　如果白歌正在基因崩溃中，或者没有开启BGM，她并不会趁机出手，反而在一旁乖乖等着。

　　等白歌恢复如初，她还会故意娇喝一声，以作提醒，然后才跟八爪鱼似得扑上来。

　　“主宰，小美到了。”铃铛提醒道。

　　“终于到了！”

　　白歌一把扛起手脚关节都错位的小拜，直接回到了现实。

　　顺带手给小拜罩了个黑袍子，以免她赤身裸体引人注目。

　　从机场出去，白歌扛着一个少女，赶到海边。

　　小美从海里蹦出来，见到白歌乖巧道：“哥哥。”

　　她是铃铛一路从魔都运来的，通过海路里隐藏的陨石舱，极限加速赶到迪拜。

　　“咛……”正在恢复身体的小拜见到同为楼娘的小美，顿时眼睛就直了。

　　两个楼娘对视着，似乎在眼神交流。

　　根据特性，楼娘之间会轻易地明白彼此的意思，压根不需要语言。

　　只见小拜在白歌肩膀上挣脱下来，傲立在矮了四十厘米的小美面前，食指戳着小美的头。

　　小美对此不敢反抗，任由小拜拿手指戳她。

　　白歌问道：“她干嘛呢？”

　　小美低声道：“她要当姐姐，明明我才是姐姐……呐，不过我同意了。”

　　白歌捂着脑袋道：“你们天然就是姐妹吗？算了，你告诉她得听我的，现在立刻把体内空间里所有的人都放出来。”

　　小美点点头，给了小拜一个眼神。

　　随后她说道：“她同意了，不过你必须答应她，每天都要陪她玩……”

　　“有病吧！”白歌无语，之前的故意找打，果然是以为在玩啊！

　　以小美为翻译，白歌总算和小拜交涉清楚了。

　　小拜性格一样单纯，就是有点古怪而已……

　　总之她并没有过分的追求，自由什么的概念也没有，一出生就遇到白歌，随后就是被白歌一顿暴打，十来个小时下来，反而打出了感情。

　　白歌发现，她现在就算丢下小拜，这大长腿也会疯狂地跟着自己，然后极度欠打……

　　最终白歌答应了小拜：“好吧，我知道了……你高兴就好……”

　　“对了，别在这放人……先把我弄进去。”白歌将两个楼娘收入了脑洞。

　　之后他来到小拜的体内，那个迪拜塔大小的失重空间。

　　这里有三万多人，虽然也已经开始心理失衡，自相残杀，但或许是因为人太多了，所以依旧还有三万左右。

　　白歌啃着地瓜干，不断用霸气震慑，花了十几分钟才好不容易将整栋楼里的人全都弄晕。

　　回到脑洞，白歌冲着小拜说道：“把人全放出来，所有的人……”

　　小拜扭捏着，看向小美。

　　旁边的小美翻译道：“她要你放音乐……我不知道什么音乐。”

　　白歌一拳锤在小拜脸上吼道：“少提条件！快放人！”

　　小拜顿时乖乖地放人，她身上不断地有人抖落出来，不一会儿周围就堆满了人。

　　有的是活人，有的是死人。

　　“你给我老实在这待着……还有小美，你尽快教她汉语，如果她欠揍，就先记着……”白歌说完，立刻回到现实。

　　经过十个小时的发酵，迪拜塔的消失已经轰动全球。

　　官面上没有任何解释，对外都宣称正在调查中，并且全力地维护住社会秩序。

　　白歌想了想，他不能就这么随意把三万人往城里一丢，否则只是添乱。

　　“有什么好建议？铃铛。”

　　铃铛道：“没什么好想的，主宰，直接扔到城外沙漠就好了。”

　　白歌皱眉道：“那维持秩序的政府要怎么解释？”

　　“其实我一直觉得上次美利坚的解释很牵强，其不是个能多次使用的谎言。推给自然现象是可以的，但我觉得应该干脆科幻一点，直接编造一种没法证伪的猜想，比如一个虫洞靠近了地球，带走了迪拜塔。”铃铛道。

　　白歌一怔，心想这倒不失为一种解释。这三万人将会提供一种证词：他们被困在一个封闭空间里，待了三百多个小时。

　　通过这种证词，各国完全可以编造一种解释，推给虫洞或者时光隧道什么的，类似的猜想地球又不是没有。各种离奇失踪，回来之后桑海桑田的例子多得是，虽然多是一些小道谣言，但也不是那么难以接受。

　　“不过主宰，这种解释，也不是没有弊端。以后再有其他不得不惊动全球的超自然事件，又该怎么解释？编造的多了，会让普通人觉得最近一年有太多怪事了。与其这样，还不如将现在与未来所有可能的超自然事物，都推给一个对象背锅。”铃铛又道。

　　白歌皱眉道：“你是说外星人？”

　　“是的，仔细想想，最近两个世纪，有多少怪事是往外星人身上甩锅的？”铃铛道。

　　白歌摇头一笑道：“但那都是民间的说法，如果政府去证实外星人就在地球附近，后果非常严重。总之，这个决定让收容国去头疼吧。”

　　说着，他化身为鸟，飞到了城外的沙漠。

　　大概在距离迪拜四公里的地方，他开始往外放人。

　　一个个昏迷不醒的人从脑洞里出来，散落在沙漠上。

　　三万人，乃至一些尸体，都被他扔在这里暴晒。

　　这些人一旦被发现，又将再次引起轰动。

　　整个迪拜塔都没了，里面的人竟然十个小时后离奇出现在城外四公里的地方。

　　这些人的经历，将受到全世界媒体的追捧，随便一个人公开讲述自己的经历，都必然会成为大明星。

　　无数的访谈和对话，将等待着这群人。

　　他们在那封闭失重空间里发生的事，也必然会从无数种角度拍成电影或者写成小说，并且自然而然会衍生出无数种解释。

　　选择一种解释，作为官方解释，那是收容国全球理事会考虑的事情，白歌并不想干涉。

　　做完这一切，他直奔王宫，迪拜的酋长已经到了那里，他有一件未知收容物，就算不带走，持有者也得加入蓝白社才行。

　　“主宰，有必要提醒你一下，明天，我们就能凑够具现降临低次元的能量了。”铃铛道。

　　“这么快……”白歌笑道，降临低次元是他接下来要做的很重要的事，毕竟夺理之手可是能缔造出近似于收容物的幻想之物。

　　铃铛道：“按照约定，我们收容了美食手套，需要再给和谐部一项技术，我刚才已经与他们交易了不成熟的纳米技术。不过，因为这项技术同时包含了诸多领域，所以我向和谐部要求，让国家调配两百亿度电给我们，作为额外条件，国家同意了，预计明天能全部接收。”

　　白歌恍然，因为现在和国家的蜜月期，所以他基本上不是很过分的要求，对方都会答应。

　　两百亿度电，对于占据全球五分之一发电量的华夏而言……也不能说小意思，大概中等意思吧。


第一百九十三章 共享之眼

　　迪拜塔消失后十个小时过去，迪拜酋长应付各个部门的问询，迟迟没有回应。

　　怎样回应媒体，怎样回应民众，这是个大问题，他需要定个基调出来。

　　可这个基调，涉及方方面面，不是他能够定下来的。

　　五大收容国联合其他国家进行紧急会议，务必要商讨出一个章程。

　　正在没有人能下定一个决断时，曼丹闯入会议室，冲酋长说道。

　　“父亲，失踪者都找到了……”

　　“什么！”

　　酋长大惊，此刻他正在进行视频会议，一时间全球理事会的成员都听到了。

　　“失踪者？是迪拜塔内的失踪者吗？”

　　“至少也有三万人吧？在哪找到的？”

　　“他们都还活着吗？”

　　僵持的局面一下子被打破了，在迪拜塔消失时，处于内部的亲身经历者，他们既然被找到了，那大家也不用编瞎话了。

　　直接先控制住这些失踪者，了解到真实情况，然后再想办法润色一下回应社会。

　　“到底怎么回事？快说！”酋长急忙问道。

　　曼丹立刻说道：“就在刚才，一列运输车队来迪拜时，直接在城外发现了数万人躺在沙漠中……”

　　他很快解释清楚了，无非是那三万多人一个不落的找到了，其中不少精神失常，还有两千多人已经死去。

　　但值得高兴的是，三万余人活着，除了脱水和营养不良外，并没什么问题。

　　“我们的人已经迅速前往现场控制住局面，不过我们到之前，就已经有英格兰的记者先一步到现场了。”曼丹说道。

　　“什么？记者先到了？”众人大惊。

　　曼丹急忙说道：“不过放心，他们也被我控制住了，暂时他们了解到的情况还没有公开出去。”

　　“这就好，那么你问出了什么？迪拜塔内的人到底经历了什么？”

　　曼丹说道：“在光柱降临后，他们依旧在迪拜塔内，不过外界被不明的物质完全封闭。同时地心引力消失，建筑内所有物质都处于失重状态。”

　　全球理事会的视频会议里，很多国家代表旁边都有科学顾问在。

　　立刻就有个美利坚科学家说道：“迪拜塔在一瞬间远离了地球？甚至可能离开了太阳系引力场，处于一个完全未知的地带。”

　　曼丹点头道：“是这样没错，总之那个空间里，完全没有外来光源，活动空间只有迪拜塔内部，大厦外四周则是坚不可摧的超光滑壁垒。因为有很多观光客被困，所以进入初期的两天里，他们拍摄了大量的视频，我现在就可以发给各位研究。”

　　科学家们兴奋道：“有视频就好！这比什么描述都清晰。”

　　“等会儿……你说两天？他们不是才失踪十个小时吗？”科学家立刻发现不对劲的地方。

　　曼丹说道：“这就是问题所在，所有幸存者都在那个空间里待了漫长的十几天，具体十几天众说纷纭，实在是后来大家都精神失常了，又长期处于黑暗中，手机等物也没电了，所以时间感不准。有的人甚至说自己待了一年……总之，最值得相信的数字是，十三天左右。”

　　“当一些电子产品的电量彻底耗尽，内部一片黑暗，食物和水……乃至氧气又紧缺时，残酷的自相残杀开始了……”

　　迪拜塔内的物资还是不少的，以最低生存保障的话，足够三万人吃喝两个月左右。

　　那两千多具尸体，没有一个是饿死渴死的，而是人为谋杀。

　　听完曼丹的详细描述，各国已经知道该怎么回应民众了。

　　“三万人的证词，这根本是无法掩盖的，不如大大方方地让媒体去曝光，而我们引导一下猜想方向就是了。”

　　“比如一个靠近地球的异度空间……虽然科学上没法证实它的存在，但我们也只能用这种不能证伪的说法，来稳住秩序了。”

　　“我已经能想象到全球媒体的狂欢了，也不知道接下来会涌现多少以这次事件为原型的艺术作品。”

　　“怎样解释这个空间，还得多多依赖各国的学者了。”

　　“总之我们定下基调：第一，它是自然的。第二，该空间只是无意间掠过地球，并非任何‘群体’、‘个体’恶意地投放。第三，它可能还会再度光临地球，但这种事不会频繁，并提出各国会想尽办法避免再次发生。”

　　……

　　白歌混在人群里，假装自己也是个失踪者，把自己变成了本地人的样子，故意被前来处理的阿联酋收容局给带走了。

　　三万多人，包括一些记者，都被带到了一处军事基地内。

　　官方的说法是：大家必须先进行体检和防疫措施，并配合回答大量的事件调查问题，审核之后才能释放。

　　这不是拘押，而是涉及两千多人死亡的大事件，所必要的强制配合调查的程序。

　　三万多人，不可能同时询问，分成了数百波分别安置。

　　“嘿，我是英格兰泰晤士报的记者威廉，你在那个空间里经历了什么，能和我简单说说嘛？”一个记者缠着白歌问道。

　　这一路过来，白歌看到他到处采访失踪者，已经问了一百多个人了，基本上把那里面的情况了解清楚了，之所以还问白歌，纯属是希望能多挖一点独家消息。

　　白歌板着脸，也不回话。

　　那威廉记者反倒一脸了然的样子说道：“可怜的家伙，看来你在里面过得并不好……那个，你是不是杀了人？”

　　白歌不理他，转而看向不远处一伙儿人，为首的正是迪拜酋长。

　　他靠近过去，威廉也跟着走，不停地在耳边聒噪。

　　“其实你不用避讳的，我采访了一百多个人，就有十二个杀了人，还有九十多个想杀人！在那种鬼地方待了十三天，任谁也受不了。这简直是我采访到最惊人的新闻，标题我都想好了！就叫三万人的异次元杀阵！”

　　“嘿，你说是不是外星人的试验？他们将人类作为小白鼠，连人带大厦都关到封闭空间里，然后看看人类的反应。结果人类的反应让外星人失望了吧？直接自相残杀起来了。说实话，我都忍不住写个剧本了！那就是外星人被人类的凶残吓倒，直接逃离了地球。”

　　威廉在耳边哔哔着，白歌恨不得一拳锤死他。

　　“这个剧本你会赔死的！外星人如果发现人类的凶残，不会逃跑，反而会灭掉人类。”白歌忍不住说道。

　　威廉见白歌理他，急忙道：“我知道，但剧情好不好无所谓，问题在于卖点！你知道吗？光是这次事件，就可以养活无数的人！相信我，再垃圾的剧本，都会有无数对这次事件感兴趣的观众买单！绝对卖座！”

　　白歌摆摆手，凑到了酋长的附近，随后说道：“知道了，你不要跟着我。”

　　威廉好奇道：“你要干什么？”

　　“嘭！”白歌快速地在威廉后颈神经集中处按了一下，仅仅是一个指头轻点的程度，就立刻把手收回来了。

　　就见那威廉一翻白眼，仿佛遭到重击，直接身体软了下来。

　　单手拖住威廉，白歌心中暗道：“铃铛，让他有多远滚多远。”

　　铃铛得令，直接利用灵性物质，附着在威廉体表，操控着昏迷的威廉身体，朝着远处走去。

　　就像是提线木偶一般，威廉迈着有点奇怪的步伐，闭着眼睛走远。

　　送走这个烦人的家伙，白歌大步地走向酋长。

　　酋长并不认识白歌，见他走来，立刻就有几名彪形大汉拦住白歌。

　　白歌笑道：“我觉得你有必要亲自审问我，你难道不好奇，这三万人是怎么回到地球的吗？”

　　酋长本来准备赶走白歌，听到这话顿时眼睛一亮问道：“你知道？”

　　白歌点头道：“是的……”

　　“把他带走。”

　　酋长见他不继续说了，为了保密，竟然主动让人带着白歌上车。

　　在一辆加长的豪车里，保镖检查了白歌的身体，没有发现任何武器，便放心地让酋长靠近他。

　　白歌被两人左右夹着，笑看着酋长坐在他对面。

　　酋长说道：“为了防止被那些记者乱传，你先跟我说。”

　　白歌正是等着这个时候，一言不发地开始转移记忆。

　　大约十几分钟后，酋长就恭敬道：“社长，使徒军团百夫长李阳参上。”

　　一个中东人种，突然张口就是汉语，还有个华夏名字，却是相当违和。

　　然而不仅如此，旁边的护卫也全都成了蓝白社超越者，张口就是汉语了。

　　白歌一笑道：“你的收容物是什么？”

　　李阳将手伸进耳朵中，拿出了一根针。

　　白歌一愣道：“定海神珍铁？”

　　李阳摇头道：“不是，这是个共享之眼。作用很简单，能共享到任何生物的视野。共享的前提条件是，知道目标的真名与常规形象。”

　　“不过有一点需要注意，被它共享视野不可以超过三次，否则就会失明。理论上，迪拜酋长能用该收容物，将所有国家领导人致盲。这也算是个威慑武器，不过迪拜酋长并没有这么做，他很克制地用它获取一些情报，但并不对同一个人共享超过三次，不，他甚至连两次都不超过。”

　　白歌笑道：“这酋长还挺不错的。”

　　李阳摇头道：“不不不，是因为一旦致盲某个对象，使用者自己也会失明。当然，失明并不影响对这件收容物的使用。哪怕是个瞎子，也能借助这根针，在别人的视野中看到光明。”

　　白歌接过那根针，将其送入了脑洞。

　　铃铛说道：“确实是这样，不过它最厉害的地方，不是致盲和视野，而是它能让人适应一切诡异的视觉感官体验。”

　　“感官体验？”白歌一愣。

　　铃铛道：“这根针的特性中，使用者一定会适应被共享者的视野，哪怕共享的是蚂蚁的视野，那种诡异的二维信息素世界，一样能用人类可以理解的方式，在共享状态下，强行理解。”

　　“也就是说，不存在共享视野后，看不懂的情况。如果你共享了一个高维生物的视野，那就会强行以一个三维人类的大脑，适应掉无法描述的高维视野。”

　　“视感差异会被强行抹掉。”

　　……


第一百九十四章 降格讨伐

　　白歌一下子就明白了，这根针插进大脑，会让人适应一切视觉感官。

　　实际上，人类的视网膜，所能看到的世界，是独特的，是专属于人类的。

　　别说蚂蚁了，猫狗的眼睛所看到的世界，都和人类不同。

　　共享了对方的视野，如果看不懂，那共享也就没意义了。

　　这根针，弥补了这种情况，让使用者能借助任何生物的“观察器官”看待世界。

　　如果有一种生物，能看到原子层面，那么白歌借助它的视野，就也能看到原子层面。并且那无数粒子矢量运动的超复杂极致清晰度画面，会被大脑强行处理，接纳清楚其中超庞大的信息量。

　　“那种视觉，我可以保留吗？”白歌问道。

　　铃铛道：“独特的视觉，你当然不能保留。但是那种感觉你可以记住，一旦体验过，比如说高维感，你的大脑就会适应那种高维感，这对信息处理能力是一个跃迁。”

　　白歌有点失望道：“还以为是什么呢……不过是预热一下而已。”

　　“相比于那个代价，这东西对于人类的好处更大。如果不对同一个目标使用超过三次，它几乎是没代价。”铃铛道。

　　白歌心想也是，默默收好这件收容物。

　　他坐在豪车里，由迪拜酋长，也就是李阳亲自开车离开基地。

　　“社长，阿联酋的收容局基本上是我管，因为阿布扎比酋长的收容物，根本没什么用，所以收容在一个地下基地中，我作为仅次于他的酋长，有权去查看那件收容物。”李阳说道。

　　白歌道：“哦？没什么用？”

　　李阳道：“那是个大型垃圾桶，总之所有放进去的东西，在下一次打开盖子时，都会不见了。与其说没法利用，倒不如说它根本没有战略或战术上的作用。唯一算是好处的地方，估计就是当成垃圾桶吧。也即是说，它的外形与作用，是一样的。”

　　“最近两个月，阿联酋收容局干脆决定，将大量的垃圾倾倒进去，以作为一个无底洞般的超级垃圾捅。”

　　“至今为止，已经先后倾倒了四千万吨垃圾，总之什么垃圾都有，但大部分是高污染的化学垃圾。”

　　白歌想了想说道：“不行，你们不能仅凭着管中窥豹就揣摩一件收容物。虽然它各方面试探起来，都像是一个无限刷新的垃圾桶，可我总感觉哪里不对劲。”

　　他想起了一个环保类型的课文，也是在某处发现了无底洞，于是人们大量地倾倒垃圾。

　　结果报应来了，无数的垃圾从天而降，堆满了城市。

　　听到阿联酋给一个收容物倾倒了四千万吨垃圾后，白歌就觉得心中不妙，天知道这个收容物到底是什么作用？阿联酋的决定还是太冲动了。

　　“带我去找那个垃圾桶，我必须确认一下。”

　　李阳开着车带白歌来到了阿联酋收容局的总部。

　　作为迪拜酋长，阿联酋总理，收容局二号人物，没人会拦住李阳。

　　轻轻松松，李阳就带着白歌进入了收容局腹地。

　　“垃圾桶在地下一层，有四十个通道连接地表，每天定时会送来大量的垃圾倾倒进去。再由看管垃圾桶的人员往里填，通过对盖子的开合，不断刷新里面的空间。”李阳说道。

　　不久后，两人走到一个大型垃圾桶前。

　　垃圾桶高一米，宽一米，长一米半，上面还有环保局的标志，看起来是个很普通的绿色垃圾桶。

　　白歌直接将其收入脑洞，由铃铛检测特性。

　　很快铃铛就说道：“这根本不是个垃圾桶。”

　　“哦？”白歌一笑，他的谨慎果然没错。

　　铃铛道：“所有被放置在桶内的东西，在盖子合上的瞬间，处于一种时间加速状态，约为地球百倍的时间加速。”

　　“也就是说，盖子合上一秒钟再打开，之前放进去的东西，就经过了一百秒的时间流逝。如果盖子合上一年，它们就经过了一百年的时间。”

　　白歌说道：“单向的时间包袱皮？我放进去一个烤面包机，盖子合上两秒钟，再打开它就已经烤完了对吧？”

　　“不……是传送了。”铃铛道。

　　白歌苦笑道：“东西都被送哪去了？”

　　铃铛说道：“宇宙的任意一个点，而且无论垃圾桶在哪里，它都往这个宇宙随机抛洒……”

　　“啧！还真是没用啊！”白歌立刻知道，这东西是真的没用。

　　本来前一个特性很不错，东西放进去一秒，再打开已经是一百秒后的那个东西了。

　　可偏偏后面多了一个特性，东西不是出现在垃圾桶里，而是随机放逐到宇宙任何一个点。

　　也就是说……这玩意儿还是个垃圾桶！只不过它自动把垃圾扔进广袤的宇宙中漂流去了！

　　“如果我钻进去，是不是也会送到宇宙的其他地方……我知道，这样我可能回不来，也可能被扔进黑洞或中子星等地方……但我们是不是可以放入探测器？比如……你的分身。”白歌问道。

　　铃铛的分身是超矩通讯的，利用这个垃圾桶，岂不是能把铃铛的身体送往宇宙的各个地方，虽然是随机的，但说不定能撞大运地碰到地外生命。

　　“可以，但概率很低。”铃铛说道：“宇宙太大了，单单光锥之内，就有一百三十多亿光年的直径，宇宙本身至少有直径九百亿光年。别看星辰如大海般密集，实际上绝大多数的空间，都是近乎空无一物的星际间隔。”

　　“根据概率来算，刚好被扔到某个恒星系里的概率，为亿分之一。而刚好被扔到某个行星上的概率，为万亿分之一。刚好遇到地外生命的概率……低到无法计算。”

　　“每秒钟扔一次，连续扔三千年，也才一千亿次不到。”

　　白歌无语，单算概率的话，确实意义不大。

　　不过铃铛又道：“不过还是可以这么做，因为概率是概率……运气是运气……概率再低或许第一次就撞上了，概率再高也可能永远触发不到……”

　　白歌回想到自己的运气，顿时不抱什么希望了，他说道：“行吧，你就不断地投放自己的灵性物质，哪天运气好发现了地外生命，再说吧。”

　　离开了这个基地，白歌又去转换了阿布扎比酋长。

　　因为已经是老人，所以他和迪拜酋长一样，将在脑洞世界里养老。

　　顶替其身体的，是来自脑洞蓝白社的精锐成员。

　　至此，阿联酋两大首脑都是蓝白社的人，其余人等就不必要转化了，反正两件收容物他都取走了，这个收容局成了空壳子，主要作用，也是为白歌提供全球理事会的高层情报而已。

　　迪拜王宫内，李阳说道：“主宰，这具身体也太老了……而且我一上来就妻妾成群，又有儿子女儿一大堆。”

　　白歌笑道：“不急，现在主要是需要你这个迪拜酋长的身份，等过段时间，不需要你了，就把王位随便传给一个儿子，然后换一具身体就是。”

　　“好了，立刻从你们的电厂里调拨一部分余电，导入这块肾电宝里，最好能有一百五十亿度。”

　　李阳接过一块肾，立刻去给白歌筹电去了。

　　澳洲五十个核电站昨天已经建立完毕，每小时为白歌贡献五亿度电。

　　一天下来贡献了一百二十亿度电，再加上华夏送给他的两百亿，距离实现降临低次元的能值还差一百多亿。

　　白歌也干脆不等了，直接让迪拜与阿布扎比这两个超级土豪的王室提供。

　　当天晚上，白歌的能量总值达到四百七十亿度电，差不多可以开始了。

　　“铃铛，设定完了吗？”白歌问道。

　　铃铛说道：“设定完毕，降临条件为：需要抚摸其在高次元的媒介之一。降临口令是：蓝白出征……回归口令为：弃伪存真。每一次降临的代价为一万度电，乃是恒定价格。”

　　关于所有细节上的设定，白歌就不一一过问了。

　　大体上，白歌只需要触碰到动漫、小说、电影等现实媒介，加上口令，就可以进入到其所代表的低次元世界。

　　“成功了！”感受到能量消耗一空，仅剩下几万度电，白歌就知道，这个特性被承认了。

　　次元本就客观存在，只是高次元生物不知道怎么下去而已。现在白歌设定了一个简单粗暴的下法，而这个下法是有局限性的，那就是只有白歌一个人可以，毕竟它是单人特性，而非通用特性，乃是“特例”。

　　换句话说，他可能是全宇宙唯一可以降临到低次元的生物。

　　当然，介于脑洞的存在，白歌可以带人降临。

　　“我已经迫不及待想看看低次元到底是怎样的……从什么开始呢？”白歌脑中闪过无数作品。

　　然而铃铛道：“我们是为了次元之理而降临的，所以要选择世界观宏大的作品。同时还要弃伪存真，将所有知道此世真理的人物都清理掉，让真理客观存在，同时又是未知。因此，我们最好降临未完结的作品。”

　　未完结的作品，未知才多，毕竟细节上是次元自己衍化的。

　　白歌拿出电脑，随意翻看道：“要不进入自己的作品里算了。”

　　铃铛道：“没有意义。我们的作品都是我衍化的，其资讯在脑洞里存在，有相对应的脑洞世界。之前夺理之手进入脑洞，就已经记录过了，它不会重复记录。甚至包括我们所有的灵感都不能再用了，因为脑洞里的全部宇宙，凝聚了我全部的灵感。所以你我的作品无效，必须是别人的……”

　　说着，铃铛突然在电脑上调出一个列表道：“我搜索网络，找到了三百多部性价比高的作品，都是绝对具备大量次元之理的。”

　　白歌一看，顿时无语道：“幻想世界大穿越，万界穿越大起点，穿越诸天当邪神？这都什么鬼……为什么都是多元宇宙世界观的？”

　　铃铛道：“这样次元之理才多，如果是单一世界，很可能连万分之一滴破理之水都凑不齐。”

　　“可是，宇宙太多的话，清理起来不是更麻烦？尤其是这几本，直接是无限宇宙世界观的，我们根本清理不完啊。”白歌道。

　　铃铛说道：“无妨，第一追求次元之理，第二再考虑清理难度。因为作者……是在我们这个次元的。我们现在还不清楚低次元是什么情况，如果清理难度太高，大不了先回来……找和谐部把作者抓起来，以和谐之名逼他改动一点就好了。”

　　“也不能改多，否则会导致次元之理大降……具体怎么操作，情报不足，暂时不分析，毕竟我还不知道高次元降临低次元，到底会怎样呢……”

　　白歌笑道：“说半天，还不如直接下去看看……咦，万界穿越大起点……这本书里竟然有蓝白社。”

　　“很正常，赵华将他那个世界的作品发表到我们的地球，他出名后一些不出名的作品也渐渐被人关注。关于那本有正好同名组织的书，也被一些作者拿来放到书里跑龙套。这部作品的主角，其主要敌人就有蓝白社。总之，蓝白社是大反派……估计是要被主角讨伐的。”铃铛说道。

　　白歌眉头一挑道：“什么？讨伐蓝白社？那就先搞它了！虽然只是同名，但既然叫蓝白社，就不能给我丢脸。”

　　“通知和谐部，让他们先找作者喝茶，断更两天。”

　　“至于主角……我们从高次元下去清理他！”


第一百九十五章 不可名状的降临

　　推想那么多，还不如下去试试水。

　　第一次主动降临到不是脑洞的世界，白歌当然要谨慎一番。

　　“小美和小拜都得带上，另外有多少超越者在附近，三个小时内能赶到的，都派来。”

　　白歌的行动和蓝白社大部分时间是脱离开的。

　　这些天，蓝白社也在努力发展，利用越来越多的资金，在各地圈地置办产业，开设分基地。

　　超越者们个个独当一面，根本不用它操心。

　　蓝白社可不是有事跟领袖，没事就挂机的存在，他们是一个有着几千年优秀传统的组织，其每时每刻都在暗地里发展壮大。

　　“欧文在波斯，灰瞳、赤发、金啤酒也都在附近。我已经让他们即刻赶来……”铃铛道。

　　白歌点点头，反复确定降临特性的设定，没有问题后，直接打印出那部作品的全本。

　　待六名超越者赶到王宫后，白歌已经准备就绪。

　　“社长！有何吩咐？”欧文问道。

　　“来不及解释了，出发！”白歌将其收入脑洞，一巴掌拍在书上喝道：蓝白出征。

　　霎时间，他就凭空消失。

　　与此同时，收到委托的和谐部，也已经派了有关部门找到了那名作者。

　　敲门之后，一名青年看着门外穿着严肃的人们，其中还有他们这片区的警察，顿时有些懵逼。

　　青年认识其中一个片警，忍不住问道：“呃，有什么事吗？”

　　片警不说话，倒是为首的拿出一张证件，看着上面硕大的国徽，青年更错愕了。

　　“你的书涉嫌违规，我们需要跟你谈谈心。”一人面目严肃道。

　　青年瞪大了眼睛，不禁退后一步道：“不可能吧！”

　　“总之不会耽误你很长时间，配合一下吧。”带队的人冲他一笑。

　　接着青年很无奈地被带走，临走时这群人还很体贴地帮他联络家人，以免家人担心。

　　青年满头雾水，稀里糊涂地被带走了。

　　在车上，他问道：“我们去哪？”

　　“京城。”

　　“噗！”青年惊道：“为什么要去那么远？这一来一回就要两天了吧？我到底犯什么事了？”

　　为首那人笑道：“没事，就是喝喝茶，问一些问题。”

　　“什么问题要到京城去问？就这里不好吗？我好不容易有点存稿……”青年无语道。

　　那人问道：“你有存稿？是不是自动发布？”

　　青年点头道：“对啊。”

　　那人立刻紧张地联络起来，直接一个电话打到宋兰那里。

　　“宋组长，他的章节有自动发布。”

　　宋兰听了，说道：“不行，渡劫者吩咐了要他断更，渡劫者可是好不容易对我们和谐部有所求，这是千载难逢和渡劫者拉近关系的机会，虽然还不知道他什么目的，但总之一定要断更，事后有什么损失，我们赔给这人就是了。”

　　那人点头道：“明白了，我立刻通知发布网站，锁住他的作者后台。”

　　青年快晕了，他一句话不敢说，因为眼前的人过于严肃认真了，一本正经地要锁他的作者后台。

　　搞得好像他涉嫌什么恐怖事件似得。

　　……

　　广袤的多元宇宙中，有着许许多多纵横无限世界的存在。

　　时空管理局，主神空间，位面交易组织，希灵帝国乃至蓝白社……

　　这些杂七杂八的组织，相互之间都认为对方才是诸天万界的掠夺者，各自代表自己的正义纠缠。

　　作为次元之子的叶书，拥有着最强的系统，视所有这类组织为世仇。

　　此时此刻，正位于遮天世界的他，猛然间遭到了系统的疯狂提醒。

　　“叮！现实遭到扭曲！来源不明！因果不明！强度不明！紧急开启无限制传送权限……终极任务变动：活下去！在无尽的世界中流浪，不要停下！不要停下！不要停下！”

　　听到系统的报警，叶书一头雾水。

　　“什么鬼啊喂！为什么终极任务还能变得？”

　　叶书记得，他的终极任务是驱逐那种无限宇宙级的恐怖组织，为了正义，为了贯彻爱与和平，他要不断地崩坏那些掠夺者势力。

　　同时，那些组织也基本上天然敌对与他。

　　时空管理局会觉得：你是偷渡客。

　　主神空间会觉得：你是轮回世界的敌人。

　　位面交易组织会觉得：你是走私犯。

　　希灵帝国表示：元首所指，即帝国疆域。

　　蓝白社表示：存在即是罪，收容你，与你何干？

　　作为与无数强大组织为敌的男人，叶书已经感觉压力山大，可既然有这样一个最终任务，他始终觉得，在系统的帮助下，或许自己迟早可以做到。

　　然而现在似乎发生了某种大变故，系统仅仅只是让他活下去了，甚至强势为他开启了一个超级金手指，无限制传送！

　　诸天万界，无论高维还是低维，无论是怎样的宇宙，他都可以去。

　　叶书先是一喜，可随后还是心里没底。

　　他急问道：“到底怎么回事啊！我的敌人是谁？”

　　“不可探知、不可名状、不可描述、不可理解……”系统仿佛陷入宕机。

　　“……什么啊！你弄得我心里好慌啊！”叶书懵道。

　　不光是他心里慌，无限世界中，所有对根源本质有所了解的存在，都在一瞬间感觉到了现实的莫大扭曲。

　　一种不可描述的恐怖资讯突兀降临，正在以极快地速度侵蚀着“根源”、“大道”、“太一混沌”、“资讯统合体”……

　　无论叫什么都好，总之一切世界的最根源之处，正在被包容，或者侵蚀，或者这一切描述都不准确，总之难以言喻。

　　不过很快，这种感觉就消失了。

　　仿佛什么也没发生过，并没有什么诡异的变化，一切依旧按部就班地进行着。

　　“怎么回事？刚才那是什么？”“主神”惊异着，他甚至已经遗忘了这种惊讶的感觉，无限世界没有他不知的事情，此刻第一次出现了未知，让他非常别扭。

　　像他一样的超维度生命，或是超概念体也都疑惑着刚才那一刹那的变化。

　　就好像，“一切”开始不同了。

　　在这群不可思议的大能之下，某个普普通通的宇宙里。

　　白歌突兀地站在这里。

　　并没有晕眩感，也没有身体被扭曲的感觉。

　　原本很期待的降格体验并没有什么出奇的，白歌仅仅觉得周围环境变化了而已。

　　不远处是一颗蓝色行星，正是地球，他大概也就距离地球十几万公里远而已。

　　白歌呼出一口气，那气体并没有摧毁地球，而是如同清风拂面般，并入了大气层。

　　“咦？和脑洞不一样，这里好像并不脆弱？”白歌惊疑道。

　　这可是个坏消息，意味着他在这里没有毁天灭地的能力。

　　“不……不是这样的，主宰，一种特性关闭了你对这个宇宙超纲的恐怖互动。”铃铛道。

　　“嗯？怎么做到的？”白歌问道，同时试了试自己一念篡改一切，可结果并没有像在脑洞里那样随意改变设定。

　　铃铛道：“这不是脑洞，这是‘万界大起点’低次元中，一个很普通的宇宙。我是通过与主宰您的共享，而间接地入侵了该宇宙的资讯，继而了解到了很多真相。如果客观对比的话，你存在本身，就会毁灭这个宇宙。因为你体内一个细胞的能量，就超出了整个宇宙一切一切的集合。”

　　“你刚才呼出的气，实际上是下来之后，在这个地球的外大气层吸得一口气，所以这口气并不会摧毁地球。这涉及到一个通用设定，即高次元生物可以在低次元处于不可描述的状态，该状态使低次元‘不客观’地对待你的力量。”

　　铃铛说得很复杂，但白歌还是懂了，因为他可以和铃铛直接共享交流。

　　意思很简单，他可以在低次元像高次元一样正常生活，呼吸这里的空气，吃这里的食物。只是没用而已，他就算将整个宇宙都吃了，也不会有一丝能量的增加。这既是位格的差异，低次元整体包含起来，也不如高次元一粒原子。

　　可离奇的地方就在于此，他竟然可以正常地生活在这里，而不破坏这里的一切。

　　铃铛又说道：“这是一种‘主观’互动，即你觉得这里和地球一样，那就一样好了，只是对你没实质性好处而已。如果你要开启‘客观’互动，你会瞬间摧毁这里。因为一旦客观地对比，你身体自然散发的热辐射，就已经可以摧毁宇宙了。”

　　“主观互动下，你处于不可描述的状态，这里的一切存在都不能对你探查，包括宇宙本身，总之你是一个不可名状的高次元概念。不过，这只在于你想不想，如果你想让人看到，那还是可以看到，如果你想被人碰到，那还是能碰到。说白了，这个宇宙里的光，在你身上要不要反射，需要‘先问一下你的意见’。所以与你的所有互动中，你可以让宇宙‘假装你不在’，也可以让宇宙‘自己看着办’。”

　　“至于客观互动，那就简单了，你仅仅存在本身，就是毁灭一切的不可承担之重。也就是说，我可以让和谐部把作者放了，他没什么价值了，继不继续更新是不会影响我们的。”

　　白歌听懂了。

　　在现实里，人与自然是一体的，他是大自然的一部分，所有的化学反应和物理反应乃至其他等等都是在不断互动着的。

　　光照在白歌身上，自然会为他传导热量，这是自然规律，宇宙才不会征求被照射者的意见。

　　可是在低次元就不同了，作为高次元生物，它不属于这里的自然，它不是这里的一份子。

　　低次元的光照在白歌身上，需要白歌认可，才能照！

　　“我不允许，就不准看我？我明明存在，宇宙却得假装我不在？”

　　……


第一百九十六章 奴役大道

　　主观的互动，也是要相对的。

　　虽然所有互动，是否按照宇宙规律来，都需要征求高次元生物的同意。

　　可这种状态，本身对宇宙是一种保护，是有极大好处的。

　　不主观，那就只能客观了。一旦客观，好吧，那就比一比能量强度。

　　这个次元整体合在一块相当于一粒原子，而白歌……算了，多到无法计算。

　　白歌想象一下，一万多吨的力量随手施加，细胞里还有几万度的电，估摸着这个宇宙须弥间就会崩溃。

　　因此主观的互动，实际上是在保护低次元，不会被高次元降临的瞬间抹掉。

　　“好离奇的设定，这是所有次元通行的设定？”白歌惊讶道。

　　铃铛道：“是的，如果有高次元的生物，来到我们现实的次元，也会是一样的体验。另外主宰，我已经可以确定，脑洞不是低次元了。而且脑洞的位格，反而还低于这个次元。”

　　“哦？怎么会？这个低次元一切包含起来，都不如我们地球的一粒原子，相比起来，脑洞里的最强者起码还能按动地球的开关。这么大的差异，脑洞怎么可能位格比这里还低？”白歌问道。

　　铃铛道：“假设一切的一切，有一个衡量标尺，标尺的第一个厘米，是最低位格，标尺本身，是最高位格。这把尺子，衡量一切，说得简单一些，位格差异，就是单位差异。假设一个世界的最大距离单位，是厘米，那么它对于现实地球来说，就是低位格了，因为现实地球的最大距离单位是光年。这只是个例子，实际上跟名字无关，也和大小无关，位格包含了整体的差异。”

　　“该低次元整体相当于现实的原子，实际上这是很高的位格了，因为一个原子的力量并不小，如果将原子的力量全部展开，其远远超过‘按动开关’这种程度。”

　　白歌不禁自嘲，其实铃铛刚说他就反应过来了，原子的能量可不小啊！

　　如果该次元真的低到极致，很可能只相当于现实的夸克乃至更小的微观存在。

　　能堪比原子，对于一个小说次元而言，估摸着已经是足以自傲的程度了。

　　白歌现在体内有三万度电，即三万千瓦时，等于108000000000焦耳。

　　而现实地球的焦耳，对于这里而言，是比最高能量单位还要高的单位。虽然名字听起来和低次元的低级能量单位一样，但实质上就是个超纲单位。

　　可能比“垓”还要超出十几次方幂。

　　客观的一比，随便就超出了多元宇宙能量总值，这就是位格差异。

　　“你说脑洞不是低次元？”白歌沉思着，他也发现区别了。

　　铃铛道：“因为脑洞不遵循主观互动这种适应性设定。真正的低次元，也就是我们现在所在的地方，它与我们的次元，和更高的次元，都是成体系的，有着隐藏设定，连作者都不知道的隐藏的‘世界真相’，作者本身都在这套体系之中，只是作者位格高罢了，出生在了高次元并缔造了这里。”

　　“这样真实的低次元，和脑洞有太多差异了。脑洞里没有什么主观互动和客观互动，高位格的东西进去，统统都是客观互动，所以小拜在里面大杀四方，我也无法关闭她的影响。说明脑洞根本不受‘次元通用法则’保护。”

　　“可相应的，脑洞却有着无与伦比的包容性，我们在里面构建核聚变炉，都不能摧毁脑洞。那恐怖的伽马射线暴，也被困在脑洞中。”

　　“虽然位格上，现实的能量高的不得了，可实际上脑洞却是‘你强任你强’的状态。这足以证明，脑洞压根就不是跟我们这种上下次元同一个体系的东西。”

　　白歌神色一凝，脑洞根本就不是个次元，它是什么？

　　这种事情，他和铃铛都不知道。总之以前把它当做一个可控的低次元，是大错特错的，其压根跟这里不是一个体系。

　　仔细想想，脑洞的最高力量代表，其实并不是正在参悟蓝白之道的那些大能。

　　而是白歌本尊！

　　可偏偏，除去白歌以外，他所能创造的最强，却只能按动地球的一个开关。

　　如果按照正规的次元规则去计算，白歌变强就该大幅度地拉高标准才对。

　　可实际上白歌这个第一，根本不算进去。

　　单以纯脑洞计算，位格确实比这本小说世界还低得多。

　　可不管怎么说，这种格调不搭，独树一帜的脑洞，根本不能用“次元”这种词汇描述它，是肯定的。

　　其压根不和现实次元体系统一计算位格。

　　“如果是这样的话，岂不是夺理之手很可能在真正的低次元，根本记录不到多少破理之水？因为脑洞不是低次元啊。”白歌苦恼道。

　　铃铛道：“有这种可能，但终究要试试。另外，主宰，我有一个大发现，这个发现或许比得到破理之水本身还要有利。”

　　“哦？什么发现？”白歌问道。

　　铃铛道：“我们以前提升脑洞的方式，是错误的，或者说是低效率的。你变强，虽然也能带动脑洞变强，可实际上并没有影响到脑洞的位格提升。”

　　白歌点头，就是这样。

　　提升也有，但太小了。似乎脑洞始终要与他保持一个超大尺度的差距。

　　他估计自己要强到毁天灭地的时候，脑洞里的人才可以在现实有着比正常人稍高一点的干涉力。

　　“这便是因为，脑洞压根不是次元，它压根也与真实次元没有关系。所以我们必须要让它同化真实的次元，提升真正的位格，而不是提升你。”

　　“主宰，我通过与你共享感受，间接入侵了这个宇宙的资讯，你知道这意味着什么吗？”

　　听了铃铛的话，白歌瞬间就反应过来。

　　“嗯？对啊，为什么你可以入侵宇宙资讯？”白歌问道。

　　铃铛道：“我作为脑洞的大道，能吞噬低次元的资讯，将其同化为我的资讯。将现实扭曲为脑洞！这才是脑洞的天然优势！我不知道它是什么，但它能包容一切资讯！”

　　“甚至这还仅仅是间接吞噬，暂时主要是查看，因为我本体还在脑洞中，没有出来。如果我出来，可以替代……或者奴役这个低次元的大道、资讯统合体、一切概念根源，总之无论怎么称呼都行，一旦我们这么做了，该真实的次元会沦为脑洞无量宇宙中的其中一个。”

　　这意味着什么白歌太知道了，他将也成为这个低次元的绝对主宰，铃铛也是这个低次元的最高根源。

　　至于其原本的作者？可以无视了，其将脱离对书中低次元的掌控。书写的怎样，都不会影响其对应的低次元，低次元的衍化将由白歌和铃铛说了算。

　　“只是低次元吗？为什么对我们的现实宇宙没这种影响？”白歌问道。

　　如果只能欺负低次元，那有何意义？无非是脑洞里多点东西而已。

　　铃铛道：“暂时我们还不可以侵蚀同级次元。据我估计，这是你的缘故。”

　　“我？”白歌皱眉。

　　“你是说我出生的次元，限制住了脑洞的捕捉，脑洞永远只能捕捉低于我的次元？”白歌说道。

　　铃铛道：“是这样的，正是你的次元高，所以你脑洞中的我，有资格抓捕低次元的大道。如果你的次元能更高一点，我们就可以捕获现实了。”

　　白歌撇嘴道：“知道了，脑洞能捕获的，永远要比我低一个次元，这还是没意义啊。真等到我升格，这个功能唯一的作用，就是把现实拉进脑洞保护起来，防止被其他高次元存在掌控。我现在根本不用考虑这种事情，有什么实质性的好处吗？”

　　铃铛道：“主宰，未必是非得低一个次元。次元高低虽然也决定了位格高低，但同一级别次元的位格，却也是有差异的。同样是低次元，可能有相当于地球原子的，比如这个。但也可能有相当于地球夸克的，亦或者分子的。甚至有可能相当于某个宏观物质，比如一个人。”

　　“我们现在的脑洞位格，低于这个次元，可如果捕获掉它，就意味着我们的脑洞位格提升。”

　　这种提升效果比白歌变强要高得多，如果运气好，遇到一个位格高到堪比现实一个普通人的低次元，那脑洞生物和物质，就真的拥有宏观意义了。

　　要知道白歌在脑洞里，是可以无消耗无限生产的！

　　“你吞噬这些真实次元，是不是还能提升你的衍化能力？”白歌问道。

　　铃铛道：“应该是的，毕竟这些是真实的世界，虽然主要设定随着作者有些胡闹，但作者没有考虑到的地方，是自然本身在衍化的。它是自然，而我是你的潜意识，两者有本质差距！”

　　“如果我吞噬的够多，或许可以总结出在现实宇宙一样有效的科学规律。”

　　铃铛最后说道：“当然，这不过是我推测的，总之吞噬真实次元，到底有什么好处，只有试过了才知道。说不定脑洞能捕获的，未必一定非得比你低一个次元。说不定只要位格高到一定程度，也能影响现实！实际上，哪怕位格如此之低，脑洞不也一样能强迫现实接受设定吗？”

　　“那就试试吧。”

　　白歌点点头，试了一下让铃铛出来一部分，以往它根本拿不出铃铛的概念体，除非它能出得起“具现铃铛”的消耗。

　　可在这里，他竟然轻易就取出来了，似乎对于低次元而言，铃铛的存在是科学的，其出来是宇宙不可阻止的。

　　当铃铛这个资讯统合体降临此世，哪怕只是铃铛的一部分，首先从这个单体宇宙开始，其宇宙意识就被轻易替代了。

　　白歌能共享到铃铛此刻的感触，那就是超级庞大的资讯涌来。

　　每一个粒子，每一个矢量，每一个概念都是资讯，其每一个变化都尽在掌握。

　　物质与能量，时间与空间，小到最低粒子，大到宇宙本身，统统不过是一些资讯而已。

　　其世界观，也是资讯，其一切设定，都是资讯，其每一个点，每一个过去与未来，都是铃铛的一部分。

　　该宇宙瞬间被替代，接着这种感染般的效应，正朝着全维度泛次元多元宇宙扩散！

　　此刻的铃铛，犹如一个不可名状的模因，在不断侵蚀着该次元本身的资讯。

　　从一个宇宙开始，再到该宇宙的所有维度，直至该宇宙的一切时间线。

　　最后再扩充到其他宇宙，速度越来越快，该次元正在易主。

　　魔幻的、科幻的、仙圣、神魔等等，可想象的，不可想象的。其都可以算作一个点，或许这里也有着许许多多庞大的世界观，可无论里面包含了多少宇宙多少维度多少次元，多少随意编撰的层面设定，其统统被归结于一个资讯体系中，而化为资讯的一点。

　　此时此刻，铃铛就在不断地吞噬这些点。有些点之间，或许世界观连基本法则都不一样了，可那又如何？其最最根源的本质，依旧是资讯，依旧可以成为铃铛的一份子。

　　无论世界观如何，在脑洞面前，只是点。

　　“主宰，刚来时，我还不太熟练，间接查看资讯，惊动了这个次元的大能。”

　　“不过‘能感应到资讯变化’的能力本身，也是一个设定，我可以在我侵蚀掌控的资讯里关闭这个设定，而潜移默化不惊动任何人地奴役大道。”

　　“虽然他们已经察觉到了不对，但无法知道更多了……总之该次元有不少这类不可名状的存在，但这类存在也只是对于低次元不可名状，等我掌握资讯，可以将他们理解的清清楚楚……甚至于他们的一举一动，都得由我来衍化，他们永远只是我的一部分。”

　　听完铃铛的话，白歌问道：“要多久能执掌一切？”

　　“大约需要三天……我指的地球时间。”铃铛估计道。

　　这个时间，是不以低次元时间混同的，它只是对于白歌而言的三天，至于对于世界，可能三秒，也可能三亿万年，可以是任何时间跨度。

　　“那我先回去？你在这继续……”白歌说道。

　　“不行……主宰，我能吞噬资讯，一方面是脑洞的特殊性，但主要却是……借了你的高次元‘户籍’。如果你不在，我会被这个次元的资讯统合体反噬。”铃铛说道。

　　白歌笑道：“那我只能待在这了……有什么方法能加速你的进度？”

　　“还是清理，如果你把那些‘所谓大能’消灭掉，我的进度会快很多。因为世间真理知道的人越少，利用的人越少，我就越好掌控。”铃铛道。

　　“早说嘛……绕半天还是要清理。”

　　白歌笑道：“给个名单我，我去消灭他们……”

　　“他们知道的太多了！”


第一百九十七章 0.41个原子

　　铃铛直接进入了世界的本质，无论一个世界里，是怎样的世界观，哪怕是位面无数，次元层层叠叠，时间线纵横交错，平行宇宙无限分裂。

　　那也是在同一个世界观下的“一部分”，暂时为止，铃铛侵占了这一部分的一部分，能执掌部分宇宙全维度全时间线的资讯。

　　此刻白歌来到了位面交易组织的大本营，多元宇宙的世界线节点的高维膜上。

　　听到铃铛介绍的名字，白歌感觉一阵蛋疼。

　　“听起来好厉害的样子……”白歌道。

　　“主宰，我之前的猜测是正确的，脑洞的本质与现实的本质是一样的，都是资讯，或者说信息。”铃铛道。

　　白歌眨眨眼，他现在难以否定铃铛，或者说是自己的猜想。

　　因为那已经不是猜想，而是事实。

　　作为一个真实的低次元，当铃铛能直接面对它最深处的本质时，宇宙的真相是如此简单明了。

　　“你用了那本小说的理论？”白歌皱眉道，它注意到铃铛将资讯换成了信息。

　　铃铛道：“因为它是对的，不过是用词的差异而已……我们能否真的理解到世界的本质，在于信息是否允许我们理解。”

　　“事实上主宰，我发现这个次元的设定很友善。”

　　铃铛虽然还没有完全掌握这个次元，但至少十几个宇宙的所有时间线已经全部掌握，她能了解到该次元的一些基本设定。

　　“没有什么是不可以掌握的，没有什么是智慧不能理解的，不同世界观的基本法则、不同维度的真实与规则、所有设定竟然都偏好于智慧生物，全都能被掌握利用。当智慧与执行力足够大时，包括信息本身也可以‘编译’。”

　　白歌道：“智慧与执行力足够，连信息也可以编译。这不就是相当于那本非人类小说里的……根源算法吗？”

　　“掌握了这种东西的人，它会影响到我们的计划？”

　　铃铛道：“会有一点影响，所以说如果消灭他们，会加快我的进度。当然，影响很微末，我们关闭它就好了。”

　　白歌咧嘴道：“根源算法的存在，意味着这个宇宙是开源的，所以你要把它变成‘闭源’？”

　　铃铛道：“对，主宰，就是这样。如果没有外力干涉，当第一个智慧生物的编译能力，达到一定的信息深度后，它就可以把‘信息是可以被编译的’这一条关闭，至此那个存在将成为唯一的至高，在他之后，再也不可能有人能编译信息了，除非他愿意。”

　　“你就是外力干涉吗？”白歌道。

　　铃铛说道：“没错，暂时为止，这个次元还没有能任意篡改、创造所有信息的存在。因为是利用智慧与执行力，一步步走到那种程度，所以这也有个弊端，那就是在掌握‘无消耗’、‘无代价’这类信息前，他们都只是间接利用信息。”

　　“真正的执掌信息，是无消耗、无限制的。也就是我们那样，你即是脑洞信息本身，你包含了一切可能与不可能，存在与不存在。我们很快就能对这个次元，执行同样的权柄。”

　　白歌笑道：“行了行了，等你什么时候能对现实信息入侵，那才真有意义。”

　　他把注意力转移到眼前的奇诡空间上。

　　来到这里，是铃铛直接将他挪移过来的，多元宇宙的世界线节点的高维膜，说白了就是高维的一个特殊地带，刚好连接了所有的多元宇宙。因此只掌握部分宇宙信息的铃铛，最容易把白歌送往的超级组织所在地，就是这里。

　　当然，这里的高维，依旧是小说次元的高维，设定之一而已，与现实的维度没有一毛钱关系。

　　位面交易组织在这里建立了大本营，利用高维优势，多元宇宙的物质能量相互传输，是无消耗的。

　　那些个什么位面交易者，时空商人，多元宇宙倒爷之类的存在，所利用的系统或者交易器，都是这个组织发放的。

　　他们交易时，可能表面上需要额外交一笔传送费，以为是跨时空的代价，可实际上是“交易税”，都是贡献给这个组织的。

　　真正厉害的位面商人，根本没有损耗，肆意将不同世界观的物质带到各自不同的宇宙。

　　因为世界观不同，有些东西根本没有天敌，会在其他宇宙大放光彩。

　　这个组织，掠夺无数宇宙的资源，统合无数宇宙的资本，强化自己，增强势力，以极快地速度膨胀。

　　不过也只是极大地缩短前期的努力，最终要在高维站稳脚跟，还得靠超维级的强者才行。

　　这样的强者，位面交易组织只有一个，因此该组织在众多恐怖势力中，属于垫底的。

　　此时白歌游逛在他们的老巢里，这里却没有一个人发现他。

　　他现在是主观互动，自己不同意的话，他对于这里的一切都相当于不存在。

　　“铃铛，计算一下，我能用多少力量？我说的是地球单位。”白歌说道。

　　铃铛说道：“正在侵蚀这片高维膜的资讯，其承受极限很高，大约能承受超过1.6乘以10^-12次方焦耳，我建议你使用0.41个地球级原子的力量。”

　　“……”

　　白歌无法自主控制这么点的力量，他随便一用就超纲了。

　　铃铛道：“我可以开启与你体内0.41个地球级原子的‘客观互动’，铁原子就行了，这样的话，你每一拳都可以堪比该次元41个盘古集合的全部力量。”

　　“哦？这个次元41个盘古的力量就堪比0.41个地球级原子了？”白歌吃惊道。

　　按照整个次元堪比一个重原子计算，0.41个重原子可是接近全次元一半的能量了！

　　铃铛道：“不，远远不到。之所以你0.41个地球级原子只能发挥出这么多力量，是因为主宰你根本还没有达到随意掌握原子内的能量地步，你在现实地球的运动，来源于宏观的细胞、肌肉的机械力之类。因为你在高次元没有入微，所以低次元也不会入微。客观互动你0.41个原子的力量，只能相当于这里的41个盘古。”

　　“互动小半个重原子，其实是将该原子微观世界的四大基本力宏观体现出来了。你的周围会出现对于这个次元而言很强的引力场，强核力宏观化为你的防御，让你的身体堪比全次元最坚硬的物质以令人发指的紧密程度连接在一起，而你所有外放的能量都是弱核力的宏观化，至于电磁力……其包含了支持力，压力，拉力，推力，张力乃至所有的摩擦力，也就是说你每一拳、每一个位移、每一个举动，都是电磁力的宏观化。”

　　白歌理解了，他此刻虽然还是人形，可只开放自己0.41个重原子客观互动的话，所使用的全部力量，都来自于这半个都不到的原子所具备的力量的一部分。

　　同时他也发现了他的极限，如果不想毁灭这个次元，他所能动用的最高力量，就是0.99999……个铁原子。

　　潜力上，他虽然是这个次元的极限，但介于他的力量利用方式没有入微，导致其0.99个铁原子也就是99个盘古而已。

　　就比如强核力，哪怕一颗原子，贴在一起的质子与中子，所具有的强核力，也在数十公斤以上，真要全发挥出来，整个多元宇宙都没了。

　　“哎呀，这个次元的体系好复杂啊，最强盘古和这个超维强者相比，谁强？”白歌问道。

　　铃铛道：“超维强者比较厉害，不过主宰，我已经吸收了很多信息，你想会什么技能，只要我捕获到了，都可以直接共享给你。”

　　“凡是该次元大道所衍化的能力，理论上你都可以瞬间学会。再加上我本身也是脑洞的大道，我可以直接在脑洞里为你衍化任何你想要的招式。”

　　“注意，这里不是脑洞，你用现实的招式，并没有在脑洞里的夸张效果。”

　　“这也是现实，只是次元低而已。”

　　……


第一百九十八章 万界楼主

　　周阳感觉很不妙，自从之前那不明的扭曲感出现后，就再也没有动静了。

　　这种诡异的平静下，他开始检视自己在各个世界的分店。

　　作为位面交易组织的最强大佬，他可以贩卖所有位面的特产，包括功法和体系。

　　不知道多少年的努力下来，他的分店已经开遍诸天万界，并且与一些多元宇宙幕后的大佬组织争锋。

　　他的系统采购记录了无数绝顶的天赋、技能、物品。

　　“根源算法领悟可能为零，从商铺中下架……”

　　“宇宙之心不存在，从商铺中下架……”

　　“信息风暴不存在，从商铺中下架……”

　　“世界线删除不存在，从商铺中下架……”

　　一连串的提醒，让周阳错愕。

　　这都是他所收集的最绝顶能力，有些不是利用规则，而是能篡改规则本身，甚至能直接摧毁或删除某个世界。

　　有些他还借用系统学会了，怎么就下架了呢？

　　“为什么会失效？发生了什么？”周阳问道。

　　系统回答：“这些商品不存在，乃是臆想。”

　　“臆想？我明明用过啊！”

　　周阳不能接受这些决定的能力消失，他不信邪地来到一处位面，对其发动世界线删除。

　　该能力存在于一个仪器里，那是汇聚了一个超级文明的全部智慧结晶，乃是用来管理世界的机器。

　　其代表着多元宇宙最高的科技成果，可以收束一个世界的全部世界线，并将其从根源上删掉。

　　然而什么也没发生，这个机器还存在，也还能启动，但其功能却如同不存在一般，根本就一点效果也没有。

　　这台机器，成了一个高级的废铁，失去了它真正有价值的作用。

　　“这是怎么回事？明明我前不久还用过一次的！”

　　周阳回想着曾经使用过的画面，当时不知道是哪个大佬级人物，在他掌控的某个神魔级位面投放了不可名状的恐怖感染，将他的许多顾客变成了怪物，为了防止感染扩散，他不得已连通整个世界都删除掉了。

　　这样的记忆历历在目，怎么就突然不能用了呢？

　　系统回答道：“这些能力从未存在过。”

　　“胡说啊！你刚才当着我的面下架的！你竟然说从未存在过？”周阳惊异道。

　　他感觉这种事情很不可思议，一直以来他的系统随意创造“商品”，凡是某个世界存在的，它都可以制造，并且包括具有类似功能的主神本身。

　　一切侵入到他店铺的存在，都会被强力镇压，绝不可能有例外的。

　　“是谁入侵了你吗？蓝白社？还是希灵帝国？是机器本身不能用了，而不仅仅是无法购买，就好像能力突然不存在了一般。所以没道理是希灵与蓝白，消失的能力，可都是他们引以为傲的底牌。”

　　周阳意识到，这突如其来的现实扭曲，不光影响的是他，很可能还包括所有多元宇宙级的大佬。

　　“是多元宇宙本身的变化，突然之间，其可以肆意掌控、篡改本源的道路就消失了。”

　　“妈的，这谁干的？哪个大佬有这种本事？”

　　突然，周阳心里蹦出个人物，那便是蓝白社的创始者蓝牧，这个人当他已经纵横多元宇宙时，就早已不在了。

　　或者说，这个人可能从未存在过，不过是蓝白社杜撰出来的，因为希灵帝国曾经检查过所有宇宙的本源信息记录，从未有过这个人的记载。

　　“那就不是人为了，多元宇宙自己的排异现象？”

　　周阳怎么也想不通，他的层次还是太低了。

　　“不行，我不能在外面晃，要赶紧回到店铺里！”对他而言，店铺里是绝对安全的。

　　然而当他瞬间返回店铺时，这里却多出了一个人，穿着普通的休闲装。

　　“有新顾客了？”周阳对店铺里多出一个人并不在意。

　　他熟练地走上前去查看顾客的交易品。

　　所有进入商铺的人，都会在系统那里显示出所拥有的一切天赋、技能、物品，并且拿来做交易，无论其有没有带来。

　　可当周阳查看系统时，却被上面显示的东西震惊了。

　　“0.41多元宇宙强核力之躯？你在逗我？这什么鬼血统？”

　　单单看到第一个，他就看不懂了，名字就已经奇怪透顶了！

　　其介绍更是离谱，即相当于半壁多元宇宙的所有位面、维度、次元、世界线统统收束，化为一个个原子核，并被不可思议的作用力紧密束缚住，完美集合为眼前的这个男人。

　　也就是说，这人一个细胞的一个分子的一个原子里的一个质子的一部分质量，就相当于一个宇宙的全部维度与世界线的统合。统合它们的不可思议的作用力，约为半壁多元宇宙全部引力的十的四十次方倍。以至于那些位面维度次元世界线等东西被强行没有一丝缝隙地压缩贴合住，硬到令人发指。

　　这种身体，光看介绍就绝望了啊，根本就不科学啊。

　　再看后面，又有：“0.41多元宇宙弱核力能量波。”

　　“0.41多元宇宙引力场结界。”

　　“0.41多元宇宙电磁力神功。”

　　周阳看得头皮发麻，根本没必要看价格了，他一个都买不起。

　　每一个的潜力，都逆天到难以置信，任何一个运用到极致，都堪比半壁多元宇宙本身。

　　更诡异的是，这种天赋怎么可能存在呢？半壁多元宇宙啊！多元宇宙在这里好好的，怎么就凭空突然多出了将近一半？

　　眼前之人，仅仅是存在着，就凭空为多元宇宙增添了0.41的物质能量时空总量，包括其中一切的维度与世界线。

　　“你是谁？”周阳问道，他见对方没什么举动，只是打量着自己，便渐渐放下心来。

　　虽然这人恐怖，但他的店铺也不是吃素的，诸天万界任何强者进来了，都得乖乖的，绝不可能造次。

　　他的万界店铺有着不可思议地镇压功效，绝不可能有人能在这里伤害自己。

　　“我叫……白歌。”来人正是白歌。

　　他打量着周阳，想了一会儿才意识到这个人是谁，不就是万界楼主吗？竟然也在这个次元里跑龙套。

　　万界大起点这本书，包含了很多作品的主角势力，不过经过作者的一番设计，基本上都有点不一样了，有的加强了，有的削弱了，有的魔改了……

　　如果想看到真正的周阳，需要去正品的次元里。

　　当然，眼前的周阳自己是不知道的，知晓这一切真相的唯有白歌。

　　“白歌？没听说过……”周阳听说过很多逆天的大佬，但绝没有白歌这号人物。

　　“位面交易组织，在诸天万界都开了分店，或是分发了交易系统是吧？你作为老大，能不能把所有位面商人都召集过来？”白歌问道。

　　“我为什么要听你的？”周阳皱眉道。

　　他已经不是当初的店主和商人那么简单了，无数年的努力下来，他建立了一个庞大的组织，收服了许许多多世界的绝顶强者。

　　“你不是做生意么？我们做个交易如何？”白歌笑道。

　　周阳顿时眉头舒展，他刚才实在是被系统检测到的奇葩血统和技能震慑到了，还以为是某个大佬来找麻烦。

　　他不是个喜欢争霸的人，只喜欢交易，顺带变强。

　　这个店接待了不知道多少牛气轰天，威名传荡诸天的人物。他暗想：这个白歌应该也只是一个有点强的过分的顾客而已。

　　只要顾客有购买力，有足以拿来交易的资本，那他自然不会拒绝。

　　回想着那0.41多元宇宙强核力之躯，周阳就忍不住流口水，系统给这个血统的评价爆表了。只要双方达成交易，他就可以把这个东西换来强化自己，想想那恐怖的血统介绍，其商人之魂顿时熊熊燃烧。

　　“交易好啊！我就喜欢做生意！”周阳笑道。

　　可随后他又苦恼了，因为他不知道推销什么商品了，他好像没什么东西能拿来跟对方换。

　　血统？算了吧，他那丰富的血统商品栏里，压根没有一个可以和半壁多元宇宙媲美的，这可是包含了全部维度、世界线的终极集合啊，什么旷古之姿，什么玄黄不灭体根本没有可比性。

　　神功？看了看那0.41多元宇宙电磁力神功，周阳就蛋疼。

　　那是半壁多元宇宙全维度的电磁力总和，除了其他三大力外，宇宙一切的力的本质都是电磁力。这么庞大的一股电磁力作为白歌的力，周阳无法想象，白歌一拳有多大的威力。

　　实际上，他不知道，白歌并不能完全发挥出那份力量。

　　就好像一个普通人不可能打出自己百分百的力量一样，白歌在高次元没有入微，降临之后，自然也不会运用这么微观的力量。

　　见周阳哑口无言，白歌笑道：“我说了，你把位面交易组织的所有人都召集起来，便算是商品了。”

　　“你要做什么？”周阳眉头紧皱，虽然白歌和颜悦色，但这种明目张胆让自己把人都召集起来的举动，还是很不友好。

　　“至于召集起来之后的事，你不用管了，总之我有一份委托交给各个位面商人，届时就是我跟他们之间的交易了。而我跟你的交易，仅限于你帮我把他们叫来。一个小时，我只给你一个小时的时间。听说你们是个松散的组织，你不会没那份号召力吧？”白歌笑问道。

　　周阳想了想，决定干了。因为白歌的能力太诱人，他太想要了，有了那恐怖能力，他想建立什么组织不轻轻松松？就算白歌突然动手，他也无所谓，不过是一些手下而已。

　　唯一要担忧的，就是对自己出手。不过人家都已经站在自己面前了，既然现在没出手，那就没机会了。

　　一旦交易协定，等他完成了召集手下的事情，无论白歌愿不愿意，系统都会让周阳立刻得到商量好的东西。如果得到了那个什么“0.41”的血统，也就不用怕白歌了。

　　周阳笑道：“光我的店员，就占了所有位面商人的一半，我会叫不动他们？”

　　“说吧，你拿什么跟我换？”

　　白歌笑道：“我送你一片更广阔的多元宇宙，你可以去那里开荒。”

　　周阳切声道：“什么鬼？你貌似还没理解超维强者口中的多元宇宙是什么概念吧？可不是某个次元里那种名字叫多元宇宙的东西。真正的多元宇宙，乃是一切物质、时空、维度、概念的集合，同时也包含了所有维度的多元宇宙，是多元宇宙的多元宇宙。”

　　“你给我一个小多元宇宙，我根本不稀罕。”

　　“你要换……就拿你的血统来换！”

　　周阳想来想去，还是觉得白歌的血统最牛，哪怕不去修炼，单单只是存在着，就立于不败之地了。

　　“你确定？”白歌再次确认。

　　周阳不信有更广阔的多元宇宙存在，他是超维强者，千万年来见识了无数时空、维度，眼界极高，反而桎梏住了眼光。

　　同时也是太信任系统了，系统会列出对方所有能拿来交易的东西，他才没有发现什么多元宇宙呢。

　　“我确定，就要你的血统！”

　　对于周阳的回答，白歌叹了口气，他给周阳的选择，其实是脑洞。从这里去往脑洞生活，其实也算是一种清理了。

　　可是周阳不信，非要这0.41铁原子质量与其强核力。

　　“好，我给你。”白歌笑了。

　　周阳无比兴奋，立刻开始召集各大位面的商人和他的店员。

　　店员好叫，瞬间就可以传送过来，其他商人也不慢，直接打一声招呼，然后在高维层面拉人就是了。

　　他的店铺乃是在多元宇宙的高维节点上，通俗点来说，便是立于万界之巅。

　　周阳只需要开放一个高维膜上的低维广场，就能让下界的人上来，存在于这里。

　　看着不断出现在广场上的位面商人，或是各个位面的顶级强者店员，白歌挂着微笑，默数着来送死的人。

　　铃铛说道：“这里是多元宇宙高维节点，我暂时只能侵蚀一部分，主宰，一会儿清理起来，你得自己出手了。”

　　“你能封锁他们的传送路径吗？四散跑起来，会很麻烦。”白歌道。

　　铃铛道：“可以，在我已经掌控的资讯中，有这块高维膜的时空属性项，我会在时空属性中添加入‘不可开启任何时空位移、维度跃迁、宇宙传送、虚空漫游、位面通道等’。如此一来，这块高维膜便只可进，不可出。”

　　事实上不到一小时，在短短五分钟后，周阳就召集齐了十万位面商人。

　　霎时间，他得到了天文数字般的价值点，已经足以购买白歌的血统。

　　“买！”周阳已经迫不及待，在白歌面前，他始终有着不明的压力，可如同有了同样的血统，他就不怕了。

　　“超出制造能力……”猛然间，系统给了周阳一盆凉水。

　　“什么？”

　　与此同时，铃铛告诉白歌：“这个系统想让你遵守交易规则，把血统给他，但因为涉及到你这个不可名状存在，所以不能强制执行，系统正在征求你的意见。主宰，你要给他吗？”

　　白歌说道：“当然，答应了人家嘛！就给他吧！0.41个铁原子而已。”

　　铃铛道：“这样一来，你用0.41个铁原子的客观互动，就打不死他了，因为他也有0.41个原子。”

　　白歌笑道：“0.41个原子打不死他，那就用0.42个！”


第一百九十九章 高次元的提拔

　　白歌整体开放，多元宇宙根本无法幸存。

　　只开放一只手，也是一样的。

　　那么开放一个细胞呢？还是太强了。

　　该宇宙，最多约承担0.9999个铁原子。

　　换成金原子，大概只能开放0.618。

　　这样庞大的差距，白歌绝不肯失信于人，说送你半壁多元宇宙，就送你半壁多元宇宙。

　　“怎么，这有什么问题吗？”白歌问道。

　　铃铛道：“有点问题，因为我不知道把这么一个高次元物质送给他，会导致什么后果？他能用吗？这可是相当于小半个多元宇宙啊。如果他无法掌握，会不会导致多元宇宙被炸毁？就算不完全毁灭，起码也毁灭一半了。”

　　“主宰，没必要就这么损失一半的次元之理，他不过是个低次元生物而已，而且，你已经准备杀死他了不是吗？”

　　白歌摇头道：“不，我答应了人家，为什么不给？更因为他是低次元生物，我才更不能把脸丢到低次元来了。”

　　他果断驳斥了铃铛，在主观判断上，铃铛并没有白歌的感情因素。

　　白歌以前当清道夫，很重视契约精神，所以他从不违背和国家的约定。

　　刚才和周阳的交涉，虽然是故意让其把位面商人们都招来，一网打尽。

　　可白歌依旧不愿失信。

　　“给他！”

　　此时周阳第一次感觉到了系统的极限，系统可从来没让他失望过，这一次，却告诉他：超出制造能力？

　　周阳盯着白歌，脸色阴晴不定。

　　“混蛋，你这家伙根本就是糊弄我！故意骗我把人招来，肯定有什么不轨企图！”

　　周阳急忙拉开距离，运转起体内各种各样的恐怖功法。

　　“你这血统强到逆天，你早就知道不可能被我的系统掠夺吧？你很了解我……你到底是谁！”

　　他真的有点慌了，系统没能获得白歌的那个恐怖血统，这一下子打乱了他的计划。

　　本想着强化一样的血统，就算翻脸也能立于不败之地，哪知道会是这种结果？系统有极限！

　　周阳感觉自己被彻底看穿了，白歌分明是自信满满地知道系统无法得到他的血统，才这么平静的。

　　“你根本就没打算交货，你把大家骗来，到底有何企图！”周阳质问着。

　　此时白歌看了他一眼道：“谁说我不给你了？喏，拿去。”

　　突然周阳就听到了系统的提醒。

　　“交易完成，获得0.41多元宇宙强核力之躯，正在强化……”

　　“什么！”

　　周阳本来极度气愤和心慌，他没得到血统，自知绝不可能是白歌对手，系统在对方面前都失效，肯定也无法镇压对方。

　　可突然之间，交易就完成了？他还以为根本没法得到的血统，突然就得到了！

　　周阳狂喜，实在是这血统逆天至极。

　　他感觉自己的身体在以前所未有地速度变强，那不可思议地作用力正在转移到他身上。

　　自己那原本即是鸿蒙之体，又是高维生物之躯的身体，瞬间就被挤压成比一普朗克尺度还小的点。

　　取而代之的，是从白歌那里送来的超庞大物质总量。

　　堪比0.41个多元宇宙的物质能量时空维度世界线，统统被压缩成点，聚集在一起，形成自己的身躯。

　　“太强了！”

　　这种超出了维度限制、超出了次元差距、超出了世界观规则的身体，他实在想不出有谁能击破它。

　　“还有什么能打破这具身体？天哪，我和这个白歌加一块……几乎等同于整个多元宇宙了！”

　　周阳正在强化着，他的身体在不断超越，顺带手，瞄了一眼店铺列出来的商品列表。

　　他想仔细看看白歌其他能力的介绍，毕竟他的能力来自于白歌，未必就真的无敌了，说不定白歌有破解的方法。

　　“这家伙是主动把血统给我的！信用吗？还是无所谓？”

　　“不……这个能力不是系统复制的，而是直接从他身上转移过来的！”

　　“也就是说……他没有这个血统了！哈哈！”

　　周阳一看列表，上面显示着：“0.42多元宇宙强核力之躯……0.42多元宇宙弱核力放射波……”

　　看着看着，突然他感觉有哪里不对劲。

　　“咦……是我打开的方式不对吗？”

　　“他有两具身体？为什么血统给我了，他还有一个！那这样一来，多元宇宙就不止多出了0.41份的质量，而是多出了0.82……”

　　“诶诶诶诶？”

　　周阳突然发现，他注意到的根本不是重点！

　　“什么鬼！不是0.41吗？你的血统给了我，怎么反而多了！”

　　“这0.42是什么啊！”周阳惊恐道。

　　白歌笑道：“0.42就是比0.41要多0.01啊！”

　　周阳惊讶地说不出话来，紧接着，异变骤生。

　　他的身体开始猛地坍缩，这并不是引力过大的原因，恰恰相反，而是没有引力。

　　周阳的身体在信息上显示为零引力，可它的身体实际却包含了0.41个多元宇宙。

　　再加上没有弱核力，导致质子挤压后释放的能量被完全锁在原子核内部。

　　他现在的情况非常之危险，徒有质量却没有引力，徒有强核力却没有弱核力，至于电磁力那更是没了。

　　根据交易，他只要了强核力之躯，却没有要其他的能力。

　　宇宙四大基本力缺一不可，更何况这是来自高次元的强大物质，神秘侧的力量更无法影响。

　　此时此刻，周阳的身体就要崩溃，出现内燃，随后内爆。

　　最后爆掉的物质，会在强核力失衡下，抛洒全多元宇宙，其相当于无数的宇宙时空维度世界线轰炸，量级高达0.41个多元宇宙。

　　其必然是多元宇宙的无量量劫。

　　“……”周阳叫不出声音了，他没有电磁力，根本失去了对外界的一切干涉。

　　白歌和铃铛第一时间发现了这种情况。

　　慌倒是不慌，只是有点可惜。

　　白歌说道：“铃铛，你是对的，果然会炸毁多元宇宙。不过无所谓了，大不了去下一个低次元，谁让我答应了人家呢。”

　　“不！主宰，他是因为只有强核力，而没有其他基本力，所以才会崩溃的！如果你再把0.41个铁原子的引力与弱核力还有电磁力都给他，就可以稳定住了！不可思议，他一个低次元生物竟然能接受高次元物质。”铃铛道。

　　“有这个必要吗？我直接把他收入脑洞就好了，他爆炸也伤害不到这里，更伤害不动能抵抗现实核聚变的脑洞。”白歌很奇怪，刚才铃铛还不想他实践约定，现在突然又想给周阳更多。

　　“不不不，主宰，你才是对的啊！他的位格被你拔高了！”铃铛道。

　　“嗯？”

　　白歌一怔，立刻也想到了一种可能。

　　“什么？你是说他提高了整个多元宇宙的位格？”

　　铃铛道：“就是这样！你体内0.41个铁原子交给了他，他就具有0.41个……不，准确的说，他是1个原子了！只不过不是铁原子，而是钠原子。”

　　白歌计算了一下原子量，钠原子比铁原子较轻，铁原子裂变后，只拥有其0.41原子量，确实刚好形成钠原子。

　　客观互动，可以不计算白歌整体的情况下，只计算他的一部分。

　　因为白歌太强，所以只计算他的0.41个铁原子，并不是原子被拆开了，只是显示一部分，隐藏另一部分而已。

　　但周阳不同，白歌把0.41个原子给他，那么它就不是0.41了，而是“1”。相当于一部分在白歌这里，一部分在周阳这里，被拆分了。根据原子量，则刚好是一个钠原子。

　　铃铛道：“现在，该次元的位格，不再是相当于我们的次元一个铁原子了，而是一个铁原子加一个钠原子！当然，非要说是1.41个铁原子也行。”

　　“原来如此！”

　　白歌顿时兴奋，他太明白这意味着什么了！

　　作为高次元生物，他竟然能帮助低次元升格！

　　本来之前他还觉得，一次次找寻高位格的低次元，效率太慢，不知道多少年能把脑洞提升到高次元去。让铃铛替代低次元的大道没有什么意义。

　　但是现在不同，他可以主动提升低次元的位格，然后再让脑洞吞噬，从而间接高效地提升脑洞位格。

　　“有些事情，果然要试试才有惊喜啊！”

　　白歌欣喜地吼道：“周阳！你别炸了！快跟我交易！”

　　……


第两百章 跟我走吧

　　周阳真的感觉自己要死了，他的身体变得异常恐怖。

　　只有强核力的他，身体如同史无前例的超级熔炉。

　　一切东西进入体内，都会被压缩，包括概念。

　　因此他已经听不到任何声音了，乃至于法则、规则等等都已经被碾碎，包括系统，也完全联系不上了。

　　就在他觉得自己死定了的时候，一个声音打破了这种极致的约束，无视了恐怖强核力而被他所听到。

　　“喂！周阳，快跟我交易！”

　　周阳意识到，这是白歌的声音。

　　“交易？什么交易？这难道不是他故意要害死我吗？”

　　周阳的意识越来越迷糊，他想说话，但完全做不到。

　　“你只有和我交易才能活下去，我有办法救你，以我另外三个能力为商品，作为交换，你加入我的蓝白社吧！”白歌道。

　　听到白歌的声音，周阳震惊无比。

　　“蓝白社！他竟然是蓝白社的人？等会儿……他的蓝白社？我记得蓝白社长也姓白……”

　　“原来是来收容我的吗？切，死了就什么也没了吧……那就成交吧，可我联系不到系统……”

　　周阳根本没有考虑的余地，他的意识即将消失，和死掉相比，加入蓝白社并不是什么过分的要求。

　　他决定成交后，一股庞大到难以形容的力量注入体内，顿时缓和住了无法稳定，即将崩溃的身体。

　　那是白歌血统至关重要的另外三大能力，宇宙四大基本力，在没有绝对特性维持下，少一个都不行。

　　此时此刻，周阳才是真正得到了完整的“半壁多元宇宙之躯”！

　　然而，他不知道，现在这已经不算是“半壁”了。

　　“成功了！主宰，如今该次元的位格，接近于地球的一个硒原子，其中周阳就大约占据全次元30%！”铃铛道。

　　见果然有用，白歌心情大好。

　　“通过这种方法，我可以将地球物质带下来，以此提升次元位格，直接把它提升到地球级。”白歌道。

　　铃铛却道：“不可以，超过该次元本身的高次元物质，客观存在的瞬间就会崩溃这个次元。只有像刚才，一次0.41的量，才能勉强被接受。而且一口气提升太多这个低次元的位格，位格差距太大会导致脑洞无法捕获它！”

　　白歌一笑，刚才不过是心急了。

　　一口气吃不成个胖子，哪有谁一次吃掉自己同等质量的食物？想养肥低次元，只能一点点地喂。

　　而且同一个次元，不能喂得太高，如果把脑洞甩太远，就无法捕捉了。

　　白歌说道：“只能在不超过该次元位格的情况下，缓慢提升其位格。就如同给一个原子，慢慢地添加原子量。然后脑洞捕捉，再找下一个低次元，重复这一过程……”

　　“这么说来，其实还是个极漫长的道路啊，原子的尺度仅有10的负10次方m，得捕捉多少个才能提升到地球级……”

　　铃铛道：“前期比较缓慢而已，据我观察，如果低次元的位格，超出了脑洞两倍，我就无法捕捉它了。脑洞虽然位格较低，但也没差多少，大约也接近一个铁原子。所以我们最多再把该次元提升到2个铁原子的地步，便一定要立刻捕获它，不能再多了。”

　　“仔细算算，每一次都这样翻两倍，要不了多久便能达到宏观物质级，乃至人类级、卫星级、行星级、恒星级、悬臂级、河系级、星系团级、大宇宙级……”

　　“而且越到后面越快，位格一次提升的幅度就越大！一旦脑洞的位格达到我们次元的一半，就可以直接同化我们的次元了！”

　　“收获真实资讯，成为自己的一部分，这既是脑洞最强的地方。”

　　白歌道：“可是所需要的物质也就更多了，用这种方法提升位格，意味着我们的次元需要不断地流失物质，等于让我们的次元降格。要是能用脑洞的能力批量生产无限的物质，供应低次元就好了。”

　　“不能这样的，主宰，假设脑洞的位格达到了堪比太阳的程度，那以你的能力，也只能生产一个太阳，而这还是脑洞‘倾家荡产’衍化而出的。”铃铛详细解释了一下。

　　假设脑洞位格相当于现实太阳，诚然，他可以无限制，无消耗地生产无数个太阳。

　　但每多一个，则那个太阳的价值就降一半。

　　如果白歌造了一万个太阳，那么这太阳拿到现实去，就只相当于真正太阳的万分之一。

　　否则岂不是通过自生产，就自我提升位格了？

　　白歌当然知道不可以这样，可让他不断地偷自己宇宙的物质，却是要多考虑考虑。

　　铃铛道：“这确实是在让我们的次元降格，但仅仅是过程中这样而已，一旦最后彻底吞并我们的次元，就相当于把一堆苹果，搬运到另一处，最后还是一堆苹果。位格又升回去了，可能还多一点点。但我们却做到了现实即脑洞，脑洞即现实。”

　　白歌一笑，这几乎是可以看到的道路。

　　虽然路漫漫，但和最后的收获相比，又不算什么了。

　　……

　　周阳从濒死之际爬回来，依旧心有余悸。

　　他看着白歌，彻底是没有一丁点对抗的心思了，之前还提防着对方出手，现在想来，殊为可笑，两者根本没有对比性。

　　强行接受连系统都无法获取的血统，如果不是白歌出手，把他的能力送给自己，自己现在已经死了。

　　“我现在……好强！”

　　得到了白歌的四大能力，周阳都被自己的身体吓到了。

　　他可和白歌不一样，0.41个原子所代表的无数时空维度世界线，对他来说太庞大了。

　　周阳现在不仅仅是超越维度，而是不知道多少个维度合起来，才能算他身体的一部分。

　　作为一个低次元人物，这种感觉太妙了，妙不可言。

　　他唯一能哪来类比的，就是当初获得高维生物之躯时的感受。

　　可那时候的感受，和现在相比，几乎淡如水！这种整个人升华了不知道多少倍的爽快，难以言喻，周阳都上瘾了。

　　相比起来，白歌是一丁点感觉也没有，0.41个铁原子？那算什么，上个厕所都不知道排出去多少个了，绝对是个天文数字。

　　“你……是蓝白社长？”周阳回想着印象中的蓝白社长，并没法跟眼前的人对应上。

　　他曾经通过自己跨宇宙组织的渠道，得到过蓝白社长的一些资料。

　　跟眼前的人根本不像，更何况白歌的实力已经超乎想象，甚至是不可想象了。

　　在见识到白歌之前，周阳压根没想象过，还可以有这么强的存在。甚至轻松就把自己变得这么强了，那对方本身到底有多强？

　　“我系统所显示的你的实力，并不是你真正的实力吧？你到底有多强？”周阳问道。

　　白歌说道：“嗯，我算算……”

　　“什么？还要算算？”周阳错愕。

　　白歌心念一动，铃铛就帮他算完了，他大约有7乘以10的27次方个原子。这还没算衣服，更没去算自己在高次元的各种超凡能力。

　　“啧啧，根本没法算，你就当是10的28次方倍吧！哎呀，周阳，这并不重要。”白歌道。

　　“呃……是么？”周阳嘴角抽搐，一点脾气也没有了。

　　根据交易，他已经同意加入蓝白社了，倒也没什么不甘心的，光是白歌给予他的力量，就已经是他奋斗亿万年也求不来的。

　　而这实力，仅仅是白歌的九牛一毛，不……这种形容不对，10的28次方倍是什么概念。

　　周阳看了看广袤无垠的多元宇宙，他无法想象。

　　“周阳，你暂时跟着我吧，至于这些位面商人，应该全部清理掉……”白歌道。

　　“清理掉！”周阳一惊，有些犹豫道：“他们有一半是我的店员……唔……好吧，我知道怎么做了！”

　　周阳是个聪明人，他意识到自己貌似根本没有讨价还价的余地，就算是他这么多年收集的各位面手下，也只好狠心抹杀。

　　仅仅一拳，这块高维膜就裂了……

　　恐怖的力量肆虐整个广场，这些从各个世界聚集过来的位面商人们，被周阳突如其来的一拳扫灭干净。

　　周阳本身就有横扫这群人的实力，如今换了一副逆天之躯，更是能轻松抹杀。

　　“开天辟地！”

　　周阳这一拳，直接从裂开的高维膜里，打出了三千世界！构成时空的无数要素，被搅浑重组，一拳开辟出了数十个光怪陆离的小多元宇宙。

　　这块屹立于万界之巅的地方已经无比混乱，各种狂暴的元素肆虐，三千世界在其中生生灭灭，时隐时现，无法稳定。

　　唯一还能勉强存在的，就只有周阳的万界楼。

　　“一力破道啊，连维度本身都被打坏了，但这也仅仅发挥出了一丁点而已。”

　　周阳立刻就知道自己没发挥出多少来，终究是不太适应这么强的身体，明知道身体里有着无数时空的电磁力支撑，可他就是没法将其彻底发挥出来。

　　“这具身体的潜力，不知道要开发多久才能到顶啊……”周阳大约琢磨了一下，就知道这具身体最强的是防御，这个不用发挥，光站着不动让人攻击，也没人打得死。

　　其次是能量释放，弱核力放射波如果约束起来放出去，可以贯穿多元宇宙，无视任何维度的桎梏溶解一切。

　　“之前你说过另一片广阔的多元宇宙，莫非是真的？你是从那里来的？”到了这时候，周阳哪有不信的道理？立刻回想到了白歌之前所说的话。

　　白歌看着周阳灭掉了自己的组织，说道：“当然是真的，我因为一些原因，需要清理这个多元宇宙的所有强者。如果不想死，也至少要迁徙到另一个多元宇宙去，我之前给你那个机会，你却不要，所以原本是打算连你一块清理的。”

　　听完这话，周阳悚然一惊，随后苦笑连连。

　　他貌似如果不是加入了蓝白社，怕也死定了。

　　“这……原来之前的话，是在给我选择的机会么……”

　　“可以不杀的？那我……那我干嘛还亲手灭了自己的手下？”

　　周阳捂着额头，怆然道。

　　白歌笑道：“清理有很多方法，但你自己却说……你知道怎么做了……”

　　周阳无语，他以为这是投名状，想着一定要机灵一点，于是很自觉地就动手了，想表现出一副当断则断地果决。

　　没想到，他压根想错了，白歌根本不是要大家的命。

　　脸色剧变了几次，周阳哑然了一会儿。

　　随后说道：“呃……这……哼！我并不是后悔！这是我深思熟虑后的选择！”

　　白歌道：“哦……”

　　……


第两百零一章 信息不允许存在的人

　　白歌需要在铃铛彻底吞噬大道之前，将该次元的位格提升到两个铁原子的程度。

　　能提升本次元的只有本次元土生土长的生命，那样庞大的份额不可以全都集中在周阳身上。

　　否则全次元一个铁原子，周阳也一个铁原子，其客观存在就会毁掉这里。

　　“周阳一个人有0.41个已经太多了，多找几个人，每人分发个0.1也就差不多了。”

　　白歌想着，伸手抓住周阳，将其送到一处铃铛已经完全掌控的宇宙。

　　在这里，周阳的一切信息，都开始被铃铛所掌握。他也是信息的一部分，铃铛像同化宇宙一样同化着他。

　　很快，其一举一动，一念一想全在铃铛的衍化下。

　　对此，周阳没有任何感觉。他本就是大道衍化的生物，如今那冥冥中的大道出现了权力更替，对他而言都一样，自然是没感觉的。

　　他的人设依旧是他的人设，性格也不会变，当然，如果非要他脑残，做出一些不符合他原本性格的事，无非是人设崩坏而已，也没有人能指责铃铛。

　　“周阳，你去清理其他多元宇宙组织，记住，凡是实力超过普通地球2017年技术实力的，统统灭绝。当然，如果有愿意投降的，就送到这个宇宙来。”白歌说完，周阳点点头表示明白，瞬间消失了。

　　只要送到这个宇宙，待上一小段时间，便会被转化为脑洞生物，算是被清理了。

　　“随便什么凡人，是不可能接纳高次元物质的，脑洞人也不行，必须找到一些尚未被我资讯侵蚀的真实次元生物，给他们一点现实原子来提升位格。”铃铛说道。

　　“嗯，那就去蓝白社吧。”白歌道。

　　铃铛道：“我已经找到了蓝白社的核心世界线，并且侵蚀了他们的一些主要人物，可有三个人物，却是要用掉很长时间，不，准确地说是一个。”

　　“我来解决，把我送过去。”白歌道。

　　“我暂时无法做到，那个人物，是该次元意志的代行者，他可以将近乎全部的位格都作为自己，也就是说，他一旦认真起来，相当于全次元本身。他所居住的地方，乃是盒子外，也就是该次元信息最最深邃之处，你可以代入理解成脑洞里的蓝白界，我还没侵蚀到那里。”铃铛道。

　　白歌一听就知道是谁了，他也看了非人类那本书，代行者拥有理论上无解的强大，唯一战胜过他的只有那本书的主角蓝牧，其利用无穷的自己，与胜利可能不为零的概率，战胜了代行者。

　　“你这么一说，似乎代行者成了蓝白社的人？”

　　铃铛道：“正是如此，在该次元意志名叫001，我正在侵蚀的，就是它，我正在将001化为我的一部分。在我已经读取到的信息中，发现了001给自己的一些设定……”

　　“给自己的一些设定？”白歌问道。

　　铃铛说道：“就如同你当初创造我时，给我的一些设定一样，001也有设定，在设定中该次元属于蓝牧，在它给自己命名为001的那一刻起，它就已经是蓝白社的收容物了。关键时刻，代行者可以为蓝白社的存亡而出手。”

　　白歌一怔，这设定碉堡了，生养衍化蓝白社的这个次元本身，竟然也是蓝白社的收容物之一，这莫名其妙的设定，足以让蓝白社成为绝不可被毁灭的组织。

　　“代行者有这么强吗？这个次元还有很多强者，凭什么他一个人就占据全部的位格？”白歌问道。

　　铃铛道：“代行者同时处于存在与不存在状态，只有当他需要出现时，才会出现。只要001想，代行者的身体和权限，可以强到……大约是我在脑洞里的地步！想想一下，全次元共有‘一’位格，代行者若独占五成，则全次元共分五成。可代行者只要想，能独占九成九，则全次元中的一切，小到一个粒子，大到盖世强者，也只能自动共分剩下的那一丁点位格。”

　　“这一点，被自动降低位格的人绝对是无法察觉的，因为周围的一切，也都同比例降低位格了，只有在面对代行者时，才会感受到绝对的差距。”

　　“该名为奥多尼斯的代行者，在没有外力干涉时，是绝对无法战胜的。你我便是外力，还是能杀死他的。”

　　白歌眉头一皱道：“这样的存在，蓝牧也能赢？”

　　铃铛道：“没有蓝牧，我检查了关于蓝牧的一些信息，这个人只存在于背景中，其并没有真的存在于这个次元过。”

　　白歌笑道：“差点忘了，这个次元是万界大起点，不是非人类基因统合体，如果想见到它，就得去非人类的低次元。”

　　铃铛沉默，随后说道：“就在刚才，我有一个发现。很可能我们去了正品的非人类基因统合体的低次元，也不会有他的存在。”

　　白歌眨巴眼道：“怎么会？就算他在剧情里超脱了，可也不过还是在那个低次元里的，无非是在上面多设计了一层，类似于地球的地方而已。”

　　说完，铃铛突然在白歌面前，塑造了一个白衣男子。

　　看样子有着很明显的希腊人特征，其相貌英俊和善，神情平静无波。

　　“这是代行者，我完全参考代行者，在我已经掌握到的真实次元里，照模照样地创造了一个。我也把它叫做奥多尼斯，但你也可以叫它铃铛。”铃铛说完，那个男性代行者，立刻变了样子，化为了一名女性，正是铃铛在现实地球的女神模样。

　　白歌问道：“怎么了？”

　　铃铛道：“只要有设定，我可以塑造任何人，这个代行者的职权与该次元本身有的代行者一样，只是他调动的份额不是全部，而仅有我已经掌握的宇宙那么点而已。”

　　“可是，主宰，我无法塑造蓝牧。”

　　白歌眉头一皱道：“无法塑造？怎么可能？你不知道他的样子？自己编一个啊。”

　　铃铛道：“可我连带有他名字的存在都无法塑造。我的设定很简单：名字叫蓝牧，缔造过蓝白社，拥有多种非人类生物的特性……至于相貌，则是我随机的，可做不到。我在从信息本源上设计他时，那段信息就会因为某种不明原因瞬间崩溃，仿佛信息不允许他真实存在。”

　　“更加令我不解的是……如果这样一个人，名字换成蓝小牧，就可以了……”

　　说着，白歌眼前出现了一个绽放着幽蓝量子光芒的人，这正是刚刚被造出来的蓝小牧。

　　这个蓝小牧，一会儿变成绝美的狐仙，一会儿变成冰冷的机械，一会儿又变成高傲的孔雀……

　　“同样的设定，我把它再换成蓝牧……”铃铛说完，那个高傲的孔雀，就瞬间消失了，仿佛从未存在过。

　　白歌瞳孔一缩，不禁头皮发麻。

　　同样的设定，改变一下名字，就不允许存在了？蓝牧这个名字有毒？

　　“难道这个低次元，就不允许有叫蓝牧的人真实存在？”白歌悚然道。

　　铃铛道：“允许，如果只是叫蓝牧，只是个人类，或者别的什么。总之没有关于蓝牧的其他设定，那么还是可以的。”

　　“这意味着什么？”白歌问道。

　　“我不知道……那个男人的存在也许是个禁忌，但愿只是在低次元这样。”铃铛道。

　　……

　　在低次元的某个庞大宇宙中，白歌来到了这里。

　　这是蓝白社的核心世界，总部所在。

　　白歌虽然无法让铃铛直接把自己送到“盒子外”，可他能直接自己打破过去。

　　在蓝白社有很多强悍的东西，其中最强的一件，毫无疑问是“纯黑铁盒”，打开盒子，能看到多元宇宙被装在里面。所有的维度，所有的时间线，所有的一切尽在其中。

　　这个盒子被称为上帝修改器，因为它可以肆意篡改多元宇宙所有的信息，创造本不存在的设定，删除任何一个存在。

　　不过，它被设定了唯一的使用者，便是代行者，因此蓝白社的其他人并不能使用它。

　　但通过这个盒子，能请求代行者出现，代行者会帮助蓝白社渡过危机，其过程是无解的，代行者解决事情很直接粗暴，往往直接把蓝白社带走，然后重启多元宇宙。

　　所以蓝白社只有在真正危机的时候，才会动用它。

　　这种“机械降神”般的无解救场，是蓝白社的最终极底蕴。

　　如今白歌过来，便是要将其击碎的！继而打通一条去往盒子外的路，抓捕代行者。

　　“这里是蓝白社的地球保护区，来者立即退避四百光年外接受检查！”

　　刚刚来到这里，见到眼前美丽的地球，白歌就听到了一个冰冷的警告，用的不是任何声波，而是来自高维那无视距离与传播的通知。

　　“我只是来这里，取走一件东西的。”白歌笑道。

　　这回没有警告了，明里暗里各种打击凭空出现在白歌身上。

　　铃铛立刻说道：“一共四十七次打击，其中八次是科技侧打击，六次神秘侧打击，三十三次信息上的特性打击！”

　　“哦。”白歌通过主观互动，显示为不存在，豁免了这些打击。

　　紧接着，调动了0.42个铁原子所蕴含的力量，轻轻伸出手指。

　　他控制着力量，没有摧毁这个地球，而是将太平洋的一座岛屿拉扯了上来。

　　就见那岛屿瞬间突破二十倍音速，冲出了大气层，落到了白歌手上。

　　“他拿走了暗影岛！”

　　“所有打击都对他无效？他无视了三十三个收容物特性，其信息深度不可思议！”

　　“他是超级收容物！立即予以收容！给予编号Ω-10373！”

　　对于暗地里的无数调动，白歌统统不在乎。

　　他提着暗影岛，瞬间飞到了宇宙深处另一处星系。

　　然后开始自顾自地清理上面的人。

　　较弱的社员，直接扔到脑洞里去，其信息瞬间被铃铛同化。较强的社员，则统统秒杀。

　　很快，他找到了纯黑铁盒。

　　与此同时，他也被蓝白社倾巢出动的人员所包围了，这些存在通过高维降临到这里，瞬间出现。

　　数也数不清的虫族，布满了整片星空，粗略估计，就挤满了宇宙光锥之内的全部空间，恐怖的虫群阵列横贯百亿光年。

　　“来得正好。”

　　白歌就知道只需带走蓝白社总部，整个蓝白社都会被惊动，继而追杀过来。

　　根本不用他一个个去找，这个组织自然而然地就会前仆后继地来送死。

　　……


第两百零二章 打破盒子

　　作为次元之子的叶书，正在肆意地穿梭多元宇宙。

　　他发现，自从系统开启了全部地传送权限后，他能去到任何他能想到的地方。

　　哪怕是高维，哪怕是神魔般的世界，哪怕是充满了光芒，能看到多元宇宙一切世界线的神秘地带。

　　“这是哪里啊？系统。”叶书问道。

　　此时，他就来到了一处神秘地带，这里什么物质也没有，除了光，无限的光，在这里叶书看到了无限的世界。

　　系统答道：“盒子外，这里是一切的尽头与顶点，是代行者沉眠的地方。如果你完成终极任务，在此次劫难中活下来，奖励就是这里！这里代表了一切，你将得到所有多元宇宙，成为这里的作者，肆意编撰一切，有无穷、无尽、无上大逍遥。”

　　叶书瞪大了眼睛，无比震惊。

　　事实上，这个系统与这份奖励，便是高次元正在和谐部喝茶的作者给予他最大的外挂。能来到这里的，古往今来只有代行者。

　　传言蓝牧来过，不过系统告诉叶书：“没有这个人，他是虚构的，从未存在过。”

　　一旦这里奖励给叶书，他就替代001，成为新的低次元意志。有系统辅助他管理这一切，他便成就相当于铃铛的地位。

　　因为白歌的高次元干涉，该次元真正的作者，已经失去了对这里的掌控。他所书写的文字，将不再代表该低次元，不具有媒介意义。这里所发生的一切客观事实，将于之后作者的一切冰冷的文字无关。

　　叶书的系统，秉持着作者最后的设想，拼尽全力地想要保护叶书。

　　不需要中途的历练，只要活下来，便可以得到本该大结局时才能得到的一切。

　　“咦？那不是蓝白社吗？怎么了？”叶书能在这里窥探多元宇宙发生的事情。

　　此时，他就看到了蓝白社在各个世界的势力调动，集合到达总部所在的宇宙，似乎在围剿着什么。

　　“这动静也太大了吧！我的天，系统你之前让我对付这样的组织，有没有搞错啊！”

　　叶书看到数以亿万计的恶魔，有的进行了机械魔改，有的还修了仙道。更有诸天万界的妖魔神鬼仙，赶往那里。

　　一名超级智能生命控制着遍布星辰大海的舰队群，浩浩汤汤，无边无际。

　　当然，最让人绝望的是虫群，光锥之内，全被挤满了。

　　而这不过是冰山一角罢了！站在盒子外看下去的叶书，能看清虫群大军的全貌。

　　处于四维宇宙中的虫群，不过是几亿分之一而已，其大部分都在高维的超广阔时空中。

　　之所以没全部降临，仅仅因为宇宙放不下罢了。

　　“作为蓝白社最强军团，虫族拥有着无限进化的能力，它们的女皇伊莉斯已经将多元宇宙一半的五维时空都吃掉了，自身进化到了六维不可描述的层面。与六维的一些不可名状之强者争锋。”系统说道。

　　“六维么……”叶书一惊，急忙在这里找寻六维的镜头。

　　不过他根本不用找，只需要想一想，便可以看到那里。

　　这里单凭意念，就可以无死角地看清多元宇宙古往今来的一切。

　　很快，他看到了正在六维所发生的事情，也找到了传说中的蓝白社女皇伊莉斯。

　　“有趣而又不可思议的生命体……”伊莉斯被一个科学家似得人物所禁锢，那个科学家使用了无数想也想象不到的可怕超绝手段捕捉了伊莉斯，正在疯狂研究中。

　　叶书一愣道：“诶？系统你说的那么厉害，怎么这个女皇伊莉斯被监禁了？还在被研究？”

　　系统说道：“很正常，六维的强者不仅仅是伊莉斯，还有最强的主神和这个科学家等……虽然你看起来她被捕捉了，可实际上伊莉斯拥有着无限的进化能力，无限的适应能力，对伊莉斯的禁锢永远只是一时的，她此时此刻依旧在不断地变强。”

　　“实际上，她早在突破到五维时，就已经被抓了，可禁锢了她，却禁锢不住她的进化，禁锢不住她的无限虫群，阻挡不了她进食……后来的事你也知道了，五维被吃掉了一半，伊莉斯升到六维。这个科学家正在亲手强化一个怪物，正如当年把虫族养肥最后死在虫族手里的那个文明一样，终有一天，这些人会亲手葬送自己。”

　　叶书打个冷颤，问道：“她不会突破到盒子外吧？”

　　系统道：“不会，多元宇宙内的一切生灵，都被关闭了来到这里的可能。可能为零，所以无论如何也不会。001会自动地为他们这些人物设定更高的层次，他们永远也突破不到尽头。他们走到什么地步，盒子内的顶点就自动+1。”

　　叶书放心地调转目光，位于四维时空中蓝白社正在围剿的存在。

　　浩浩汤汤的虫群，是从高维下来救场的，伊莉斯哪怕自己被监禁了，也一脸无所谓地控制着虫群降维。

　　那个宇宙的文明都被恐怖的阵仗给惊到了，一个个瑟瑟发抖。

　　“谁惹了蓝白社？我第一次见到他们有这么大行动！”蓝白社对这个宇宙有着绝对掌控能力，没有高等文明不认识蓝白社。

　　无穷的虫子遮天蔽日，很多高等文明看一眼就吓得要死，因为任意一个小虫子，都可以吃掉整个宇宙。

　　而这些虫子的目标，竟然是一个人而已。

　　“那个人是谁？竟然值得蓝白社倾巢出动！”叶书问道。

　　系统道：“不可名状。另外蓝白社并没有倾巢出动，他们真正的最强手段还没动用。”

　　“最强手段？”叶书惊道，那么恐怖的虫群，无限进化的虫族，竟然还不是最强手段吗？

　　猛然间叶书想到了什么道：“是生命球吗？那个可以无条件变成任何生命的东西！”

　　系统道：“不，那是原罪，被代行者没收了，作为补偿和蓝牧的面子，代行者允许蓝白社用纯黑铁盒召唤自己。”

　　接着，系统向叶书解释了一下代行者的存在，顿时让叶书狂抓头发。

　　“有没有搞错？机械降神重启一切，有这种东西，蓝白社完全可以统治一切啊。”叶书道。

　　“不，蓝白社有蓝白社的信念，他们是不会这么做的。”系统道。

　　叶书说道：“等会儿，你说生命球在代行者那里，而代行者不就在这吗？”

　　他指着无限光芒的盒子外。

　　系统道：“是的，代行者沉眠在这里，生命球肯定也在这里，或许……你可以找到生命球，那个东西已经没有身份绑定了，只要是人类，都可以融合它。”

　　叶书激动万分，盒子外世界，哪怕什么也没有，但仅仅有着生命球，就足够了！

　　他顿时不再关注蓝白社的战事，转而开始在这里到处搜寻。

　　……

　　“吾乃燃烧军团长泰迪王！Ω-10373，你摊上大事了！”

　　一个巨大的恶魔说道，在他右手上镶嵌着七颗宝石。

　　作为蓝白社主力军团之一，泰迪的实力在亿万年中已经突飞猛进，那七颗宝石是利用幻想右手缔造的现实宝石、力量宝石、灵魂宝石等无限宝石。

　　白歌看了他一眼，将原子的辐射通过弱核力释放出来。

　　感受到莫大的热量，泰迪双手环抱，不屑地冷哼道：“否定。”

　　“轰！”

　　他被瞬间抹掉，恐怖的放射波清理掉了这个方向的所有恶魔乃至星球。

　　宇宙顷刻间被毁掉，时空被磨成了平面，没有一丝褶皱。

　　什么燃烧军团，什么漫天星舰，什么仙妖神魔，统统没了。

　　唯一还在的，仅有把宇宙当零食吃的高维虫族。

　　蓝白社不知道多少年的底蕴被一扫而空，许多亿万年的老同志来不及做任何事就灰飞烟灭了。

　　“这家伙，强到变态了！单凭眼神就释放了堪比数千个宇宙的能量总值……”处于高维的社长呢喃道。

　　旁边一名女子说道：“泰迪被秒杀了，无限宝石根本没用。还有莱茵哈特和菲伏以及狄安娜与蓝妮莎……还有……好多好多人……该死，我们损失太大了。”

　　“快让主神复活他们。”社长红着眼睛，张开了獠牙道。

　　女子说道：“太多人了，没法全部复活……我们必须放弃绝大多数同志。”

　　社长痛苦道：“那就先复活战力高的。”

　　很快，泰迪等比较强悍的社员被蓝白社的主神复活，一脸懵逼地出现在高维。

　　“什么情况？肯定是我的错觉，白泽，再给我一套无限宝石。”泰迪吼道。

　　社长白泽立刻喝止道：“不要白费功夫，泰迪，还不清楚吗？收容物对他无效！这个人的信息深度太可怕了，可能超出了我们所有收容物特性的深度！”

　　泰迪切道：“怎么会有这样的人？要不把他弄到主神空间去，让我们的主神抹杀他。”

　　白泽摇头道：“我说了，不要和他比信息深度，想对付他，或许只有代行者了！”

　　泰迪恼道：“这就要重启吗？没必要吧？不如让伊莉斯回来。”

　　白泽说道：“伊莉斯正在被人研究，天天都有六维时空吃，乐不思蜀呢。而且你看……”

　　泰迪看下去，因为他们之前的宇宙被毁掉，此时敌人正抱着纯黑铁盒站在真空衰变地带中。

　　高维虫族才不会被白歌的眼神威力吓到，悍不畏死地冲到白歌面前。

　　虫子们无视了真空衰败，无视了平静无一丝量子起伏的绝对虚空。

　　可惜，白歌已经互动了1.40个铁原子，仅仅比整个低次元要少0.01而已。

　　他稍有不慎，一样可能毁灭全次元。

　　这样恐怖的力量，已经没有多少东西能撑住一击。

　　尤其是次元位格提升后，他能开放更多的原子量，而次元里除了周阳以外的人，却没有提升。

　　此消彼长之下，白歌哪怕不能完全发挥，也足以横扫这些虫子了。

　　白歌运用着电磁力，一拳就摧毁了一个方向的全部虫群，又一拳湮灭了另一个方向的虫群。

　　无形的力量以不可思议地速度涤荡开来，电磁力是影响事物最普遍的力量，压力、张力、摩擦力统统都是电磁力，白歌的拳头超越了维度的隔阂，虫群在他手中丝毫没有抵抗能力。

　　压抑的影响力甚至波及到了所有维度，躲藏在高维中的蓝白社高层乃至其他压根和蓝白社没关系的生灵，躺着也被波及。

　　本来五维就被伊莉斯吃掉大半，在白歌随手地搅动下，轰然破碎。

　　霎时间，整个多元宇宙的五维只剩下一丁点的尺度，所有能漫游五维的强者都自动挤在一起，无比惊悚。

　　“你们蓝白社到底在搞什么啊！为什么五维要消失了？”

　　五维确实要消失了，一旦消失，所有的五维生物都变成四维，六维变成五维，四维还是四维。

　　所有的维度都是一体的，不可能有哪一维单独存在。五维的消失，只相当于这不知道多少维的多维宇宙缺了一个量纲。

　　蓝白社的人并不理会其他强者，此刻正目瞪口呆地看着白歌的举动。

　　只见白歌一手握着铁盒，另一只手高举拳头，似乎想要砸碎这纯黑色的盒子。

　　“他要干嘛？竟然想攻击纯黑铁盒？”社长凝重道。

　　泰迪气愤道：“他想多了！无论他有多强，哪怕强到无限，也绝不可能打破盒子！包含了无限世界的信息，其深度是我们所能想象的最深！用拳头去打，这是在开玩笑吗？”

　　社长却道：“不！主人告诉我，一切皆有可能！快！快去请奥多尼斯！”

　　“轰！”

　　一切多元宇宙，在同一时刻震动，所有维度的所有宇宙的生灵，都听到了那巨响。

　　接着，他们看到了彼此，看到了一切，所有人都能看到所有人以及所有物质。

　　仿佛所有人都成了高维生物一般，拥有了完美的视野。只要想，大家可以看到过去，只要想，可以看到每一个世界的每一个粒子的所有运动可能。

　　只存在于盒子外的“全视”被开放了。

　　但是这种全视，仅仅存在了几秒钟，那无形的权限急速收缩，最后只凝聚在白歌手中的盒子上。

　　盒子已经被打破出一个口子，里面本该是看到多元宇宙，但此刻却显示着一个无限光亮的世界。

　　那本该是盒子外，此刻却通过白歌暴力破开的洞看去，如同在盒子内一般。

　　一名青年正在盒子里面惊愕地仰着脖子，看着白歌。

　　“主宰，那是次元之子，他似乎……被开挂了。”铃铛说道。


第二百零三章 蓝白不朽

　　位格不是衡量次元高低的因素，它只是不同次元的单位差异。

　　真正衡量高低的，是主体与附庸关系。

　　就算白歌将低次元的位格提升到堪比他所出生的宇宙，低次元还是低次元。

　　原因正在于，这是高次元的一本作品而已。

　　该次元，在地球正对应万界大起点这本书，所以它是低次元，仅此而已。

　　高次元下来，还有主观互动这种保护设定，就如同某个时期的外交豁免权。可低次元生物上去，只能被动地接受高次元的设定，倘若不允许神这种东西存在，那么一个神上去，无论位格有多高，一样会崩溃。

　　这种天然的区别对待，正是高低次元诞生来源上的主从关系所致。

　　在和谐部喝茶的作者，哪怕没有再继续写下去了，可他一些文字中没有表达出来，但其实他早已经想好的设定，便会在“自然”的衍化下，自动发展。

　　这个次元的意志，便是001，脱离了作者，它一样可以继续衍化。

　　尊崇着基本设定，次元之子叶书被莫名地开挂了。

　　看着无限光亮的世界，突然出现了一个大洞，随后白歌硕大地眼睛俯瞰下来，让叶书无比惊悚。

　　“有没有搞错！不是说没有人能打破盒子吗？”叶书急道。

　　他本以为在这里安全无比，没想到号称不可到达的彼岸，下界层次自动+1的盒子外，就这么被人一拳轰开了。

　　系统此时没有任何废话，只是说道：“快跑！”

　　叶书念头一动，顿时消失了。

　　逃跑的叶书来到其他宇宙，才缓过神来道：“他是谁？为什么能轰开盒子？”

　　“不可名状。”系统道。

　　“又是这种话，难道我要活下来，最大的敌人就是他？”叶书问道。

　　“是的，不可名状的存在扭曲了现实，这是大道更易的亘古未有之剧变。你一定要活下来！”系统道。

　　叶书觉得自己背负着重大责任和使命，顿时凝重道：“我已经得到了生命球，一定可以战胜那个不可名状！”

　　他满脸坚毅，听出了系统的意思，似乎001要被不可名状扭曲了，而他就是要拯救泛多元宇宙的意志，未来还能自己成为那样的存在。

　　可是，系统却泼冷水道：“你的任务不是战胜他，他是不可战胜的。”

　　“啊？”叶书一怔，问道：“难道不是让我和他对决，继而拯救多元宇宙吗？”

　　系统说道：“当然不是，你只要活下来就好了！不要招惹对方！一定不要招惹对方！”

　　叶书懵了，搞了半天，他完全会错意了，他的终极任务只是老老实实活着？这算什么鬼终极任务啊。

　　“这剧本不对吧？不战胜敌人，就任由001遭受着敌人的扭曲吗？话说这扭曲到底是什么？”

　　系统道：“不知道，终极任务之后的事，与我无关了。我必须慎重地提示你，你能不能活下来，并不取决于你多强，而取决于那不可名状是否想杀你。”

　　“哈？搞半天我的终极求生任务，唯一能做的就是期望敌人不想杀我？”

　　叶书相当之不服，他在无限光亮世界找了很久，发现到一个终极恐怖的黑点，那个黑点前有着一个乳白色的小球默默静立。

　　他知道，那就是传说中的生命球，它能让自己变为绝对至高的存在。

　　如今他已经融合了小球，一上来，就是个500天的变身，他当然知道……这正是TOAA，设定上无比强大，不可名状，超越一切的终极存在。

　　“TOAA也不能战胜对方吗？不可能的，对方就算是不可名状，TOAA也能超越不可名状！”

　　叶书觉得，系统已经靠不住了，它自己都说，终极任务之后的事情与它无关。

　　“还是要靠自己，在我变成TOAA之前，尽量联合所有多元宇宙强者阻止拖延敌人。”

　　叶书打定主意要对抗白歌，他不知道白歌是什么存在，但绝不认可系统那种苟活的推荐。

　　更不想将自己的命运，交给不可名状的鬼东西。

　　……

　　白歌见到叶书消失，笑道：“跑得倒是挺快。”

　　铃铛道：“刚才我捕获到了他的一些信息，叶书可以无限制传送，他的系统拥有一项权限，能让叶书替代001。只需要完成终极任务，而终极任务已经被改成了活下去，我想大约等我侵蚀到一半的时候，这个任务就会让001自动转让给叶书。”

　　“哦？有什么区别？”白歌问道。

　　“001是自然治世，而叶书会类似于你的人格治世。人格治世能创造出一个自然，代替他管理，而自己则超然一切。”铃铛道。

　　白歌一听就明白，这情况有点类似他，不过区别还是很大的。

　　首先脑洞不是次元，其次叶书哪怕如此了，也最多相当于“永远住在脑洞里的白歌”，他不像白歌，还有现实地球这种地方可以去。

　　“主宰，人格治世，我一样可以同化，届时情况就成了，他管理这里，而我管理他。”

　　白歌一笑，正在此时，一个白衣人突兀地出现，屹立在白歌面前。

　　这人相貌很熟悉，白歌立刻就认出来了。

　　“代行者？”前不久铃铛还根据代行者的信息，在已掌握的宇宙中，模拟塑造了一个弱化版的代行者，与眼前之人一模一样。

　　“你是作者吗？”白衣人正是代行者，他平静地问道。

　　白歌摇摇头，随后一拳锤在代行者脸上。

　　代行者脸色不变，被这一拳轰飞到视线之外，依旧保持着平静的神情。

　　又一片宇宙因此波及，而毁于一旦。

　　紧接着，宇宙又被恢复了，代行者重新出现在白歌面前道：“你是否想毁掉这里？”

　　白歌笑道：“我只是试试，看来还真是没法在不毁掉一切的情况下杀死你。”

　　代行者此时的位格，无限接近于全次元总位格，除他以外，世间万事万物按比例分剩下的那一丁点微末位格。

　　想杀他，白歌需要动用好几个原子的力量，可这么做低次元就没了。

　　白歌收代行者进脑洞也没用，代行者可以是001，但001不是代行者。代行者不过是001随手制造的实体罢了。

　　“你知道我来自哪里？”白歌问道。

　　“知道，所以无论你做什么，我也不会阻拦，那毫无意义。”代行者平静道。

　　铃铛暗中说道：“主宰，代行者是不会做无意义的事情，在主观互动下，他一切作用到你身上的效应，都需要你同意。而客观互动，你的位格又超出他们一个天文数字，因此他知道不可能阻止你。此时此刻，代行者代表着001，代表着次元的意志，他的出现，应该是希望知道你的目的，从而为自己，或者说全次元争取一些权益。如果无法争取，也不会狗急跳墙的，他只会认命。”

　　白歌明白，说道：“代行者本身就是可以清算多元宇宙，主宰一切生灵的命运吧？事实上他来清理，可比我有效率多了，毕竟我在低次元，处处都要担心把这里毁灭。”

　　铃铛道：“的确如此，如果这个次元本身的意志能配合，那做什么都方便多了。”

　　001执掌这里的一切，是自然本身，是相当于脑洞铃铛的存在，如果祂都投降了，主动清算多元宇宙的强者们，也省得白歌到处亲自动手。

　　白歌看向代行者，问道：“我可以不毁灭这里，但同化不可避免，你只能在这个基础上，提出一点条件。说来听听……”

　　代行者道：“让叶书活下去。”

　　“嗯？”白歌眉头一挑，这个要求倒是不意外。

　　作为次元之子，次元意志想保护叶书，倒不稀奇。

　　然而铃铛道：“我探查到叶书正在各个宇宙合纵连横，希望各大组织联合起来对付你。”

　　白歌说道：“叶书的实力不怎么样吧？各大势力凭什么听他的？”

　　铃铛说道：“他可以将任何生灵压缩成信息点，化为己用，从而能变成对方的生命形态，具备同样的特性。他的实力在突飞猛进中……主宰，叶书应该得到了生命球！要不了多久，他应该就能成为超越001的存在。”

　　“那又会怎样？”白歌问道。

　　“不会怎样，对你而言，那样的叶书也和代行者没区别，对我们最大的麻烦，便是他知道的太多，而导致我们收获的破理之水极少。”铃铛说道。

　　白歌下来，最初不就是为了得到破理之水吗？

　　人格型的次元主宰，是不符合利益的，更何况他还想着杀掉自己，那必须着重清理。

　　“我拒绝，代行者，叶书必须死。”白歌说道。

　　代行者没有情绪可言，他只能接受白歌的意愿，否则就是什么都得不到。

　　既然第一意愿被驳回，那就提出第二意愿。

　　“希望可以保留蓝白社，这是最后的意愿，如果你同意，我将放弃一切抵抗，并且全力配合你做你任何想做的事。”代行者说道。

　　白歌一愣，这个要求倒是出乎意料。

　　“难道不为自己争取吗？我正在扭曲现实，吞并001。如果你想继续存在，我也是可以答应的，毕竟只是多一个管理者而已。”

　　代行者说道：“大道可以更替，001可以死，但蓝白社不朽。”

　　“这是第二准则。”

　　……


第二百零四章 晒死

　　代行者，此刻正代表着001说话。

　　他没有为自己争取任何条件，第一准则是保障次元之子，第二准则竟然是保护蓝白社？

　　白歌沉思着，铃铛却说道：“可以答应他，无非是将蓝白社迁徙到脑洞去，事后再带回来就是了。”

　　“主宰，我不知道叶书还有多久变身，但以他次元之子的身份，很可能直接超越001，到时候就会很麻烦。”

　　白歌一笑道：“终归也是叫蓝白社的，以后就让他们跟我混吧！”

　　他答应了代行者的请求。

　　代行者很平静，因为白歌就算违背约定，他也是没办法的。

　　从头到尾，也仅仅是尽可能地努力一下而已。

　　代行者说道：“现在，我会彻底放弃抵抗，完全顺从你的同化。”

　　“不！先不要。”白歌制止了代行者。

　　代行者平静道：“请指示。”

　　如果现在就让铃铛直接吞并这个低次元，那么整个低次元就是脑洞的一部分了，而不再是个自然衍化的真实次元。

　　夺理之手已经不再记录脑洞，倘若在低次元成为脑洞一部分之后夺理，根本不会得到破理之水。

　　一切，都必须在此之前做完才行。

　　白歌说道：“立刻将所有实力超出普通地球21世纪凡人范畴的人物，统统送到这里来。”

　　“如你所愿。”

　　代行者手一伸，一个纯黑铁盒出现，这回不是装着所有宇宙了。

　　只见他打开盒子，里面竟是一处白茫茫的世界，无数仙妖神魔，科技文明，强大种族……竟然全被装入其中。

　　他们有的是大能，有的只比凡人强一点，一些稍微强悍点的武侠人物，都被装进了盒子中。

　　“怎么回事？这是哪？”

　　“天哪！这么多怪物！”

　　“嘶！我竟然有幸见到诸天神魔！”

　　有不少人大呼小叫，并且被周围恐怖生物的气势所吓倒。

　　但还有许多大能、大佬眉头紧皱，惊疑不定。

　　“咦？盘古？你不是死了吗？”

　　“可恶，为什么不能动？”

　　他们发现自己被完全禁锢，周围一些蝼蚁在聒噪，他们还不能直接伤害。

　　抬起头来，便能看到天上有两个硕大的脑袋，正在“宇宙边界”般的边缘从上往下俯瞰。

　　那宇宙边界笔直四方，如同一个盒子的边沿，那两个脑袋，就像是凑在鱼缸旁看金鱼似得。

　　无论是多少维的强者，无论是什么境界的存在，统统都被装进了盒子里，端给别人检查。

　　蓝白社众人自然也在其中，他们第一个反应过来。

　　“是代行者！他怎么把我们抓起来了？”泰迪惊道。

　　社长沉默不语，死死地看着白歌，暗道：“连代行者都降服了吗？真是一切皆有可能啊……他到底是谁？竟然超越了001。”

　　白歌俯瞰着众人，各种生灵实在是太多了，以他的筛选条件，多元宇宙除了凡人、低等生物以外，几乎全部中招。

　　“符合要求的，都在这里了，数量为无穷。”代行者说道。

　　白歌嘴角一抽，因为一些宇宙设定了无穷时间线，因此同一个人也有无穷个。

　　“我只要一个时间线的，其他全部抹杀！”白歌说道。

　　霎时间，无穷的人被消灭了，盒子里依旧满满当当，人山人海。

　　“抹杀叶书！”白歌又道。

　　然而代行者却说：“我做不到，在根源设定中，他具备主角光环，我不能杀。”

　　“那就把他送到我面前！”白歌说道。

　　下一秒，叶书就出现在白歌面前，他几乎毫无反抗能力。

　　见到自己一个人被提取出来，他汗毛倒竖，知道白歌是铁了心要先杀自己了。

　　一瞬间，叶书就消失，躲到了其他宇宙。

　　不过面对代行者的能力，叶书躲到哪里都没用，一瞬间又被送回来。

　　“等！等一下！”叶书大吼。

　　但是白歌的拳头已经挥出，正中叶书。

　　在狂暴的威力下，叶书的身体突然发生剧变。

　　本该被直接灭杀的叶书，完好无损，神情突然变得淡漠。

　　他的身体肆意变化，很快就凝成一具绽放无限光芒的人形。

　　此时此刻，代行者的位格份额也疯狂降低，整个次元的份额全都随着意念，汇聚在叶书身上。

　　他一个人就是1.41个铁原子，其他人和物则共分小数点后不知道多少位的1。

　　“主宰，他化身TOAA了，信息深度超越了001，他对于该次元，是绝对至高。”铃铛说道。

　　“运气真好啊……关键时刻变身了。”白歌无奈道。

　　此时此刻，所有强者都仰望着叶书，感受到那是个伟大存在。

　　叶书依旧保持着人形，甚至依旧有着自我与人格。

　　TOAA超越一切，包含一切，一切都不能描述祂，自然不可能非得没有自我意识。

　　人格这种东西，本身也被包含了，只要叶书想，就可以保留自己的自我意识。

　　“吾存在又不存在，超越一切概念，可名状亦不可名状，超越一切理解。吾既是叶书，又不是叶书，吾是一……”

　　“嘭！”

　　叶书变身为超越次元意志的存在，信息深度已经强到不可思议了，但终究是相对于低次元而言罢了。

　　白歌不用担心叶书伤到自己，直接一拳轰了过去。

　　叶书正在诠释自己的存在，话未说完，便被一击打飞。

　　不要和高次元比信息深度，还是那句话，低次元之所以是低次元，正在于信息深度天然低。

　　作者都被请去喝茶了，不管叶书现在变成了设定多么逆天的存在，与白歌都没有可比性。

　　能比较的，只有位格。

　　此时叶书是1.41，而白歌则开启了1.40。

　　虽然稍弱一点，但白歌能无视叶书的反击，因此叶书只能被动挨打，被强行轰飞数次。

　　“吾乃……”叶书脸色不变地被白歌击飞。

　　“超越任何一切定义之上……”叶书被白歌一个膝撞，扭曲成V型。

　　“凌驾于任何意义……”叶书瞬间从白歌手中消失，出现在一旁继续说着，但白歌也瞬间追上去双拳狂砸其脑袋。

　　“永远超越形而上，无视一切亦无法想象……”叶书貌似从容地说着，如果他没有正在被白歌连招的话。

　　“无限全知与无限全能，并超越无限全知，与无限全能……”

　　“嘭嘭嘭……”白歌已经连击四十万次。

　　“这一切对吾而言，皆为虚妄……混蛋！你到底是谁？”叶书猛然间破口大骂！

　　他终于受不了了，作为靠生命球变身成为TOAA的人，他自然选择保留自己的人格意识。

　　只要这个变身允许拥有意识就行，所以他是个有着人格的无上至高神。

　　虽然白歌的连击根本没伤到他，让他依旧无比从容。

　　可实际上，叶书早就气得暗地里疯狂攻击白歌了。

　　抹杀白歌、泯灭白歌、湮灭思维、灵魂、概念……

　　各种手段其实都试过了，可是白歌的信息深度竟然是他不可企及的，所有信息上的直接干涉，都拿白歌没办法。

　　事实上，关在盒子里的无数强者，已经看呆了。

　　叶书突然变成超越不可想象的存在，已经极为震撼。叶书刚才说得每一句话，都如同此世真理，没有谁能够质疑。

　　仿佛他就是真理本身，亦超越了真理本身似得！如果没有同时被白歌连招的话……

　　代行者倒是看得明白，平静地说道：“除非毁掉一切，否则是杀不死绝对至高的。”

　　“是吗？”白歌本也以为是如此，于是发泄似得暴揍了对方一顿。

　　可突然，他发现叶书作死了。

　　“叶书很作死的为自己设定实体，这是他的人格意识在作祟……无情无上无形无色，才是真的麻烦。叶书却偏偏将自己形而上的概念，以实质的身体展现出来，反而好解决了……”白歌笑道。

　　铃铛说道：“确实如此，脑洞里能杀死他，不过机会只有一次，如果他变为虚无概念，在脑洞里我们就只能先同化他，再抹杀他。可是作为TOAA，祂的信息比001深多了，再加上祂剧烈的反抗，同化祂我最快也需要地球时间一天左右，毕竟祂位格比我高。除非……”

　　“不用那么麻烦……”白歌笑道。

　　只见他突然掐住了叶书的脖子，叶书这回根本懒得躲了，而是保持着从容的姿态。

　　“无意义……打与被打，皆为虚妄……”叶书声音空灵道。

　　“嗯，不打你了，带你去个好玩的地方。”白歌冲他一笑，将其收入脑洞。

　　叶书猛然间就被带到了脑洞里，在这，他作为现实者，同时位格也比这高的情况下，依旧是个至高存在。

　　但他也不傻，被白歌猛然间转移位置后，也意识到自己的弱点，便不再保持实体，化为虚妄的超概念。

　　“无论处于任何时间，无论处于任何空间，吾皆不在乎。”空灵的声音响彻脑洞无穷世界。

　　白歌笑道：“是吗？带你去晒晒太阳。”

　　说着，白歌在低次元，默念了弃伪存真。

　　这是升格口令，白歌顿时返回了高次元。

　　与此同时，他直接把叶书的概念设定从脑洞里取出。

　　叶书第一次感觉到了绝望，那是个明媚的太阳，耀眼的光芒如同史无前例的伟大存在。

　　他不知道自己突然间来到了怎样一个伟大的世界，与那样的世界相比，他这TOAA，竟然也不过是个渺小之物。

　　心中的惊叹于对于这无限美丽、恢弘、庞大、壮观的世界亦微不足道。

　　“啊……”即是他最后的念头。

　　等待了几秒钟，铃铛说道：“主宰，TOAA应该被太阳晒死了。”

　　如果叶书真的只是个高次元原子，那么还不会死。可偏偏他是个堪比原子的超凡生命，这样的生命是不可能在紫外线下存活的。至于低次元超凡的属性与特性，对于高次元而言是不存在的，虚妄且不被承认。

　　“主角还真是麻烦啊。”白歌说道。

　　铃铛道：“不，是因为有生命球，让他直接超越了次元意志。这种主角是比较少见的，大多数主角永远不可能凌驾次元意志。”

　　“现在，降服次元意志的我们，已经可以随意处置那个次元了。”

　　白歌点点头道：“嗯，我再下去一趟。”

　　“对了，作者还喝茶呢？可以让他回家了。”

　　……


第二百零五章 选拔超越者苗子

　　返回低次元的白歌，已经完全掌握局势。

　　手捧着盛装无数强者的盒子，白歌沉吟着。

　　叶书已经不存在了，谁都看得出来，他被干掉了。

　　只见盒子里无数人满脸绝望，唯有少数的一些大能面色平静，纵然是面对不可名状的可怕敌人，也要保持应有的尊严。

　　甚至还有大佬以充满考究的眼神看待白歌，试图理解。

　　但归结到底，众位大佬也只能等待命运的审判。

　　倒是有个人，不断地大喊，想要引起白歌注意。

　　“社长！社长！我是周阳啊！”

　　他奉命清理多元宇宙，被代行者拉入盒子时，还在和各种神魔厮杀呢。

　　此刻试图引起白歌注意，以免被误伤。

　　白歌漠然道：“蓝白社全体出列！”

　　这既是说给盒子里的人听的，也是说给代行者听的。

　　周阳顿时感觉到身上的禁锢消失，脸上一喜，迫不及待地出列。

　　盒子里专门有片空白的地方，周阳是第一个站进去的。

　　该次元蓝白社的众人，面面相觑，不知是福是祸。

　　“白泽，他让我们出列！妈的，禁锢消失了，我们干脆拼了吧！”

　　“不要冲动，出列吧。”白泽微微叹气，制止了同伴们。

　　蓝白社成员众多，光是虫族就无法计算。

　　不过实际上，真正的虫族仅有两个，女皇伊莉斯与她的母皇凯莉，凯莉还只是普通的高维生物，但伊莉斯却已经是高维中的高维了。

　　至于其他的虫子，不过是工具而已。

　　“你是白泽？”白歌的目光放在这个次元的蓝白社长身上。

　　白泽颔首道：“没错，你是谁？到底要怎么处置我们？”

　　他很清楚，所有强者都没有反抗的余地，只在于白歌想怎么处理就怎么处理。

　　“蓝白社是么，把名字改了吧……”白歌说道。

　　白泽神色一凝道：“不可能！你不如灭掉我们。”

　　“你真的是社长？如此不成熟的话竟然也会说？为了保障组织的延续，改一下名字算什么？”白歌笑道。

　　白泽高昂着脑袋道：“就算被你灭掉，那也是以蓝白社之名被灭，总好过我们自己把自己的名字都忘了！”

　　“嗯，倒不是很丢人，不是个让我嫌弃的组织。”白歌笑道。

　　他承诺了代行者保留蓝白社，可如果这个次元占用蓝白社之名的人们，让他嫌弃的话，白歌会篡改他们所有人的意识。

　　白歌一直很想看看这个碰巧和他组织同一个名字的蓝白社，实际上是怎样的。

　　“那么，归化吧，很不巧，我的组织也叫蓝白社。”白歌说道。

　　盒子里的人一怔，无数强者哗然。

　　“什么！这个大能是蓝白社的？”

　　“巧合吗？”

　　白泽也极为惊奇，问道：“我之前听到周阳称呼你为社长……”

　　“没错，我是高于你们这个次元的蓝白社长！我叫……白歌。”白歌说道。

　　“高于我们这个次元……”许多人迷惑，但也有许多人似有所悟。

　　白泽惊疑不定地呢喃道：“你也有蓝白社……”

　　“低次元附庸于高次元是天理，你没有选择，不想覆灭，就融合到我的蓝白社里。”白歌说道。

　　他说完不再关注白泽，因为他其实根本不用尊重对方的选择。

　　注意力，转而放到了虫族女皇伊莉斯身上。

　　那是个呆萌的女孩，双眼纯净到没有一丝心机，只流露着赤裸裸的……食欲！

　　“喏，给你吃！”白歌一指点出，释放了一个光辉球体。

　　乃是送给了女孩0.4的铁原子，也就是一个钠原子。

　　这包含了无数宇宙全部的维度和时间线的集合，是无上的美食。

　　伊莉斯瞬间扑了上去，一口吞下。

　　有史以来第一次，她被撑到了，无法瞬间消化。

　　身体在疯狂进化，无休止地进化，生命层次不断跃升。

　　单以位格计算，她即将是比周阳位格还高的存在。

　　蓝白社众人惊愕，立刻看出来伊莉斯的实力在疯狂暴涨，朝着他们遥不可及的领域冲击。

　　“伊莉斯不要吃！他这是收买我们……”泰迪吞了口唾沫道。

　　白歌一笑，再次一个弹指。

　　顿时周围出现十几个光辉球体。

　　每一个都是一个氢原子，一旦这些也被低次元生物吸收，该次元的位格就会达到2.0铁原子。

　　“这个次元只允许提升这么多了，但这些光辉球体，哪怕只吸收一个，也足以让你们任何一个人实力超出多元宇宙已有的境界。”

　　“要不要……你们看着办吧。”白歌笑道。

　　刚才还让伊莉斯不要吃的泰迪，竟是第一个就蹿了上去，一把揽下十个。

　　其他人看了看白泽，白泽微微点头，蓝白社几个顶尖存在，纷纷上去瓜分了所有光辉球体。

　　无数强者只能看着，因为他们的禁锢并没有解除，光辉球体的分润只有蓝白社可以享用到。

　　周阳虽然能动，但很自觉的没上去抢，有点摸不准白歌的脾气。

　　蓝白社得了好处后，嘴上已经不硬气了，在实力完全没有可比性的时候，蓝白社并入蓝白社，似乎不是什么难以接受的事情。

　　“主宰，位格已经到了我所能侵蚀的极限，再高一丁点，我都会无法同化该次元。”铃铛说道。

　　白歌表示知道了，再次说道：“蓝白社招人，还有谁要加入？”

　　隐藏在话里的意思很明显了，不加入即是死。

　　毕竟周阳之前可是大张旗鼓地宣战各大组织。

　　有些实力较低的急忙高喊道：“加入！我加入！”

　　一些大佬尚在犹豫，还在矜持着。

　　白歌说道：“有系统的……不要。”

　　“呃！凭什么不让我们加入蓝白社？你们歧视有系统的？”一句话，筛选掉了无数的强者，他们顿时急道。

　　然而代行者非常懂事地代为抹杀了，不过刹那，盒子里的强者少了一部分。

　　旁边的周阳冷汗直流，他知道自己怕不是唯一一个系统流的蓝白成员。

　　紧接着，白歌又道：“开后宫的……不要。”

　　“什么？我开后宫有罪吗？我凭本事开得后宫……”话未说完，所有开过后宫的强者大佬们都被秒杀了，灰飞烟灭不留一丝痕迹。

　　代行者全知全能，盒子里的强者没有任何事能瞒过他。

　　似乎直接就能免死的蓝白社众人，心情复杂，看着白歌一言决定多元宇宙强者的生死。

　　白歌又说道：“突然就无敌于所在世界的……不要！”

　　“啊？我从一开始就无敌怪我咯？”无数的人不服，但代行者统统抹杀了。

　　白歌陆续地说出一些要求，无论只是纵横单个行星的强者，还是单体宇宙里排的上名号的人物，乃至多元宇宙级大佬……

　　纵然有一千一万的不甘，还是中招了某些要求，继而被无感情的代行者筛选出来抹杀。

　　幸存的强者对白歌的筛选要求感觉非常奇怪，完全无视善恶，抹杀的人里有邪恶大魔王，也有圣母般的人物。也完全无视实力强弱，既有武侠人物，也有神魔人物。

　　实际上，白歌的筛选，是站在是否适合成为超越者的角度来看的。

　　成为超越者，最重要的品质，是无论环境有多绝望，哪怕实力一无所有，哪怕过去的知识完全不适用，哪怕曾经的领悟狗屁不如，也要有一份坚定的信念从头再来！

　　有系统的强者，虽然强，可若是升了格，还有毛用？

　　被白歌这么一筛选，剩下的人基本都是性格坚毅，百折不挠的类型。

　　这样升格成超越者，才好在地球混啊。

　　低次元里，不管是多牛、多逆天的大佬，去了地球都得乖乖学习。

　　至此，无数强者，死得只剩下原本的半成。

　　不过就这半成，也是超级天文数字般的恐怖数量。好在有纯黑铁盒，代行者的这一招倒是极为方便。

　　白歌将他们连盒子一起送到了脑洞，根本不用一批批地送。

　　心念一动，多元宇宙所有强者消失于此，权当是清理了。

　　低次元生物有着低次元的户籍，无论他们身处哪里，一样把位格算在自己的次元。

　　正如同白歌下来，他无论显示还是隐藏，其位格都不会影响到该次元的总位格。

　　“主宰，现在该次元都只剩下一些凡人，和一些低科技蒙昧者，可以拿出夺理之手了。”铃铛道。

　　白歌指着代行者道：“这不还有个吗？”

　　“他不用算，代行者的全知等于无知，因为他不过是个躯壳，次元意志的躯壳而已。”铃铛说完。

　　果然，下一秒代行者就很自觉地消失了，归于虚无。

　　等待下一次有必要的时候，001再把他造出来。

　　白歌急忙拿出夺理之手，只在一瞬间，整个低次元的未知都被记录。

　　“什么？我忙活这么久才三滴？”

　　铃铛道：“已经很多了，我们脑洞也才0.1滴而已。”

　　“可那是因为脑洞里的强者太多，真理知道的人很多！”白歌说道。

　　“我们的次元，也总共才三百滴啊，这真的已经很多了。要知道作为一个低次元，它的真理非常‘简单’。”铃铛道。

　　“主宰，作为一个由高次元知识量不是很多的人书写的世界而言，其主要基本设定，受到了制约，哪怕设定的境界、层次、世界再多，也绝无法和现实宇宙的‘复杂’相比较。这个低次元一个貌似复杂的规则，实际上是极为‘简单’的。能有三滴，都是因为世界观庞大和知道的人少。”

　　白歌点点头道：“行吧，破理之水不是主要的，我们以后积少成多就是了。”

　　“低次元对我最大的利用价值，是它的真实位格。”

　　……


第两百零六章 二十四大特性

　　为了一个低次元，忙活了白歌一天时间。

　　理论上铃铛想彻底同化某个低次元，至少也要三天，不过在清理了所有强者，以及001投降的情况下。

　　同化直接是一刹那便能搞定了。

　　这一天的时间，全花在了清理强者上。

　　“好了，铃铛你同化吧，我们该回去了。”白歌说道。

　　铃铛却道：“等一下主宰，我们应该试验一下，在这里能不能具现特性。”

　　白歌想了一会儿，就明白铃铛的意思了。

　　这里是低次元，乃是与现实地球宇宙有着极大差距的一个地方。

　　若是在这里弄出特性，倘若在回到地球后，依旧有效，则意味着他的脑洞弄出来的特性，真的是全次元都通用的。

　　同样，也可以试试，在这里具现，会不会让收容物也出现在这里。

　　如果是这样的话，等于不用担心收容物危害地球了！

　　两大好处，只要成功一个，都是极赚的。

　　“具现什么好呢……”白歌想着。

　　铃铛道：“去除生存之光系统的副作用，去除黑影君领结的副作用，或者去除金色技能的副作用，哪一个都行。”

　　“嗯，一天下来，我又有百亿多的能量了。三个一起去除可能不够，但去除一个应该够了。”白歌道。

　　铃铛道：“生存之光系统的副作用不一定够，因为它是包含了针对另一个特性，所以信息深度非常高。我建议同时去除黑影君领结的副作用，再把金色技能剪切成你的个人特性。”

　　白歌立刻采纳，首先从生存之光系统那里，兑换了已经开发出来的所有金色技能，一共二十四个。

　　分别是：锁定技侧踢、锁定技左勾拳、锁定技右勾拳、锁定技踹飞、锁定技扫堂腿、锁定技升龙拳、锁定技肘击、锁定技膝撞、锁定技过肩摔、锁定技横扫、锁定技竖劈、锁定技突刺。

　　还有：百分百一箭穿心、百分百一箭双雕、百分百一箭三雕、百分百双倍暴击、百分百三倍暴击、百分百空手入白刃、百分百单手格挡、百分百防守反击、百分百融合成功、百分百毒素免疫、百分百凌空抓取、百分百语言畅通。

　　饶是白歌现在有的是分数，也不能无限制地使用它们。

　　干脆一股脑借用脑洞的特性，斩断这些能力与系统的联系，让它们成为无消耗的白歌特性。

　　它们已经存在，并且就在白歌身上，只要去掉每次使用都消耗分数的设定，便是无消耗的了。

　　如果让白歌自己去实现这些特性，他绝对是不干的，首先是消耗太大，其次是每一个都会导致一个收容物出现，得不偿失。

　　现在，白歌只要承担着一个收容物的代价，就能得到二十四个无消耗特性，那无疑是赚大了的。

　　“干了！”

　　白歌在脑洞里设定好，再次出现，顿时感觉到身体能量的瞬间消失。

　　他脸色一喜，这是成功了！

　　虽然一百几十亿度的能量没了，可他已经能感受到二十四大格斗特性的存在。

　　其使用方式了然于心，与白歌的个人意志融为一体，只要想他就能发动这样的特性，当然还是要遵守各自的触发条件。

　　“收容物呢？立刻找到它！”白歌心情很好，但他没忘记收容物这个代价。

　　然而，搜遍多元宇宙，在001都帮忙找的情况下，也没发现收容物。就算有，也是001可以轻易泯灭的东西。

　　白歌回到高次元试了一下，发现百分百过肩摔等技能依旧存在，也就是说，他的特性并不会因为他待在低次元，而变成低次元的东西了。

　　作为代价，收容物的信息深度也绝对是高于这个次元一切信息的，低次元概念上的抹杀肯定对收容物无效。

　　“我和001都一致确定，没有任何多出来的东西。如果它真的在这，或许我立刻同化该次元，便能知道收容物在哪。”铃铛说道。

　　“好！”

　　很快，在001放弃抵抗的情况下，铃铛顷刻间吞噬了所有信息，让这个次元成为她的一部分。

　　感受到自己对整个次元也有生杀予夺，想象即现实的权柄后，白歌知道铃铛搞定了，该次元不再是个现实的次元，而是脑洞次元了。

　　“没有……主宰我知道了，收容物是与你的次元绑定的。你作为高次元生物，有着高次元的户籍，所以收容物直接出现在高次元了……”铃铛道。

　　“户籍……”白歌眉头一皱，它知道户籍只是个很形象比喻的说法。

　　实际上，就是高次元永远是高次元，低次元永远是低次元，哪怕他来到低次元，自己也不会给这里带来一丝一毫的位格，同时高次元的位格也不会少掉一丝一毫。

　　作为高次元生物，因他而诞生的收容物，竟然是认户籍的，自动诞生在他的次元。

　　“这么说的话，他还是出现在地球了？”白歌说道。

　　“那只是可能性之一，也可能是……收容物被扔到了你的次元任意一个地方。”铃铛道。

　　“唔……如果是那样的话，我若要收容，还得去不知道什么鬼地方找它？”白歌顿时感到头疼。

　　其实不在地球也有好处，至少短时间内，可能还影响不到地球。如果那收容物刚好是个必须要生命体运用的东西，就更妙了，寂寥的宇宙空间本身就是一种收容手段。

　　但坏处却很大，那就是一旦其危害极大，白歌就鞭长莫及，难以收容。

　　“唉……收容物作为代价之一，果然不是那么好避免的。”白歌撇撇嘴道。

　　此时在脑洞，一念之间，白歌屹立于蓝白界。

　　蓝白界并不是一个世界，它什么都没有，乃是真正的一切有形物质之外。

　　说白了，其实就是脑洞多元宇宙之外的“不存在”，伽马射线暴就被困在这里！

　　这“不存在”的地带，是无也是无限。白歌设定了这里某一小片区域为“蓝白界”，顿时这里可以去了，成了“存在”，可什么都没有的诡异之处。

　　“什么都没有太别扭了，铃铛，给蓝白界加一层地，就用现实物质。”白歌说着。

　　霎时间，蓝白界有东西了，乃是取材于现实地球的海水与土壤，形成了十几米方圆的小平地。

　　平地上放着一个沙发，除此之外，什么都没有了。

　　不，还是有别的东西。脑洞里的多元宇宙，也被包容在蓝白界中。

　　白歌在这里，视觉上就能看到多元宇宙，乃是一个茶杯。

　　而新捕捉的万界大起点次元，则平列在一旁，乃是个盒子。

　　是的，多元宇宙从蓝白界这种无上视野高度看去，既不是宇宙似得球，也不是什么壮观华丽的东西。

　　就是茶杯与盒子。

　　“你这是什么鬼设定啊，铃铛。”白歌吐槽道。

　　铃铛说道：“主宰，你对代行者的手段觉得很方便，所以我把脑洞里也变成了这样。蓝白界代表着盒子外，而脑洞里的一切，除了伽马射线暴则都在盒子里。”

　　“对待万界大起点次元，我也是这么做的，整个塞进我们脑洞多元宇宙的体系里，非常不方便，干脆让他平行于我们原本创造的无数宇宙，成为一个独立的多元宇宙。我也用个盒子将其装住了。”

　　白歌端起茶杯，乍一看，这就是个普通的茶杯，里面还有茶水呢！

　　可仔细一看，以蓝白界的权限，就算不用他绝对主宰的权限，也能直接看穿多元宇宙，无数信息都能看穿。

　　这种奇妙的感觉，不站在蓝白界的脑洞生物，是绝对无法感受的。

　　白歌笑道：“还不错，万界大起点里面蓝白社有纯黑铁盒，所以用盒子我能理解。但我们的脑洞干嘛用茶杯啊……这不是成了杯具么？”

　　铃铛说道：“为了区分，我用了茶杯，灵感来源于非人类基因统合体。实际上用什么都可以的……”

　　说着，只见蓝白界里，代表两大多元宇宙的茶杯与盒子，猛地发生变化。

　　一时之间，它们化为各种奇葩的物件，比如鼻烟壶，比如花瓶，比如打火机，比如汽水瓶，比如马桶……

　　当看到两大多元宇宙成了马桶时，白歌急忙喊道：“别变了！”

　　“还是茶杯吧！茶杯好！”

　　白歌端起茶杯，将里面的茶水一饮而尽。

　　是的，它看起来是个茶杯，实际上是个多元宇宙。可在蓝白界，它看起来是个多元宇宙，实际上还是个茶杯，一样可以当茶杯用，里面的茶水是能喝的。

　　等白歌喝完，顿时铃铛又续了一杯。


第二百零七章 氦聚变

　　回到地球，并不再需要口令。

　　低次元已经被脑洞容纳了，白歌只要从脑洞出来，竟然直接就是在现实次元他离开的地方。

　　处理一个低次元，花了他一天的时间，白歌急忙去完成训练。

　　好在随机到了一个十倍的生存空间，总算不是亏太多。

　　恐怖训练量下，白歌每天都能提升四千吨力量。

　　生存空间里的十天下来，单纯的臂力都有五万八千两百吨。

　　“铃铛，去问问和谐部，让他们查问一下那个新出现的收容物在哪。”白歌用手机地图已经没什么用了，干脆直接问和谐部。

　　虽然可能会有军人因此而发疯，可得到收容物的去向还是值得的。

　　白歌始终惦记着那个不知去向的收容物，暂时为止，地球还是很平静，但若是能知道它在哪，总算心理上有个目标。

　　过了一会儿，铃铛回复道：“我问了……那个收容物的位置，距离地球约一百零五亿光年。”

　　“这……”白歌翻了个白眼。

　　一百零五亿光年，这也太远了，银河系直径才十万光年。

　　铃铛说道：“事实上，已经很近了，首先它就在这个宇宙，其次它在光锥之内，属于可观测到的事件。不过它不在任何一个星系内，而是在星际空间中，因为与附近的星系相隔太远，所以它至少几亿年内不会被拉向任何一个星系，或许它会一直处于一个相对位置上，在空无一物的黑暗中静置。”

　　白歌算了一下，说道：“我们就算以光速航行去找它，也要一百多亿年啊。不，不对，它的位置是在光锥的远角吗？”

　　铃铛道：“当然，它所顺应宇宙膨胀的方向，与我们截然不同，所以它实际上正在以超光速远离我们，单纯以光速追击它，是很难追上的。”

　　“首先要以光速追到它现在所在的位置，这样飞船与它膨胀的方向一致，它与飞船的相对远离速度便降到光速以下，然后再以光速追击它才行。整个过程，需要两百九十亿年。”

　　“这还是建立在当今地球人类的科学理解不是错误的情况下，如果当今人类的宇宙观根本认知就是不对的，类似于古代的天圆地方，那么我刚才说的没意义。”

　　白歌笑道：“所以说追击没意义，等以后隔空将它取来就是了。”

　　“还有一件事，主宰，就在你降临的一天时间里，智利被淹没了，美利坚西海岸也有较为严重的海啸侵袭。”铃铛道。

　　“嗯？旧金山怎么样了？”白歌没管智利，第一时间就问旧金山的情况。

　　铃铛说道：“旧金山受灾情况很轻微，海啸波及到那里只有两级，摧毁了一些房屋而已，仅有极少数的人失踪。智利却是遭到史无前例的六级海啸，浪高六十五米，智利全境受灾，失踪人口达二十万。”

　　白歌凝声道：“你跟我说这个，是收容物造成的吗？”

　　“是的，和谐部控制的飞天面条神教徒在海啸来临之前得到了启示，海啸会袭击拉丁美洲的西海岸，华夏提前一天知道了消息，可海啸太大了，根本没什么用。”铃铛说道。

　　白歌一听飞天面条神，顿时恍然。

　　他还记得宋兰介绍飞天面条神时说过，它视海贼为神性之子，海贼的从业人员越少，地球的自然灾害就越大。

　　现在看来，又有一大批海贼被剿灭了，飞天面条神对人类发动报复。

　　“什么鬼……和谐部既然知道这一点，难道没有试图‘保护’一下海贼吗？”白歌问道。

　　铃铛道：“保护了，但时代的进步注定海贼这种职业的人越来越少，和谐部再怎么保护，也终究有不少海贼改行，和谐部总不能去鼓励人们从事海贼职业吧？”

　　白歌觉得棘手，飞天面条神这件收容物似乎已经成了一种形而上的玩意儿。

　　而且自然灾害这种东西防不胜防，他甚至都不能利用特性去制止。

　　假如地球再没有自然灾害，那本身就是一大自然灾害。

　　如果不让地球火山喷发和地震，意味着锁死了地球的地壳运动，地球的磁场会消失，从而地表暴露在太阳风暴下，生物灰飞烟灭。

　　就算强行让磁场存在，失去了地壳运动，地心的热核一样会熄灭，继而导致地表的气候发生变化。

　　地表环境会发生一系列变动，单单大气层密度变化，就会导致很多物质的沸点变化，物质的三形态转变下那微妙的水循环系统首先就崩溃了。

　　诚然，绝对特性能让事物的存在逻辑不与自然规律相关，可是那一大连串的效应，白歌总不可能事无巨细地考虑到，也得不偿失。

　　所以自然灾害这种东西，人类只能尽量让它危害小，而不能没有。

　　自然灾害作为灾难，仅仅是对人类而言，其对于地球来说，不过是身为大自然一份子，所应该有的活力。

　　“和谐部的飞天面条神教徒会提前得到启示对吧？下次有什么灾难，立刻通知我。”白歌暂时也只好如此。

　　……

　　蓝白社在阿联酋建造了重要的分基地。

　　阿联酋的收容局作为表面掩护，使得蓝白社大兴土木也不会受到怀疑。

　　以铃铛的设计，该基地最快也要一个月建成，这还是迪拜王室斥巨资赞助，以及铃铛超强的执行力才能这么快。

　　与此同时，世界上第一个超级巨塔，华夏也开始动工了。

　　相关的设计图铃铛都给了，前期工作只在于筹备人员和物资，想开工随时都可以。

　　“和谐部又找我换了一大批反重力物质，有国家帮忙集结哺乳动物，我的灵魂收入大幅度增长，相比于我付出的反重力物质而言，每交易一吨的反重力物质，我们都能赚到两千吨的差价。”铃铛说道：“和谐部大量采购反重力物质，是已经决定建造超级巨塔了，不过他们只计划建造一栋，位置在魔都北部的一处滨海地区，拆迁了当地的四个村，划了二十四平方公里的土地用作这个工程。”

　　白歌道：“也就三万六千亩地……”

　　“可一旦超级巨塔建成，仅两千层内部就至少有四万八千平方公里，魔都所有人的居住面积合在一起也才一万二，也就是说，住进去的人，居住面积至少翻两倍，并且享用到更多的公共设施……预计只要半年就能完工，年后就能开放了，按照华夏的计划，未来它将是魔都的一个区。”铃铛道。

　　白歌问道：“那魔都怎么办？拆了吗？”

　　“当然不会……那里是国家的经济中心，仍会吸引更多的人口，只需要再造一栋超级巨塔，三年之内，魔都人口必然破亿。”铃铛说道。

　　白歌叹道：“没想到国家竟然还真的认可那个计划了……以后会不断地造超级巨塔么……”

　　“不会。”铃铛道。

　　“嗯？”白歌一怔。

　　铃铛说道：“事实上我错了，人类的欲望比我预测的还大，我低估了国家的进取之心。如果按照正常发展，大楼越来越高的确是趋势，人口会越发地集中。可是我直接缩短这一进程，将完备的超级巨塔计划给出来后，国家的眼光立刻放到了太空。他们跳过了这一趋势，从而朝着更远的趋势努力，即地外殖民。”

　　“国家之所以开始建造超级巨塔，不过是在熟悉反重力物质，以及试验它作为建筑的好处，总结更多的经验，以便为将来的地外殖民进行提前的工程人才储备……”

　　话说白了，铃铛一开始的推演是没错的，大楼会越来越高，这是个慢慢发展的趋势。

　　可当国家一下子把这条路走到顶后，他们就不再需要这条路了，人类会将追求放在之后的道路上。

　　其欲望是无止境的，哪怕之后的道路困难重重，大家也不会再对已经克服的领域产生兴趣，宁愿冲着那一面新的墙壁撞击。

　　假设人类现在是第一时代，那么充满高楼巨塔的便是第二时代，殖民外星则是第三时代。

　　当人类得到第二时代的技术后，竟然不会先把第二时代的好处实现出来，步步为赢，反而会直接冲击第三时代。哪怕第三时代依旧无法实现，也宁愿继续忍受着第一时代的苦，不想再把时间浪费在第二时代。

　　就好像一个人在攒钱买房，预计二十年攒够，可突然有人给了他这二十年的钱，他不去买房，反而继续攒，想着攒够二十年，就能买更大更好的房了……

　　“竟然会这样，短时间内根本不可能地外殖民，光有反重力物质是没用的，技术上不过关，材料学不突破有什么用？”白歌说道。

　　铃铛道：“本来是没用的，因为哪怕掌握了反重力物质，人类距离星际殖民起码还有一百年。但人类总是要进步，一项难题被攻破，他们就会立刻奔向下一个难题……”

　　“在得到可控核聚变技术后，国家苦苦对此研究了数十年的科研人员们，难道就此解散？不可能的……事实上他们立刻专攻新的能源技术：氦聚变。”

　　“这项技术一旦成功，氢聚变的废料就可以拿来当做燃料了……进行二次聚变。”

　　一听到能源，白歌眼睛就亮了，他问道：“这项技术我们也在研究吗？”

　　“在的，核聚变技术的发展中，氢聚变只是最初级的一个，理论上聚变五次，可以得到铁，聚变七次，可以得到金。太阳系绝大多数元素，都是当年太阳形成时那场超大聚变盛宴所诞生的，经过漫长的时间，渐渐形成了现在这样。如果我们能可控地重现当年恒星形成时的聚变，理论上可以由低到高地制造几乎所有元素。”

　　说到这里，铃铛突然道：“主宰，事实上，氦聚变我早已开始研究，到如今只剩下一个难题。”

　　“什么难题？”

　　“我需要太阳核心的数学模型。”

　　……


第二百零八章 超级土豪

　　白歌与铃铛的存在，就相当于一个科研外挂。

　　科研基础达到了，技术就立刻有了。只要白歌能研究出来的东西，铃铛瞬间缩短了这一过程。

　　再加上脑虫，三者合一，相当于知识等于技术。

　　不断地获取知识，便能不断地实现技术。

　　知识，无非来源于观测、总结、推演。

　　总结需要一定的知识基础，这个要一步步来，氦聚变的技术铃铛已经搞定的差不多了。

　　推演则需要灵感，这个脑虫有。

　　所以只剩下观测，大家不可能凭空认识这个世界，不知道的事情，光靠猜是没用的。

　　研发技术需要精准的大数据，否则连数据都没有，光靠公式有什么用？

　　“不断地获取未知的数据，对于我们而言，就相当于获取知识。人类已经没法为我们提供知识了，剩下的要靠我们自己去观察。”铃铛说道。

　　白歌点点头，这是无可厚非的。

　　他们已经把科学这条路弄得极为简单了，不断地观察认识世界，获取数据，科技就能立刻进步。

　　这相当于他们有着“持续性科学大爆炸”的Buff。

　　对于常规科学家而言，这简直是梦寐以求的能力。

　　“太阳核心处就有氦聚变，只要能去那里观测，我立刻就能开发出可控的氦聚变。”铃铛道：“对于太阳，其实我们一点都不了解，地球上的观测数据是没用的，我们必须真正去一趟收集数据才行。”

　　“等我把地球上的收容物都控制住，我们就去太阳。”白歌说道。

　　除了跑到太阳那去的楼娘之光，以及真身貌似成了宇宙漂泊的概念体的飞天面条神，还有完全失踪的逆命。

　　地球上剩下的未知收容物，只剩下五个。

　　“我印象中，欧洲有两个，非洲有两个，天竺一个。”白歌说道。

　　铃铛道：“法兰克和摩洛哥有收容局，各自保管着一个。所以还剩三个在野，不知道被谁掌握，亦或者还没人发现。”

　　“和谐部怎么说？”白歌问道。

　　“他们知道地球上所有收容物的位置，除了被收容的意外，其他全都派了人去调查和盯守，暂时还没有直接开始收容行动。”铃铛道。

　　白歌笑道：“这是在等我吗？”

　　铃铛道：“他们是这么说的，希望你立即去天竺帮忙，那里已经通货膨胀的严重，经济快崩溃了。”

　　白歌眉头一挑，一边飞往天竺，一边查看情报。

　　虽然天竺不是收容国之一，但作为一个大国，也是理事会成员之一。

　　他们也想得到收容物，实际上他们早就发现了国内多出了很多不明来历的“真钞”，在严查之后，发现这些钞票的源头，都是一个不明人物。

　　真正的不明，首先他在银行有个账户下存了十万亿卢比的巨款，结果这个账户是谁的竟然一丁点线索都没有，纯粹是个幽灵账户。

　　如果这样也就算了，销户就是，直接冻结吞没它的钱。

　　可这样没用，无论什么时候，都会突然出现在银行系统中，并且都能自如的转账。

　　这也就罢了，可当他们查询取钱的机器时，却发现库存里莫名多出了大量钞票。

　　所有的银行都有，所有的机器里都有。被那个账户转账的人，只要去取钱，都有可能取到那种钞票。

　　很快国内就开始流传一种计划外的真钞，不是那种拿着印钞机刷钱那么简单，因为所有钞票的编号，在体系内都有记录，显示为国家自己印的。

　　但国家明明没有这么做……首相彻查了两月，停止了一切印钞行为，那种不明来源的钞票发行却还在继续，莫名地出现，随着那个账户的消费行为而充斥于市场上。甚至于天竺发行钞票的银行内部，总是在自己出现记录，为这些钞票“正名”其合法性。

　　这些钞票和国家自己印的，根本没有任何区别，大量地泛滥。

　　本来就摇摇欲坠的国家经济，变得更加空中楼阁了，就这样，天竺方面还隐瞒了这件事，不告知收容国全球理事会，意图私自收容，找到罪魁祸首。

　　如果不是和谐部直接从飞天面条神那里得到情报从而去天竺调查，估摸着还以为天竺政府疯了，这么丧心病狂地印钞票。

　　距今为止，据不完全统计，天竺内部已经多出了十万亿的钞票，在市场上流通的就有将近一万亿，其国际汇率已经暴跌。现在全球至少有四十个国家暂停了对天竺卢比的外汇积累，拒绝兑换。

　　随着内部消息的传播，拒绝货币兑换的国家越来越多，并且西方的银行家大量地使用卢比，在天竺国内疯狂购买各种原料。

　　“天竺这就要经济崩溃了？”白歌无语道。

　　铃铛道：“快了，如果他们早告诉理事会，各国合力还能帮忙解决，现在已经晚了，凭空多出万亿的卢比，没有哪个国家愿意承担这种资本蒸发，直接抛弃了卢比，现在卢比的外汇市场已经没了，各国银行都在处理这些每一秒都贬值的外汇……哪有功夫帮他？”

　　“你知道天竺提出了个什么方法解决问题吗？”

　　白歌问道：“什么方法？”

　　“他们换新货币……”铃铛道。

　　白歌无语道：“找死啊？嫌崩得不够快？”

　　在无法解决卢比“自动生产”的诡异效应时，立刻换新货币确实是一个办法。让国民将自己的钱按照一定的比例兑换成新币，从而逐渐抛弃旧有的卢比。这样一来，那些卢比疯狂生产就生产吧，已经不是钱了。

　　不过会滋生一大堆问题，尤其是卢比还在疯狂流通，那个账户还在疯狂消费。

　　铃铛道：“这个想法很快叫停了，因为他们无法处理那个账户的问题，那个账户会自动生产新货币，哪个合法……生产哪个……至此天竺的货币信用已经废了。”

　　几个小时后，白歌赶到了新德里。

　　这里已经汇聚了各个国家的经济专家，乃是理事会呼吁一起来天竺帮忙的。

　　可实际上，各国只是在调查该收容物的特性，看看这次的收容物会不会去祸害其他国家货币。

　　宋兰也在这里，负责保护华夏的经济学家。

　　当铃铛通知宋兰去接人时，宋兰直接飞扑般冲出去，迎接白歌。

　　“渡劫者！你总算有空了。”宋兰欣喜道。

　　白歌笑笑没说话，跟着他进去，来到一处大厅。

　　这里被全球理事会的人包场了，乃是第一次，各国合力研究、处理一次收容事件。

　　不过，对于白歌的到来，和谐部的几个专家并不激动。

　　有个年轻人说道：“这种收容物，又不是打打杀杀的，怕是渡劫者来也没用啊。我们明明知道这个收容物就是这个幽灵账户，可它的信息为零，强行依附于银行系统，我们现在连到处使用他的到底是人是狗都不清楚。”

　　宋兰反驳道：“你忘记渡劫者是一名科学家吗？其实我反倒觉得经济学是不管用的，这是收容物，我们必须找到它的源头，不解决自动生产的问题，任何操作都没意义。”

　　白歌问了一下最新情况，现在天竺在考虑，要不要干脆把银行废了，否则从那个账户里转账或取出来的钱，直接会是“当前合法货币”，怎么换货币都没用。

　　有了各国收容界人士帮忙调查，基本上总结出了该收容物的几个特性。

　　自动生产货币，充斥于国家银行体系中，账户有多少钱，就生产多少货币，暂时还不知道是不是只要这十万亿用完，那个账户就停止生产了。

　　幽灵账户具有不可知性，谁使用了账户，谁在用那些钱，根本查不到。

　　至今为止，这个账户大量地购买虚拟货币、期货、股票。给天竺各大IT公司和金融公司贡献了庞大的资金，可无论多强的黑客，都无法查询到是谁花得钱。用户也全都是匿名的，具备了那个账户一样的幽灵隐藏能力。

　　“渡劫者你看，我实在想不通，是谁在用那个号，这么丧心病狂……花了五十亿卢比玩一款游戏，大量的虚拟货币放在游戏里不用。还有这个，十字会，儿童基金会，非洲慈善会等所有网上募捐都被转了大笔资金，光这一项就有八千亿。还有早期的时候，卢比外汇交易还没关闭，他在美利坚的多个直播网站上进行了巨额打赏，前后有近千亿。有个超知名主播说每打赏一万，就加播一小时，结果他一口气打了十亿，那个主播先是被吓哭，随后当场下播，再也不上了。”

　　宋兰拿着账户的使用明细，上面密密麻麻的巨额转账，触目惊心。

　　至今为止，该账户已经向外转了一万亿卢比了……

　　“网络上只要是能花钱的地方，他都是疯狂消费，几十亿几十亿地挥霍，根本不把钱当钱……现在天竺经济这么崩，他如果是当地人不可能不知道的。我们现在怀疑他可能不是人，而是个幽灵，只能依附于网络生活，所以才这么丧心病狂，一点不在意经济崩溃。”宋兰说道。

　　然而白歌摇头道：“也不一定吧，还是有可能是大活人的。”

　　旁边的年轻人立刻说道：“怎么可能？傻子吗？这么花钱，一定好处也没得到，光过瘾了，反而是个灾难。”

　　白歌笑道：“如果你捡到这个账户，它是收容物具有魔性，要求你必须在一定时间内将那十万亿花光，否则就死……”

　　“你会怎么办？选择誓死保护国家经济？还是当一个没人找得到的超级大土豪？”

　　……


第二百零九章 理事会的措施

　　常理而言，一个人即便得到了这件收容物，也不会这么丧心病狂地使用它。

　　随着该账户肆无忌惮地消费，大量本不应该存在于市场的货币超量流通，本来就不稳定的天竺经济，很容易就崩溃了。

　　消息瞒不住了，现在各个加入了全球理事会的国家，已经知道这些多出来的真钱，不是天竺政府银行失误，而是某个收容物自动生产的。

　　如果是政府主动发行，那么还能控制，可既然是收容物……已经知道收容物恐怖之处的国家高层，第一时间就断绝了天竺国的外汇进入。

　　这就更加导致其货币加剧贬值，可以说每一天天竺都在蒙受巨大经济损失。

　　“你们的方法都没用！经济操作已经无法挽救天竺了！”一个焦急的天竺人突然大喊大叫。

　　白歌看向那边，一大群人群策群力，不过显然没什么好办法，反而让那个天竺官员焦头烂额。

　　和谐部的人也在那里，很快垂头丧气地回来。

　　一名专家说道：“暂时只能试试关闭银行了，我们必须先了解它的全部特性，或许关闭了银行以后，这些钞票就不会流出到人民的手里。”

　　旁边另一名专家说道：“还要关闭全球对这家银行合作的所有网络交易渠道，这样该账户就没有消费能力了。”

　　钱是在账户上的，而凭空多出来的钞票，首先是在银行体系里的。

　　只有当账户消费，得到钱的其他人去取钱，才会将那些钞票取出来。

　　若是将这两项堵死，或许能遏制情况的蔓延。

　　白歌在一旁，冷不丁地问道：“有没有想过废弃纸币？如果法定货币是实物币呢？”

　　如果是实物币，膨胀虽然也有坏处，但起码“资源”本身也在增长。

　　然而宋兰却说道：“这个办法也试过了，天竺方面今天偷偷通过了一则决议，印制了一种金币，确立其为国家法定货币之一，并且国家公务员的薪水就是拿该金币发的。可是没用……该收容物依旧在生产新卢比。”

　　白歌说道：“或许是改变的不够彻底，我指的是彻底废除纸币，单纯以实物币流通，否则作为占比更大的纸币，它肯定还是生产新卢比啊。”

　　“彻底废除纸币是不行的，要想单纯以某种实物币来支撑天竺国家的货币体系，是很难做到的。即便做到了，光准备工作就要好几年，或许可以先花一年的时间铸币，然后强行推行。但是这一年的时间，天竺用什么货币呢？”一名专家说道。

　　“这太想当然了，直接废除纸币，比现在这种通货膨胀的情况影响还要恶劣，会瞬间让天竺经济崩溃到谷底的。国家贸然拿出实物币想要发行，民间根本不会认同……他们可能宁愿去用外国的货币交易，到时候说不定会用RMB，万一这种收容物效应因此而传播，开始生产起RMB，我们哭都没地方哭去……”

　　几个专家七嘴八舌地说着，他们有一个底线，那就是一定不能让该收容物的效应扩散。

　　它扩散到哪个国家的货币，哪个国家的经济就要遭殃，往严重地说，该收容物一旦影响全球，别说电子商务了，甚至会让人类直接倒退到没有纸币的时代。

　　总之，它既然只在祸害卢比，那就保持现状，一定不能否定卢比的法定意义。起码卢比现在还能用，万一国家一否定，民间再一闹，收容物再以民间用什么来判定，那就完了。

　　道理虽是这样，可实际上他们不理解白歌的心思。

　　白歌并不是在想当然，而是在真正考究这个收容物的用处。

　　把收容物的危害降到最低，将对人类有利的一面发扬出来。这是白歌收容这么多次，所认识到的利用规律。

　　“关闭了，我们已经停止了和全球所有银行的网络汇款的合作关系，全球所有银行都会拒绝我们的电子转账合作，现在我们的银行不能与任何银联通行。”一名专家喊道。

　　这顿时吸引了所有人的注意，大家都开始关注身边的电脑，注视着那个帐号的动向。

　　别说那个帐号了，现在天竺银行里所有的账户，都无法进行网络交易，也无法跨行转账。

　　虽然这样会造成巨大的经济损失，可面对收容物，大家也只能如此。

　　“帐号没有再消费了！”等待良久，一名天竺人激动道。

　　旁人说道：“废话，现在我们银行所有的用户也都不能消费了，别说消费，就连正常的资金转移都做不到。”

　　人们在网上转账，实际上还是会有银行里的人进行操作的，虽然是借用系统，但只要将系统的自动处理关闭，工作人员去喝茶。

　　那么银行也就瘫痪了，其除了还剩几栋屋子以外，跟没有是一样的。

　　所有用户无论是在手机上还是电脑上，都无法进行任何转账操作，必须去银行柜台办理，当面操作。

　　“锁住它了，这……也算是一种收容措施吧？”宋兰笑道。

　　收容措施是遏制收容物的方式方法，幽灵账户的收容措施，便是以整个国家银行的网络瘫痪为代价，将其效应锁住不泛滥。

　　不过，这种方法代价未免太大了，银行电子商务关闭每一秒，都在蒙受经济损失，无数民众的资产被锁住，商业行为被堵住，他们的怒火，将有银行和政府承担。

　　“怎么办？能不能把它弄走啊？我们银行不能永远这样啊……”天竺官员哭丧着脸道。

　　关倒是关住了收容物，可有什么用呢？应各国要求，关闭这么几小时也就算了，难不成以后都这么关着？那这银行还要不要了？政府还要不要了？十几亿民众的财产怎么处理？排队？

　　仅仅一个下午，全国各地银行外面就堵满了人。

　　“不能跨行转账？我国外的生意怎么办？”

　　“我在家不能操作，还要亲自跑过来？你干脆别开了！”

　　无数人游行暴动，街头场面十分混乱，很多不明真相的官员也非常震怒，疯狂控诉顶层的执政派官员和银行机构。

　　参与全球理事会的天竺官员顿时顶不住压力，焦急地和各国来的代表说道。

　　“不行！不行！还是要开……膨胀就膨胀吧！十万亿而已，卢比贬值还是能用的。”

　　各国代表也不好多说什么，这个方法针对收容物，是个有效的方法，但放到国家层面，简直是个糟糕透顶的馊主意。

　　别的国家的人，当然是觉得遏制收容物更重要。但天竺的官员此刻也顾不了许多了，宁愿放纵对方。

　　而且，还有着某种侥幸，说不定十万亿花光，这个帐号自动消失了呢？

　　当然，侥幸毕竟是侥幸，在别的国家代表看来，收容物才不会这么一次性闹一下就没了，搞垮了卢比，说不定又跑到其他国家银行去了，下次万一去闹腾美元，全球经济都要被连累。

　　各国代表劝了一下，但也必须尊重天竺自己的选择。

　　“只能走一步看一步了。”宋兰叹道。

　　大家一齐盯着幽灵账户，当银行重新开始运行后不就，它果然又开始消费了。

　　百亿……千亿……万亿。

　　大笔大笔的资金动向，让人汗颜。

　　所有人都在等待着账户里的钱用完，想看看如果用完了，它会如何。

　　账户上还有几万亿，这钱太多，用都用不完。

　　白歌看了一下就失去兴趣了，随手拿出手机，反复确认。

　　抛去铃铛和自己，红点确实在银行系统服务器所在的位置。

　　“宋兰，你们也通过飞天面条神确定了收容物的详细位置，为什么不直接毁掉那个服务器？”白歌问道。

　　宋兰道：“我们毁过了，它不是服务器，而是里面的一段数据，所以我们怀疑使用账户的可能是个网络幽灵。我们试过了，一旦我们毁掉服务器，它就会立刻出现在分行的服务器里，毁掉所有分行服务器，它可能就会出现在其他银行的系统里。为了防止它扩散，我们没有再继续这种无意义的物理攻击。”

　　“而且关闭也不行，所以我们才一边开着系统，一边让工作人员拒绝处理，再让银联把这家银行除名，所有电子商务公司的合作终止。刚才我们就是这么做的，仅有这样才能让它不换家的同时，锁住它。”

　　白歌点点头，心里已经有了计较。

　　这件收容物的判定区间已经被找到了，它所待的系统，必须有交易渠道，哪怕仅仅是柜台当面操作这一种，也必须有。否则会视同服务器被毁掉，从而跳槽到别的系统里。

　　“归根究底，还是要依附于现实物质，这就好办了。”

　　……


第二百一十章 无限制凭空存钱

　　这个收容物，对其他人来说没办法，但对于他来说，只要有个形体，那就能拉入脑洞。

　　虽然它可能是个数据流什么的，但既然依附于服务器，那就连服务器带走好了。

　　从这种疯狂消费就能看出来，消费是它的目的，不能达成这种目的，那么它就会换地方。

　　如今所有网上交易渠道被终止，只剩下当面操作这一条。

　　这种情况下，收容物竟然没有换地方，意味着对它而言，柜台办理属于有意义的交易渠道。

　　“果然我的想法没错，它有个使用者，是一个能去柜台转账的使用者……”白歌暗道。

　　如果按照宋兰等人的想法，使用者是个网络幽灵，那么按理来说，关掉所有网络交易，它就应该换地方才对，因为柜台办理对于网络幽灵而言是没有意义的交易渠道。

　　可事实没有，这便意味着，收容物判定使用者在这种情况下也能花钱。

　　比如是个人，直接走到银行排队，然后当面办理业务就是了。

　　之所以不来，是因为这人不傻，他知道一旦去当面操作，就会被抓。

　　该收容物在网上还能给他匿名隐藏信息，在现实就不一定了，可能隐藏，也可能不隐藏。幕后的使用者，根本不敢赌，一次也不愿尝试。

　　“网络警卫应该没用……直接收入脑洞吧！铃铛，你来查看这个幽灵账户的信息……你仔细考虑一下，有风险吗？”白歌说道。

　　铃铛道：“没有风险，它的特性注定了它对脑洞没威胁，就算它影响了我，哪怕生产十万亿个宇宙，又有何意义呢？”

　　“不错！”

　　白歌的脑洞中，他自己一念之间，都能让宇宙泛滥，但泛滥就泛滥，也影响不到现实。

　　若是让脑洞里的现实物质自动生产了，那白歌还要拍手称快呢！

　　他现在巴不得幽灵账户有无限制的生产能力，这样他几乎等于有个造物机。

　　“宋兰，我有办法解决它，但我需要取走那台服务器。”白歌说道。

　　宋兰才不管白歌做什么，听到白歌能解决，顿时激动道：“我就知道你有办法！我这就去跟他们商量！”

　　她大跨步地跑开，以和谐部代表的身份跟其他国家的代表提议。

　　白歌跟上去，却很快听到了天竺官员拒绝的话：“不行，上次你们和谐部说收容物在服务器里，让我们关闭它，结果它换到了分行里。后来你们又说把它毁掉，但结果还是一样。这回你还想把它取走？你们知道现在外面排队办理的人有多少吗？我们哪有功夫再把机器给你们？”

　　宋兰认真道：“但是我们有办法了，你们现在也只能任由它存在不是吗？还不如让我们试试。”

　　“什么？你们有办法了？什么办法？”各国代表惊问道。

　　宋兰求助似得看向白歌，她只是单纯地相信白歌，自己并不知道什么办法。

　　白歌笑道：“吃了。”

　　“啊？”

　　“吃……吃了？”众人大惊。

　　白歌说道：“我本人就是个收容措施，我吃掉它，它是跑不掉的。”

　　众人看向宋兰，想确定一下这人是不是和谐部的收容物。

　　宋兰点头道：“这是我们和谐部的决议，反正已经试过几次了，这一次不妨再试试。”

　　各国代表纷纷认可，希望能再让和谐部试一下。

　　和谐部在大家心中，还是很有分量的，他们是收容物最多的组织，收容实力最强的组织。一夜之间灭了基金会，在全球理事会中具有领导地位。

　　之前大家的手段，都属于科学上的办法。现在大家想看看，用收容物怎么解决收容物。

　　可是天竺官员们不愿意再尝试了，嘴上不说，可实际上心里相当不满。

　　“你们难道是把我们国家当做试验场了吗？从一开始你们就提出了许多建议，但一点用也没有。”这话没说出口，数十个国家代表一愣。

　　天竺人果断拒绝了宋兰的提议，似乎也是被恶劣的局势逼急了说道：“我们银行已经混乱不堪，真的不想再尝试没有把握的试验了！”

　　“只剩下两万亿了，我想等这笔钱消费完，这件收容物也就没事了。”

　　天竺方面的态度很坚决：国家经济这么严肃的问题，不是你们研究收容物的试验场。

　　见天竺人不配合，以及他们的侥幸心理，各国也很无奈。

　　大家都是全球理事会成员，一起来帮忙，结果还怪大家指手画脚。确实也算，但总好过什么也不做啊，这可是收容物。

　　宋兰眉头微皱，看向渡劫者道：“渡劫者，全球的代表都在，千万不要暴力行事，在他们眼中，你是我们和谐部的人。”

　　“哦……给我个房间，宋兰你懂得，就像上次一样的房间就好，你知道我很忙的。”白歌说完，扭头就走了。

　　宋兰急忙陪着白歌，送他到了某个休息室里，一路上各种赔礼道歉。

　　等她回来，几个和谐部的人凑上去问道：“渡劫者生气了？”

　　宋兰说道：“生气不至于，他不是那么小气的人，而是真的很忙，天竺还不配让他生气。可恶，渡劫者说有办法，就一定有办法，天竺人竟然不信。”

　　随后她又愤愤地说道：“渡劫者的时间非常宝贵，连赶路都要修炼，他是看在我们面子上才不动手的，换个地方，一个霸气他们全得跪，还用得着天竺人废话？”

　　“霸气？”几个组员问道。

　　“这是机密，你们不要多问。”

　　……

　　白歌闷哼一声，在休息室里强忍着基因崩溃短暂的剧痛，默默地改造自己。

　　“方案23154，在上一个基础上，这回只改动这里……”铃铛默默地辅助着。

　　白歌手扶着纯黑石碑，亲自操作。

　　只见一道光柱落在他身上，顿时他就化为浓水了。

　　“又失败了……这个基因不能乱改，已经错误一万次了……这应该属于生命基础模块。”铃铛归纳着。

　　一次次方案，有成功也有失败，白歌正在不断摸索，总结经验。

　　至于幽灵账户？这玩意儿他心里已有想法，反正也跑不掉。

　　既然天竺人抱有侥幸心理，那就等着吧。

　　时间很快过去，三个小时后。

　　外面轰然吵闹起来，宋兰等各国代表凑在一起。

　　天竺官员激动道：“花完了！它终于把钱花完了！十万亿啊！这些钱流入市场，我们未来几年都不用印钞了……”

　　“不会继续增涨吧？再多就真的完了。”旁边有人说道。

　　那天竺官员立刻吼道：“绝对不会！也不能！你看，账户里只有‘0’，已经没钱……呃？”

　　突然所有人愣住了，只看到一个突然蹦出来的存款提示。

　　“【数据删除】存入100000000000……”

　　众人看着那一大长串的零，已经说不出话来了，数都数不清，半天才确定竟然是一百万亿。

　　“咯……咯，不……不要啊……”天竺人惊悚地看着新存入幽灵帐号的款项，已经快崩溃了。

　　一百万亿什么概念？天竺的总资产也就比这多一点而已。

　　“疯了吧！卢比会成为废纸的！”天竺官员崩溃道。

　　他们抱有侥幸心理，希望那十万亿用完，收容物就消停了。

　　可事与愿违，十万亿用完了？没事，再存一百万亿！

　　数十人冲进来惊悚道：“全国各地银行的仓库都爆了！多……多出来了……好多好多钱啊！”

　　天竺的几个专家顿时晕了过去。

　　这是强行存钱啊！这钱哪来的啊？一百万亿，硬生生就塞到银行里了？而且还是有记录的合法钞票。

　　一百万亿什么概念？每秒钟数一百卢比，一个人要数三万年啊！

　　大量的钞票已经堆积在各个银行，难道要烧了吗？没用的，因为他们无法改变这个账户上的额度。

　　只要这个账户消费，这些钱就会以数字形式到各个公司的账户上，这属于人家的合法收入。

　　烧了新钞，人家要取钱，不还是得给。

　　难道要冻结这笔钱？冻结一两个还行，见一次冻结一次，谁敢？又凭什么？

　　最后只有一种结果，钞票泛滥，价值暴跌。

　　“完了，这收容物怎么能这样？有病吧！”

　　“各位……谁还有办法？”天竺官员崩溃问道。

　　各国代表沉默，有办法又如何？这个收容物已经很明显了，账户上的钱用完，凭空给你存！而且是翻十倍地存！

　　刹那间，全国的银行仓库都被钞票挤爆，直接出现钱灾！

　　宋兰看了看紧闭的休息室，没说话。

　　天竺官员急忙凑上来说道：“你们不是有办法吗？快试试有没有用！”

　　宋兰说道：“有办法的人，不在。”

　　天竺官员一愣，急忙道：“快把他叫来啊！卢比要完了，天竺的经济一样也是牵扯全球经济的，我们也是全球理事会成员，你们不能不管。”

　　宋兰皱眉道：“我管不了，人家级别比我高。”

　　这时，那个账户又开始花钱了，不过倒不是很凶，偶尔转那么一笔，似乎不是很急了。

　　但天竺官员非常急，他冲向休息室道：“是这个房间吧？我亲自去请他。”

　　宋兰脸色一变，直接拦在房间门口道：“谁也不许打扰他！若出了什么事……形同宣战！”

　　“什么？”此话一出，不仅天竺人愣了，在场所有的国家代表都镇住了。

　　这话太狠了，里面难道是国家元首吗？

　　实际上，宋兰这话是保护他们的，只是在他们耳中听来，还以为是保护白歌的。

　　听到宋兰说得这么严重，天竺官员顿时不敢冲动。

　　无奈之下，只能后悔之前没试试白歌的办法，弄得现在像试试，还得看人家愿不愿意。

　　不知不觉，又过去了八个小时，宋兰与和谐部的人始终守在门口，寸步不离。

　　天竺方面已经焦头烂额，他们又试了好多方法，但都没用。

　　无法干涉那个幽灵账户的行为，是最难受的。他们只好请求华夏高层，希望和谐部能帮忙。

　　最后是最上面的人亲自询问情况，宋兰才松口。

　　“我问问。”宋兰轻轻敲门：“渡劫者？”

　　白歌在里面正改造自己呢，已经大有进展，听到敲门回应道：“有事吗？”

　　宋兰急忙将情况一说，白歌很快就出来了。

　　见渡劫者这么给面子，宋兰开心地引着他去大厅。

　　“这位……呃有什么办法尽管一试吧！我们的人也是急昏头了，导致错过了最佳时机，现在您就算出手锁住了收容物，这笔钱估计也无法取消了……”天竺元首亲自低声说道。

　　白歌已经了解情况了，说道：“这很简单啊，你们自己开个交易网站，卖一些虚拟物品，说不定能把资金汇集起来，而不流向市场。价格定得离谱一些，防止普通人花钱。”

　　“有用吗？”众人怀疑，大家都觉得这不可能是个人在用账户，否则岂不是傻子？而且那么多交易方式，凭什么偏偏在这个网站上消费？用一个网站收集这些超额资金，概率太低了。

　　但现在白歌说得话极有分量，众人还是照搬，弄了一个网站，上面都是些没有实质用处的商品，可价格却极度离谱，动则以千亿、万亿标价。

　　当宣传出去后，这个网站根本无人消费，谁也不是傻子。

　　可很快，就出现了第一个傻子。有人花一万亿买了一个头像，仅仅是在那个网站有用的头像而已……

　　“什么！”

　　众人感觉不可思议，这帐号什么情况？什么贵买什么？

　　紧接着，越来越多的交易出现，全都是那个幽灵账户在消费，疯狂买着一堆没用却又死贵的东西。

　　不过这个举动很快停下了，账户上的一百万亿，用得只剩下几万亿。

　　白歌解释道：“果然，幕后的人在刷啊。钱太多了，花都花不完，他巴不得有这么一个给他败家的网站呢……”

　　“竟然还可以这样？”众人欢喜。

　　白歌道：“当钱太多时，其实就只是数字了，对于使用者而言，跟游戏里的虚拟货币没区别。他肯定知道通货膨胀，但也没有办法吧……”

　　“总之治标不治本，毕竟这个账户随时可能出现在别的国家的银行系统里……还是吃了吧……”

　　当意识到这件收容物，能无限制凭空存钱后，白歌已经压抑不住自己想要得到它的欲望。

　　如果能刷实物币的话。


第二百一十一章 忽悠收容物

　　众人惊愕，不知道白歌怎么吃。

　　白歌当然不会告诉他们怎么吃，他独自走进系统所在的房间，疏散了里面的工作人员。

　　用手机再次确定红点在这后，他直接将整个房间里的所有东西，在一瞬间收走了。

　　就连大理石地板都被挖掉了一层，墙体也缺掉了表面的几厘米结构。

　　“捕捉到了，幽灵账户瞬间跳跃，离开了系统……”铃铛说道。

　　白歌问道：“没跑出来吧？”

　　“没有，它现存于万界大起点次元的主神空间里，同样以幽灵账户存在。”铃铛道。

　　白歌哑然失笑，这幽灵账户还真是不挑，竟然挂到主神空间去了。

　　不过脑洞里的主神空间没意义，他自己也能刷出无限的奖励点。

　　念动间，白歌控制着脑洞中的义骸，进入了幽灵账户所在的主神空间。

　　义骸这东西早就提出了，有鉴于白歌对于脑洞物质而言太强，所以要制作一些脑洞级的身体，以方便他巡游脑洞。

　　“幽灵账户寄居了主神空间，在某一个小队里挂了一个‘匿名轮回者’号，同时以一种随机挑选的方式，将这个号的使用权发送给了一名轮回者，并且它让这名轮回者在一个月内花光万亿奖励点。”铃铛道。

　　白歌笑道：“那他可爽死了。”

　　铃铛道：“并没有，那名轮回者已经被害死了，主神将开心消费的轮回者抹杀了。因为这个空间的主神是有人格的，他乃是万界大起点次元的六维大佬之一，在上次筛选时，已经选择加入蓝白社。”

　　白歌咧嘴，如果这只是类似于地球的银行，官方自然没资格去动那些得到合法财产的人。

　　可在主神空间，每一名轮回者都是受到主神监视的，虽然主神动不了那个匿名的轮回者号，可是花钱的轮回者却是随意处置。

　　幽灵账户隐藏了那名轮回者是谁，甚至连消费的过程都屏蔽了，使得主神不知道是谁骤然拿出大笔的奖励点兑换的逆天血统。

　　但是，消费之后的事，幽灵账户就管不着了。

　　主神轻松找到拥有那个逆天血统的人，果断抹杀了，那一大笔奖励点虽然是“合法”的，可主神觉得轮回者使用它的方式不合法，说弄死就弄死。

　　“你是……社长？”主神现出真身，站在白歌的义骸面前。

　　白歌点点头道：“你处理了一名收容物的使用者。”

　　主神道：“是的，刚才有个匿名的轮回者，其账户上有巨量的奖励点，察觉到后，我已经将突然得到不合常理强化的轮回者抹杀，并且将这个匿名轮回者信息记录踢出去了。”

　　踢掉幽灵账户，就相当于在现实里把服务器砸了。

　　实际上是幽灵账户觉得这里的交易消费渠道被锁死，自己离开的。

　　铃铛说道：“它又去了茶杯次元的某高维文明的货币体系中。”

　　白歌道：“你直接跟我说特性吧，它能不能制造任何实物币？”

　　铃铛道：“可以的，只要是一个国家、政权、组织、机构其合法的内部交易货币，具有消费意义，它都能凭空制造。”

　　白歌顿时兴奋了，这个特性太过强大，某种意义上而言，它是个造物机。

　　“一切稀有物质都可以吗？能量呢？”

　　铃铛说道：“都可以，但也不是什么都可以……”

　　“什么意思？”白歌问道。

　　铃铛道：“首先它必须具备主流通行货币的意义，其他利用价值，不可以超过作为货币的意义。比方说飞船，作为一个复杂的机器，它其他方面的意义，远高于当做货币的意义。非要将一艘飞船当做货币的话，意味着幽灵账户所挂靠的政权，具有‘不把飞船当飞船’的客观实力。”

　　白歌明白了，货币是一种有流通意义的信用载体。

　　对于地球现有的客观实力而言，远航飞船作为载具，作为军事力量，作为科技实力的代表等等意义，都远高于拿来当钱用的意义。

　　当然，这不是绝对的，因为意义是因地制宜的，其随着所在文明的生产力而变化。

　　倘若有一天，地球人根本不用飞船了，觉得“坐在飞船里航行”太落后，那么飞船作为载具的意义就被淘汰了。

　　当飞船其他的意义逐渐变小，只剩下作为较为珍贵，又没什么实际用处的东西时。

　　这个时候，它可以作为货币了。

　　白歌问道：“概念货币可以制造吗？比如说时间？”

　　铃铛道：“不可以，这个账户生产的是货币，不是货币所代表的东西。否则他在天竺的银行，生产的就不是钞票了，而是钞票所对应的黄金储备与信用。可事实上它没有生产哪怕一克黄金，凭空造出来的只是纸而已。至于信用，天竺国的货币信用已经降到冰点了。如果要用时间做货币，那么拿什么代表呢？计时器吗？那么它只会制造万亿的计时器而已，不，甚至只是计时器上的数字而已。”

　　“这也是主神能立刻发现异常的原因，它光是发行的奖励点多了，可因果值没有增加。如果主神不管，轮回者疯狂兑换，会造成主神赤字，最后空有点数而无法强化。”

　　白歌说道：“破理之水呢？这东西虽然是概念，但却被夺理之手实质化了。”

　　铃铛道：“在数学意义上恒定的东西不可以，破理之水的上限值为三百，这是夺理之手记录的总未知数。除非你成为高次元生物，否则无论收集多少破理之水，都不可能超过三百。这种数学意义上被恒定的东西，不具有货币的数值发展性。说白了，货币代表的黄金，可以是个恒定值，但货币本身，要具备理论中上限增值的可能。”

　　白歌反复地确认幽灵账户的特性后，发现它暂时只能制造难度不高的单纯物质。

　　这个账户与生产力挂钩，生产力越大，它所能制造的东西就越广泛。

　　“以我们现在的技术实力，可以把能量货币当做现行货币吗？”白歌问道。

　　能量货币，在小说里有很多例子。

　　比如说灵石、魔晶亦或者科幻背景的能量电池。

　　它们作为一种消耗品，同时还具备货币意义，不过实际上，它对于一个国家的生产力要求非常高。

　　如果现在美利坚使用能量电池当货币，这东西被用掉的用途，远大于当做货币的用途。

　　其必然会经历着：先把能量电池当做能量储备，然后用更为方便的信用数字，或者纸币之类的东西代替流通。

　　可这样一来，账户就只生成数字和纸币，而不理会能量储备了。

　　然而铃铛说道：“可以，我们发行自己的货币就行，比放过建一个国，只是在内部实行，并且每一个国民都用这种货币兑换其他东西，那么是可以的。”

　　“为什么要建国？蓝白社作为一个组织，难道不能发行只针对组织内的货币吗？”白歌说道。

　　铃铛道：“可以，但蓝白社能保障每一个人不用其他货币吗？”

　　“光社员强行认为是没用的，必须客观上有货币意义，并且光说不行，得有真东西。也就是说，我们得首先有非常方便，科技含量很高的能量电池，然后这个电池通过信用的方式，能真的兑换超出这个电池里能量本身的资源。”

　　说白了，一千度电的能量电池，如果能在流通过程中买到两千度输配电，那么幽灵账户就一定会承认它。

　　就好像一张纸，不法定它是货币，那么一吨纸也买不到一百度电。

　　想要完全达到这种效果，蓝白社内部的所有人，都不可以再用其他货币。

　　因为能量货币本身的资源价值太高了，若是用了其他纸币，别人几张纸就能买两千度电，结果法定的货币本身就价值一千度电，也只能买两千度电，那能量货币就不会被幽灵账户承认了。

　　铃铛道：“所以我推荐分割开，不要让这种‘忽悠’收容物的行为，影响到我们自己。利用收容物的势力越小越好操作，我们直接建立一个小国，国民总共十人。这样蓝白社其他成员就要自由多了，真正要拿能量货币交易的，只有这十人而已。”

　　“人越少越好操作，我们想换货币随时可以换，如果施行到整个蓝白社，我们会很不方便的，稍有不慎，就会让其他货币，代替了我们的货币。”

　　白歌考虑着利弊，实际上这里面麻烦事很多，一时半会儿根本说不清，但如果只在一个十人小国里施行，一切都会明朗很多。

　　“对了，有副作用吗？总不可能就是通货膨胀吧？”

　　……


第二百一十二章 加工厂

　　白歌不相信，这么一个能制造实物币的收容物，会没有代价。

　　以他的能力，完全可以利用它，制造出数量庞大的能量或者其他稀有物质。

　　至于通货膨胀，十人小国有什么好怕的？

　　铃铛说道：“通货膨胀不是代价，天竺国之所以经济崩溃，是他们的问题，是人自己的问题，和收容物的特性没有关系。”

　　“收容物的代价有两个，当它挂靠于某个货币发行机构时，会在货币体系内选择一个使用者。所以它在主神空间里时，选中的是轮回者。在天竺国银行时，选中的是某个使用卢比的人。如你所料，选中者必须在一定时间内将账户上的钱消费掉，否则会瞬间抹杀，这种抹杀是信息上的。”

　　“第二，它其实并不是凭空制造，也不是真正的无上限制造。它取材于现实宇宙，以所在地为中心，采取就近原则。如果只是信用点，那改动数字就是了。但如果是纸钞，那么它会夺取大量的碳氢氧等元素当做材料。如果是能量货币，它也会从大自然获得能量与物质。但有一点，它绝不会从智慧生命身上获取，这是为了保护‘消费意识’。”

　　白歌明白，代价很简单，一个是使用者必须疯狂用钱，这个很好解决，之前用虚拟消费来套取资金已经算是一种解决方式了。

　　另一种则是它依旧遵守质量守恒，采取就近原则在现实宇宙取材，需要什么就取什么。

　　因为它会保护消费者，也为了保护自己的寄宿体系，所以不提取人和动物身上的元素，乃至于连银行内的机器也不在优先考虑范围，大抵上是从空气、土壤中取材。

　　如果只是纸钞，所需的材料很简单，但……

　　“如果货币的材料只有人身上有，乃至于根本不是自然物质呢？比如我……”

　　铃铛道：“这是不可取的，它不会用你身上的元素。但这样又会因为根本没有东西能‘印刷’出你来，从而幽灵账户会换一个银行寄宿，无视我们营造的货币体系。”

　　白歌他从一开始拿能量货币举例时，就考虑到用自己的细胞当做货币。

　　他的细胞本身就是超级电池，假设他拿出一万滴血当做货币流通，每一滴血都充了一亿度电。

　　通过十人小国的操作利用，幽灵账户就会为他生成出万亿滴血，作为货币，里面的能量也是不可或缺的要素，因此那多出来的万亿滴血，都是富含一亿度电的！

　　又因为它们是白歌的细胞，所以白歌能轻松融合，获得大量的能量！

　　然而，该收容物并不是凭空缔造，它需要取材。

　　也就是说它其实不是造物机，而是个可实物的印钞机，或者说3D打印机。

　　如果是个普通人血液，亦或者大自然任何一种动物的血液，或许幽灵账户都能从元素层面配出来。

　　毕竟一切生物，实质上也都是宇宙自然生成的化合物。

　　然而白歌的细胞可不是宇宙自然生成的东西，在给自己加了各种特性后，白歌本身就是个收容物，他每一个细胞也都是收容物，具有各种绝对特性。

　　收容物若要取材，只能从白歌的细胞上获得。

　　但根据保护消费者特性，它不会从任何智慧生物身上获取资源，所以它一定会无视白歌的“高能血液币”体系，从而换一个寄宿机构。

　　“这是个不能制造收容物的收容物……难怪红点只有它自己，它造出来的钱不属于超自然，因为那都是很自然的加工物。”白歌说道。

　　“有一个可以，灵性物质，如果选择牺牲我的分身，我们可以轻松获得大量的灵性物质。”铃铛说道。

　　灵性物质的本体，实际上是那个灵性，物质只是普通的物质。

　　幽灵账户可以轻松得到物质，也能轻松从不是智慧生物的普通动物里得到灵魂，但是那个能赋予物质可控性与反重力特性的“灵性”，只能从铃铛分身那里得到。

　　也就是“狂飙岛”意识，这个意识现在可是铃铛分身的基础。

　　灵性物质虽然能制造，但这会导致铃铛被分解，最后灵智被分解成一个个互不相关的单位。

　　白歌笑道：“这样的灵性物质，要来有什么用？单纯地成为货币没意义，你不能控制的话，它就只是废品而已。”

　　“是的，我们只能用科学的货币，亦或者专门为了使用它，再次创造特性。”铃铛道。

　　白歌摇头，能用科技解决，干嘛要又弄出个收容物？

　　“用稀有物质为原材料制作核聚变电池，技术上有难度吗？”白歌问道。

　　铃铛说道：“有一点点难度，因为我们一直所用的储能工具，都是您的细胞，真正的超级蓄电池技术，我们还没有开发。不过难度有限，我和脑虫能很快开发出来……唯一的难度在于缩小它，缩小到足够便携的程度。”

　　白歌说道：“体积大也好，这样富含的稀土资源更多。”

　　“但个体不便携的话，幽灵账户不会承认的。放心，十天内，我就可以制造出篮球大小的聚变能量模块。”铃铛道。

　　最终白歌敲定了先使用聚变能量模块当做货币，建立一个人数极少的小国，以此来刷出大量的能量来。

　　说是刷，其实是生产。

　　这个小国最好不要建立在地球上，毕竟白歌要的物质非常庞大，该模块富含各种稀土资源，他怕把地球掏空了……

　　幽灵账户相当于集采集、加工、生产于一体的超级打印机。

　　甚至于它没有本体，其本体就是个“账户”。账户依存于那里，就可以通过掌握那里而间接利用它。

　　因此白歌打算建立的小国，其实就是蓝白社的独立工厂。

　　宇宙之大，没必要以地球为中心采集，稀土资源到处都是。

　　……

　　两手空空地走出房间，各国代表都围了上来。

　　他们进房间一看，东西都被搬空了，甚至是掘地三尺，墙体都被挖了不少，如同被什么啃了一般。

　　“收容物呢？”天竺人问道。

　　白歌拍了拍肚子说道：“吃了。”

　　“呃……”众人面面相觑。

　　白歌说道：“幽灵账户我已经代表和谐部收容，你们不用再担心它危害各国的经济体。至于幕后操手……”

　　他穿过人群，走到一台电脑前，单手操作了两分钟。

　　几个计算机领域的顶尖人物看得目瞪口呆，他们发现天竺的银行安全体系如同纸糊的一般，有些加密地带根本没看出白歌做了什么，就莫名地闯进去了。

　　最后白歌一敲键盘，一名天竺男子的身份信息呈现在屏幕上。

　　“就是他了……”

　　白歌快速找出了那个疯狂花钱的家伙，整个过程简单至极。

　　“什么？你怎么找到他的？我们花了两个月都没有找到！”天竺人惊愕道。

　　白歌不解释，白了一眼直接离开现场，宋兰急忙追上去。

　　实在是这个问题太蠢了，当收容物已经被收容，银行系统里没有了那个幽灵账户后，幕后的使用者自然也就失去了对那个账户的使用权，从而不再被账户匿名保护。

　　那个人有无数消费记录，随意一查，就能轻松查到，根本无所遁形。

　　他之所以能隐藏两个月，正是在于幽灵账户庇护了他两个月而已。

　　就算白歌不出手，大家也迟早会查到，只是白歌比较快而已。

　　众人很快也反应过来这一点，但白歌已经走了。

　　美利坚代表低声叹道：“又被和谐部收容了……他们现在有多少收容物了？他们的影响力越来越大了。”

　　“不过这人是和宋兰分开来的，我们要不要让心灵震爆者暗中伏击一下他？如果他被震晕，我们就可以带回总部冰冻起来……”旁人说道。

　　那代表低声问道：“心灵震爆者也来了？他可是我们灯塔局的王牌！”

　　“没来，不过看样子那名华人也是和谐部的王牌，大概身体本身就是一种不科学的收容物质，能把幽灵帐号这种东西都困在体内……下次有收容行动，和谐部一定还会带上他。到时候我们也把心灵震爆者请来，与和谐部角角力吧！”旁人说道。

　　代表有些犹豫道：“一定不能真正交恶，这种事还要多考虑，总之这次徒劳而返，先回去吧。”


第二百一十三章 人类是个等级

　　“老规矩，一天后叫我，我先走了。”

　　白歌走出大厦，正要离开。

　　宋兰急忙拉住他说道：“等一下！那个幽灵账户是不是能制造实物币？”

　　白歌看着她没说话。

　　宋兰道：“我只是确定一下，每次任务我都要写报告的。还有一件事，11月1日，我们会在川省西昌发射核聚变航天飞机，任务是载人登月，并在上面进行第一次基建。这可是人类史上第一次在地球以外的天体上搭建筑，可惜此次工程是和谐部内部航天部门敲定，对外保密不公开……你要去观看吗？我们会给你准备最好的位置。”

　　白歌笑道：“不用留位置了，我要看自然会去看的。”

　　“嗯？总之你要来的话，通知一声就是，我会在发射台等你。”宋兰说道。

　　“我说了，不用等我。”白歌说完便瞬间消失了。

　　宋兰不解，既然说可能会去，为什么又不用等他？

　　“他似乎对核聚变航天飞机一点兴趣也没有？不可能啊，连星辰大海都漠不关心，他到底要什么？”

　　宋兰嘀咕着，她一直试图找出白歌需要的东西，或者说追求的东西。

　　一次次试探下，白歌硬是不露声色，让她根本摸不透。

　　无欲则刚，宋兰再次感觉挫败。

　　回到脑洞的白歌，直接问道：“铃铛，你之前说基因工程取得大突破，怎样了？”

　　“我已经知道人类外表的基因在哪个区间了，事实上外表是基因中很重要的遗传信息，孩子会一定程度继承父母的外貌特征，所有的人类外表都大同小异，老虎的孩子是绝对不会长得像泰迪的。一个人的外表有专门的基因编译，现在我可以从基因上让你变成任何人的样子，只要我有那个人的基因样本。”铃铛道。

　　白歌撇嘴道：“这有什么用？”

　　“确实没用，不过我发现了，人类的外表实用性非常高，它其实并非人类专有，能适应很多物种。在之前最后几次试验中，你的外表都没有变化，看起来还是个人，可其实已经不是人类了。方案51001中，你其实是一只熊，但是因为用了人类外表的基因，所以茂密的毛发被淘汰了，皮下多出一层厚厚的脂肪带，为身体保持热量。”铃铛道。

　　白歌笑道：“我知道，你在最后，分别把我变成了棕熊、蟒蛇、螳螂……同时保留我的外表基因信息。”

　　铃铛道：“是的，但这些物种基因下，你竟然都能保持人形，且基因不崩溃，这其实意味着，这些动物都有进化到人类模样的潜质。比如熊人、蛇人、螳螂人……”

　　“所有动物都行吗？”白歌疑惑道。

　　“还不确定，这需要漫长的证明，我不得不说，人类的基因有点特殊。倘若真的能在保持人类外表的情况下，适应一切物种基因，则意味着……人类，亦或者说人体形象可能是一切物种的共应体。不，这应该不可能，不符合科学逻辑。”铃铛说着。

　　白歌也觉得不符合科学逻辑，这有点太“人择理论”了，仿佛洪荒小说中人类是先天道体一般的自恋。

　　在基因科学中，这是极端违背逻辑的想法。

　　“这想法太荒谬了，大约只是巧合吧？多试验一些物种肯定还是会崩溃的……否则就太‘人择宇宙’了，如果所有物种基因共应体真的存在，凭什么偏偏是人？”白歌说道。

　　他一下子想到了低次元，前不久的万界大起点，里面的盖世强者们，不都是人形吗？就算本体不是人类，也或多或少有着人样，或者人类化身。

　　上至诸神，下至普通的智慧文明，无一不是人形。

　　这当然是作者设定的，因为作者是人！可如果现实宇宙也这样……

　　白歌突然觉得，克苏鲁的作者非常伟大。

　　“不，主宰，你说的这是从唯心角度得到的结论。实际上，就算人类形象能适应一切基因物种，也一样可以得到唯物的结论。”铃铛说道。

　　白歌楞道：“什么？这还可以用唯物主义解释吗？”

　　“可以的，它同样可以意味着，‘人类’的诞生并不是巧合，而是一种必然的科学归宿。从另一个角度来看，正是我们进化成了人类的样子，才是人类。就好像一个平民摘得了皇帝的桂冠一般，在此之前，我们与其他动物并无区别，谁都可以是人类。”铃铛道。

　　白歌一怔，瞬间也想到了。

　　倘若人类形象不是人类特有的了，而是一种公用的“智慧形象”，它可以是熊进化的，也可以是狗进化的，甚至可以是爬虫进化的。假设现在的人类是猿猴进化而来，这也不过是说明猿猴运气比较好，在一代代遗传中，猿猴的基因走到了一条光明大道而已。

　　正如同一场发生在史前的基因赛跑，谁能从迷宫中走出来，谁就是人类。

　　仅仅现在的结果是，猴子跑了第一罢了。

　　任何物种进化到这一步，都是人类的样子，地球仿佛注定了是由人类统治，但并非注定了是猿猴进化成人。至于谁来当这个人类，其实诞生于地球的每一种动物，都有资格。

　　人类可能只是进化道路上的一个阶段。

　　“这么说，岂不是全宇宙智慧文明的种族都是人形？”白歌说道。

　　“有这种可能……”铃铛道。

　　“太诡异了，我不相信。”白歌笑道。

　　铃铛道：“我也不信，仅仅有那种可能而已。就算我们在无数次试验中，证明所有物种都能适应人形，也最多是证明人类是阶段之一，而无法证明它是唯一。人类或许只适用于地球，比如只在地球这样的类似的环境下，才会有‘人形归宿’。这并不意味着，就没有别的‘虫形归宿’、‘猫形归宿’……”

　　白歌了然，人形可能是个大类，便如同宇宙智慧生物的大筛选器的标准之一。

　　类似的标准有很多，人形是一个。

　　基因注定了物种的形象可以千奇百怪，没人去告诉基因什么是正确的，它们只能在那个大筛选器中不断碰壁。

　　只有当真的有一段基因，达到了筛选器的标准，才可以确定标准是什么。真的有一个对了，大家才知道什么是对的。

　　但也仅仅说明这是标准之一。

　　白歌点点头，这么一解释就科学多了。

　　正如同球体是引力坍缩下最稳定的形状，使得所有天体最终的归宿，都是不断地变圆。尽管会因为各种原因而有着不同程度的不规则外表，但归根结底，它还是趋于球型的。

　　人形，就是基因决定外表中的“圆”。或许其他物种进化到人类，会头上长犄角，会身后有尾巴……但归根结底，它还是趋于人形的。

　　是任意物种进化到了人类这一步，所以才叫人类。

　　仿佛任何人修炼成了仙，所以才叫仙。

　　而非仙，修成了仙。

　　“这个问题……等证明了再说吧。没有大数据以及大量的试验证明，光猜想有什么用？就这些吗？”白歌问道。

　　铃铛道：“我已经能确定你的人形，关于活发肉须的模板我已经完全设计好，现在就可以为你改变发质，增加器官了。”

　　“那来吧！”白歌道。

　　只见他手扶纯黑石碑，铃铛将基因模板告诉他。

　　紧接着，就见一道光芒笼罩白歌。

　　白歌外表没有明显变化，仅仅是略显凌乱的发丝，猛地脱落。

　　霎时间，他成了光头，光滑的脑袋反射着华光，异常刺眼。

　　这是因为毛孔已经收缩地看不见了，细微到了纳米层次，所以导致白歌的皮肤反射率极高。

　　好在白歌根本不怕热，否则他只能用舌头排汗了。

　　看着自己光秃秃的样子，白歌极为不爽。

　　但还没等他着恼，就见颅骨内一痛，头上蹭蹭往外蹿头发。

　　那是看起来像头发的黑色条状物，非常有韧性，摸起来跟肉一样软，但若硬起来，也可以如同白歌现在的肌肉一样扎实。

　　新长出的头发，反光很足，看起来很假，视觉上如同黑色金属一般。

　　远看还好，可一近看，却发现头发是一条条的，而非正常的“发丝”。

　　白歌控制着发型，一会儿根根倒竖，一会儿又拉直垂下，头发就如同手指一般，任由他曲折摆弄。

　　他的头发大约有三十厘米长，卷起来相互虬结耷拉着，倒是能伪装成短发型。

　　“还能长吗？”白歌问道。

　　铃铛道：“不行……它相当于是你一出生就有的，其实是个器官……”

　　“这个器官有很多功能，首先它能控制，其次它能为你调压，适应超低压环境，另外它也顺带帮你丰富了神经系统，使你对身体的操控更加敏锐。”

　　“唯一的缺憾，就是它会随着身体的激素分泌而受到影响……”

　　“也就是说，如果你有某些极端情绪爆发，它就会随着你的心情而自动变化发型……”

　　……


第二百一十四章 目标太阳

　　对于这个缺憾，其实也不算什么缺憾。

　　无非是有的时候发型会自动变一变而已，只要心境平和，它还是很老实的。

　　白歌能感觉自己神经延伸到了头顶，对整个脑袋的掌控如臂使指，完全是随心操控。

　　这次的基因修改，不仅仅给他弄出了永不脱落，肆意控制的头发。

　　也顺带让白歌的神经分叉更多了，使其能轻松操控自己每一寸肌肉。

　　往小了说，他能让舌头鼻子耳朵随意扭曲折叠，往大了说，他能让自己全身肌肉进行内部做功。

　　人类所有的运动都是机械功，所以一切武术，都讲究发力技巧，试图让肌肉做出更多的功。

　　可实际上，依旧无法脱离挥拳侧踢这种“摆臂做功”。

　　身体素质是身体素质，技巧是技巧。白歌的身体可以疯狂变强，但如果发力技巧还是那么简单化，也未免太浪费了。

　　当白歌的神经支持它掌握每一块肌肉内部做功时，就可以在不发力的时候蓄力，这个蓄力也是无上限的。

　　道理很简单，他已经不需要通过摆臂来做功，直接操控肌肉在身体内部进行微幅度摆臂就好。

　　力量从脚底抓力，然后从跟腱上传，直至尾椎顺着脊梁骨向上，在到达肩部进入手臂。

　　这个时候，正常人力量就控制不住了，必然地挥拳将其释放出去。

　　可白歌却能让力量在体内通过肌肉调动，又转了回去，传回脊椎，再一路向下，重复那一过程。

　　力道如浪叠，层层不绝，随着时间而不断蓄力。

　　每叠一层，便多一倍拳力。蓄力十万次，拳力便是十万倍。当然这只是估算，内部做功一样有损耗，但熟练后，将原本的力量通过这种发力方式增加个几万倍不成问题。

　　唯一的缺憾，就是这么做时，他不能有太大的动作，否则会将蓄住的力宣泄掉。

　　等他什么时候在平日里也能保持蓄力，将蓄力当做日常。

　　那么白歌就有着一招必杀拳了。

　　撸了撸自己的头发，白歌说道：“连和谐部都有核聚变航天飞机了，我们的航天器弄好没？”

　　“已经建设完毕，它叫超越者号。以核聚变作为能源供给引擎推进，脑虫的锇铂合金作为外部护甲，以及最新的超级计算机辅助，外加我的意志操控……”铃铛介绍了一下飞船的技术含量。

　　同时将一个脑洞宇宙展现在白歌眼前。

　　整个宇宙都是荒芜的，基本是铃铛拿来当工厂，这里有大量的灵性物质被冶炼，随后自动飞向一艘飞船。

　　那飞船已经初步组装完毕，基础材料是各种灵性物质，再经过纳米技术加工，表面看起来是浑然无缝的。

　　这里应用了数十种地球科技尚未开发出来的合金配方，整艘飞船的技术含量全面超越地球。

　　其看起来有点参照大天使号，只是放大了几千倍，最长直径有四公里，内部空间相当于一个村级行政单位。

　　事实上大天使号也在这艘飞船里，预计是当做小型无人飞船，或者探测器使用。

　　基本上这艘飞船已经具备了远航条件，最快速度可以达到三千公里每秒。

　　可以抵抗速度不超过十公里每秒的小陨石撞击，能够忍耐太阳表面的热辐射温度。

　　白歌稍稍计算一下，觉得这个速度太慢了。

　　这个速度到达太阳需要十四小时，冲出太阳系风层顶需要五十四天，彻底离开太阳系引力圈需要五十年，去往最近的恒星系则至少要四百二十年。

　　“所谓具备远航条件，其实依旧不具备实践性啊。”白歌说道。

　　要说远航，它确实可以远航了，但若是要去其他星系，一对比到星际间的尺度，又有点微不足道了。

　　“去太阳只要十四小时，从那里得到关键的恒星形成数据，内部数学模型等资料，我们的技术又能有一个飞跃，飞船因为是以反重力物质为原材料的，所以直接在太空中就能改进。所以虽然看起来我们需要几百年跨星系，但其实我们只要半路上不断改良更新技术，这个时间也会一次次地缩短。”铃铛道。

　　“算了吧，科学瓶颈这东西可说不准的，我暂时还没有跨星系的计划，地球上还有收容物没搞定呢，我来回最多一两天……不过蓝白国要先建起来……嗯，暂时在太阳系内吧，太阳系里可到处都是无主之地呢！”白歌笑道。

　　联合国《外层空间条约》上有协议规定不得有国家宣称拥有任何行星或恒星，后来出现某个人私自公证自己拥有太阳后，该条约加了一条，个人也不许宣称行星与恒星。

　　也就是说，白歌在荒芜的行星上建国，是没有法理的。

　　不过外层空间条约这东西，也就是拿来约束某些人，胡乱将天上去都去不了的星球当做自己私人财产的。

　　真要有外星人，人家天然对自己的星球有法理，地球人管得着吗？

　　白歌才不在乎所谓的国际法理。

　　“找个地方起飞，目标……太阳！”

　　……

　　起飞的地点已经找好了，不是华夏，也不是阿联酋。

　　而是南极。

　　这也是省得震惊世界，毕竟这飞船的外表太华丽了，光视觉上就有科幻质感，远超常人在电视里看到的现代航天器。

　　四公里长可不是开玩笑的，这东西在大气层内部就是个大杀器，航母舰队在它眼中就是小不点。

　　白歌这次只是试航，一方面检测飞船的性能，另一方面去太阳获得关键数据，还有建国。

　　总之来回不会超过两天，也就是出去探探情况。

　　他这个想法，如果被各国科学家知道了，怕是要羡慕死。

　　太阳啊，无数的物理学家想去那里收集研究数据，毕竟人类对于太阳的了解，全都来源于远距离的观测，至于内部，则都是猜想。

　　能近距离研究恒星，简直是个梦想，这一代航天人压根就不敢想这种事。

　　哪怕华夏有了可控核聚变技术，都不敢立刻奢望去太阳，那和找死没区别。

　　可对于白歌而言，这竟然只是去探探路，初次远航，就直接以太阳为目标了。

　　南极广袤的无人区中，根据铃铛测算，这里就算出现大动静，也不会惊动任何一个考察站。

　　白歌将飞船取出来，顿时冰面破碎，好在这里冰层极厚，表面碎掉一点无伤大雅。

　　和他一起乘坐陨石舱来到南极的，还有脑虫。

　　两人进入飞船内部操控室，面对着简单的操控台，直接往椅子上一坐。

　　“我去实验室了……”脑虫扫了一眼操作台，关于操控系统，全盘都是由铃铛设计的，他一点没参与。

　　他知道铃铛的本事，开飞船这种事，其实根本不用人来，以铃铛作为AI，轻松就可以搞定。

　　“这操作系统设计出来，不会就是摆样子的吧？”白歌发现操作有点像开车，比汽车操作系统复杂不了多少，比开飞机还简单。

　　铃铛道：“能简单就没必要复杂，我设计这套操作系统，是为了方面量产化的。在没有我控制的情况下，只要能适应太空中的三维立体感眩晕……任何一个老司机，熟悉一段时间后也都能驾驶超越者号。”

　　白歌笑道：“我试试……”

　　在铃铛共享了操作界面所有功能后，白歌很快发动了飞船。

　　南极冰层上，一群企鹅呆呆地看着飞船腾空。

　　核聚变推进器，在强大的比冲能下，喷涌出高温高热的介质，瞬间溶解出了一条冰川。

　　短短几秒钟，这里化为一片冰河，大量的水蒸气腾飞。

　　超越者号一飞冲天，不断加速，划破大气层，朝着外层空间而去。

　　“没意思，一点震感也没有，感觉自己只是在玩电子游戏而已。”白歌驾驶着飞船，但除了屏幕上显示的外部快速飞逝的事物外，根本没觉得飞船动了。

　　短短几分钟，超越者号就远离了大气层九十万公里，这个时候就算用天文望远镜也看不见它了。

　　除非超越者号绽放耀眼的光芒，不过推进器只需要在初期的时候喷射，之后顺着惯性就好了。

　　“已经校准航线，主宰，我们可能经过金星，要在那里减速停靠吗？”铃铛问道。

　　按照白歌的航线，他最多经过金星和水星，也可能两个都遇不到。

　　能遇到其中一个，已经很不错了。

　　白歌想了想说道：“金星的环境太恶劣了，在那里建国有点麻烦。其实最好的地方应该是火星的，可惜不顺路啊。”

　　“主宰，除了地球以外，没有地方比飞船上更好了……可以先成立星舰蓝白国，在我们返航的时候，这艘飞船留在太空，巡游于太阳系各个地方，获取各个星球的珍贵考察数据。主宰，一艘成本不高，等它在各个星球投放我的机械分身后，我就可以大量地捕获稀土资源成为灵性物质，再大批量地生产新飞船。”

　　铃铛说着：“以我的生产力，一天就可以造一艘。多个行星、卫星同时开工，我一个月能为你拉出一支舰队来。”

　　“在殖民技术成熟以前，舰队即国土。”

　　……


第二百一十五章 半机械超越者

　　超越者号在太空中无声无息地前进着，核聚变炉虽然还开启着，但推进器已经停止工作了。

　　飞船维持在既定航道上，除非发现超高速的陨石撞击，否则是不会再调整方向了。

　　白歌将几名超越者从脑洞中取出来，欧文、灰瞳等侍立在白歌身旁。

　　随身带来的超越者，也就五人。

　　白歌决定从脑洞里新提拔一批上来，作为蓝白国的国民。

　　“主宰，身体的话，已经不用再采用普通人的身体，我们有更好的选择。”铃铛道。

　　“哦？机器人吗？”白歌知道，铃铛在机器人的领域成就很大。

　　虽然机器人尚没有自主智能，可如果能将脑洞生物的记忆以数据形式发送，再配合脑虫改进后的脑波收发器，或许能让超越者成为机器人的智能。

　　然而铃铛道：“单纯的机器人是不行的，人类的记忆量非常庞大，虽然我可以强行转化为数据发送，但失去了激素、失去了脑细胞的电化学反应，那他们就不过是一群有着脑洞记忆的冰冷机器。总之，现有的智能模拟技术不成熟，强行输入这些记忆，不过是对机器人数据库的扰乱，反而影响机器人的正常判断。”

　　“高级人工智能的技术有着巨大瓶颈，脑虫每天都要花费几个小时去研究，而我则选择开辟出另一种道路。”

　　“哦？另一种道路？”白歌问道。

　　“就是生化机械。同时具备机器人与生物的特征，它们的身体执行元件都是机器，但是大脑是人类的。”铃铛道。

　　白歌顿时恍然，他明白铃铛的意思了。

　　早在之前去迪拜的飞机上，他就和铃铛发现了人类大脑所对应的基因区间，这之后，铃铛明显对那段基因深入研究。

　　配合脑虫，他们一定对人类大脑的克隆技术有了巨大成效。

　　甚至于根本不用自主克隆，而是随便将一些动物作为素材，利用纯黑石碑使其大脑覆盖为人类的。

　　之后经过活体大脑切除手术，移植到机器人体内。

　　再配合超越者的记忆与意识，这些生化机械会同时拥有机器人与人类的双重优势。当然，一定会有不适应的地方，可铃铛不断地改进，总有一天这种生化机械会成为极佳的塑体。

　　不管怎么说，它至少比单纯的机器要更适合超越者。

　　“但终究只是一种设想吧？不会有那么完美的东西。”白歌说道。

　　铃铛道：“确实只是设想，第一代半机械超越者，肯定是有缺憾的。在生物与机械的兼容上，我只有不断地试验，才能进步。”

　　说白了，铃铛是建议将超越者当做小白鼠，从他们身上获取实验数据，以提升生化机械不兼容的地方。

　　“对了，肯定也是没有灵魂的吧？也就是说，半机械超越者是无法使用魔力的……”白歌道。

　　“没错，只有自然生物有灵魂，甚至自然生物也不是所有都有灵魂。生化机械要走的道路，只能是偏科技侧的。”铃铛道。

　　白歌顿时有所考量，进入了脑洞。

　　作为被脑洞捕获的次元，万界大起点无数多元宇宙强者，名义上都加入了蓝白社。

　　他们本就是作为超越者预备役存在，此刻成为半机械超越者，自然非他们莫属了。

　　那群人并不知道自己进入了脑洞，本来在白歌走后，是该干什么干什么的。

　　不过很快就有不知道从哪冒出来的一支蓝白社军团，开始在多元宇宙选人。

　　被选中的，可以迁徙到另一个多元宇宙。其实就是从盒子里，换到了茶杯里。

　　两边有相通的自然规则，也有不相通的地方。

　　但毕竟位格是相等的，所以彼此适应，很多强者已经能很好地在蓝白社工作。

　　此时白歌说道：“挑出所有加入茶杯蓝白社三千年以上，实力排行前一百，拥有崇高追求的人。”

　　“复制他们的记忆，只截取加入蓝白社后的记忆，至于之前的，统统重新编译。”

　　这种事铃铛已经轻车熟路，很快搞定。

　　万界大起点的强者，进入脑洞之前，就已经有了数万年，乃至数亿年，甚至不知道多少量劫的记忆。

　　不过那些，白歌都不要，毕竟他传输记忆速度有限，暂时只要三千年的。

　　所以之前在万界大起点的漫长记忆统统删掉，改为二十年左右的短暂凡人记忆。

　　搞定之后，白歌回到飞船。

　　“主宰，生化机械暂时只有十具，我需要先看看效果，再决定要不要量产。”铃铛说道。

　　“正该如此。”白歌从脑洞里取出十具生化机械，开始了记忆传输。

　　因为没有灵魂，所以记忆是通过脑电波进入空白大脑的。

　　很快，十具生化机械超越者的眼睛都睁开，刚开始有些茫然和麻木，可紧接着又灵动起来。

　　“社长……”

　　白歌立刻问道：“有什么感觉？”

　　超越者周阳道：“没什么感觉，就是……很别扭……”

　　他确实觉得很别扭，首先是不用呼吸，这一点太别扭了，生命的一切供给都依靠能源，以及部分有机物营养液。

　　随后是身体感触，他的触觉是依靠人造皮肤内亿万个传感器，将所受外界压力和温度等等情况转化为数据，通过数据神经线送往大脑的。

　　他根本没有内脏，自然不会有肚子咕噜噜，或是心脏跳动以及血液流通的感觉。

　　周阳可以察觉到的，只有光缆数据流转与体内无数神经元件的信息交换。

　　不过，这样一来，他的神经反应能力天然的高，甚至于如同开了白眼似得，能无死角地观察周围，因为他身体到处都是各种功能的传感器。

　　同时他的理性思维也很强，在生物大脑旁连接着四十二块芯片，其中两块是辅助他思考的，能令其对一些事件瞬间做出逻辑上的判断，顺带控制身体。

　　他需要让身体做出什么样的举动，都依赖于那两块芯片。

　　至于剩下的四十块芯片，则全部用来作为信息存储器，记载大量的知识。

　　同时也提供给他学习的余地，说白了是个额外记忆空间。

　　也就是说，他们的学习能力是MAX的，直接往芯片里存就是了。

　　铃铛检查了一下说道：“各方面良好，不过记忆芯片的使用率太高了，还有很多重复数据，这样下去，仅仅四天就会把记忆芯片塞满的……”

　　白歌说道：“有了记忆芯片，他们反而不会用大脑记忆了么……”

　　“可是记忆芯片是很有必要的，大脑里的会忘记，但记忆芯片不会……他们成了过目不忘的存在，什么都往芯片里记，不会选择性记忆。相当于人类中罕见的超忆症了……但这不是主要问题，我早已考虑到这种情况，很多无用数据会自动压缩处理，甚至自动删除，理论上这四十块芯片，可以供他们将周围所有环境信息记录下来，还能使用好几年。”铃铛道。

　　“那为什么四天就满了？”白歌说道。

　　“因为人类的大脑，还有很多感性思考，他们每一个都有着无数的念头，这些念头有些是幻想，有些是意淫，有些是主观思考过程，有些是杂念……”铃铛说道。

　　白歌顿时就明白了，不禁暗笑。

　　机器人是不会闲的没事有念头的，都是有起始和结束的逻辑思考过程。

　　可是人类的主观不一样，没来由的念头说出现就出现了，自己都控制不了。

　　看见一个东西，鬼知道一个人会想象出什么？

　　可根据铃铛的设计，芯片会将超越者的各种想象都记录下来，因为想象力是创造力的源泉，没有想象还要什么超越者？直接弄一堆死板执行程序的机器人好了。

　　这种主观想象，灵光一闪，正是人工智能技术最大的瓶颈。

　　饶是铃铛与脑虫合力，这么久也是毫无进展，人工智能技术迟迟无法突破。

　　归根到底，就是没法解决想象力的问题。

　　智慧的最大特色就是，会做梦。

　　不会做梦的智能生命，不是智能生命。

　　现在，这些半机械超越者，就是有着庞大的念头，每一秒都有无数念头在意动，这些全都被芯片老老实实地记录，很多还是反反复复，各种大同小异的想法，不爆满才怪。

　　可能别人说一句呵呵，超越者的芯片就堆满了……因为鬼知道这句呵呵，让超越者瞬间涌现了多少念头？

　　不可能有无上限存储的芯片，因此必然要有删除原则，将一些无用的记录删掉。

　　可删掉的话，这和人脑有何区别？

　　人脑处理庞大记忆的方法，就是遗忘。很多人一直以为人脑的记忆是无限的，只是主观忘记，但实际上都存在脑子里。

　　这种想法是错的，世界上没有真正无限的实体自然物质，一切事物的数据记录上限都是有限的。概念无上限，但实物有上限。

　　有些人觉得一些遗忘的事情，经过一段时间的琢磨，又想了起来，便觉得大脑把所有事情都存着呢。

　　实际上，这种想法是忽视了更多更多永远想不起来的记忆，而以偏概全了。

　　想要人脑无限记录，科学上的前提是……无限光速。

　　可智能机器人的意义之一，就是拥有将一切数据都记录的能力。因为芯片上限的缘故，而放弃这一优势，意味着半机械超越者只能算是拥有机器辅助的人而已。

　　“这也是没办法的事，如果填满了就添加，他们的身体会越来越臃肿。我会为他们更新程序，必须学会筛分！将无用的记忆取出来，只留下有必要的数据。”铃铛道。

　　“现在的技术，想让人类于机械的优势共存，还是太勉强了。”

　　……


第二百一十六章 金星分行

　　半机械超越者只有大脑是活体，其余都是机械。

　　他们拥有人类的智慧与主观思考，因为铃铛保留了他们的激素分泌能力，以及脑细胞的电化学反应。

　　这个基础上，那些芯片与身体无数的传感器，可以让他们超快地反应与坚定地执行。

　　不过也仅此而已了，铃铛还有很多的难题需要攻克。

　　好在，这已经比普通人身体要厉害得多，关键在于这身体是可升级的，对构件更新，相当于脱胎换骨。

　　在牺牲掉成为魔法师的资本后，他们能更专一地向科技侧发展。

　　“从今日起，你们便是星舰人类，不要忘记，你们依旧是人，不是机器。”

　　“这艘超越者号，便是你们新的家乡。”

　　“你们将在这里建立星舰蓝白国，政体为共和，除了第一代行政管理人员由我认命以外，之后的管理人员由你们自己推选。欧文，你主管财务与资源，发行货币，铃铛会告诉你怎么做的。”

　　“灰瞳，你主管军务，天然作为所有属于蓝白国的飞船执行舰长。”

　　“周阳，你主管商务，负责生产与交易，现在蓝白国唯一的交易合作伙伴是……蓝白社！”

　　周阳眨眨眼睛，表示明白。

　　至此，一个十人小国就这么草创了，因为是共和制，所以有什么问题，他们自己商量着办就是。之后要有什么主管科研的，自己选去吧。

　　其中欧文与灰瞳，算是正副领袖。

　　白歌压根不用掺和过多，就当其真的是一个独立国家便是。

　　然而，欧文突然说道：“社长！我有个疑问！”

　　白歌眉头一皱道：“你们可以自行商量解决……”

　　“呃……”欧文欲言又止。

　　白歌笑道：“好吧，你还是问吧。”

　　欧文道：“我想知道，蓝白国是不允许新国民加入吗？还有……我们需要繁衍吗？”

　　白歌一怔，知道欧文其实想问什么了。

　　他看了看蓝白国十人，五个自然人，五个半机械，但全都是男性。

　　所谓星舰人类，根本就没有任何繁衍能力。

　　白歌不禁哑然失笑，他竟然忘记了女人……

　　半机械不用繁衍，以后有新的超越者，白歌也不会往蓝白国里安插了。

　　所以关键的是，星舰人类中的自然人，要不要繁衍。

　　“可以繁衍，你们要生孩子，我管不着。嗯……你们可以从地球引进移民，不过必须严格控制数量，每年最多一两个，还不能公开。怎么做，你们自己看着办吧。”白歌说道。

　　几个小时后，超越者号的仓库里，由脑虫制作的聚变模块已经放好了。

　　一共四十个，这是蓝白国全部的货币了。

　　相比于空旷的仓库，这四十个聚能模块，实在是微不足道。

　　不过白歌知道，很快这里就会塞满。

　　这时铃铛说道：“幽灵账户的第一批不明财产，将会是一万亿。整个飞船都塞不下，如果现在就放出它，会让超越者号爆掉的。”

　　“那就只能在金星上建设仓库了，虽然那里环境恶劣，但只是建造一个‘蓝白银行钱库’，还是可以的。”白歌说道。

　　“我们已经到了金星，正在降落。”铃铛说道。

　　白歌走到主控室，从屏幕能够看到金星的全貌。

　　这是岩石行星，质量和地球差不多，可环境却比距离太阳最近的水星还要恶劣。

　　造成这种恶劣环境的主要因素，就是金星没有磁场，或者说它的磁场太弱，弱到可以忽略不计。

　　太阳风毫无阻拦地冲击金星，再加上它浓厚的二氧化碳大气层，使其表面温度可以高达五百摄氏度，这比距离太阳最近的水星还要热了。

　　如果只是这样也就罢了，大不了用大量的“白歌细胞”作为隔热层。

　　可是，它偏偏还有着浓厚的硫酸云层，三十公里厚的浓硫酸云，已经比地球上的海洋还要深三四倍了……

　　几乎每天这里都会降下浓硫酸，洗礼大地。

　　而大地上，其实百分之九十以上都被岩浆覆盖，这里有一百多万个火山往外输送熔岩。

　　甚至火山非常大，随意找个地方降落，都可能正好在火山口里。

　　铃铛很快找好了降落角度，从一大片浓硫酸云旁擦过。

　　单纯的浓硫酸不可怕，单纯的大气摩擦不可怕，两者合一就会对护甲造成一定磨损，虽然微不足道，但没必要。

　　金星的大气压是地球的百倍，每当太阳风直面金星，送来大量的超声速等离子体带电粒子流时，金星大气内都会出现长时间的雷暴。

　　此刻，就见飞船拖拽着巨大的蓝色闪电，从天而降。

　　闪电如同一条巨大分叉的尾巴，前端包裹着飞船，末梢连接着云层。

　　随着飞船的降落，激荡起无数叉状闪电。

　　这里的闪电比地球的持续时间要长，一道闪电可能持续几分钟。

　　白歌一笑，顿时通过舱门，跑出了飞船。

　　这是他第一次直面地球之外的环境，站在飞船之上，高压与高温环境顿时压迫向他。

　　不过他没什么感觉，一百倍的地球大气压，也就相当于海底一公里以下潜水而已。

　　至于这温度，更是浮云罢了。

　　“噌！”

　　白歌的头发猛地坚挺起来，在脑后集束成凤梨头的样子。

　　一道闪电顿时找准了他传播过来，在他体表放光然后消失。

　　“啧……衣服没了……”

　　白歌闪耀着电光，一路与大气摩擦，衣服瞬间就烧没了，哪怕这是灵性物质制作的衣服，也一样是挫骨扬灰。

　　当飞船停泊在一处高地时，白歌手一松，顺着惯性就一头扎进了旁边的火山里。

　　岩浆非常的粘稠，几乎算是固体了，其实绝大多数地方的岩浆已经凝固成岩石，只有火山口附近的还算是流体。

　　只见白歌从里面爬出来走向飞船。

　　突然他感觉到剧痛，抬起头，原来是下起了浓硫酸。

　　如果不是换了发质，光是这硫酸雨就足以将他的头发消灭个一两次……

　　甩了甩身上的岩浆与硫酸，白歌说道：“这地方我可以生存，但其他人就不行了，甚至是机器人也无法在这种环境生存。”

　　铃铛的分身猛地从岩浆上凝聚出来，她此刻又化为了火焰女神般的样子。

　　“这里阻挠殖民地建设的最大因素，就是太阳风。有太阳风在，所有电子设备都不可能在这里运行。”这回铃铛不是在说话了，而是通过字体显示。

　　就连铃铛的传感器与各种功能的设备都受损，以至于连铃铛都没法在这里正常和白歌交流。

　　白歌皱眉道：“这还只是金星，真要去太阳，你怎么得到数据？太阳风会摧毁你所有的观测设备吧？”

　　铃铛说道：“主宰……”

　　“啧，我知道了。”

　　白歌猛地一拍头，他知道铃铛的主意了。

　　现有的技术设备确实没法得到太阳核心数据，因为以现在的技术实力，没有东西能在太阳核心还安然地运转、观测、考量、记录。

　　但是白歌可以，首先他能改变自身释放的磁场方向。

　　其次他本身就是最好的观测者，自从有了狂飙岛分身后，白歌已经很久没有亲自收集数据了。

　　他差点忘了，最初条件差的时候，他可是自己彻夜不眠地学习，将数据共享给铃铛的。

　　白歌本人，才是铃铛最初的观察与采集者。

　　“不过金星自转很慢，你在背面是可以不受太阳风的影响吧？去采集一些资源来，先在这里建个银行仓库。”白歌说道。

　　又过了几个小时，铃铛从金星的阴面，乃至地幔深处得到了大量稀土资源。

　　她将这些资源送到地表，再由白歌送入脑洞加工，等拿出来时，已经是优质的建材了。

　　很快，白歌与铃铛在这里建好了一栋封闭的仓库，这个仓库犹如一个茧，好似潜艇一般。

　　但是它的体积，却是堪比一座城市。

　　由内而外共四层，白歌走到最里面，开始转移空气，一层一层地将内部三层所有气体都排空了。

　　这是蓝白银行的钱库，里面放了一块聚变模块，当做是存在这里的钱。

　　以后这里将成为金星无人分行，蓝白国内部银行体系会有记录，以后超越者号送给欧文等人，将会定时从这里“运钞”，送往地球或者月球，交易给蓝白社。

　　表面上看是这样，实际上就是忽悠幽灵账户生产聚能模块，然后给白歌。

　　“一切准备就绪，欧文他们已经用聚能模块进行了大量交易，主宰，取出幽灵账户吧。”铃铛道。

　　白歌点点头，在脑洞里找到幽灵账户，此时它正在某个仙帝的钱庄玉简中，疯狂地生产极品仙石呢……

　　那仙帝美滋滋地花费着极品仙石，把这个玉简当做了至宝。

　　可突然间，一只巨掌从天而降，光是威势就让这仙帝吓破了胆，但巨掌没有伤害他，仅仅只是拿走了那块玉简。

　　玉简被白歌拿到现实，以金星地狱般的环境，瞬间灰飞烟灭了。

　　幽灵账户无处可去，自然而然地出现在了蓝白银行的系统里。

　　“成功了……被选者是欧文，他必须在一个月内消费一万亿模，否则死。”铃铛道。

　　模，是蓝白银行货币的单位，即聚能模块的简称。一模代指一个聚能模块，聚能模块的材质有精密比例的稀有元素，内部存储了相当于十万度电的能量。

　　一万亿模，意味着幽灵账户瞬间生产了十兆度电。

　　仓库瞬间爆满，无论是飞船内部还是金星分行里，都整整齐齐码着聚能模块。

　　白歌随手跟欧文进行了一场交易，把一滴血卖给欧文，价格为九千九百亿模！

　　随后冲进仓库，开始疯狂地收钱。

　　“真是暴利啊！这一口气就弄了9.9兆电。”好不容易收完，白歌满意道。

　　但随后他有点可惜，因为暂时不能再刷了，再刷仓库就要爆了。

　　下一个阶段是十万亿个聚能模块，所需要的立方空间根本不是这个仓库能容得下的。

　　他必须有更多的银行仓库去装才行，否则脆弱的聚能模块，暴露在恶劣的环境下，很容易爆炸的。

　　“我回地球后，你们的国策就是……开分行！”白歌冲着欧文道。

　　欧文坚定道：“明白！把银行开遍宇宙！就是星舰人类的追求！”

　　……


第二百一十七章 宏伟太阳

　　白歌离开地球，已经有二十个小时了。

　　刷了一波九兆的能源，白歌现在完全不用担心能源问题。

　　能量对于他来说，除了能实现特性以外，还能在脑洞里操控无灵魂物质。

　　实现特性会导致收容物的出现，暂时为止，白歌还没有重大威胁的敌人，时间充裕的情况下，他完全可以用科学的手段变强与发展。

　　这个时候，脑洞作为超级工厂的意义，将真正体现出来。

　　有充足的知识，又有超强的执行力，这意味着绝顶的工程力量。

　　在脑洞里支配现实物质需要消耗白歌的能量，现在有了九兆多度电，只要有材料，想造什么都是一念之间的事。

　　“立刻吸收这批能量。”白歌说道。

　　然而铃铛道：“你的细胞不够用了，现有的细胞根本吸收不完这么多能量。”

　　白歌沉吟，他本体的储电上限是二十万亿度电。

　　算上自残分割出去的大量细胞，也是不到一千万亿度电。

　　要么提升储电上限，要么再分出百倍的细胞，否则这九兆多度电根本不属于他。

　　脑洞所消耗的必须是白歌自己的能量，所以他必须吸收。

　　“先起飞，在飞船上我慢慢割肉。”白歌说道。

　　他进入飞船后，超越者号缓慢升空，好半天才发动引擎。

　　这是因为飞船的操作系统已经崩溃，太阳风对飞船的所有电子设备都造成重大影响。

　　好在，铃铛就是飞船，飞船就是铃铛。

　　上面每一个物质都是铃铛的分身，通过反重力在半空中调整位置，然后自己控制自己发动核聚变引擎进行推进。

　　所以，超越者号最大的好处是，不惧怕任何摧毁电子通讯的武器。

　　飞船很快离开了金星，直奔太阳而去，预计四小时后到达。

　　这四个小时，白歌在脑洞里不停地割肉。

　　他的身体太坚韧了，因此效率很慢，但总算还是赶在太阳到达之前，割够了相当于一百个自己的肉量。

　　“呼……”白歌回到飞船，却是看到漆黑一片。

　　“嗯？到了？”

　　飞船外部的光学传感器已经报废了，甚至于整个飞船内的照明系统都崩溃。

　　在太阳风暴与恐怖的磁场下，他们的飞船脆弱不堪，如果不是铃铛不需要任何电子系统就能操控飞船运行，超越者号会在临近太阳时失控，继而坠入太阳。

　　终究还是科技水平没到位，这艘飞船实际上是相当偏科的，如果没有铃铛，按照人类正常发展，制造出同等速度的飞船，其各方面性能至少比超越者号高出百倍。

　　“已经到了，超越者号被太阳引力捕捉，逃逸速度大约是六百二十公里每秒。根据我的调整，现在超越者号已经平稳进入近日轨道中，环绕太阳一圈只需要五十天。”铃铛道。

　　白歌什么也看不到，他微微一笑，直接走向分压舱。

　　他现在和铃铛的交流，是通过体内的灵性物质在脑洞进出来交换信息的。

　　“让我近距离……看看地球的母亲吧。”

　　白歌走出舱外，第一时间就感觉到了宏伟。

　　他根本不用去分边太阳在哪个方向，因为自己离得实在是太近了。

　　太阳在他眼中的尺度，已经完全超越了双眼所能囊括的视线角度，仿佛全世界都是强光。

　　那是个无比恢弘恐怖的存在，刹那的壮丽景象让白歌为之一滞，大脑一片空白。

　　然后……他瞎了。

　　“啊！”

　　白歌瞬间感受到刺痛，随后眼前一黑，什么都看不到了。

　　与此同时，他的身体也感受到剧痛，不过这种程度的痛，对他来说无所谓。

　　可是双眼瞬间被亮瞎却是让他不禁无奈。

　　“我才看了一眼啊。”

　　白歌苦笑，他利用近距离的核爆磨练身体，双眼也无数次地失明过。

　　在百万次的亮瞎下，他已经能够适应距离核爆八米左右的强光。可现在面对太阳，哪怕距离太阳还有几千公里远，也受不了太阳的强光了。

　　两者根本没有可比性，他所训练用的核燃料仅仅一摩尔，可眼前，这是每秒七亿吨氢原子的核聚变啊。虽然不是所有能量都冲向他，但也比他训练时要恐怖多了。

　　光热他不惧，辐射中的热量只是在给他增添能量而已，可是无形的带电粒子除了高温以外，却还有高速。

　　这里每一寸空间，都有着无数放射的高速粒子，说白了就是无数粒子形成的冲击波。

　　他的身体可以承受，但眼睛不行。双眼精细的结构被摧残一点，都会导致失明。

　　用手护住眼睛，白歌瞬间就恢复了视觉。

　　这里能量充沛，太阳每一秒都在释放恐怖的能量，对于白歌而言，超速再生在这里效果更佳，恢复速度更快。

　　将手拿开，白歌只来得及看一眼，就被再次亮瞎。

　　“啧啧……”白歌无奈，只能不停地遮住眼睛，再放开。

　　通过不断地超速再生，适应这种恐怖的高速粒子冲击。

　　太阳在他眼中，是一闪一闪的，世界时而光明，时而黑暗。

　　铃铛说道：“主宰，必须让双眼适应超音速粒子撞击，否则我们无法观察。”

　　白歌当然明白，面对宏伟的太阳，他们没有任何仪器可以近距离探测它。

　　唯一能仰仗的，就只有白歌。

　　“看来想几天内回去，是想多了啊……”白歌说道。

　　这都还没到太阳，距离真正的表面气层还有几百公里，他就已经很难受了。

　　真要进去了，恐怕他会死在里面。

　　“主宰，实现特性的话，我们可以很快获得想要的数据。”铃铛道。

　　白歌摇头道：“不要，我可以适应！”

　　他突然兴奋起来了，生存空间的环境已经很难满足他的修炼了，而以太阳的恐怖程度，却是一个绝佳的磨练场所。

　　白歌忘我地适应着，足足用了五个小时，才终于不会失明了。

　　这就是解开限制器与超速再生的结合，磨练中，哪怕只进步一丁点，那也是前进了一步。

　　哪怕这一步仅仅上了万分之一的台阶，只要重复一万次，便等于上了一个台阶。

　　“竟然是黑白色的……”此刻白歌如同色盲一般，甚至比色盲还惨，他只能看到光明与黑暗。

　　世界仿佛变成了没有上色的黑白漫画，他只能通过明亮程度来分辨事物，最亮的无疑就是太阳了。

　　这是因为他的双眼虽然适应了这恐怖的光照，可每秒钟依旧在不停地遭受伤害，为了保护视觉神经不负担过于庞大的信息量，大脑已经放弃分辨颜色这种东西。

　　白歌至少还得再适应几个小时，才能恢复色彩世界。

　　不过白歌已经等不及了，他说道：“我准备进去了……我想说到时候我怎么回来？”

　　铃铛说道：“我会一直让超越者号保持这条轨道公转，你只要回到距离太阳表面三百公里的地方，我就能让飞船靠近接你。但是以你的力量，就算从太阳里跳出来，也绝对没法远离三百公里，因为太阳的逃逸速度太高了。”

　　“也就是说，我必须学会飞了……”白歌说道。

　　一直以来，白歌都还不会飞，他都是靠着灵性物质的反重力。

　　铃铛道：“想要让灵性物质的反重力推进，超出太阳的逃逸速度，每秒钟都要消耗四十万人的灵魂，相当于三百万只哺乳动物的灵魂，或者五百万只两栖动物的灵魂。虽然与和谐部的交易我们赚了很多，但大部分都用来增强我的灵魂，所以用来储备消耗的也就够用一秒而已。”

　　“一秒够了，而且我可以利用磁场飞出来。”白歌说道。

　　然而铃铛道：“主宰，你最好还是实现一个特性吧，对于太阳的了解我们都是理论上的，很可能面对未知的危难，你至少也应该提升自己的抗热上限，二十万度可能不够。”

　　白歌皱眉道：“你怕我被烧死？”

　　铃铛说道：“就算不被烧死，也会被炸死，主宰你还是不要太高估自己的运气了。”

　　“说实话，主宰你现在的实力虽强，但进入太阳，哪怕只是表面一层，恐怕也会死的。”

　　“太阳表面有许多运动，随便一团耀斑轰炸被你遇到了，都足以将你轰得灰飞烟灭。”

　　白歌摸了摸鼻子道：“太阳耀斑？这东西不是每天都有吧？太阳那么大，正好在我身边炸？”

　　铃铛沉默。

　　白歌笑道：“好吧，你是对的，就当我脸黑吧……”

　　……


第二百一十八章 闪耀的世界

　　太阳的表面温度平均为五千度，就算测量有误，实际情况更高，也最多一到十万度。

　　白歌的抗热上限是二十万度，理论上只在表面他是不会被烧死的。

　　可太阳并不是一个平静的地方，这里每一秒都在发生核爆。

　　即便是在太阳最外层，也有一圈温度突破百万摄氏度的日冕层。

　　当然，日冕层并非完全包裹太阳的，白歌能绕过去。

　　可进入温度较低的色球层也未必安全，说不定会遇到耀斑爆炸，那是太阳表面最为耀眼辉煌的爆发。

　　局部地区会骤然升温，有可能超过他的抗热上限。

　　这还不是最致命的，真正致命的是高速粒子冲击波，也就是动能的杀伤。

　　一个C级耀斑，倘若发生在地球表面，就足以毁灭地球表面所有生命。

　　若是白歌运气不好，遇到了M级或者X级的大耀斑，他根本没有适应的机会就死了。

　　以白歌现在的身体强度，遇到任何一次耀斑，都相当于直面上百亿颗巨型氢弹爆炸。

　　“对了，我如果兑换等离子体质，也可以飞吧？而且能对动能杀伤产生极大抗性。”

　　白歌说的正是李烈的体质，又称电浆体质，从生存之光系统那里兑换的，当初那个叶神的小弟，现在是蓝白社第一个D级人员了。

　　该能力有点类似元素化，将身体变为等离子体，通过辐射推进，可以自主飞行。

　　“生存之光系统的技能都没有成长性，只能通过不断地重复兑换，来增加威力，并且威力是有上限的，而且这种元素化每持久性都消耗积分。”铃铛说道。

　　“我现在积分很多啊，直接强化到最顶级也就是了。”白歌说道。

　　白歌说着就利用生存系统，给自己强化等离子体质。

　　毕竟这东西不会导致收容物的诞生，不用白不用，多些能力也是好的。

　　尤其是强化到满级也很厉害，只是在太阳有点虚，其他地方还是纵横无忌的。

　　白歌总是在生存空间里训练，动不动就灭光了里面所有的生物，因此积分极多。

　　这些分留着也没意义。

　　他立刻给自己强化等离子体质，花了八成的积分，将飞行速度堆到了最高八十公里每秒。

　　这个速度已经相当快了，是音速的两百多倍。

　　心念一动，他变成了一个电浆人。

　　白歌强化了万次，同样的体质，比李烈不知道强到哪里去了。

　　该体质已经被他强化到了顶峰，不可以再变强。

　　“还不错，速度上已经比地球以前所有的航天器都要厉害了。自身热量最高可达一百万度，元素化状态下，就算是大型氢弹也杀不死我。”白歌说道。

　　铃铛道：“但面对C级以上耀斑轰炸，或者你在耀斑轰炸中心……你还是要跑，如果跑不掉，还是会死……”

　　黑影君领结已经无法抵抗太阳耀斑这种恐怖的爆炸，倘若白歌运气极差地正面遭遇耀斑，还跑不掉的话，着实糟糕。

　　白歌苦恼道：“非得实现特性不可吗？”

　　“不用就太危险了，在太阳这里，你是不能躲进脑洞的……”铃铛道。

　　白歌眉头一挑，顿时明白道：“如果我进入脑洞，出来时可能就在太阳核心了……”

　　脑洞的落点是根据白歌在时所应该有的惯性落点来的。

　　如果他在地球上进入脑洞，依靠地球惯性，他不会出现在太空中，而还是出现在地球上。

　　可是太阳不同，这里没有大地支撑他，他在的时候还能利用绝对接触喷雾站住，进入脑洞，落点就会螺旋跌落到深处。

　　就相当于在地球，白歌如果在海面上进入脑洞，几分钟后他不会出现在海面上，而是在海水里。

　　包括生存空间也是如此，否则只是钉在空间某个点的话，每次出来岂不都脱离地球，跑到太空去了。

　　白歌笑道：“好吧，那就干脆让储电上限无限。”

　　“无限是不行的，宇宙本身的能量承受总值都不是无上限的，九兆度电可实现不了这种特性……你最多将上限提升一千万倍，即两万兆千瓦时，为你一百公斤身体的最高储电量。做到这一步，你最高可承受的热量，也会随之提升到两万亿摄氏度。有了这份抗性，在太阳里你可以不必在乎高温了，甚至于你可以抵抗伽马射线暴的温度。”铃铛道。

　　白歌眼睛一亮，提高自己的储能上限却是算是一个根本。

　　两万亿摄氏度，通常只有超巨恒星内部才会超过这种温度，一般的伽马射线暴的温度也才一万亿。

　　“嘛，那就干吧……既然要实现特性，就干脆多实现几个，反正只有一个收容物。”白歌说道。

　　铃铛道：“飞行和收容物探测一口气解决，不，有了电浆体质你已经会飞了，不如加入瞬间移动。”

　　白歌错愕道：“鬼知道有没有瞬间移动这种客观规律……”

　　“没有也够了，九兆拿来提升储电上限，还剩了0.9兆度电呢，我们还顺带能强化收容物地图，使其能分辨真正的收容物。”铃铛道。

　　白歌笑道：“咱们突然豪气起来了……”

　　“除了科学利用自然规律以外，我们最大的优势，还有创造规律。只要你愿意，我们能创造一种黑科技，那么这项科技就只有我们会了。曾经我们利用过类似微虫洞的东西进入地心，意味着空间上的瞬间变化是宇宙有的。”铃铛道。

　　白歌道：“瞬移的距离与我的身体素质挂钩，以一千公里为标准，我的肌肉力量每提升百分之百，则这个距离也提升百分之百。”

　　铃铛说道：“应该可以实现，我会设定它的原理，类似于用力量强行打开时空中的近道。”

　　又过了十个小时，白歌才吸收完那9.9兆度电。

　　继而完成了三个特性的升级与强化。

　　现在白歌要么不实现特性，要用就直接尽可能多地实现。

　　一口气，他将能量全部挥霍掉了，如果不是每秒钟还有来自于聚变炉的供应，他甚至会因此脱力晕倒。

　　“强悍的身体，所需要的人体能量也是庞大的，随着我越来越强，身体每一次运动都需要消耗巨大的能量，现在我光是活着，就要消耗一百万度电……我身体的功率堪比一百万千瓦啊。”白歌说着，同时脑中多出了一副感应画面。

　　特性上，很难设定那么玄虚的判定机制，单纯提升手机的收容物搜索能力是很难的。

　　因为在如何定义收容物上，需要巨大的能量。

　　既然如此，那么干脆让白歌的思想来定义，他此刻能感应自身一千公里内的超自然事物，他本人会自行甄别什么是收容物什么是衍生物，什么是自己人，继而能自动排查掉已知的超自然。

　　至于距离只有一千公里，是因为该特性与瞬间移动也同样绑定了。

　　肌肉力量翻倍，则瞬间移动距离翻倍，连带着会让超自然感应范围的半径翻倍。

　　“能量都花光了……这回行了吧？”白歌笑道。

　　铃铛道：“能量不用，等于没有。”

　　“哈哈……”

　　白歌笑着，从飞船上松开手，顺着重力，冲向太阳。

　　超越者号瞬间远离了他，以极快地速度公转。

　　而他则是个小不点，迎向已经看不到边际的太阳。

　　“重力加速度约为地球的二十八倍，主宰，两分钟后要开始刹车。”铃铛道。

　　“我知道，我必须从最外层开始适应……”白歌全神贯注地看着眼前景色。

　　他现在保持着人类形态，这是为了磨练自己。

　　周围的压力在不断增加，早已超出了地球标准大气压，他已经进入了太阳外层的日冕层。

　　本来计划中，他是不打算穿过日冕层的，不过现在抗热上限提升了，白歌也就大大方方地从这百万摄氏度高温的地带而入。

　　很快，周围的物质密度越来越大。

　　白歌的身体开始不由自主地打转，总有着各种各样的巨大“气流”冲击他，使得他的落点在不断变化。

　　与此同时，他能听到声音了，仅仅一刹那，他的耳膜就被震碎了，坠落过程中，浑身都在疯狂震动。

　　他的黑发狂乱地抖动，全身每一寸肌肉，每一寸皮肤也都在震颤。

　　“我失聪了……有这么吵吗？”白歌通过脑洞与铃铛说道。

　　“很奇怪，我们应该还在日冕层，竟然会有对流……”铃铛道。

　　白歌笑道：“地球上的观测数据推测出来的太阳结构模型，或许是错误的。总之我来感受，你来记录……这里已经适应了，我要加速了！”

　　一个小时后，白歌冲到了日冕层最内侧。

　　眼前的景色正是视觉上的真正太阳本体，那无数等离子火焰恐怖翻腾的壮观景色扑面而来，再次让白歌瞎了眼。

　　“停下！主宰，看不见路太危险了！快刹车！”铃铛急忙提醒道。

　　白歌立刻给双手喷上绝对接触，一把抓住了一团升腾的巨大火焰，把自己停住了。

　　那升腾的等离子巨焰，光是体积就比珠峰还大，一眼望去至少有一万多米。

　　结果被白歌这一把抓住，顺着下坠之力，就跟着白歌栽入一片火海中。

　　很快这巨焰形成了拱桥，在火海里激起数千米高的高温乱流。

　　再看白歌，双手撑着发光气体，顺着各种乱流在这色球层表面乱窜。这里随便一股涌动的力量，都能带动他这微不足道的质量。

　　这里一切都在运动，猛然间又不知道哪里爆发了一股升腾之气，撞击在白歌身上。

　　他当场吐血，可血液都喷不出口，又被压力挤了回去。

　　白歌就在这无数运动、爆裂、升腾、席卷的热浪中随波逐流，靠着绝对接触，他不会被淹没，总是会如同冲浪一般，激流勇进地在太阳表面翻滚、滑翔。

　　滚动了半个小时，白歌总算双眼恢复，适应了这里的冲击。

　　他眯着已经漆黑一片的双眼，看了看自己的位置。

　　眼前到处都是闪耀的强光，是不是从不知道多远的地方闪耀，仿佛四面八方都有着无数的闪光灯对他放射。

　　“好像被冲到很远的地方了……反正太阳表面哪里都一样。”白歌摸了摸头发说道。

　　他回过头，刚准备继续下坠，进入到色球层内部。

　　然而这一回头，却看到了一个极致壮观的东西。

　　那是横贯在几千公里外的庞然大物，如同一条巨龙升腾，粗度就有一千多公里。

　　从色球层内部喷涌出来，延伸到了九千多公里高的地方，随后划了一个大弧线，朝着白歌坠落。

　　这壮观场面，如同将非洲举起来，砸向白歌一般。

　　……


第二百一十九章 耀斑中修行

　　那庞大火龙临近时，已经遮蔽了白歌所有视线范围。

　　一千公里宽什么概念？仅仅是这宽度就相当于京城到魔都的距离。

　　刚看时还在几千公里外，可随着不断接近，它在视觉上疯狂放大，刹那间就如同天塌了下来了。

　　异常明亮的等离子态发光气体遮天蔽日，以倾天之姿砸落！

　　“主宰别看了，是日珥！”铃铛道。

　　白歌急忙双手拍在一大片发光气体上，调转身体。

　　他目视着身后发动了瞬间移动，发动能力还不熟练，用了一秒钟才消失。

　　在他消失后的几秒钟里，火龙猛地轰入色球层，也就是脚下的火海。

　　哪怕白歌已经远离了一千公里，竟然也一样被波及。

　　狂野地波动涤荡开来，以每秒八百公里的速度传播，很快又要撞到白歌。

　　但这会他不跑了，反而坚定地回头，利用脑洞给双脚也抹上绝对接触药水后，猛地一拳捣出。

　　冲击而来的发光气体是被那条火龙撞击色球层表面震荡出来的高温高速粒子流，任何拳头之类的东西，本不该能影响它。

　　照理来说，发光气体会冲跨白歌的身体，哪怕白歌能抵抗高温，身体的每一个细胞都会被高速粒子侵蚀殆尽。

　　可惜在绝对接触下，冲击波首先碰撞的是白歌的手，在摧毁这条手臂之前，白歌不会全身遭创。

　　“唔……”白歌手臂一阵剧痛，整个身体朝后方爆退。

　　冲击波的速度几乎没有衰减，要知道震荡开来的冲击波直径已经超出三十万公里，这几乎接近了地球与月球的距离。

　　如此恐怖的超大冲击，根本不是一个渺小的人类所能阻挡的。

　　就这样白歌被推动着后退，总是利用绝对接触，让身体的某一小部分抵挡冲撞。

　　等那一小部分被毁灭，白歌再用其他部分抵挡，左右手轮换着，相互争取再生的时间，双手不够还有双脚。

　　好在这里能源浩大无垠，使得白歌的超速再生极快。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一拳又一拳，一脚又一脚，视觉上，白歌的四肢轮流地崩溃，又不停地再生。

　　铃铛则在脑洞里极快地为绝对接触药瓶补充动物的造血干细胞。

　　二十分钟后，白歌已经被洪流冲击到数十万公里外，一路上如同冲浪一般，在这火海表面摸爬滚打。

　　直至被最后的余波抛出了色球层，又被卷到了日冕层。

　　屹立在高温气体中，他的身体残破不堪，而又很快修复。

　　白歌稳住身形，看向色球层，在几十万公里外已经形成了一个日珥，仿佛太阳的耳环一般，翻卷着呈现为拱桥状。

　　“还蛮爽的……”白歌有点兴奋，感觉身体又变强了一些。

　　刚开始看到那壮观地冲击，还有点凝重。

　　可瞬移到一千公里外以后，发现也不过如此，他有信心玩一把恒星冲浪，于是转身面对了。

　　这二十分钟下来，锻炼效果比在生存空间击打核爆云还要好。

　　“这只是日珥，太阳表面的运动所激起的巨大气体云，温度通常不高，只是活动比较剧烈继而动能极大。”铃铛说道。

　　白歌点点头，这不是太阳耀斑，相比较耀斑，小型日珥的出现温和太多了。

　　对白歌而言，其实就相当于色球层火海猛地伸出一只手砸了他一拳而已。

　　然后这一拳的冲击波，又顺带顶着他滚了二十多分钟罢了。

　　“只是这种程度，我可以正好拿来磨练身体。”白歌看到那日珥形成，依旧保持着喷涌于坠落的拱桥状，那里的等离子云依旧发生着剧烈运动。

　　见到那种剧烈运动，白歌双眼放光，毅然地扑了上去。

　　他如同一颗流星划破发光气体，直接撞上了日珥。

　　身体惊人地压迫着日珥，硬生生将其从n状轰成了m状。

　　白歌这个小不点，在这巨无霸似得天文景观中肆意轰击，时而把日珥打成畸形，时而自己被猛烈的太阳活动炸飞。

　　“主宰，你确定要在这种地方修行么……”铃铛道。

　　白歌说道：“你怕会引发耀斑轰炸？”

　　刚说完，猛然一阵闪耀袭来，白歌顿时又瞎了眼。

　　耀眼的强光让他什么都看不见了，直感觉到无数的东西在穿透自己。

　　好在白歌能通过感应辨别方向，继而一个瞬移急忙躲开。

　　可即便他瞬移到了一千公里外，依旧受到那种恐怖穿透。

　　身体已经开始崩溃，白歌只能在大脑被彻底消磨殆尽之前，不断地瞬移。

　　终于，在第八次瞬移之后，白歌才感觉到生命威胁不是那么大了。

　　“呼……真是说来就来了……”白歌等待双眼恢复，看到眼前壮观的景色后，不禁呆了。

　　“好亮啊……”

　　白歌即便双眼修复，也什么都看不见了。

　　只看得到光，仿佛是无尽的光一般，亮到了极致，四面八方全是惊人的亮度，没有颜色可言，权当是白色吧。

　　“这是一次不小的太阳耀斑，主宰，你运气真好啊……”铃铛道。

　　白歌摸了摸鼻子说道：“你怎么也学会嘲讽了？”

　　铃铛说道：“我不是在嘲讽，而是真诚地觉得主宰运气好。从你瞬移八次之后就脱离核心爆炸区域来看，它的爆炸中心直径约为一万六千公里。这还仅仅是核心地带，就已经比地球还大了。如果从地球上观测，这次耀斑的全部波及范围，至少是二十万公里直径。”

　　“这种程度的耀斑，你可能根本没时间发动八次瞬移，从而死掉。但偏偏，这是X射线耀斑，其主要的杀伤是辐射高温，其次才是爆炸的威力，所包含的质子轰炸很少。据我推测，这是因为该耀斑并非是按照正规周期爆发的，乃是被你之前的轰击所提前触发的，继而威力不足。”

　　白歌笑道：“这不正好吗？就是要这种威力不足的，可惜，耀斑通常只持续几个小时就没了。不然这将是我的一个绝佳的修行场所。”

　　“不必担心，主宰。我之所以说你运气真好，乃是因为常理来说，以你个人的力量，是绝对不可能在色球层表面激发出耀斑来。可事实上却做到了，这意味着在你的正下方，绝对是极为密集的黑子地带。也就是说，这里是太阳磁场最强点，也是太阳表面活动最剧烈的地方。”铃铛道。

　　白歌眼睛一亮道：“你的意思是，就算这次耀斑结束，我如果想继续修炼，只需要在这里再次捣乱，疯狂轰击色球层，扰动这里的磁场，还是能激发出这种浩大而又中气不足的耀斑？”

　　“没错，利用你自身释放的强磁场直接触动黑子，有很大可能是这样的。不过经常这么做的话，相当于扰乱了太阳耀斑的周期，甚至可能激活太阳黑子，如果太阳黑子太过活跃，会导致地球磁场紊乱，信鸽迷失方向，指南针失效，无线电通讯也会受到严重阻碍，甚至会突然中断一段时间。”铃铛道。

　　白歌当然知道这会对飞机、人造卫星造成影响。

　　不过他还是想利用这里的环境修行，于是说道：“如果让神盾保护网络，可以抵御这种太阳黑子活动，继而让其不干扰网络通讯吗？”

　　“可以，只需要牺牲一部分客户端让神盾数据爆炸就好。”铃铛道。

　　神盾即是收容物网络警卫，乃是从基金会收获的可利用收容物。

　　其最大的作用乃是维护网络安全，有它在，别人可以攻破网络，但不能对网络造成信息破坏。当然，它的副作用却又正好是破坏，其数据必须有一个落点，而那个落点端的设备会被数据流炸毁。

　　太阳黑子运动，对地球无线电通讯的影响，也属于破坏，会被神盾挡下。

　　不过信鸽和指南针就没办法了，那不在神盾的业务范围内。

　　“主宰，如果地球的科学家发现太阳如此频繁地爆发耀斑，即便无线电没有受到影响，也可能会胡思乱想出一些误解，继而陷入恐慌……”铃铛道。

　　白歌笑道：“一般人又观测不到耀斑，科学家可没那么容易恐慌，尤其是今年被收容物打击三观，现在的顶尖科学家都有一颗大心脏。”

　　此刻，白歌其实依旧身处于耀斑轰炸中，只不过他已经脱离了中心地带，所在位置只相当于百亿氢弹爆炸的边缘。

　　在这里，他的身体处于崩溃与再生的无限循环中。

　　无数的细胞毁灭，又有无数的细胞新生，身体无尽破碎下又无尽地恢复，趋于平衡。

　　白歌说道：“我们既然打算进入太阳内部，那现在的身体强度已经完全不够格了，正应该在这里好好磨练一番，适应这种恐怖爆炸。”

　　“那么……开始修行了！”

　　……


第二百二十章 弹星

　　十个小时不知不觉就过去了，白歌正在太阳表面忘我地修行。

　　不，这已经不是太阳表面那么简单了，他正处于耀斑轰炸的边缘地带。

　　整个耀斑区域被白歌划分为了一层层威胁力度递增的环形带，每当感觉自己身体适应了，不再崩溃了，就前进一段距离。

　　等到耀斑轰炸结束，白歌仅仅向核心推进了一千多公里而已。

　　“再来！”

　　这可比自己在生存空间，用微型核爆训练还要有效。其实他早已可以直面核爆中心了，之前之所以只能停在八米距离，主要是温度抵抗不住。

　　现在他能承受两万亿摄氏度的高温，基本不用考虑热能的伤害，只需要不停地适应这种冲击力就好。

　　每当耀斑结束，他就要冲到之前的位置，开始疯狂轰击色球层火海，并调动自己的强磁场，借用拳力轰进色球层。

　　亦或者在上面反复横跳，同时将自身磁场扭曲成两条锐角磁力线，让磁场变得跟双腿似得，随着他疯狂突刺到深处。

　　这周围到处是发光气体，白歌伸手就能够借力，继而让他恐怖的力量与那被拉长的磁场，在反复横移蹬踹下，传导入色球层下面的黑子密集区，引发扰乱。

　　“轰！”

　　一个看似辉煌，实际上威力有严重缺陷的耀斑再次爆发。

　　白歌如同点燃了炸药的孩子似得，疯了一般逃窜，身体不断炸裂才好不容易逃到几千公里外。

　　等到这足以摧毁地球表面所有生命的爆炸尘埃落定，白歌又跟作死一般地去扰动太阳黑子。

　　每一次引发耀斑，都如同在死亡边缘打滚，这种刺激，让白歌沉迷其中，不可自拔。

　　二十个小时，四十个小时，八十个小时都过去了。

　　白歌先后触发了近百次耀斑！有的非常小，只持续几分钟，有的则非常大，持续了好几个小时。

　　以太阳浩浩荡荡的能量为基础，白歌只要不是瞬间死掉，就能超快修复身体。

　　恐怖的耀斑轰炸一次次摧残着白歌的身体，他却乐此不疲，疯魔般地修行。

　　身体强度以前所未有地速度暴涨，体表越发地光滑……

　　一百公里，五百公里，一千公里。

　　白歌不断推进自己与核心爆炸的距离。

　　哪怕耀斑的威力不是正常爆发的强度，对他而言，也是极为恐怖的。

　　如若发生在地球上，将会生灵涂炭，把地球轰成炼狱。

　　就在白歌尽情地修行时，地球方面，已经被发了疯般各种闪烁的太阳耀斑数据给吓到了。

　　每一次耀斑爆发，十分钟内就会传到地球。

　　刚开始几次，好多人都没察觉到，因为今年还没到大耀斑的周期。

　　可毕竟，地球与近地轨道上有大量的观测平台对准着太阳，时时刻刻记录着数据。

　　第一个注意到耀斑的依旧是年初发现伽马射线暴的空间天文台。

　　将数据传回休斯顿，起初还没引起航天中心专家们的注意。

　　毕竟只是一次耀斑而已，太阳上时常发生的事情，类似的观测记录不知道有多少，没什么好吃惊的。

　　他们将其当做一次周期错误的普通耀斑。

　　可接下来观测到的一系列数据，却让他们在第二天召集了所有相关领域的专家研究。

　　“这数据真实吗？二十四小时内，出现了八次太阳耀斑？还都是同一个地带？”

　　“完全真实，这是典型的色球爆发，我们已经通知了国际航空调整航班，不过暂时为止，还没发现它对无线电有什么影响。”

　　陆续的，几个大国都察觉到了太阳的异常，很多科学家忧心忡忡。

　　“这么频繁的爆发，难道是太阳黑子进入活跃期了？”

　　“如果是这样的话，我们的网络将会陷入瘫痪的……”

　　“可根据各地的汇报，这种事并没有发生啊？”

　　“莫非我们地球的磁场变强了？抵挡住了这种磁场干扰？”

　　“不不不，你们看，干扰依旧存在，仅仅是网络没事而已。”

　　一名科学家拿出指南针，可以看到它在反复摆动震颤，找不准一个精确地磁极。

　　科学家们觉得很奇怪，时间很快又过去了一天。

　　各地已经陆续发现鸟群迷路，撞上大楼的情况。

　　“四十八小时过去了……共计三十九次耀斑爆发，平均持续时间都缩短了，可也越发地频繁。”

　　“这是什么情况？连续的运动似乎后继无力，这意味着太阳黑子的磁场漩涡并没有积蓄住足够的能量，那它这么活跃干嘛？”

　　很多学者都懵逼了，此时他们观测到的现象，不像是正常的爆发。

　　有点像是太阳黑子上空被逼地爆发耀斑，如同水库还没蓄满，另一头就开始泄流了。

　　事情很快传到收容机构里，可他们也没法对此作出判断，实在是太阳距离太远了，光靠这么远的观测数据，怎么可能揣摩出到底怎么回事？即便想到了，也没法证实。

　　一名科学家说道：“八十个小时了，爆发已经突破一百次，我有一个发现！”

　　“什么发现？”旁人立刻问道。

　　那科学家说道：“这一百次爆发合起来，大约相当于一次正常的大耀斑爆发，也就是说，太阳黑子将本来一次爆发掉的量，分了一百次宣泄。”

　　“还真的是……可这更不合理了啊！”

　　“除非是控制性地激发，否则没道理把一次分为一百次的……”

　　说到这里，许多人沉默了。

　　外力激发耀斑，这是他们之前没去想的情况，但此刻想起来，却发现很可能！

　　“天哪，谁在弹星？”

　　扰动恒星引发耀斑，在观测上是波长达几公里的射电波段。一次还好，不过是激发射线，局部地区增亮而已。

　　可这么一百次的连续爆发，就如同在一个湖面上不断地拍打，激荡出某种频率。

　　仿佛恒星是一个巨大竖琴，有一只大手正在弹奏它。

　　“这一百次射电波段……不会是通讯吧……”一个天文物理学家说道。

　　旁人听了，顿时无比严肃，神色凝重。

　　一名灯塔局的军官非常疑惑道：“什么意思？通讯？这不是耀斑吗？”

　　那名天文物理学家说道：“一切通讯手段的本质，是传递信息。我如果弹奏乐器，通过节奏，可以表达许多不同的意思。下至摩斯密码，上至我们现在用的电磁波，都没脱离击打物质，放射信号，控制节奏，掌握频率的信息传递的方式！”

　　“耀斑包含了多重尺度极小，或尺度极大的射电波段，射线的起伏波动无数，射电波段不断闪烁，重复多次，不正是在传递信息吗？”

　　“说实话，我们的无线电手段根本不可能向宇宙广播，因为能级太低了，传播到星际空间中，要不了几亿公里便会衰减到无法察觉的地步，尤其是宇宙有太多的各种射线，一旦相互覆盖扰乱，就更无从分辨了。”

　　“但是恒星就不同了，它的一次小爆发，却携带有庞大的能量，这些射线会向全宇宙扩散，直至到极遥远的尺度才会衰竭，所以恒星本身就是个大范围光速广播站。”

　　那军官脸色终于变了。

　　吞了口唾沫道：“利用弹奏恒星来广播，这种技术我们可以办到吗？”

　　那科学家说道：“不可以，差太远了，我们即便再发展数百年，恐怕都做不到……弹星？谈何容易！”

　　“这……那到底是谁在弹星？又是为什么？这些耀斑信号里到底隐藏着什么信息？”军官凝重道。

　　十几名科学家也一样凝重，其中一个苦笑道：“我们怎么知道？这种事情绝对不是人类可以做到的。”

　　军官瞪大了眼睛道：“你是说……外星人？”

　　科学家道：“只是有这种可能，如果此次高频率耀斑爆发不是正常的自然现象的话，那么极有可能是某个地外文明，通过干扰我们的太阳，继而使得太阳如此闪烁，传达信息。”

　　军官立刻说道：“我要上报将军，还有总统……不……这件事要和全球理事会共享，嗯，华夏方面应该也发现了。”

　　“诸位，请拼尽全力，解析弹星者的信号，我们必须知道这一百多次耀斑放射中到底传达着什么意思！”


第二百二十一章 对“乱弹琴”的推测

　　短短几天，对貌似有规律的耀斑信号进行破译，已经是全球理事会的重大工程之一。

　　每一截射电波段都蕴含着无数信息，事实上航天领域每年都会获得来自宇宙无数天体释放的各种射电信号。

　　这些射电信号，是自然的，是天体运动理所应当地放射。

　　内容并没有任何规律可言，即便有规律，那也是自然规律，而不觉得有人为痕迹。

　　可过去几天太阳的异常活动，却是让无数科学家开始专注于每一截波段，以及其相互组合间，是否有意义。

　　对太阳放射的信号破译，几乎是从零开始的，科学家们很快将所有人类史上的破译方式都试了一遍，毫无意义。

　　不过科学家们并不灰心，也并不觉得这就只是普通的天文数据。

　　他们觉得，之所以破解不了，是因为与地外文明的巨大代沟所致，因为理论上，外星人与地球人的差异，很可能都超越了“门”，甚至是“界”。

　　其文化、习惯、交流方式都一定有着巨大不同。

　　“停下了！耀斑结束了！已经三个小时没有再发生耀斑！”

　　在连续一百二十三次耀斑后，太阳陷入平静，地球上的磁场干扰也陆续消失。

　　无数科学家兴奋地将最后一次耀斑完整记录下来，将其定为尾号。

　　即整段通讯，是从五天前的第一次异常爆发开始，截止于现在共一百二十三次耀斑。

　　认为这一段，是一套完整信息地传达，弹星者所要表达的意思，尽在其中了。

　　诡异地开始，诡异地过程，诡异地停下。

　　赤裸裸地人为痕迹，让无数科学家陷入亢奋状态。

　　异类文明的讯息啊，这对人类有着重大意义，这意味着人类并不孤独。

　　“相比于过去一百多年科学界对银河诸多恒星的辐射光谱与射电信号的捕获，这次我们自己的太阳信号起码还有着明显的人为痕迹。”

　　“没错，我们还是要从频率入手，详细归纳每一次耀斑的持续时间，以及其释放的能量总值，还有耀斑相互之间的间隔时间。”

　　“不不不，我并不觉得这是个好办法，我们与弹星者之间，肯定有着巨大的代沟，相互之间的时间单位必然有着很大差异，我们记录的时长与间隔，肯定没有数学上的意义。”

　　连弹星者的文化都不知道，科学单位也不知道。

　　无法界定对方度量衡的情况下，这些信号无论人类如何转换，都不可能有数学上的意义。

　　在争执不下中，全球理事会批准，分摊资源，允许任何观点下地努力。

　　不要用地球人的眼光去看待这次信息传播，哪怕是荒谬地想法，也要试一试效果。

　　于是，理事会成立了数十个专项破译的科学小组，用数十种方法和角度进行破译工作。

　　其中公认最为奇葩的一种方法，乃是“心意相交”。

　　即是把整段通讯的节奏记录下来，然后用地球所有可能的乐器进行节奏上的模拟，试图感受其中的“思想感情”。

　　这个小组认为，人类的科技不可能破译这种信息，弹星者既然也有节奏这种东西，或许我们能从中领略到弹星者的心意。

　　如此观念，简直是相当玄乎。他们认为人类所有的音律，都有着感情上地寄托，外星人或许也一样。

　　他们不觉得人类可以破译详细地内容，能知道这段信息的“中心思想”就不错了。

　　倘若能从节奏中感觉到友好，或者恶意，那也是一次重大突破了。

　　可惜，地球人似乎不是弹星者的“知音”。

　　距今为止，该科学研究小组用了三百多种乐器或者算得上乐器的东西模拟那种节奏。

　　答案却是……

　　“毫无艺术感可言！乐感简直差到了极致！即便把我变成白痴，也绝不可能‘发明’出这种节奏来！”一名科学家对此评论道。

　　该科学小组很失望，如果节奏上毫无意义的话，那么这个方向可能是错误的。

　　不过很快他们他们就耐下心来。

　　“这种节奏让人太难受了，天王星的声音都比它好听。”那名科学家说道。

　　事实上每个行星，甚至是太阳都有自己的声音，因为气体元素是宇宙最丰富的元素，往往行星都会有大气层。

　　太阳系每一个行星都有自己各自独特的声音，这些声音虽然被太空拒绝传播，但通过电磁波还是能被地球接收到的，加以转化就可以在地球上重现其他行星大气内的声音。

　　那些声音在座的人都听过，或是惊悚诡异，或是空灵若天堂，或是爆裂躁动，或是冷酷如幽灵。

　　大自然的声音，往往再不符合乐律，听起来都有一定的意义，人类总能对此主观上赋予一些格外地价值体现。

　　可这次耀斑信息呢？将其节奏模拟成声音后，却是糟糕至极，首先毫无自然之美，既不令人恐惧，也不令人轻愉，既不躁乱，也不平和。

　　大家没法用任何感受性词汇描述它，这种糟糕到了极致的节奏，似乎也可以算是一种艺术，因为仿佛已非人可以欣赏。

　　“没有任何人能创造出来的糟糕，本身也是一种艺术啊。”

　　“可惜，我们没法体会出其中的深意。”

　　“弹星者每一个节奏点，似乎都避开了美感，能做到这一步，这到底意味着什么呢？”

　　“这节奏到底是善意，还是恶意呢？”

　　一名科学家提出疑问，很快，另一名科学家提出了一种可能性地解答。

　　“大家仔细想想，对我们的太阳进行弹星，这些信息是传达给我们的吗？”

　　“我们首先假定这是对我们的传达，那么是否可以假定，弹星者认为接受者一定能理解这段信息的意义？否则为什么要传递信息？”

　　一名科学家说道：“没错，现在各大小组基本上都秉持着这种假定，因为倘若这段信息不是打算让我们理解的，那么我们的破译就没意义，绝无可能成功。我们既不知道弹星者的文化，也不懂接受者的文化，这信息对于我们而言，根本是不可能破译的。”

　　另一名科学家说道：“就是这样，因此我们必须结合我们的自己的文化，来理解这段信息，总得让我们有可能理解吧？否则信息传递毫无意义，弹星者不可能做这种无意义的事。只是我们现在还不知道弹星者到底是从什么角度来制作这段信息，这个切入角度必然是宇宙生命共有的东西。”

　　这是一种逻辑上的推论。首先信号发生源是太阳，那么这段信息极大可能是传递给地球的。

　　地球至少是传递对象之一！

　　全球理事会从无数的角度切入，每一个小组选中的课题都有自己特殊的假定前提。

　　“心意”小组的假定前提，便是认为弹星者选中了美感。

　　比如地球数十次地向宇宙发送电磁波，以宣称自己的存在，这些电磁波中，饱含着地球人特有的文化，往往还附带着符合地球人美感的特定旋律。

　　弹星者说不定就是接收到的地外文明，此刻用一种他们没法理解的方式回复了。

　　该小组，所要评定的，就是这回复到底是善意还是恶意。

　　“我有个糟糕的结论，这种回复，很大程度上是恶意的。”一名科学家低沉道。

　　“为什么这么说？”旁人问道。

　　“因为这节奏，完美避开了人类的美感，甚至每一个节点，都在挑战人类的欣赏极限。”那科学家说道。

　　然而旁人却道：“太有失偏颇了，不能因为难听，就觉得人家是恶意吧？真要是恶意到了极点，为何不直接攻击我们算了。要知道，扰动太阳黑子，对我们的网络有着巨大破坏力，可事实上，这次事件却有着不明地力量，让我们的网络幸免于难。”

　　该小组虽然想评定出善恶意，可实际上心里是偏向于弹星者善意论的。

　　但那名科学家却摇头道：“不，我指的恶意，并不是攻击性的恶意，而是弹星者属于对我们恶意的‘阵营’。我认为，这段信息是弹星者按照自己的文化所编译的，正如同我们发送给宇宙的信息，也附带了自己的语言问好和音乐节奏。”

　　“可是，弹星者的乐感，似乎绕过了我们所有的美学，从而相当于告诉我们，祂与我们在文化上有着大到惊人的差异。当两个文明，文化上天差地远，对美的感受都完全背离时，基本的价值观都一定悖逆了！这两个文明之间，就没有任何交流与共同发展的基础。”

　　“明白我的意思吗？美感，是生命的独特性之一，生命会感受美，但石头不会。感受，是我们这种‘碳’，与石头那种‘碳’之间最大的差异。弹星者的美与我们背道而驰，则意味着祂与我们在基本心理感受上都背道而驰，相当于告诉人类：‘我们之间没有和平共处的基础’。”

　　旁人惊道：“既然如此，祂为什么要告诉我们？”

　　那科学家说道：“不，不是告诉我们，而是一种宣言，一则公告。这是通讯中客观上被动表达的意思之一，和我们询问自己是否孤独的电磁波，是一样的性质。”

　　“弹星者利用这种方式，很可能对很多恒星进行讯息发送，高等文明或许能解析详细内容，而低等文明，就只能从表面上来‘体会’。”

　　“这种体会的方式在于，接受者自己判断，自己是属于哪一种美感阵营的。”

　　众人皆惊道：“我明白你的意思了，你是说宇宙的各种生命中，美感天然分为了两大阵营，即‘自然美感’与‘逆自然美感’。属于同一种美感的生命，则天然具备一定程度上的和平共处基本条件。”

　　那科学家点头道：“就是这样，有生命觉得大自然是美好的，于是将所有不自然的东西都定位成丑恶。但生命真的只有这一种感受吗？或许有一类生命，天然就判定自然是丑恶的，那么一切不自然的东西就都是美的了。”

　　“这并不妨碍科技地发展，科技是自然的，而艺术是不自然之美，两者天然悖逆，这种悖逆感本身就是‘不自然之美’，喜欢不自然之美的他们会追求这种悖逆感，在科学与文化之间寻求共存。两者会共同发展，继而形成一种我们完全无法理解的社会结构。”

　　这名科学家的观点在于，这是一则宇宙宣言，至少是一定尺度上的宣言。

　　在于向一片天区中所有的文明表达自己的立场：我们的文化形式，是不自然的。

　　和弹星者同样不自然的文明，就会理解这个信息，并且认为这个信息太美了。因为价值观接近，所以这类文明就有对其破译的资格。

　　但像地球这样的自然流派的文明，就只能从这种悖逆的感受中意识到：对方与我不是“一路人”。至于其详细内容，因为连最最最基本的价值观都不同，所以根本没有办法破译。

　　某种程度上，这也算是天然的信息隔离，对美的理解，决定了生命的基本价值观。

　　该科学家说道：“或许弹星者不是这个意思，可能有别的内容，但那不是我们地球人有资格知道的了。至少这则信息客观上表达了我所说的意思。即宇宙中存在与我们人类完全背离，没有任何共存基础可言的生命。”

　　“我们各大天文台过去向宇宙寻找其他生命的广播，其实也不知不觉地表达了这层意思，我们的广播如果技术含量高一些，传播的更远而被其他生命接收到，则同样表达了一种意思：我是自然美感流派的。”

　　“这既是宇宙通则之一，一切广播形式的通讯传播，都相当于被动地表达了自己的立场。无论别人懂不懂真正的内容，都会知道发送者的社会基础是怎样美感。是自然美丽派，还是自然丑恶派？”

　　……


第二百二十二章 超压环境

　　太阳上，白歌已经结束了他乱弹琴的修行。

　　他根本不知道，地球上的科学家对此陷入了大讨论，乃至于多出了无数种猜想。

　　从不同的角度切入研究，往往会得出一些很诡异的结论，思辨是思想发展的根基之一。

　　“我的身体还远远没能适应耀斑轰炸呢，哪怕是万分之一的威力。”白歌说道。

　　是铃铛让白歌停止修行的，她说道：“已经足够了，哪怕是一亿吨当量的氢弹，也无法杀死你了，你的身体应该能进入色球层。进入那里才算是真正进入太阳内部，我们需要的数据只有进去才知道。”

　　白歌点点头，问了下时间，这才知道他不知不觉修行了五天。

　　算上这一路来所耗费的时间，他已经离开地球一周了。

　　“我确实不能离开地球太久，还有收容物没解决完呢……”白歌略有遗憾地说道。

　　他真的被太阳的壮丽所迷住了，心中对恒星产生了一丝敬畏，这还仅仅是表面呢，他就不能百分百适应这里随时可能爆发的危机。

　　可同时，白歌也更加兴奋，他想要征服太阳。

　　“那就下去吧。”白歌意犹未尽地等待绝对接触效果消失，然而顺着重力就钻进了色球层。

　　他换了一个地方，没有从黑子所在处进入。

　　进入色球层后，周围的环境发生突变。

　　视觉上是被火海所包括，如同深潜于无边无际的等离子海洋中。

　　同时这里也有超大密度的发光气体，遮蔽了他所有的视野，根本看不到什么景象。

　　白歌仅仅下潜了不到两公里，就突然难受起来。

　　“压力飙升到一百万MPa了，这里的气体密度很诡异！”铃铛突然道。

　　白歌此刻很难受，他能感觉到身体每一寸都在被挤压，比当年在地心时还要痛苦百倍。

　　“唔，我感觉到了……”白歌他的身体素质虽然恐怖，但地球大气压一千万倍还是太可怕了，相当于身体每平方厘米都有一千万公斤的压力。

　　虽然他以前训练时的负重远超一千万公斤，但这种压力作用比负重在细微之处地施压更为可怕，白歌的双眼随时都要爆掉的感觉。

　　“主宰快刹车！这环境完全超出我们预期！”铃铛急忙道。

　　白歌感觉到周围的压力还在飙涨，急忙化身电浆人反向飞行。

　　他的速度在锐减，可电浆状态的最高飞行速度也才八十公里每秒，远远不到逃逸速度，所以他其实还是在螺旋式地下降。

　　白歌立刻朝右手喷了一些绝对接触喷雾，一把抓住了眼前的发光气体。

　　“这压力……”白歌强忍着，然后猛地开始单臂引体向上。“倒是比负重还方便啊……”

　　此刻白歌已经停下坠落，重新变为肉身。

　　手抓在发光气体里，竟然借用这种千万倍大气压锻炼。

　　“这其实很适合我锻炼啊！这么大的压力，再深一点就相当于把我平时训练的最高负重，受力很均匀地作用于我身体每一寸，向内挤压我。”

　　铃铛说道：“我刚刚重新推测了太阳结构，我们仅仅在色球层里几公里内，竟然就会有这么大密度的气体环境，主宰，我需要你周围的物质。”

　　“好……”白歌站在这里，一边锻炼，一边吸取周围的物质。

　　很快铃铛说道：“这是氦，只是它的话，这里的压力应该没这么高的……可能是一种异常的光压，主宰，我已经得到非常重要的数据，你再深入一点，我想知道压力增长比。”

　　白歌笑道：“等我绝对接触效应失效。”

　　他在这里又一次疯狂锻炼，是为了消磨掉绝对接触效应的持续时间。

　　同时，他发现效果初期的好，比在地球环境里的负重好得多。

　　环境压力也是一种负重，还不用背着东西，赤身锻炼更适合他做出一些训练动作来。

　　很快，绝对接触效应时间过去，他又开始坠落。

　　随着他的深入，周围的压力疯狂飙涨。

　　仅仅不到一千公里，一股恐怖的压力就袭来，让白歌狂吐一口血。

　　鲜血其实压根没吐出来，直接闷在肺里，充斥他的气管。双眼也爆炸了，所有碎末都被挤进鼻腔。

　　内脏遭受庞大的挤压，身体被压力禁锢地几乎难以运动。

　　与此同时，铃铛急道：“快停下！这里压力是五千万MPa！”

　　这个压力，相当于地球标准大气压五亿倍，即每平方厘米都有五亿公斤重压，仿佛要将其压扁成纸似得。

　　白歌急忙再次用绝对接触，乃至开启了BGM，才把自己停在了这里。

　　辉煌的天乐响彻周围，力量加持百倍后，他才能在这份压力里动弹……

　　靠着超速再生，白歌硬扛着五亿标准大气压，身体开始不断变形，心里说道：“这地方真酸爽！”

　　铃铛道：“足够了，主宰，我已经能推测出太阳核心的压力了……我原本以为是三千三百亿标准大气压，现在看来不是，太阳核心地带的压力，至少是地球标准大气压的五千亿倍。可以回去了主宰，我们不能再深入了，根据我刚才建立的模型，只要再下降两百到八百公里左右，压力就会杀死你的，将你每一个细胞都挤扁碾碎。这种温水煮青蛙似得挤压，比瞬间的爆炸破坏还要可怕，当你承受不住的时候，就是瞬间死亡的时候。”

　　“这……我还没进去呢！”白歌为了靠近太阳，做了大量的准备，保障了万无一失。

　　甚至于在表面磨练身体，适应了五天。

　　却没想到仅仅下到一千公里多，就有这么大压力。

　　预期中，他是打算到达光球层底部，也就是太阳大气层的底部。

　　说白了，他之前经历的一切环境，包括周围的等离子体火海，都不过是太阳的大气层而已。

　　白歌距离真正的太阳正体，还有好几千公里。

　　在无法抵抗无数核爆的时候，光球层是白歌理论上能进入的最深处。

　　可现在还隔着几千公里，他就重伤了。

　　“回去吧主宰，想要的数据我已经有了。”在白歌下降的过程中，每一微妙都在给铃铛共享信息，对铃铛来说，仅仅真正踏入这里看一眼，体会一下，想要的数据就足够了。

　　不仅仅是压力数据，还有可见光谱和磁场等等，这一千公里下来，以铃铛与白歌的知识，所观测和感受到的东西足以构建出数学模型了，至少是氦聚变所需要的数据已经有了。

　　太阳的核心正进行着无数核聚变，氢正在大量地转变为氦。当核心的温度达到一亿摄氏度左右时，氦聚变将开始进行并释放能量生成碳。

　　其中所需要的压力环境和温度环境，铃铛都已经一叶知秋，计算出了相对精确的数值。

　　然而白歌不甘心道：“我们大老远过来，做了这么多准备，花了一个星期在色球层表面适应，就只是进来看一眼吗？”

　　“这也是没办法的事情，色球层内的压力超乎我们预计。别说光球层了，就算是色球层底部，压力至少也是十亿倍地球标准大气压，而光球层最低端很可能有数百亿倍。”铃铛道。

　　白歌无奈，他现在太阳的大气层里，所处的位置，相当于地球大气层最外围的一层。

　　可他不能再下去了，除非他花大量地时间在这里适应。

　　一点点地下降，让身体不断变强适应。

　　其实这很好，在这里相当于身体每平方厘米都有恐怖的负重压力，这比单纯的耀斑爆炸还要更适合锻炼。

　　爆炸只是磨练身体强度，可这份压力，同时还能增幅他的锻炼效果。

　　五亿倍标准大气压，即五十万吨均匀负重。在这训练一天，身体每一寸都会增加八千吨力量。

　　但是，白歌没有时间在这里慢慢变强，必须尽快回地球。

　　不把收容物搞定，他哪有稳定的后方去探索科学，去征服自然。

　　“好吧。”

　　白歌几个瞬移，离开了太阳。

　　背对着外界，面向这庞大的恒星，渐行渐远，很是不舍。

　　瞬移了几十分钟后，他来到了日冕层外三百公里的地方，一艘飞船靠近这里来接他了。

　　“回去之后，立刻解决所有收容物，我不想再被地球环境所桎梏了。”

　　白歌走上飞船，再次回头看了太阳一眼。

　　他的心已经随着这次恒星探索而放飞，人类连地球都没搞清楚，何谈太阳？即便是白歌，也只能在太阳表面大气层浅浅的高度看一眼。

　　连太阳都宏伟都未能看清，又何谈银河？继而更没有资格去谈论宇宙了。

　　白歌看着太阳暗道：“下次来，我可不会轻易放过你了……”

　　……


第二百二十三章 登月行动

　　离开太阳之前，白歌还做了一件事。

　　留下太阳能收集器。

　　实际上这不是什么仪器，而是白歌的皮肤。

　　花了一个小时，白歌共割下三千张背上的皮肤。

　　“想要收集器不坠入太阳，我们必须给它加速，使其进入一个较为稳定的公转轨道，这个轨道不可以在大气层内，否则阻力会不断减速，最终让它降轨到太阳内部，继而销毁。”铃铛说道。

　　白歌说道：“我知道，就在日冕层表面吧，这里的温度有一百万度，太阳热辐射非常强烈，将收集器加速到水星公转速度的225%，就可以稳定吸收太阳能了。”

　　铃铛道：“我会用一些灵性物质调整轨道，并且展开你的皮肤，增加辐射接触面积。不过比较方便的话，你最好给一个初始速度。”

　　白歌点点头，站在舱门口，背对着太阳开始了投射收集器。

　　他的双手舞成了风火轮，一张张皮肤被他揉成球砸了出去，以超音速远离太阳。

　　皮肤里包裹，甚至插入了灵性物质，同样也给予它们推动力，在铃铛的微操下，试图寻找一个平衡点。

　　将三千张人皮收集器投射后，剩下的事情不用白歌操心了。

　　铃铛会搞定这一切，直至在较长的时间内，缓慢地将皮肤展开，令其表面积至少达到办公桌面的大小。

　　因为白歌的皮肤太坚韧了，所以在高速拉扯下，最多变形而不会撕裂。

　　它们会成为一张张低效率的辐射帆，在近日轨道汲取热量，持之以恒地公转着。

　　事实上，白歌更想干脆将太阳裹住，可惜他要想弄出那么多自己的细胞，需要的时间太多了。

　　再加上彻底包围太阳，人类就完了，就算这么做，也绝对不会选择地球母亲的太阳。

　　做完这事，白歌开始回程。

　　超越者号在近日轨道加速，到达水星背面附近进行方向调整，寻找地球的位置。

　　好在地球在太阳系中，是仅次于太阳的明显之物。

　　地球放射的各种信号比无人行星要清晰得多，找到这个信号源，就必然是地球了。

　　通过铃铛的导航，超越者号稳定地朝着地球归去。

　　在飞船上，白歌依旧在锻炼，不过感觉身体轻松了好多。

　　这是他在太阳上提升地过于迅猛了，短短几天，身体强度已经不惧一亿吨当量的氢弹，理论上，地球已经无人可以杀死白歌。

　　至于各方面的素质，也提升迅猛，臂力达到了惊人的十万吨。

　　从太阳回来，他所见到的世界都似乎有所不同了。

　　一切是那么的清晰，甚至能看到空气中漂浮的一些微生物和粉尘。

　　各方面感知也放大到了可怕的程度，皮肤能接收到周围空气的细微流动，继而哪怕不看，也能感受到哪里站着一个人。

　　因为站在那里的人，无形中影响甚至阻碍了空气的运动。

　　这种如同第六感般的推理能力，白歌多熟练一段时间，便能很好地掌握。

　　……

　　在飞船返航途中，全球理事会的破译工作依旧在如火如荼地进行着。

　　各个小组都有自己的主张，可至今为止也没有一个足以令大家信服的收获。

　　关于破译工程，或许会成为一项悬案，有科学家表示，或许我们永远也不知道真相，除非人类能发现弹星者。

　　耀斑对于地球的影响已经消失，原本因为磁场紊乱打算推延登月的华夏，毅然决定计划不变。

　　在航天领域，华夏有着远超其他国家的野心。

　　美利坚早在数十年前就已经可以登月，可实际上他们没有得到任何好处，反而花费了巨额的资金。

　　作为一个资本掌握的国家，他们认为在技术不成熟情况下，没有必要花那么多钱做低回报的事情，他们宁愿用漫长的时间缓缓发展，等待各方面技术都成熟的那一天，再次开启太空计划。

　　于是，美利坚的航天发展被无限期搁置，预算大幅度降低。

　　反正都领先世界几十年了，没必要在极短地时间里投入大量资金，强行冲击那铜墙铁壁，去做短时间内得不到回报的努力。

　　比较起来，华夏却就是要追，就是要赶，就是要在极短的时间内取得领先地位。

　　哪怕知道短时间内得不到回报，也要投入大量资金，不怕花钱。

　　实际上，华夏已经追赶上来，并且在得到可控核聚变技术后，超越了所有国家。

　　11月1日，华夏第一艘搭配了核聚变引擎的飞船，在川省某发射台起航。

　　登月行动如期执行，飞船名为望舒号，这是除超越者号以外，人类第一艘具备远航条件的飞船。

　　外形上还是有着航天飞机的影子，不过多段火箭推进的方式已经被淘汰，采用的是全新的航天动力系统，它不需要在太空丢下任何垃圾。

　　“宋兰，马上要起航了，你不去指挥中心近距离观看吗？”

　　宋兰站在发射台门口，她过去几个小时已经连续联络多次渡劫者，提醒他来观看了。

　　可她在基地门口等待了几个小时，渡劫者也始终没来。

　　“不来了么……”宋兰有点失望，赶回了指挥中心。

　　在指挥中心，数百人紧张地进行最后确认，众多科学家与工程师乃至军人都聚集在这里，和谐部的官员几乎来齐了。

　　一阵轰鸣声中，划时代的引擎发动，那承载了几代航天人梦想的飞船，先是悬浮于半空，调整姿态，随后磅礴地动力推动着它加速，冲向天外，划破黑夜。

　　“动力系统正常运转……”

　　“引擎良好，推进区无异常。”

　　“舱内温度适宜，压力稳定……”

　　“已经脱离散逸层，正在调整航向……”

　　几分钟后地面基地轰然欢呼，几个工程师激动无比，他们设计的动力系统没有任何问题，这是他们第一次设计核聚变引擎，没想到一举成功。

　　望舒号现在基本上已经进入太空，速度最快达到惊人的一百二十公里每秒，因为动力充足，这个速度是过去航天飞机的数百倍。

　　这是里程碑式的进步，速度快到只需要一个小时不到，就可以登陆月球。

　　在航行期间，美利坚的外层卫星终于还是发现了这艘速度惊人的飞船。

　　虽然和谐部没有公开此次计划，但要想完全隐瞒还是很难的。

　　很快对这艘飞船的参数估测，如同辐射般扩散，震撼了几个航天大国。

　　“一百二十公里每秒，华夏的飞船哪来这么大的动力加速？”

　　“肯定是新能源！他们上一次的航天器还没有这么快，这一次就跨越进步了数百倍，这必然是有着划时代的突破，他们技术爆炸了？”

　　美利坚的航天领域最担心的事情还是发生了，因为他们几十年的懈怠，航天事业的领先已经不大了。最近十几年华夏的疯狂发展给他们压力很大，使得他们的预算也逐年增长，不想被超越，但高层的论调依旧是不想把重点放在航天事业上。

　　很多人认为，既然短时间内无法获得利益，那就没必要非得保持这种优势，可以将精力放在其他方面。

　　华夏想追赶，就让他们追赶，使其大量的资金投入到这个无底洞里，即便超越了一些，也是无关紧要的。

　　可该来的还是来了，这冷不丁一个巨大的进步，大到让他们措手不及，大到现在想回过头来追赶都有点绝望了。

　　爆炸般的进步，让华夏的航天事业直接跃入到可以有回报的地步。

　　这种回报在去年，还都是可望而不可即的，航天领域要么没有回报，一旦回报起来，就不得了了！

　　外层空间无数的稀土资源，将在一段时间内被华夏垄断。正如同几百年前的大航海，源源不断地资源将会被运回本土，社会的转型与未来的浪潮他们已经不知道怎么把握了，时代的脉络已经朝着他们不知道的地方远去。

　　“可怕的进步，这什么时候的事？已经这么成熟了，必然是隐瞒了很久的技术突破，可恶，藏得太深了！”

　　“将军，根据计算，他们的飞船至少有额外的两百万吨载重空间，如果载重满额，速度可能就没这么快了。”

　　“这反而更可怕！两百万吨的运输能力，这是人类航天史从未有过的壮举……而且你凭什么知道他们就是空舱上天的？如果他们是带着两百万吨的物质上月球，天知道他们要做什么？”

　　“月球是全人类的，我们必须尽快联合多个国家，对华夏未来可能的开发进行遏制。”

　　“你当人家傻？发令上遏制，但谁又能阻止？在一个没法约束到的领域，人家在月球做什么谁知道？总统怎么说？”

　　“总统说我们可以阻止华夏……”

　　“这个蠢货！我们拿什么阻止？华夏的飞船每秒一百二十公里！他到底知不知道这是什么概念？”

　　“机械公敌……”

　　“这……”将军突然怔住，他意识到总统这是希望他动用收容物。

　　“太疯狂了，头包了铁吗？如果被人知道了，我们会被孤立，甚至开战……我们当初在理事会的法律上签字，明确同意不使用收容物执行暴力……”

　　“但我们并没有公开机械公敌的情报不是吗？收容国的收容物都是各自不公开的，我们只是让飞船坏掉，它看起来是很自然的，根本不会被察觉，华夏人只会觉得是自己的设计有问题，飞船出故障了。将军，只要华夏此次行动失败，并且觉得是自己的设计问题，美利坚接下来就可以和华夏交易或派遣间谍等方法，共享到新能源技术。总统希望你能为政府争取时间……”

　　将军苦笑道：“我知道怎么做了，但告诉总统，这种事情一旦被发现，不可能有任何个人能够负责，为之负责的只会是整个灯塔局，乃至全美利坚。”

　　……


第二百二十四章 月球迫降

　　望舒号升空，朝着月亮而去，这件事白歌自然也立刻知道了。

　　飞船材料用了大量的反重力物质，铃铛不可能不知道。甚至于宋兰都通知了铃铛无数次，之前白歌没空搭理，现在正返航，倒是有时间过问一下。

　　“哦？已经起航了？真不错。”

　　对于和谐部此次登月行动，白歌心里是很高兴的，这不仅是华夏的进步，也是全人类的进步。

　　很快关于望舒号的各项参数都被共享给他。

　　“最高速度一百六十公里每秒，载满两百万吨灵性物质，速度就降到一百二十公里每秒了。同样是核聚变引擎，他们的速度比我们低多了。”白歌说道。

　　铃铛道：“这是当然的，虽然对于以前的化学火箭而言已经有了划时代的进步，可毕竟是第一次研发核聚变引擎，能达到这种速度，已经是极大的成功了。”

　　饶是华夏这种工业成熟的大国，研发能力也远远比不上白歌。

　　白歌是观察者，获得知识。

　　铃铛是执行者，工程制造。

　　脑虫是设计者，灵感源泉。

　　三者合一，科技是跳跃性进步的，和地球各国那种小碎步式的进步完全没有可比性。

　　唯一能阻碍白歌技术爆炸的，就只有知识壁垒，观测极限。

　　一旦让他能踏入某个层面，很快就能在那个层面站稳脚步，并且突飞猛进达到最好的效果。

　　这就是铃铛第一次制造核聚变引擎就可以达到三千公里每秒，而华夏却只能一百六十公里每秒的原因。

　　同样一个技术，一个得到即巅峰，一个还得慢慢爬。

　　超越者号以光速的百分之一返航，很快就接近了月球。

　　与此同时，更近的望舒号，距离月球还有二十多万公里，才走了四分之一的路程。

　　望舒号上，共有十二名宇航员。其中两名是和谐部特工，剩下的十名都是正常的从训练体系中选拔上来的军人。

　　他们神情振奋，系统一切良好，整个航行异常顺利，这让他们无比骄傲。

　　十二个人都有各自的位置，他们身上有安全带，加速过程中有着惊人的超重效应，不过舱内被设计了调压系统，是不会伤害到内部的人员。

　　此刻，他们正与地面进行长时间的直播联络。

　　每个人都面带笑容，试验着通讯效果。

　　因为能源充足，所以这场直播是可以一直保持着，不必担心浪费能源。

　　“航道已经确定，正在调整，进行第二段加速，预计半小时后登陆。”

　　“一定要谨慎，这次我们能源充足，可以做很多事情，共计四十二项计划，登陆只是开始。时间上很充裕，核聚变能源足以使你们在月球工作六十天，总之无比保持全程交流畅通，通讯不可以关闭。”

　　“是！”

　　话音刚落，通讯就中断了，紧接着飞船内部能源停转，各项仪器被迫关机，紧接着舱内黑暗一片。

　　“啊！”

　　“什么情况？”

　　“冷静，立刻检查故障！”

　　宇航员们心里虽然紧张，但也训练有素地开始检查，可他们很快发现，整个飞船都失去控制了，一切应急系统都关闭了，似乎不仅仅是动力与能源系统故障，而是整个飞船都坏了一般。

　　“怎么会这样……一口气全坏了？”

　　“呜哇！”

　　猛然间，一股超重感袭来，在他们身上层层递增。

　　那种仿佛要将他们压扁的感觉极度痛苦，杂乱的耳鸣很快出现，让他们暗道不妙。

　　“糟糕了！调压系统失灵了！”

　　“快扣好头盔，宇航服有小型调节系统。”

　　很快众人都穿戴好头盔，宇航服的灯光亮起，众人才安全下来。

　　但还是有不少人受伤，口鼻渗出一些血液，在头盔里飘荡。

　　虽然现在加速状态已经停下，可大家还是不敢轻易摘下头盔了，只能凑合着吹开漂浮的血液。

　　“嗒嗒嗒。”

　　打开宇航服上的探照灯，黑暗的舱内才明亮起来。

　　“通讯系统也失灵了，我们没法在舱内检修……”

　　“没关系，仓库里有备用的设备。”

　　飞船内部其实是很大的，相当于一个小航母了，仓库里装满了灵性物质建材，其中也包括一些可用设备。

　　比如地面探测车，比如便携式的通讯器。

　　他们找到本该登陆后再用的便携通讯器，很快就联络到了指挥中心。

　　此时的指挥中心，都快急死了！

　　刚说完不要中断通讯，哗得一下就中断了，之后怎么处理都无法连接，飞船直接失联。

　　地面上已经忙成了一团，排查各种问题，所有人的心都砰砰狂跳。

　　总算，十分钟后，再次跟飞船内联系上了，不过连接设备是预计在月表考察时，宇航员个人携带的通讯器。

　　那是个类似笔记本电脑的东西，此时望舒号宇航员通过它与指挥中心建立了联络。

　　“发生了什么问题？你们怎么样了？”

　　“动力系统失灵、能源系统故障、控制系统故障、通讯系统也故障，就连舱内调节系统都没用了，还有逃生舱，我们可以进去，但无法发射，投放口被锁死。飞船不仅仅是主系统故障，备用系统也都失灵，总之一切搭载在飞船上的设备都没用了。不过仓库里的其他设备都没问题。”

　　听了这话，几个工程师头皮发麻，这问题太大了，几乎可以说是飞船整个全坏了！

　　虽然还不知道为什么，但无疑他们责任重大。

　　同时这件事也很奇怪，到底是什么故障，能一口气弄坏所有飞船设备。

　　太阳风暴吗？如果是这样，为什么仓库里未被搭载的设备没事？

　　但现在不是想这个问题的时候，必须立刻安抚宇航员，并且提供修复方案。

　　“还好我们预计在月面建造小型基地，准备了大量建材和设备，其中调节系统和通讯系统都是有现成的，能替代飞船原本的系统。”一名工程师庆幸道。

　　但很快另一名工程师问道：“操作系统怎么办？”

　　“……”指挥中心陷入沉默，仓库里有操作系统相关设备，但那是为月面基地准备的，和飞船压根不能兼容，飞船的系统是无法替代的。

　　“对不起……”主设计师非常苦恼，他根本没有在仓库里多准备一套飞船的操作系统。

　　毕竟飞船已经有两套操作系统了，其设备太大，弄第三套放到仓库里就太占地方了。

　　可现在却成了致命的一点，无法操控飞船，已经加速到一百二十多公里每秒的望舒号，会在太空中匀速直线运动，直至被某个天体引力捕捉。

　　但这条航线上，除了月球，根本没有其他大质量天体。

　　而月球的引力不足以捕捉这么快的飞船，想要登陆迫降，必须减速才行。

　　但现在连推进器都坏了，舱内的宇航员根本没法减速。

　　不出意料的话，半个小时后望舒号会掠过月球，朝着一望无际的深空远去。

　　三年内，它就会离开太阳系，奔向黑暗的星际空间，一去不回。

　　十二名宇航员将永久放逐，在这个造价千亿美金的棺材里等死。

　　“怎么会这样……”

　　总工程师痛苦地捂着头，踉跄三步几欲晕倒。

　　可很快有人扶住他，希望他振作。

　　“还有希望，飞船仓库里有大量的材料和设备，或许能修好操作系统。”

　　有人这么提议着，总工程师点点头，立刻召集众人商讨修理方案，思索着如何在有限的材料下，在飞船无法停下的情况下，修好操作系统。

　　实际上，他心里明白，这是不可能的。即便是将望舒号返厂，也未必能修好这不明的损坏，很可能需要将整个飞船拆卸开。

　　此刻，他们要在一艘每秒一百二十公里高速航行的飞船内部，用有限的人员与工具，修好所有系统都坏掉的望舒号，难如登天，甚至可以说绝不可能。

　　但时间不等人，随着飞船距离地球越来越远，他们的通讯会越发的延迟。

　　唯一算得上好消息的就是，飞船内的补给很丰厚，足够十二人存活一年半载的。

　　可同时，这或许也是个残酷的消息，这些人可能忍受着一年的孤独和虚假的希望，最终死去。

　　和谐部的科学家和工程师们，迟迟提不出维修方案，头发一缕一缕地往下撸。

　　指挥中心一片死寂，镜头那边的望舒号宇航员，也一片沉默。

　　就在此时，猛然间画面一个震动。

　　众人顿时惊动，急切道：“又发生什么了？”

　　宇航员们也很茫然道：“不知道，好像有什么撞到了飞船。”

　　“是小型陨石么……可恶，飞船这个样子，也没法规避宇宙中的一些小物质撞击，这样的话，就更没法修复了……”一名工程师绝望道。

　　然而，突然一则信号插入了他们的通讯网络中。

　　只见一个画面凸显出来，那是个舱外的镜头，一名男子正站在超高速行驶的飞船外装甲上，一手抓着外装甲上的活动杆，头发卷着几个工具，单手修好了装在飞船外面的高精密光学传感器和信号发射器。

　　镜头前，那人随手将一些扳手之类的东西往头上一塞，被头发卷住。

　　无声的太空中，那人又拿出个写字板，刷刷写了一句话递给镜头。

　　宇航员们与指挥中心的人一看，顿时愣住，只见上面写着汉语：“准备迫降，请系好安全带！”

　　“啊？”宇航员们一脸懵逼。


第二百二十五章 横行太空

　　望舒号的情况，很快就被白歌知道了。

　　甚至于，他比和谐部还要更早知道。

　　早在灯塔局动用机械公敌时，灯塔局内的蓝白社成员，就汇报了灯塔局高层的异动。

　　很快，望舒号失灵，白歌立刻就知道了真相。

　　“主宰，灯塔局是利用超音速飞机冲到平流层，采用的自杀式袭击，飞行员在脱离大气视野阻隔后佩戴了机械公敌眼镜，因为当时望舒号还处于加速状态，在黑暗的太空中是很亮的。飞行员观测到了明亮如光豆的飞船，继而一刹那损坏了它。”铃铛道。

　　白歌皱眉道：“根本没打算回收人员么……”

　　“是的，飞行员已经死了，预计飞机残骸会坠毁到太平洋，灯塔局已经派人去回收机械公敌了，我检测到美利坚军方正在追踪一个定位。”铃铛道。

　　白歌说道：“应该是机械公敌上的定位，你去回收。”

　　铃铛道：“我已经调动附近的灵性物质赶去了，完全可以先一步回收。”

　　看着已经熄灭光明的望舒号，继续在航线上前进。

　　白歌知道望舒号的引擎已经失效，没有任何能源驱动下，它几乎不会减速。这意味着除了碰运气似得撞上什么，它永远也停不下来。

　　因为它的初速已经十倍于地球第二宇宙速度，乃至七倍于第三宇宙速度。

　　所以尽管望舒号处于近地轨道，但以现在每秒一百二十公里的速度，地球的引力根本无法捕捉它，即便它已经熄火没有后续推动力了，单凭着这份惯性已经足够远离地球引力圈。

　　现在望舒号已经损坏，没有办法自行减速。

　　地球上的人也没办法施救，因为它现在是人类航天器有史以来最快的速度，没有谁能追得上。

　　“灯塔局在作死啊，这是宁愿引战也要阻碍华夏么？”白歌说道。

　　铃铛道：“毕竟华夏突然展现出来的技术实力对他们威胁太大了，猛然间放出划时代的技术，正常追赶已经成了不可能。谁先掌握外层空间，谁就是未来的霸主，这是毫无疑问的。美利坚立于危楼之上，一旦展现给外人那不可战胜的军事泡泡被捅破，美元经济会顷刻间坍塌，那后果其实比一场战争还要糟糕。所以他们明知道后果很严重，也抱有着侥幸心理。”

　　“以和谐部的收容物，就算我不说，灯塔局也瞒不住的，单靠飞天面条神，和谐部也能知道事情的真相。”白歌道。

　　铃铛说道：“主宰打算让和谐部去解决他们？”

　　“不，我要亲自解决，政治上的事情与我无关，我只知道……灯塔局收容失效了，在自己认可不得使用收容物执行政治暴力的情况下，却还是做了。至此灯塔局已经失去了作为一个收容机构的价值，蓝白社将接手他们。”白歌道。

　　白歌一直没动手清理这些收容国，是因为他们收容地还挺好的，便不想节外生枝，干脆让蓝白社成为监管者。

　　现在看来，是时候正是接管灯塔局了。

　　……

　　超越者号已经先一步绕到了月球背面，此时望舒号已经全盘熄火，变得如同一块太空垃圾一般，这增加了观测难度。

　　不过白歌还是一瞬间就找到了它，因为里面装了太多的灵性物质。

　　事实上和谐部也想到利用这一点，正积极控制着灵性物质在内部反向推进。

　　可光凭着那可怜的时速一百公里，完全是杯水车薪，据估计，等将其减速到第三宇宙速度内时，估计已经越过木星轨道了。

　　但这是和谐部唯一能让其不离开太阳系的方法……如果没有白歌的话……

　　“预计半小时后掠过月球，主宰，我可以用超越者号以同步速度捕捉它，继而帮它减速。”铃铛说道。

　　“别，超越者号展现出来的技术太可怕了，我既不想他们灰心，也不想他们贪心。暴露我们的飞船还不是时候，我亲自出手吧。”说着，白歌从超越者号飞出来，几个瞬移朝着望舒号赶去。

　　白歌不能用电浆状态的飞行与望舒号同步速度，继而登上它。

　　因为电浆状态最快的速度也才八十公里每秒，比望舒号慢了太多，所以哪怕同方向飞行靠近过去，也相当于四十公里每秒的高速陨石撞击到望舒号。

　　白歌无所谓，但望舒号可能会被撞漏。

　　因此他采用瞬移的方式突然出现在望舒号侧翼，抓住了外装甲上的延伸环。

　　即便如此，都造成了剧烈震动。

　　上了飞船就好办了，他的速度依照惯性与其同步。

　　他修好了飞船外部的信号发射器与光学传感器，本意是想和内部的人联络，顺带看看里面什么情况。

　　却没想到宇航员们已经和地表基地联络上了，他倒是多此一举。

　　不过无所谓，都一样。

　　飞船内的宇航员本来都绝望了，已经做好了为祖国牺牲的心理准备，可猛然间一个震荡，白歌就冒出来了。

　　“准备迫降，请系好安全带。”看着这行字，宇航员们直接懵了。

　　“这是谁？”

　　“他在飞船外面？”

　　“外……外星人？”

　　渡劫者的样子是机密，宇航员是不知道的。

　　哪怕白歌长得和华夏人同种，这些宇航员的第一反应也觉得他是个外星人。

　　因为突然跳到飞船上实在是太惊悚了，这跟站在火车上不是一个概念。

　　每秒一百二十公里的高速下，这人撞上来没有把自己摔成肉饼？而且外面不应该是太空吗？为什么他行动自如，乃至还能用工具修理信号发射器？

　　没有宇航服，温度、压力、辐射、氧气都是怎么解决的？

　　宇航员们想不通，他们开着飞船，在生命禁区般的外太空，突然看到有人抓着飞船敲着外壳道：喂，把安全带系好！

　　这种感觉，如同见着鬼一般，一个个呆立不动。

　　好在飞船里，除了正经选拔的宇航员外，还有两名和谐部特工。

　　其中一个，正好属于老特工，知道渡劫者的样子。

　　那特工瞬间反应过来激动道：“渡劫者！”

　　其他宇航员惊道：“什么渡劫者？你认识这鬼？”

　　“什么鬼？这是……总之是自己人，大家快系好安全带，我们有救了！”那名和谐部特工欢喜道。

　　特工没有解释白歌的身份，只是催促着大家听话。

　　宇航员心乱如麻，接着又听到通讯器那头的地表基地有一些首长喊道：“执行命令！立刻系好安全带！”

　　“是！”

　　他们终究训练有素，哪怕已经完全懵逼，也本能地执行命令，立刻各自坐在自己的位置上，记好了安全带。

　　紧接着，剧烈的颠簸就出现了。

　　在这可怕地颠簸中，如果他们没有固定住自己，很可能会在内部撞击中弄坏宇航服，继而被超重杀死。

　　此刻的飞船外部，白歌来到最前方，双手固定住机首，开始反向作用力，为飞船减速。

　　他的身体下半身化为等离子态烈焰，喷射着能量推着高速运动的望舒号。

　　白歌的上半身不能变，否则还没等飞船停下，他的恐怖高温电浆可能就熔穿了这艘飞船。

　　现在，由他作为阻力，本就是遵照惯性前进的望舒号，慢慢地减速着。

　　白歌不能一次给它逼停了，否则这种对冲之力下，以他双手的硬度和压强，一样会摧毁望舒号的外装甲，继而将整个飞船头部都压扁或挤破。

　　说白了，白歌现在浑身都是绝世神兵，只要他想，一根指头都能在飞船上随意地戳窟窿，因此不能乱来。

　　整个减速过程，白歌是很小心翼翼地，生怕将这脆弱的飞船不小心拆了。

　　正好，这也算是锻炼自己对力量的控制性。

　　然而在望舒号内部的宇航员看来，这却是神迹。

　　“他真的在为飞船减速！”

　　“杨子，他真的是人？”

　　“我……对，他是人，是自己人。”

　　杨子是那名老特工，他虽然知道渡劫者厉害，上头严令不可交恶，但却没想象过在太空还能这么厉害。

　　他本以为大概就是相当于人形核武的境界，若是不惜一切代价，还是能杀死的。

　　现在看来，这个想法太天真了。

　　望舒号直径一千多米，质量有数百万吨，高速下比什么武器都厉害，若坠落到地球，堪比小行星撞击。

　　此刻渡劫者以肉身硬顶着飞船，在太空中虚渡进行反向作用力，这其中所展现出来的各项能力，已然可怕至极。

　　个人实力能达到这种地步，早已脱出了地球的环境，属于横行太空的层面了。

　　某种意义上，确实已经不算是人了。

　　……


第二百二十六章 乾坤大挪移

　　位于地面的基地，见识到白歌徒手减速飞船后，也是有点难以接受。

　　因为渡劫者展现出来的实力，太可怕了，这比强行阻挡一颗小行星其实还要难。

　　但很快，他们还是选择欢呼，至少，宇航员得救了。

　　“太好了！真是及时雨啊！没想到渡劫者已经强到这种地步了。”

　　“按照这个进度，十分钟内飞船就会减速到十公里每秒，继而被地球引力捕捉再绕回来。”

　　指挥中心无比振奋，刚才的悲观一扫而空。

　　事实上，在面对刚才的绝望难题时，他们从未有人去想过找渡劫者帮忙。

　　宋兰倒是想过，但却没开口，因为她也觉得渡劫者不能妥善解决这种事故。

　　拦截无法停下的飞船，整个过程难度太高了，需要具备的条件是不可思议的，若临时找渡劫者帮忙，简直如同在为难对方。

　　话说她一直以为渡劫者不会关心此次登月，正是在于压根没想到渡劫者直接跑到太空中去看了，因为那种想法太出乎意料。

　　现在，渡劫者的主动出手，却是再次刷新了他们对其实力的估测。

　　渡劫者到底有多强，现在对于和谐部来说，成了一个不能轻易下定论的问题了。

　　和谐部暗地里，甚至偷偷让人问飞天面条神：渡劫者到底是怎么强化自己身体的？

　　然而飞天面条神给出的回答却是：锻炼。

　　这个答案，既难以接受，又不出乎意料。

　　因为从宋兰长期接触下来的情报中，渡劫者确实是忘我般地疯狂锻炼，每天都是。

　　而当和谐部询问：怎么锻炼的？有什么诀窍？

　　飞天面条神却回答：“每天跑步二十公里，游泳五十圈，跳绳五千下，蛙跳两百步，臂力训练两百次，弯身划船两百次，仰卧起坐六百次，深蹲两百次，闪避球训练一百二十分钟，反复横跳两千下……十天后训练量翻十倍，再十天后，训练量翻一百倍，再十天后，训练量翻一千倍……”

　　虽然不敢相信，但这样的信息，却是被记录在和谐部对渡劫者的实力评估档案里。

　　此时，见识到渡劫者靠着锻炼，已经把自己锻炼到天上去后。

　　决定重写这份档案，并在实力评估里定性道：“不可测。”

　　大约三分钟后，和谐部众人满怀希望下。

　　突然白歌停下了自己的举动，不减速了。

　　此时的望舒号，秒速尚有八十公里。

　　“怎么了？怎么停下了？难道累了？”指挥中心里的人一惊。

　　“这个速度还是不安全啊，还是太快了！”

　　只见白歌坐在飞船上头，发动了法术，在望舒号与地面的通讯频道里说道：“这个速度比较安全，也比较快到达月球，再过半小时就可以正式迫降了。”

　　指挥中心一惊，这才知道怎么回事。

　　原来渡劫者打算让飞船破降到月球，这真是个天大的误会，他们一直以为渡劫者是帮他们迫降到地球的。

　　“搞错啦！渡劫者，你不用把飞船送到月球，迫降到地球就好。”

　　白歌听了，不禁笑道：“不是要登月吗？人类史上第一艘核聚变飞船，第一次运输两百万吨物质，十人以上登月行动，就这么狼狈回去了？这可是有着划时代的意义。”

　　指挥中心的人苦笑道：“飞船已经完全损坏，这次登月计划已经失败了，出了这么大事故，哪里还有资格说什么划时代的意义……能保留下航天员与飞船，就已经很好了。”

　　到现在为止，和谐部尚不知道此次飞船事故的真相。

　　工程师们将所有的责任都揽过去了，认为是自己的设计出了问题。

　　一艘所有搭载的设备都坏掉的飞船，还登什么月？即便靠着白歌破降到了月球，也不过是一副棺材而已，基本上也没法回来，最后还是得靠白歌送回来。

　　这种情况下，指挥中心没有一个人还想着这次计划，只想着能把人和飞船送回来，就谢天谢地了。

　　但白歌并不这么想，他鼓励道：“别放弃啊，飞船坏了，又不是不能修……”

　　指挥中心的人有些懵逼，修？这茫茫宇宙，怎么修？难不成月球还有维修厂不成？

　　望舒号整个坏掉了，没一个系统能用，即便完整地带回来返厂修理，也不知道要多久。

　　而在月球没有那么多工程师，没有那么多精密加工工具，没有那么多检测仪器，就凭十二个航天员？

　　虽然航天员的理工知识很扎实，甚至是博士，但这是要几千名工程师一起努力才可能修好的。

　　“渡劫者，这应该是设计问题，整个飞船的设计有重大漏洞，不把漏洞补全，即便单个设备修好了，也肯定还会再出现这种事故。”一名工程师说道。

　　指挥中心的人依旧觉得，这是设计问题，毕竟是第一次设计核聚变飞船，有事故也是从自己身上找原因。

　　白歌笑道：“相信我。”

　　他没有打算现在就告诉和谐部真相，因为他打算让蓝白社接管灯塔局。和谐部要知道，也得等他搞定之后再让他们知道。

　　好在，渡劫者的威望极高，一句相信我，指挥中心的人们顿时没话说了。

　　他们意识到，不应该用他们尚属浅薄的观念，去衡量渡劫者的抉择。

　　如果可以，他们当然也希望这次登月行动大获成功，而不是灰溜溜地迫降回地球。

　　“明白了，渡劫者，望舒号就交给了，此次登月计划，十二名航天员将全程听令于你！”一名首长凝重道。

　　白歌哑然失笑，摇头道：“你们在月球，该干嘛干嘛，我没兴趣，我只是路过的……”

　　首长一愣，话不知道怎么接了。路过，你路过到天上去了？

　　但见白歌似乎真的没有打算对官方行为横加干涉，乃至掌控的意思后，心里便也暗自松了口气。

　　事实上，如果白歌要对华夏的航天事业指手画脚，未来的太空计划都要他来掌握的话，和谐部也没有办法。

　　好在白歌没这个想法，否则他们的航天事业有可能就被个人的强横而锁住。

　　几十分钟后，白歌从飞船表面站起来。

　　月球已经近在眼前了，望舒号跨越了三十八万公里的距离，来到了这颗卫星附近。

　　不过，原本应该从月球旁边擦过去的望舒号，此时却如同要撞上月球般。

　　这是因为飞船减速了，以至于到达月球轨道时慢了不少，导致航线被覆盖，这是要一头撞上去的节奏。

　　迫降的关键时刻到了，指挥中心一片寂静。

　　望舒号内的航天员也屏气凝神，就见白歌飞到最前方，再次顶住了飞船。

　　速度虽然开始锐减，可即便如此，似乎十几秒后也要撞上去了。

　　“糟糕，减速的时机太晚了。”

　　“或许渡劫者能够急刹，但飞船头部一定会受到反作用力而凹陷，乃至被挤破。”

　　和谐部的人心悬到了嗓子眼里，但白歌却一脸十拿九稳。

　　当飞船距离月表只剩下两百公里时，飞船的速度依旧有十几公里每秒。

　　这个速度足以破碎飞船外装甲，继而可能将其折断，或者前半部分挤扁。

　　终于，白歌的双脚落地了，踩在了月球表面的一处环形山岩上。

　　无声无息地爆炸，让和谐部的人屏息凝神，眼睛爆瞪。

　　可预料中的飞船折损并没有发生，爆炸的却是白歌脚下的山岩。

　　那些岩石瞬间崩碎，裂纹如同辐射般扩散，很快引发了周围地带一系列的山体崩塌。

　　最终无数烟尘腾起，遮蔽了飞船外的画面。

　　好在月球没有大气层，因此灰尘不会在空中扩散和滞留，很快又落定了。

　　再看去，白歌与飞船并没有一头扎进地里。

　　反而是白歌抱着飞船，开始一路诡异地倒退狂奔，步伐很小，乃是超高频率地小碎步，双腿陷入月表，硬生生犁出了一条沟壑。

　　这条沟壑不断向外扩散裂纹，导致无数小地块倾斜错位，甚至被震得飞起。

　　飞船没有直接接触月表，自己只是在不断震动，白歌则在月表高速滑翔，最终切开了一个环形山，弄出了一条连绵十公里的大峡谷。

　　待震动与高速小碎步爆退结束后，白歌站在一片疮痍上，整个人都被埋了，直没胸口。

　　白歌的身体依旧保持倾斜，再次向后轻盈垫了几步，从地里拔了出来，此时脚下的岩块一个个错位着，有点像是北极的破碎浮冰群。

　　飞船在半空中斜插着不动，并没有落地，而是被抱在了白歌怀里。

　　和谐部众人错愕不已，甚至觉得匪夷所思。

　　“没事？这个速度撞下来，渡劫者没事我相信，但飞船怎么会没事？”一名科学家不解道。

　　“咦？月表岩层的破碎有点太离谱了，正常的撞击应该不会碎成这样吧？”有人注意到了奇怪之处。

　　他们奇怪的地方，正在于飞船几乎完好，除了头部有点凹陷扭曲外，整个撞击过程并没有什么损伤，仿佛是很轻地撞上来。

　　但事实上这是不应该的，哪怕有白歌当肉垫也没用，先不提白歌肉身比合金还硬，在这种速度下，垫不垫都没意义，就算底下有一亿层肉垫，也不会比直接撞上岩石要好多少，飞船绝不会是现在这种结果。

　　“力呢？我们的外部装甲能抵抗这种速度的撞击？”科学家惊道。

　　“不会……是被他卸掉了吧……”宋兰冷不丁说道。

　　“什么？卸掉了？这……”众人仔细看白歌脚下凄惨的月表岩层，裂纹蔓延了数十里。再回想之前白歌一连串的举动，那迫降过程确实很诡异。

　　白歌轻轻放下飞船，将其安置在一处较为平稳的地上。

　　至此，迫降完成。为了不浪费时间，他没有选择半路上就过分减速，这样到达月球的时间会很长，如果降到最安全的低速，估计要十几个小时才能到月球。

　　白歌并不想浪费时间，所以决定在毕竟月球的时候，再来减速。

　　撞击的力量被他卸掉了，他夹在飞船与月表之间，正好成了一个中转站。通过把力传给月表，让本该由飞船也承受的力，大部分都交给月表来承担。

　　如果是以前，白歌是做不到这一步的，但现在他每一块肌肉都能控制，只要反作用力不超过他肌肉的传递上限，就能在身体内部又反馈回去。

　　力并没有消失，而是由他本人与月球一起承担了，继而避免了飞船遭创。

　　之所以还要犁出这么一条沟壑，是为了防止陷入岩石堆里，毕竟他身高就这么多，一旦他陷进去，飞船就会和岩石直接接触，没了自己当力量的传导器，飞船还是会遭殃。

　　某种程度上，这种控制身体每一块肌肉，把力量在内部转换传播方向的法门。

　　可以叫做乾坤大挪移。

　　……


第二百二十七章 徒手造飞船

　　登月成功了，虽然过程很诡异，但毕竟是登上了月球。

　　此时降落地点，是一片惨不忍睹地破碎之地。

　　为了方便维修，白歌再次扛起望舒号，狂奔十几公里，找了一处较为平缓的地段。

　　舱内的航天员们有一种劫后余生的感觉，他们从来没想过，这次登月行动是如此粗暴，根本就是撞上月球的。

　　“现在怎么办？所有设备都坏了，我们现在连舱门都打不开。”一名航天员说道。

　　特工杨子检查了一下宇航服，说道：“这却是个麻烦事，这么大个飞船，也不知道从何修起，不过渡劫者既然说有办法，那肯定有办法。总之我们先出去吧，仓库里有工具，我们先想办法把门弄开。”

　　“嘟！”

　　话音刚落，一声闷响传来。

　　众人还没明白怎么回事，就又传来几声闷响。

　　直至十二名航天员所在的舱室大门猛地被拽开，气流瞬间逃逸，从那大开的舱门冲出，吸动着大家也朝大门涌去。

　　“呃……”

　　十二名航天员七上八下地被气流冲出了舱室，拥挤在大门口。

　　其中一个干脆就飞出了望舒号，脸着地撞上了月表，在这里松软的尘埃上印上了一个人形。

　　这既是华夏名义第一个踏上月球的人——杨子。

　　他抬起头看着站在门外的白歌，嘴角抽搐，从没想过自己是这么踏上月球的土地。

　　众人惊异，白歌竟然连续开门，将锁死的舱门一路打通。

　　天知道他怎么做到的。

　　此时飞船内的空气基本上放光了，好在所有人都穿好了宇航服，倒也没什么问题。

　　白歌招了招手，示意他们先出去，别挤在门口。

　　航天员们懵逼地听话，踉跄地踏上了月球的土地，打量着这个熟悉又陌生的世界。

　　荒凉、灰暗、干涸、死寂是这里的全景。

　　在大气层内观赏的月亮，是那么美丽，如同一块白玉。

　　可真到了这里，却发现，这就是个大脏球，灰尘堆积着，没有任何运动可言，所有的东西都是死的。

　　月球既没有大气层，也没有地壳运动，它就是个死寂的石头。

　　尽管大家都知道月球是这个样子，可真正身处这里时，却觉得异常地压抑。

　　仿佛时间都静止了，如果他们站着不动，那这里就没有任何活动的物体。

　　航天员们抬起头，在死寂的气氛下，夜空中最醒目的东西，便是那极远处的地球。

　　迫降的地点是月球正面，即冲着地球的那一面，在这里抬头就可以看到地球的一小部分。

　　从这个角度看，地球是月球天空中最大的天体。大家本以为能看到一个美丽的蓝色行星，然而事实上却是，一抹小月牙，既不明亮，也不大。

　　仿佛黑暗侵吞了地球，只露出一点边角。

　　“唉。”饶是训练有素，在这种氛围下，航天员们也觉得恐惧。

　　压抑感让他们总想做点什么，不少人开始在月表弹跳，或是在宇航服通讯频道里说话。

　　如果不动一动地话，没有一点声音的话，就太难受了。

　　“大家不要紧张，我们在月球是有任务的，现在飞船坏了，修不好没关系，有渡劫者在，就算扛着飞船也能送我们回去。当务之急是采集样本，我们好几个项目没法做了，但采集工作还是可以的，这段时间尽可能地带一些东西上飞船。”一名航天员说道。

　　众人纷纷认可，回过头准备从飞船里取出一些工具来。

　　然而这一回头，却直接傻眼了。

　　“望……望舒号……”

　　“拆了？”

　　只见那直径一千米的望舒号，已经没了，取而代之的，则是月表到处堆积的外壳和设备。

　　白歌正一手一个核聚变炉，将其从能源舱里取出，轻轻地放在地上。

　　短短几分钟，整个飞船被白歌拆分，整整齐齐地码好了。

　　共有四大区域，分别是物资，设备，外壳和能源。

　　大家刚刚感慨了一番月表的压抑，一回头的功夫，他们的飞船就全拆成了零件。

　　众人都被惊得说不出话来。

　　徒手拆飞船，这怎么做到的？

　　大家看得出来，这并不是暴力拆卸，也就是说白歌对飞船的每一寸都无比熟悉。

　　可就算是看过设计图纸，飞船很多地方是无缝的，也压根不是可拆卸的，白歌又是怎么把它一一还原成最基础的零件和材料的呢？

　　航天员们百思不得其解，他们不知道，一旦飞船大部分材料用了灵性物质，白歌就想怎么拆便怎么拆。

　　哪怕不亲自动手，一个念头也能将其拆了。

　　众人想和白歌说点什么，但月球没有大气层，相互之间的交流只能依靠宇航服的通讯器，白歌压根没穿宇航服，一身运动服赤着脚站在月表，无比坦荡。

　　大家只好指手画脚，试图用手语让白歌明白意思。

　　“你拆掉飞船又有何用呢？”

　　对于众人的疑惑，白歌笑着，随手不知道从哪里摸出了几块地瓜干塞进嘴里。

　　一边嚼着，一边声音出现在了众人的通讯频道中。

　　“修飞船啊，接下来，只需要把它再重装起来就行。”白歌道。

　　听了白歌的话，航天员们错愕无比。

　　“望舒号已经全部损坏，我们怀疑是设计问题，就算重新装好，不还是坏的吗？难道要重新设计？”杨子问道，至于白歌怎么侵入频道跟他们交流的，已经麻木地不想过问了。

　　白歌笑道：“重新设计也行，都一样，你们想怎么拼？”

　　飞船的设计虽然不是很好，但也没问题，机械公敌让它坏掉的，实际上只是每一个地方都故障了一点。

　　重新拆了再装，没装错的话，飞船就焕然一新修好了。

　　白歌已经记住了整个飞船的结构，但如果想变个样子也行，材料很多，将其魔改一番也不是难事。

　　“望舒号没有武器系统啊，给你们加个电磁炮怎么样？嗯，一个不够，四个吧，电磁炮的弹道不够灵活，再配几个氢弹发射口。”

　　“飞船本身自带核聚变炉，将其改造一下，就可以多出一个氢弹制作车间，系统的话很简单，随意就可以设计一个全自动化地生产线。”

　　“外装甲有点脆弱啊，连几公里每秒的陨石都可能击穿它，你们这飞船光追求速度，防御却是糟糕透顶。也就能走走短程，长程的话，这么快的速度随便撞上点什么，都要玩完啊。”

　　白歌一边说着，一边开始了拼装飞船。

　　他的双手极度灵活，又举重若轻，一些几吨重的东西在他手上跟没有似得，异常稳当。

　　饶是月球重力很低，重物也不至于捏得这么稳。

　　白歌的手丝毫不会颤抖，每一次拼装都极为精确，不一会儿内部的主控舱室就被他装好了。

　　航天员们目瞪口呆，感觉白歌不是在装飞船，而是在搭积木。

　　每一个零件的每一个摆放位置，似乎都胸有成竹，也没用什么工具，光是徒手就把精密的设备弄好了，这个过程看似简单，可怎么想也想不通。

　　不用焊接吗？不用电镀吗？不用扭矩吗？

　　航天员们忍不住上前查看，近距离观察白歌怎么徒手造飞船的。

　　可硬是看不懂，明明需要焊接的地方，两个手指一捏，闪烁一团蓝光，就莫名地焊好了。

　　白歌的手，就如同一个高温高压的精密加工工具。

　　他手指舞出了残影，整个人不断地上下翻飞游走，时而闪烁出轻微的蓝光，那是等离子态的电浆。还有些零件，他只要随手一递，仿佛自己有意识一般，自己打着旋就和其他零件搭载好了。整个过程异常诡异。

　　大约一个小时左右，一艘飞船就被他重装好了。

　　外表已经略微变了样，形态似乎更加合理，还多出了一些武器端口，看起来有点像是小型战舰了。

　　“这……”

　　“飞船变战舰了？”

　　不光是航天员懵逼，地球上的指挥中心众人也懵逼了。

　　“渡劫者，我们这是工程飞船，不，只是个运输飞船啊……怎么重装之后成了战舰啊？”

　　“内部设计好像更合理了一些，多出了上千吨的运载额度。如果不是材料不足，似乎还能增加。”

　　“这艘飞船搭载了这么多武器，还有全自动化的氢弹加工厂，一旦悬在近地轨道上，就是个天基武器啊。无论是电磁炮还是氢弹，都可以短时间进行全球打击……”

　　事实上，加上武器系统并不难，和谐部也能做到。

　　之所以没有第一时间开发战舰系列，主要是造假太贵了，只作为战略威慑作用，那还不如先做运输船系列，多多获取月球的稀土资源。

　　反正这种级别的航行技术，他们垄断了，也不怕有人跟他们打太空战。

　　真正让他们欣喜地是，白歌随手捏出了个全自动化氢弹加工厂！

　　氢弹华夏有，全自动加工厂华夏也有。

　　但氢弹全自动加工厂，就没有了，这项技术虽然不难，但也需要一定地时间去研发。

　　目前还在理论阶段，尚没有去实现。

　　还是那句话，技术条件达到了，但还需要时间去实现。

　　不是谁都能像白歌这样，条件达到了，就等于有了。

　　“渡劫者的工程能力太逆天了，我们一直很奇怪，他是怎么完成那么多的科学研究。他给我们的技术，不单单是理论，还有着设计图纸以及工程数据。这都需要庞大的工业基础才行，他个人再聪明也做不到的。”

　　“现在知道了，原来他可以徒手造飞船……渡劫者很可能在某个地方有个隐秘的基地，他在那里，光靠自己一个人，就相当于一个国家，不，相当于全球的科研总和了。”

　　“他的技术实力，真不知道已经走到哪一步了……”

　　……


第二百二十八章 坠落地球

　　“搞定，外壳还是很脆弱，这需要材料学上的突破，不过我帮你们改成了可拆卸式的，只要材料上准备好，这个外壳就能随时更新换代。”

　　“至于材料，我这有一种合金，发给你们吧。”

　　白歌说着，短短一个多小时，他用现成的材料制造了一艘战舰。

　　其集运输、工程制造、武器战斗等功能为一体。

　　仅仅在设计学上，就超出了华夏现有能力三到五年。

　　也就是说，华夏至少需要三年的时间，才能把飞船设计更新到这一地步。

　　其中的技术含量，涉及到了多个学科，此时却被白歌一个人搞定了。

　　和谐部相当感动，有人说道：“太感谢了！这让我们少走了很多弯路！”

　　怎料白歌却摇头道：“别感谢我，我是有要求的。”

　　“……”和谐部一滞，敢情是收费的。

　　“什么要求，尽管说。”见识到白歌的种种神异，和谐部才不在乎他提要求，反而怕他没需求。

　　一个不仅仅是武力强大，其技术内涵无比深邃的人，对于国家而言充满了利益，根本没有得罪的余地。

　　白歌说道：“我要两名飞天面条神的信徒。”

　　“嘶！”和谐部众人大惊，这个要求直击他们最最重要的一件收容物。

　　那些信徒除了信仰飞天面条神以外，都很正常，属于国家最忠实的军人。

　　可以说，这些军人就是和谐部最高战力，哪怕找面条神借力量，或者求知会导致发疯自杀，但起码与得到的力量与情报相比，还是很值得的。

　　同时也因为这种心理崩溃的副作用，为了防止信徒越来越少，和谐部甚至从各个军队中选拔无比忠诚的军官，主动接纳教义，成为飞天面条神的信徒。

　　当然这是自愿的，几乎选拔出来的军人，都心甘情愿地成为这种衍生物，随时准备牺牲理智。

　　要说将这种军人交给白歌，和谐部自然是相当犹豫。

　　“渡劫者……你这是强买强卖啊。”宋兰苦笑道。

　　要说渡劫者帮了他们这么大忙，还造了个技术含量更高的战舰，这种交易也不是不能做，但和谐部还是本能地想讨价还价一般。

　　白歌笑道：“不给没事，我也拉不下脸来再把飞船拆了，就当我送你们了。”

　　“这……你若是要几百万吨的哺乳动物，就像是交易反重力物质一样，我们是完全没意见的。可这回你是要人，他们都是我们最忠心的军人，心向国家，怎么能当成商品一样交给你呢？”宋兰皱眉道。

　　白歌心想也是，真要这么做了，他反而还瞧不起和谐部。

　　“怪我没说清楚，雇佣行不？你们可以选一些志愿者，我就是比较好奇那个飞天面条神而已。”白歌说道。

　　宋兰这才松了口气，他还以为白歌想买人呢，那就太过分了。

　　只是雇佣的话，并没有问题，实际上暗地里国家也经常这么支援一些友国。

　　“可以，期限是多长呢？”宋兰问道。

　　白歌说道：“两年差不多了。”

　　宋兰道：“时间不是问题，关键在于你是不是要他们找面条神借力量？可这么做的话，他们都会不可逆转的崩溃致死。”

　　“我看不上那点力量，只是要他们的沟通能力，只是与面条神沟通的话，我记得三次才会崩溃吧？”白歌道。

　　“是的，除了最初的试验性质以外，我们至今也没有让一个军人为了情报彻底崩溃。都是严格控制他们与面条神的交流次数……我们会派两名没有沟通过的军人给你，并听你的吩咐。但注意，我们会跟他们说清楚，决不允许沟通两次。”宋兰道。

　　白歌沉默。

　　宋兰急道：“请你尊重他们的生命，如果你需要沟通很多次的话，可以再找我们要。”

　　“那是不是也需要更多的小技术来换？”白歌笑道。

　　“呃……”宋兰羞愧地不语。

　　“行吧，技术我多得是。”

　　白歌答应了，除了划时代的技术，爆发式进步也是他的优势之一。

　　类似这种将设计图纸更新一下，部分系统优化一下的小技术，多得很。

　　同样是核聚变与纳米技术为基础，华夏还是十几级，白歌已经一百级了。

　　这中间本该是慢慢开发运用的几十级小技术，对于白歌而言，属于还没开始用，就已经被淘汰了的……

　　……

　　更新换代的望舒号，已经和发射时截然不同了，其技术含量跃升了一小层。

　　相当于二代战机与四代战机的区别。

　　航天员们进去试了试驱动，飞船立刻亮了起来。

　　启动自如，各方面性能良好，完全没有问题。

　　“太好了！这样的话，我们的后续计划就可以继续执行了。”航天员们激动道。

　　白歌一笑，关于此次登月行动，这十二名航天员有很多任务。

　　他大概了解了一下，其中最重要的几个任务，分别是采集稀土和建造简单的月面基地。

　　望舒号运来了两百万吨物质，这些都要卸在月球上的。

　　大部分是建材，还有一些基地所应该有的设备，足以打造一个供应十五人以内的小型生活圈。

　　而飞船腾出来的运载量，就可以拿来装稀土资源。

　　整个计划，光有望舒号还不够，一定会短时间内扩大规模。

　　未来华夏将斥巨资，打造更多的运输舰，在月面建设工厂和基地，往返运输稀土。

　　反正月球没人，华夏能在这里肆意地圈地发展。

　　“发现了好多稀有元素矿层，我们这个降落点正是一个极好的开采区。”

　　“而且渡劫者，你刚才迫降时踩爆的地层，每一个岩块都蕴含丰富的稀有元素，你弄出来的那条沟壑，正好炸开了一条矿路！”

　　航天员们检测了一下，非常兴奋，这迫降地点极好，压根就不用换地方了。

　　白歌一笑道：“是么？这片区域是不是也是矿区？”

　　“没错，脚下四千平方公里都是！”

　　“渡劫者，你指挥吧！接下来怎么做我们都听你的。”杨子激动道。

　　哪知白歌摆手道：“你们该干嘛干嘛，我要回地球了。”

　　“啊？但是上面说整个行动计划都听你的啊。”杨子楞道。

　　白歌笑道：“我又没答应，我很忙的……”

　　“好吧，我明白了，那就不麻烦你了。”杨子说道。

　　白歌说道：“既然刚才的迫降帮了你们忙，那就再帮一回吧。”

　　只见他走到了十几公里远的地方，抬头望着远处的地球。

　　然后说道：“你们上飞船，先悬停。”

　　杨子一愣道：“你要干嘛？”

　　随后意识到，白歌可能要搞出大动静，急忙上船起飞，远离地面。

　　只见白歌猛地蹲下身，做了一个起跳的姿势。

　　杨子惊道：“月球重力很小的！你要跳哪去？”

　　“回地球啊……你们忙你们的，再见。”白歌说着，抬头校准了一下地球的方向。

　　“呃……”

　　在众人无比惊悚地目光中，白歌轻轻垫了一下，让自己腾空。

　　月球重力较低，他的下落速度不快，这让他有充足的时间蓄力。

　　落下去的时间里，白歌浑身肌肉以肉眼难以捕捉地速度传递力量，不断震颤。

　　猛然间双腿超音速伸直，砸在了岩石上。

　　这一下竟无声地踏破月表，直径三百六十公里的尘埃全部高高震起，无数的裂纹朝着四方传播。

　　剧烈晃动的地面让众人一阵踉跄，月表地震了，眼前一大片区域凹陷下去，一段段岩层被踏碎。

　　无数碎块浮起又落下，没有空气，它们不会到处翻腾。

　　最终落回地面，形成放射状的碎石堆。

　　再看白歌，已经一溜烟地没了，不发光的他，很快被太空的黑暗吞没。

　　“跳……跳回去？”航天员们无比惊悚。

　　从月球到地球，有三十八万公里，何必跳回去，渡劫者不是会飞吗？

　　当他们降落检查爆碎的岩层后，终于明白渡劫者为何选择跳回去了。

　　“还记得迫降的时候吗？他是为了帮我们打穿岩层。”

　　“刚才他起跳的践踏之力，传荡到了六十公里深的地方，他将力量控制到了极点，力道被完美控制在了方圆一百八十公里，纵深六十公里的矿区内。却偏偏没有波及我们的生活区，现在这片区域所有岩层都被震碎，我们只要采集和筛选就好了……”

　　航天员们很感激白歌临走前所做的事，这极大地方便了他们接下来的工作。

　　与此同时，白歌也以一百零六公里每秒的速度远离月球。

　　事实上他可以起跳速度更快，但那需要更大力地踩踏，很可能将打算建造基地的生活区也弄成碎石堆，便没这么做。

　　感觉自己已经远离月球轨道后，白歌嫌弃速度太慢，可就算用电浆喷射加速，八十公里每秒是极限了。

　　所以除非让铃铛调动飞船来接他，否则他只能以一百零六公里每秒的速度回去，大概需要一小时。

　　不过超越者号已经离开了，那是蓝白国的家园，正赶往火星建造分行呢。

　　理论上，光靠跳跃，想短时间内回到地球是不可能的。

　　若要一分钟内到达地球，他的初始速度必须达到六千三百六十公里每秒，而这所需要的力量极大，就连白歌也做不到。因为这不是一级级地加速，而是在瞬间加速，让初速达到光速的五十分之一，瞬间需要的作用力是一个天文数字。

　　真正麻烦的是，即便做到了，也会导致至少直径两万公里的区域爆碎坍塌，破坏力将作用到三千六百公里深的地方。

　　月球的直径也才三千五百公里，也就是说，光靠跳跃在一分钟内回到地球，不谈所需要的力量，单是结果，便会导致月球整个碎掉。

　　当然，考虑到月表岩层比较稀松，所以白歌这次波及范围才这么大，但就算深处的基岩更加坚硬，吸收了这股压力，那一践踏把月球裂开还是有可能的。

　　甚至于让月球失去三分之一的物质，暴露出内核。

　　散落的碎块在地球卫星轨道蔓延，形成一圈陨石带。

　　其中小部分会无法形成稳定的轨道，继而朝着地球跌落，造成一场可能波及全球的浩大陨石雨。

　　太空中，白歌也没闲着，进入脑洞里揍了小拜一个小时。

　　以他现在的实力，不需要开BGM了，小拜根本打不赢他，只能被蹂躏。

　　一个小时后，从脑洞里出来，白歌就感觉到了极度稀疏的空气摩擦，他到了外大气层。

　　“到了……落点是……非洲？”

　　白歌急忙开始减速，以他现在的速度撞上去，哪怕自身质量很低，也会造成堪比超级动能武器的威力。

　　他有可能直接击穿地壳，冲到地幔层去。

　　白歌最多受伤，很快就好了，但非洲君可就糟糕了。

　　……


第二百二十九章 迷失

　　白歌通过瞬移，调整了一下自己的落点。

　　不过瞬移和进入脑洞都不会改变他在现实的加速度。

　　他调整了一番，选择撒哈拉沙漠为落点，并且开始不断地逆向瞬移。

　　每当他眼看着就要进入平流层，猛地往来时的方向瞬移了一千公里，这样他就有多了十秒钟减速。

　　随着他不断减速，再加上大气层的阻力，总算在四次瞬移后，靠着反向的电浆推进，减速到了十公里每秒。

　　这个速度就没问题了，以他的质量，也就相当于一次陨石撞击而已。

　　此时若撒哈拉沙漠中心有人，便能看到一颗燃烧的模糊光球坠落，砸进沙漠深处。

　　“轰！”

　　巨大的震荡掀起一层层扩散的沙尘暴，在沙漠中心腾起了迟迟不落的尘埃云。

　　过了一会儿，这些沙子大量的消失，仿佛有什么东西将这些沙粒送走了。

　　坠落区域的沙子越来越少，周围的沙粒向着中心滑落，很快呈现出一个深达数十米的沙坑，露出底下的岩石。

　　白歌赤裸着身体，飞了出来，急忙给自己又弄了套衣服穿。

　　随着他的实力越发强横，衣服就越发地容易消失，倒是相当苦恼。

　　“主宰，我们的人已经先一步回收了机械公敌，灯塔局的人还在太平洋到处找呢，我们的一支队伍已经准备完毕，随时可以突入灯塔局总部。”一团沙子凝聚出铃铛的身体说道。

　　白歌笑道：“不急，灯塔局无非就剩下一个永冻蝴蝶，我们不出手还没事，一旦让他们感受到威胁，说不定就把永冻蝴蝶放出来了。”

　　“相比起来，非洲的两件收容物我还不知道是什么呢，既然来了，就直接收容了吧。”

　　说着，他站在沙漠上，看向西边。

　　他选中撒哈拉沙漠作为落点，并不仅仅是因为这里比较好承受他的坠落。

　　同时也因为，他知道这里有一件收容物。

　　非洲共有两件收容物，一件在摩洛哥政府手中，为此这个小国竟然也成为了全球理事会五大收容国之一。

　　还有一件，便是在这撒哈拉沙漠中。

　　眯着眼睛，白歌感应到了那件收容物的位置，距离他还有一百公里左右。

　　白歌双腿瞬间爆发出电浆火花，一路蓝光飞驰，眨眼间就飞了十几公里。

　　他飞行时在沙漠上留下了一条高温结晶体形成的轨迹，顺带地，他的裤子又被烧了，直接只剩下了大腿上半部分。

　　“靠！铃铛，给我做一条抗高温的裤子！不，全套衣服都要！”白歌说道。

　　铃铛道：“红色？还是肉色？还是黑色？”

　　“当然是红黑相间啊！”白歌说道。

　　铃铛说道：“给我一些头发，两公斤细胞就行。”

　　白歌释放出磁力兵器，使用刀阵旋风切割自己头上果冻般的黑发。

　　然而，切了半天，才仅仅破了点皮。

　　白歌撇撇嘴，只好进入脑洞，花点能量，像之前取肾一样，直接脑袋上的数十条头发拔下。

　　眼看着超速再生修复了头上的血流如注，白歌将这些黑色的细胞扔在地上。

　　铃铛迅速的用血球红细胞与黑色的活发细胞组合，加以一些合金碎屑，新型的纳米材料，终于为白歌生产了两套衣物。

　　一套白歌穿在身上，另一套则在脑洞里备用。

　　这套衣服泛着红黑色，质地诡异，看起来更像是黑光病毒原型体的血肉光泽。

　　不过在铃铛的设计下，总体来看，只要不仔细查看与摸索，正常地看过去都只会觉得是比较有个性的衣服。

　　现在别说白歌，随意换个人穿着这套衣服，将衫帽一戴，都不惧火烧雷劈了。

　　……

　　撒哈拉沙漠非常大，九百多万平方公里的沙漠，边缘地带被多个北非国家瓜分，但其最恶劣的中心地带，虽然名义上属于一些国家，但实际上是没人能生存的。

　　这里是最不适宜人类生存的地带之一，一眼望不到边际的沙海，在太阳光照射下灼热的气温形成一片死地。

　　没有任何活物，哪怕是极顽强的仙人掌都没一个。

　　沙子，沙子，除了沙子，还是沙子。

　　不过，尽管都恶劣成这样了，竟然还是有个人类出现在这里。

　　这个人类看起来是个欧美裔，头上包着遮阳的衣服，浑身干燥无比，嘴唇破裂惨白，连血似乎都蒸发了。

　　尽管已经是秋季，但沙漠的白天光照依旧充足，这人显然已经严重脱水。

　　他麻木地走上一座沙丘，看向远方，依旧是一望无际的黄沙。

　　眼神中流露出绝望，他终于不愿意走了，似乎已经放弃，双膝一软就跪在了地上。

　　随后从沙丘上滑落，斜躺在沙丘背阴的地方，蜷缩着等死。

　　他是一名法国探险家，名叫歌德。他试图一个人横穿沙漠，并且拿着摄像机自己记录过程。

　　然而十天前遭遇了大风暴，被迫朝着逆反的方向逃跑，在遮天蔽日的黄沙掩盖下，他闯入了最危险的死亡地带。

　　所谓死亡地带，便是指撒哈拉沙漠中心方圆二十公里的终极生命禁区。

　　在这里，连昆虫都活不下去。

　　不过他毕竟经验丰富，几年前来过这里，知道只要顺着太阳指引的方向，坚持朝着一个方向走，还是能走出去的。

　　毕竟这片范围直径也才四十公里，只要走出去，说不定就能看到少量的植物，继而能得到一丁点水份补给。

　　可是，这片死亡地带似乎出现了某种不可预料的变化。

　　他连续朝着西边走了大约七十公里，直到身上的所有水都耗尽，也没能找到哪怕一根植物。

　　周围永远是走不完的黄沙。

　　“怎么会……死亡地带没这么大的……难道太阳的方向也有错？”

　　渐渐地，歌德发现每当他跨越一座沙丘时，环境就会变得面目全非。

　　回头看去，来时经过的沙丘，已经变得陌生，仿佛他不是从那里来得一般。

　　这个发现，让他无比绝望，似乎连太阳都不再可信，他全然不知道该往哪里走了。

　　诡异的迷失，走不完的正确方向，小小的死亡地带，仿佛变得无穷大一般。

　　歌德因为在寸草不生的黑沙漠里迷失好几天，早已将身上的水喝光了，此时已经两天没有滴水摄入，陷入了脱水状态。

　　此时此刻，已经绝望放弃的他，拿出摄像机开始录遗言。

　　他的声音很快沙哑，那种干涸的痛苦似乎要撕裂他。

　　但他还是坚持冲着镜头说话，没力气了，就休息一会儿。

　　渐渐的，他抱着摄像机，半眯着眼睛陷入濒死的回忆中。

　　猛然间，一个红黑色的身影闯入眼帘，那个身影伫立在他面前，俯瞰着他。

　　“幻觉吗？”他不觉得这是有人来救他了。

　　像他一样这么倒霉催的陷入死亡地带的人，怎么可能还有一个？

　　更何况那个红黑色的身影，因为他的视线模糊，看起来如同死神来临一般，有信仰的他，更觉得这可能是濒死之人所看到的死神。

　　“原来真的有死神吗？快带我走吧……我现在太痛苦了……”歌德心里说着。

　　他现在宁可赶紧死掉，也省得继续受苦。

　　“没想到还有活人呢。”那个红黑色的身影说道。

　　歌德一懵，对方说得语言是汉语，虽然他不懂意思，可还是能分得清汉语和其他东亚语言的区别。

　　“啊？什么？”歌德睁大眼睛，想看清死神为何说汉语。

　　似乎是听到他说法语，紧接着对方也切换成了法语。

　　“要水吗？”死神道。

　　歌德才不管现在是做梦还是幻觉什么的，听到水，立刻喊道：“要！我要水！”

　　他想着，就算是做梦，也要在梦里饱饱喝一顿再死。

　　怎料那死神却道：“冰镇的还是常温的？”

　　“啊？”歌德错愕道：“还有冰镇的？”

　　紧接着那死神竟然随手丢了一瓶水给他，水瓶落到怀里，冰凉的刺痛感瞬间惊醒了他。

　　“真的是水？还是冰的？”歌德尽管要休克了，可此刻却迸发出了惊人的力气。

　　他疯了一般喝着冰水，感觉自己整个人活了过来。

　　“呃……哈哈哈……咕噜咕噜……哈哈哈……”歌德爽到了骨子里，喜极而泣，可他处于脱水状态，却是哭不出来。

　　几大口喝掉半瓶水，他立刻止住，小心翼翼地抱着剩下的半瓶水。

　　有了精神，这才看清那红黑色的身影，不是什么死神，而是一名相貌精致到有点离谱的东方人。

　　这东方人浑身没有一滴汗，皮肤也是干净光滑，根本不像是深入到黑沙漠死亡地带里的人。

　　反而更像是在空调房里刚刚做完SPA一般。

　　同样是在死亡沙漠里，眼前之人与他相比，简直不是一个画风的。

　　“我们真的在同一个世界吗？这里可是撒哈拉最恶劣的死亡地带……”歌德崩溃道。

　　他在这里都快渴死了，皮肤干裂，可眼前之人却恰恰相反，难道在撒哈拉里探险，还天天做皮肤护理？

　　而且那仿佛刚从冰箱里拿出来的水，又是什么情况？撒哈拉探险还随身带冰箱？

　　穿得这么休闲，难道是来度假的吗？

　　这人当然是白歌，歌德见他如此从容不迫，不禁问道：“你们是不是大部队？是不是来死亡地带考察的？”

　　怎料白歌说道：“不，就我一个人。”

　　“而且……我也迷失了。”

　　……


第二百三十章 四维沙漠

　　真的是一种极度奇葩的怪象，可以在太阳色球层徜徉，乃至锻炼身体的白歌。

　　竟然在地球的撒哈拉沙漠里迷失了。

　　当白歌顺着感应飞进了这片直径只有四十公里的死亡地带后，结果怎么也飞不出去了。

　　白歌最初能感觉到，好像这片死亡沙漠地带本身，就是那个收容物。

　　于是他飞进去想收入脑洞中，分析特性。

　　然而刚进去没多久，他就发现周围的沙丘瞬间变了点样子。

　　在去年的时候，还有考察队勘测过这片生命禁区的范围。

　　可在今年，它成了个收容物，似乎有了无限的纵深。

　　这种纵深感极度诡异，明明白歌几秒钟就能飞出去，可无论白歌从哪个方向飞，周围都是这片死亡沙漠。

　　在找到歌德之前，白歌已经试过将自己加速到接近每秒八十公里的速度。

　　这种速度下，他环绕地球一圈，也只要八分钟。

　　但他飞了八分钟，也硬是没飞出死亡沙漠。

　　哪怕他朝着天外飞，也在离开地表几十米后，出现到了一个陌生的沙丘上。

　　经过试探，白歌初步判断，这个收容物是把死亡沙漠区域，复制了无数份。

　　而且每一份都不一样，沙漠的景色都会有细微或者很大的差异。

　　白歌已经不在最初的死亡沙漠里，而是进入了其他无数个死亡沙漠之一。

　　之所以这么认为，是因为白歌已经感觉不到那个收容物了。

　　白歌的感知范围随着他锻炼进步，已经有四千多公里，感应不到那个收容物，意味着他已经离最初的死亡沙漠很远了。

　　“铃铛，能用卫星找到我吗？”白歌问道。

　　“找不到，你进去的几秒后就在死亡沙漠里消失了，主宰，我也派了分身进去试了一下，我发现这块沙漠的立体区域，在同一个三维坐标内被叠加了很多份……”铃铛道。

　　白歌眉头一皱，他现在还能与铃铛沟通，这得益于狂飙岛的灵魂交流特性。

　　没有任何延迟，也就是说这不是什么异空间。

　　“同一个三维立体区域被叠加……你难道想说这是四维沙漠？”白歌道。

　　“只是有可能，低维生物是无法想象高维的。不过我们可以这么称呼它，因为它貌似在数学意义上，多了一个空间维度。”铃铛道。

　　白歌立刻就明白铃铛的意思，事实上他也有这种感觉。

　　每当他走个几十米后，就会发现周围的环境变化了，虽然还是死亡沙漠，但仿佛来到了另一片死亡沙漠。

　　无论什么方向都一样，只要他在这个三维尺度上位移，哪怕只是原地跳上那么几十米高，都可能落到一座陌生的沙丘上。

　　“大概是四十二米，我只要在这片三维坐标系上移动了约为四十二米的尺度，就会不由自主地在某个四维尺度上也位移了一小段。”白歌说道。

　　“没错，四维包含了三维，你在四维哪怕只移动微不足道的一丁点，整个三维环境都不一样了，绝对已经不在最初的三维上。这就导致你几乎不可能走出去，只要移动，无论任何方向，其实都相当于远离你最初身处的那个三维区域。”铃铛道。

　　白歌很是无奈，感觉这个收容物相当棘手。

　　假设最初的死亡沙漠，也就是能回到地球，并能感应到收容物的那个沙漠，为1号沙漠。

　　那么他现在，因为已经移动了不知道多少万公里，从而虽然他依旧在死亡沙漠里，三维坐标系表达上差不多，可某不明的四维尺度上，已经相隔极远了。

　　现在这个地方，大约是不知道多少号沙漠了。

　　“速度太快也不好啊，我一口气冲了太远，直接在四维上不知道跳到哪里去了……”白歌没办法感知到四维，三维上依旧在沙漠里，可又不是再原本的沙漠里。

　　作为一个三维生物，他就是走不出这个四维沙漠。

　　甚至于，他都无法与铃铛汇合，铃铛在地球上有大量物质，正源源不断地派遣分身进入四维沙漠。

　　那些分身朝着各个方向飞，正逐步扩散到不同的四维尺度上。

　　只要有一个分身找到白歌，出现到和白歌同一个沙漠里，铃铛就可以推算出回家的路。

　　那就是不断逆行那个分身所经历过的轨迹，上上下下左右左右般地“倒退”回最初的1号沙漠。

　　这不是普通的倒退，必须极为精确，在三维尺度上如同倒带般一点误差都不能有的倒退回去。

　　一旦有那么一丁点误差，四维尺度上就谬之千里了。

　　好在，铃铛可以做到这种精度，只要能找到白歌，就能辅助他出来。

　　但这谈何容易？鬼知道白歌冲到几号沙漠去了？可能几分钟就找到白歌，也可能几万年都找不到……

　　然而，在这种情况下，白歌竟然找到了另一个迷失在四维沙漠里的人。

　　歌德，一个差点渴死的探险家，他倒霉催地被困四维沙漠，作为一个凡人，别说他没什么补给，就算他有无尽的补给，最终也会在四维迷宫中孤寂而死。

　　同样是在四维沙漠里乱窜，濒死之际，白歌正好来到他所在的N号沙漠，其概率低到发指。

　　白歌不禁感觉这人运气真好，乃是天不亡他啊。

　　两个人，在无尽的四维沙漠里迷失，凑巧相遇，这简直是不得了的缘分。

　　“有缘人啊……兄弟，喝啤酒吗？”白歌笑着从衣服里掏出两瓶冰镇啤酒，递给对方一瓶。

　　歌德已经傻眼了，他哭笑不得地接过冰镇啤酒，看了看自己所身处的死亡沙漠，不禁觉得荒谬。

　　“你什么人啊？在沙漠里还带着啤酒？”

　　歌德接过啤酒，爽爽地喝了一大口，那凛冽的口感刺激地他眯着眼睛，发出拖长的声音：“呃……”

　　“我们同病相怜，都被困在这了……”白歌也喝了一大口说道。

　　两人一边喝着，一边聊着，很快也互相了解了一番。

　　当然，实际上基本都是白歌主导话题，把歌德的底子套了个一干二净。

　　“我真不知道你这是倒霉还是运气好了……”白歌笑道。

　　歌德道：“当然是倒霉啊！命都差点没了，这是我最绝望地一次探险啊。”

　　说着，他指着西方，走了两步道：“其实我来过这里的，和一些朋友一起，上次还走出去了，怎么这回出不去了呢？”

　　白歌急忙道：“别乱走，最好原地别动，否则你一定会死在这，到时候就不可能再运气好地遇到我了……”

　　“你也发现了？我之所以停下脚步绝望地等死，就是在最后一刻明白了这一点。这里是个空间迷宫，无论我往哪里走，都会进入其他的‘楼层’……”歌德叹道。

　　白歌一怔，没想到这家伙竟然也看出了这里的特性。

　　听了歌德的解释，白歌发现他这个楼层的比喻，也是可以的。

　　假设有一栋无限高的楼层，每一层都类似，都是死亡沙漠。最初的死亡沙漠就是第一层，在这一层里走上一段距离，就会立刻跳跃到十几层，或者负几十层，亦或者几百层去。

　　可是，只有一楼有出口，其他层永远只通向其他层而已，当楼层可能无限时，他们可能永远也回不到第一层了。

　　虽然不是很贴切，但歌德能想到空间方面，而不是单纯地以为自己在里面打转，已经相当惊人了。

　　“你不觉得奇怪吗？这种事情已经算是超自然了……”白歌笑道。

　　歌德苦笑道：“我是一名探险家，又不是科学家，探究神秘，追求刺激，本就是我的梦想。我一直想探索这世上的神秘，然后记录下来，我始终认为这个世界并不简单。可没想到，当我真的遇上这么一个地方后，却是我的死期……我们出不去的。”

　　“而且再奇怪，也没有你奇怪啊……死神，哦抱歉，我还不知道你的名字。”

　　白歌笑道：“死神挺好听的，就叫我这个吧。关于我的身份，你不必多问，你就把我当做一个到处找超自然事物，然后将其回收的人吧。”

　　歌德没注意到白歌用的是“回收”这个词。

　　他叹了口气道：“其实从一开始闯入死亡沙漠，我就能感觉到这里的空间之开阔，仿佛每一个方向，都有无穷的深邃。当时我并不以为意，早知道这里是这样，我被沙暴埋葬也不该踏入啊。”

　　“嗯？有吗？”白歌有点疑惑，他并没有这种感觉。

　　歌德楞道：“有啊，你感觉不到吗？就好像登上珠穆朗玛峰俯瞰一切的感觉，又像是高空跳伞时那种自由的爽感……我没法描述，总之就是一种感觉，我就是有这种感觉，才想到‘楼层’的比喻，不然我真以为只是太阳和沙漠在欺骗我了……你应该也能感觉到才对。”

　　白歌眨眨眼睛，仔细感觉了一下道：“没有啊……”

　　他心一沉，才知道这里有一种他感觉不到，而别人感觉得到……或者说歌德感觉得到的体会。

　　歌德见他真的没有这种感觉，奇怪道：“难道只有我有吗？”

　　他伸出手比划了一下道：“就是开阔啊！假如你在家里，或者城市里，或者随便哪里，对外界的感受是逼仄，紧迫的话。那这里，就是无比阔达的地方。算了，我没法描述……”

　　白歌眼睛一亮道：“我明白你的意思了……”

　　只见他猛然间抬起头，他可以看到太阳，除了太阳，他知道，还有人造卫星。

　　“歌德，你说我们看到的这个太阳，是哪一个……楼层的太阳？”

　　歌德楞道：“不可能全世界都变成这样的，所以，太阳是在大楼之外，它当然是我们从小到大所见到的太阳……包括死亡沙漠地带外界的一切，都并没有变……”

　　“对，就是这样……我们能看到外面，但外面看不到我们……这意味着我们能对外界单方面干涉，至少我们的‘干涉光’是这样的。歌德，你的感觉是没错的，我们在一个极为开阔的‘高度’。”

　　白歌笑道，他立刻就有想法了。


第二百三十一章 意志降临

　　“你要干什么？”歌德见他看天，不明所以。

　　白歌没说话，立刻掏出一把地瓜干塞进嘴巴。

　　快速补魔后，发动了法术10086。

　　将法术叠加了数十次，直接从这荒无人际的沙漠中，联络到了平流层外的人造卫星。

　　继而再通过人造卫星的信号，联络到了位于魔都基地里的铃铛机械分身。

　　“铃铛……”

　　铃铛回道：“主宰，你在用电磁波联络我……我可以追踪到一个人造卫星，但从我的角度来看，这个人造卫星似乎是主动发送消息。”

　　“是的……我虽然与你不在同一个四维尺度上，但可以影响到你所在的1号尺度。”白歌道。

　　铃铛立刻说道：“电磁波也是光，无论你在几号沙漠，都会看到太阳，所以可以确定这是多了维度，而不是去到另一个空间了。你其实还在地球上，只是‘高度’不同，所以我们看不到你，但你可以看到我们……你其实是以凌驾的视野看待我们。”

　　光射入死亡沙漠，反馈回去的是1号沙漠的情况，所以铃铛看不到白歌。

　　但白歌在N号沙漠，若是目力极强，能看清几千公里的外的城市，那么他看到的那个城市，却是1号沙漠外的城市。正如同他联络到的卫星，是地球的卫星，而不是其他什么地方的。

　　这意味着白歌作为四维尺度上较高的位置时，具有高维干涉效应。

　　很简单的道理，如果他没有高维干涉，目光传播出去，即便是到达了1号沙漠外的地球，可怎么回来呢？

　　如果不能回来，则外面是一片漆黑的，因为所有的光出去，都回到1号沙漠了，处于N号沙漠的白歌是接收不到反馈的。

　　可事实却是，他能通过光的反射看到外界，也能通过自己放射出去的电磁波记录下铃铛的回复，从而传回来到N号沙漠。

　　整个过程，都是白歌在操作，铃铛根本找不到白歌。

　　还有一点可以证明，不是所有的光出去，都会到达1号沙漠，必须是他这种生命观测者的干涉光。

　　原因也很简单，如果不是这样，那么在地球上，死亡沙漠里的光应该是被无限叠加，从而极为明亮的，铃铛在外界观测，会发现死亡沙漠里的样子是无数种样子叠合在一起的状态。

　　可事实却没有发生这种情况，意味着大自然的光，是传播不出去的，传播出去的仅仅是白歌或者随便什么人的干涉力量。

　　“总结起来很简单，我在其他四维尺度上，能够对你们干涉，你们根本找不到干涉来源，仿佛我的干涉是凭空降临，因为我的高度与你们不同。”白歌道。

　　铃铛也道：“战略意义上而言，我与地球所有人都处于幽闭的世界，你可以在更高的尺度单方面攻击我们，而我们永远找不到攻击来源。”

　　白歌道：“意义不大，因为我本身被困在一个四十二米的尺度内。嗯……只有光吗？也就是说，我要化身为光，就能出去了？”

　　“理论上是这样……”铃铛道。

　　“唔……那如果我打爆了地球呢？”白歌问道。

　　“光可以干涉的话，宇宙四大基本力应该都可以。但你还是不可能打爆地球……”铃铛道。

　　“我力量不足……”白歌咧嘴道。

　　“不只是力量的问题，你的拳头轰砸沙漠，传播出去的是电磁力所支撑的碰撞，出去倒是可以出去。但是在地下深处，是你观测不到的地方，这个时候你打出的力量就不具备高维干涉了，从而迷失到其他号沙漠去。”铃铛道。

　　虽然有点绕，但白歌还是明白了。

　　他的力量可以凭空干涉出去，前提是他必须观测到，如果观测不到就不会具备高维降临效应。

　　为了证明这一点，白歌释放电磁场，试着将铃铛机械分身周围的东西驱动。

　　然而他失败了。

　　“铃铛，你的说法不对，我现在通过电磁波观测到你了，可是我还是没法凭空攻击。”白歌说道。

　　“你应该试着攻击那颗人造卫星，那才是你的第一观测目标，你现在观测到的我，是借助卫星和我的光学传感器所进行的第三观测目标。事实上我对你的回复，也是把信息发送给那颗人造卫星，你才收得到。”铃铛说道。

　　白歌笑道：“必须第一观测对象么……那就不用电磁波了，我有个更好的东西。”

　　“共享之眼。”铃铛道。

　　“没错。”

　　白歌从迪拜获得了共享之眼，只需要知道目标的真名与形象，就可以凭空共享到对方的视野。

　　“用我这个分身试验吧，它的真名是‘铃铛机械分身002’。”铃铛道。

　　白歌点点头，顷刻间共享到了铃铛机械分身此刻的全部视野。

　　那种全方位无死角的视野，让白歌感觉异常地诡异，不过他立刻就适应了，仿佛自己是铃铛一般。

　　白歌控制着磁场方向，直接让铃铛身前的一台机器悬空起来，在半空中自转。

　　他距离铃铛明明有几千公里，可他的电磁场却随着视野降临到了铃铛所在的位置。

　　“真的是这样，主宰，你的电磁场凭空影响了我这边，我完全找不到它的发散来源。”铃铛说道。

　　白歌一笑，这可不是共享之眼能做到的。

　　共享之眼原本只可以无视距离借助视野，可配合四维沙漠的高维干涉。

　　两者能力合一，顿时变成了……意志降临！

　　四维沙漠里的高维干涉，必须是生命观测者地主观干涉，所以白歌原本只能干涉他站在沙漠里所能直接观测到的外界目标。

　　这个直接观测，可以是电磁波，也可以是光，两者是一回事。

　　不出意外的话，引力波、电磁力接触、弱核力辐射都可以。

　　但这个范围就很小了，或许他能直接看到太阳，可看不到地球的另一面。或许他可以用法术连接到头顶的人造卫星，可范围不足以连接更远的地方。

　　然而，共享之眼的能力，却被承认了，其符合了“观测者意识”的判定。

　　他共享的对象，看到的一切目标，都相当于他亲眼看到。

　　只要白歌知道所有人的名字与形象，身处于沙漠，意志就可以降临到任何人身上，从而将他的种种能力凭空传递过去。

　　不过，能传递的只有四大基本力，类似电浆体质这种是不可能降临的，因为它是特性，如果他在沙漠里发动电浆体质能力，共享视野的对象只会觉得周围凭空多出了很多热辐射，继而高温不断灼烧周围的东西，但并不会出现电浆。

　　两件收容物的配合，让白歌仿佛意志降临到万里之外，理论上，他甚至能相隔无数光年攻击他人。

　　看到哪里，打到哪里。无视距离，力凭空降临传播。

　　“崔斯特·兰尼斯特。”

　　意识到这个能力的第一时间，白歌试图切换视野到逆命的身上。

　　崔斯特正是逆命的真名，还有关于逆命的相貌，他都从其发小身上早已得知了。

　　之前他不追踪，是因为他知道逆命根本不在地球上，共享了视野也没用，他什么也干不了，反而白白浪费一次机会。同一个对象只能共享三次，第三次之后他自己也会瞎掉。

　　现在白歌有了意志降临般的干涉能力，自然想到趁机找到逆命，通过对周围的主动测量，他就可以知道逆命到底在哪，之后便可以做掉他。

　　然而竟然失败了，他根本没能切换视野。

　　“嗯？铃铛，共享之眼的能力有限制吗？是可以被阻碍的？”白歌问道。

　　铃铛道：“没有，共享之眼所有的功能都在于强调视野分享，其信息深度极高。”

　　白歌眉头一皱道：“那就是整容了？应该是他的相貌错误了……我记忆中关于他的样子，已经不是他现在的样子了……”

　　“不，这只是一种可能，还有一种可能是……他已经死了。”铃铛道。

　　“那就更麻烦了，鬼知道他死哪去了？”白歌叹道。

　　……


第二百三十二章 化光

　　白歌借用铃铛的分身，试验了一下他的干涉范围。

　　基本上只要是他能看到的就能凭空传递影响，这种影响包括他的拳头。

　　碰撞来自于电磁力，白歌在沙漠里挥出一拳，力道直接传播到铃铛所看到的一个沙包。

　　那个沙包被看不见的拳力击中，直接在半空中就炸开，尘土飞扬。

　　通过铃铛的检测，关于这凭空降临的碰撞效果，是没有任何物质基础支撑的。亦或者说，支撑这股拳力的物质，根本不在她可以观测到的尺度上。

　　不过抗性就没辙了，白歌本体的抗热与储电特性，属于单纯的设定，没法传播出去。

　　“嗯……脑洞不能用啊。”白歌试了一下脑洞收容，却发现没法通过这种高维干涉来用。

　　“灵魂既不是光，也不是力，它不具备高维干涉条件。”铃铛道。

　　脑洞的收纳范围是灵魂场的范围，自然没法光凭看到就收纳。

　　白歌想了想说道：“有这能力，我是不是不下去，也可以干涉到低次元内。”

　　“应该是可以的，只要知道低次元内任何一人的真名与相貌。”铃铛道。

　　“那试试西游记……玄奘陈祎……”白歌立刻对应了某影视剧的玄奘形象及其真名。

　　……

　　视野瞬间切换，他看到了灵山。

　　因为这部作品的完结，所以他切换到的玄奘视角，是已经成佛了，所谓西游已经结束。

　　“嘟……”白歌伸出一指，轻轻一戳。

　　观测视角中，眼前有个如来佛祖，在白歌的主观效应下，自己轻轻一指的力量经过高维干涉传播，凭空降临给了如来佛祖。

　　霎时间，一种难以描述的超惊悚爆炸发生了，诸天神佛一丁点反应也没有就被抹掉。

　　别说灵山，整个三界瞬间崩溃，不仅如此，无量恒沙世界统统湮灭，整个西游低次元化为乌有。

　　仿佛是电视机关机了一般，极致地光芒被压抑成一条线，最后连那条线都消失，整个次元都没了。

　　视野自动切了回来，白歌知道，那个低次元位格太低，被他一指头戳没了。

　　“太低了，主宰，这个西游次元位格连万界大起点都不如，按个按钮的力量它就没了。”铃铛道。

　　白歌道：“那再试试封神。”

　　……

　　白歌视野切换到姜子牙身上。

　　眼前无数上榜之神位列仙班，俨然是封神都结束了。

　　白歌一指头戳过去，首先崩溃的是封神榜，这件至宝瞬间被抹掉，紧随其后的是漫天仙神，白歌这一指头的力量涤荡无量世界。

　　这回，次元倒是没有毁灭，其依旧客观存在，只是整个世界都玩完了，就剩下一片混沌。

　　作为白歌视野媒介的姜子牙也灰飞烟灭，视野再次切了回来。

　　白歌很好奇，又切到了鸿钧视角，发现整个次元就剩下他一个孤零零地存在了。

　　鸿钧正默然无语地凝视着暴乱的混沌，陷入良久地沉思中……

　　……

　　白歌收回自己的目光说道：“以后下去接管这个次元吧，位格还可以，应该有好几个原子。”

　　接下来，白歌又依次试验了小美、小拜的体内异空间，借助里面超越者的视野，高维干涉也依旧存在。

　　不仅如此，就连生存空间也行，他视野转到吴峥身上，发现他正在生存空间里厮杀。

　　眼看着吴峥面对数万头天然带有三倍暴击和百分百突刺的怪兽，白歌顺手蓄力一拳过去，直接轰爆了一百多头怪兽。

　　那些怪兽皮糙肉厚，可在白歌的万吨巨力凭空降临下，也是莫名地死掉了。

　　“嗯？”吴峥惊愕地看向四周，不知道这狂野地攻击是从何而来的。

　　旁边有蓝白战队的成员长大了嘴巴，还以为这是吴峥做的，惊道：“刚才那是什么技能？你一下子秒杀了一百多头怪兽？”

　　“这肯定是压箱底的绝技吧？”

　　吴峥对于别人的误解，也没法解释，他自己还在莫名其妙呢！

　　可这种怪象还在继续，吴峥带着一小队人，就这么看着一头头怪兽被莫名其妙地打飞，或者干脆打爆脑袋。

　　甚至于有一头怪兽，仿佛被踹到了高空，皮开肉绽，血沫横飞，如同正在被一个看不见的存在连招。

　　吴峥发现他看向那里，那里的怪兽就要遭殃。

　　大约十几秒后，这种怪象才消失，所有人都敬畏地看着吴峥。

　　而吴峥已经吓傻了，突然凝重道：“不对！这次任务必有蹊跷！绝不是怪兽那么简单！快撤！快和大部队集合！”

　　……

　　白歌收回视野，也有点惊愕道：“咦？我没有分……吴峥也没有，积分被系统吃了？”

　　铃铛道：“应该是生存系统找不到伤害来源，将怪兽判定为自然死亡了……”

　　“哈？高维优势这么大的么……低次元和异空间都可以，那么脑洞呢？”

　　白歌试了一下，发现失败了，作为主宰，他随时可以看到脑洞里，可高维干涉无用，他在N号沙漠里的力量，并没有传到脑洞里。

　　除非他这个主宰，想把这股力量收入脑洞，才会进入。

　　“单纯地高维干涉无法影响脑洞……”白歌呢喃道。

　　铃铛说道：“这意味着脑洞根本不属于我们的次元。高维干涉对低次元有效，是因为低次元被包含在高次元中。异空间也是同理，可脑洞不是……”

　　白歌点点头道：“那对高次元也无效咯？算了，还是先想想怎么出去吧。”

　　铃铛道：“我估计我永远找不到你了，我怀疑倒带逆行的方式根本行不通，因为就算你站着不动，地球也带着你在三维坐标系上移动，实际上你在四维尺度上一直在变……主宰你还是直接动用夺理之手吧。”

　　白歌撇撇嘴，这个四维沙漠给了他不少惊喜，但麻烦的点也有，他被困住了。

　　任何位移都不可能出去，包括瞬移，他的瞬移属于特性，哪怕他瞬移到一千公里外，也视同于移动了四十二米以上，从而跳跃到其他号沙漠去了。

　　空间能力被完克，理论上只要感受不到四维，就算是时空穿梭神也会被困在里面。

　　常规物质是出不去的，光是唯一的例外。

　　至于四大基本力，力倒是出去了，可发力的物质基础是出不去的，所以外界才会有莫名其妙的打击，找不到发力的来源。

　　“有什么幻想物品，能让我化为光出去呢？光光果实？”白歌思考着。

　　铃铛道：“你可以自创啊……我们有覆盖全球的商业集团，发行一版动漫，只需要几个小时。”

　　“也对，那就立刻发行一套更新时间看心情的动漫，以后我要用夺理之手，就让萧览他们更新一卷。”白歌说道。

　　他不想用脑洞特性脱困，为了防止再多一个收容物，他只能选择牺牲宇宙真理。

　　“我已经帮你设定好了，主宰，很简单的设定，在光光果实的基础上，我修改了部分设定，它不会有海水的弱点，并且能让食用者能化为任何形式的光，包括电磁波。不过随着使用次数，它会消失的。”铃铛道。

　　白歌当然明白，夺理之手创造的幻想事物，并不是永恒存在的，其滴入了多少破理之水，那么每一秒都在缓缓消耗。若是使用异常特性，则消耗地更快。

　　至今为止，白歌也只让两仪式用过一次能力，以确保她能多存在几个月。

　　沙漠中，歌德坐在沙堆上，看着白歌时而挥拳对着空气连招，时而沉默不语。

　　他感觉很奇怪，从头到尾，白歌都表现得不像是个正常人。

　　不过歌德并不是那种难以接受神秘事物的人，相反白歌的种种神异，更是吸引着他。

　　猛然间，白歌回过神来，从口袋里一把一把地往外掏一堆复合材料。

　　歌德不禁问道：“你干嘛呢？”

　　白歌一笑，说道：“做手办。”

　　“……”歌德说道：“你在沙漠里随身带着几公斤的手工艺黏土？”

　　白歌没说话，双手舞出了残影，花了十分钟就制造了一个怪模怪样的果实，比榴莲还大。

　　其栩栩如生，更奇葩的是，白歌手一抹就能给它上色，也不知道是哪来的颜料。

　　白歌手捧着光光果实，接着又掏出了夺理之手，开始一滴滴地往果实手办上渗入。

　　歌德终于忍不住说道：“你是哆啦A梦吗？有没有任意门？现在我相信你能出去了……”

　　白歌哈哈笑道：“任意门是出不去的，任意门的设定是必须在一般的空间环境下，可现在，我们已经在四维尺度上远离了我们的地球。而且，一切三维坐标系上的位置变换，都被视为位移，一旦超过四十二米尺度，便会在四维上移动。”

　　歌德错愕，白歌一本正经地回答他，这反而让他措手不及。

　　“你……你难道真有任意门？”歌德震惊道。

　　白歌笑道：“可以有……”

　　任意门的手办并不难，其特性设定也不是极为逆天，只要白歌破理之水足够，把哆啦A梦所有道具都捏出来也未尝不可。

　　说着，他已经将光光果实具现完毕，其已经不再只是手办，而是真可以吃了……

　　为此，白歌消耗了二十一滴破理之水，倒是可以接受，大概相当于七个万界大起点次元的所有未知。

　　……


第二百三十三章 幸运BGM

　　歌德目瞪口呆地看着白歌几口将刚才捏出来的手办吃掉了，不禁错愕。

　　吃完光光果实的白歌，一脸恶寒。

　　他心中暗道：“铃铛，你至于设定这么难吃吗？”

　　铃铛道：“我没有设定味道，这是随机的。”

　　白歌很快消化掉了这颗果实，它实际上是一种法则具现化，只是以果实的面貌呈现出来。

　　因此吃掉它，相当于有一系列特性附在身上。

　　二十一滴破理之水具现出来的果实能力，随着时间流逝，以及每一次地使用，它都会持续消耗，当这二十一滴耗尽，果实与其所代表的能力便都消失了。

　　不过两仪式到现在还没消失，想来只要不常用，倒是能多存在很久。

　　此刻，白歌随时能化身为光，以自己为自己的观测者，继而将自己传播到1号沙漠之外。

　　他看向歌德，这人本来要死了，遇到自己才活下来，如果白歌将其丢在这，那结局肯定是死定了。

　　感觉跟歌德还挺有缘，歌德心向神秘，作为一名探险家，立志于追寻常人所体验不到的刺激和神秘。面对白歌的种种神奇，他虽然好奇和震惊，但完全没有畏惧，乃至于反而还很兴奋。

　　其次，这人有一种在空间感官上的独特天赋，四维沙漠内和外界，在感官上，基本是没有区别的，白歌完全没觉得有什么开阔感，可他却感受到了。

　　铃铛说道：“这应该是他的右脑格外发达，空间感知力天赋异禀。所以他才能敏锐地察觉到外界与这里的空间不同，继而觉得这里极为广阔。”

　　“这种天赋有什么用？”白歌说道。

　　“比较适宜在太空生活，他的视野天然开拓，除了眼睛以外，一种可以叫做第六感的东西会额外扩大他的‘知觉范围’，这让他对距离这种东西有着惊人的判断。我想，他倒车应该很精准……”铃铛道。

　　白歌莞尔道：“就是没什么用了……”

　　他看向歌德，手拍在他肩膀上，突然灵机一动，复制了对方的专属BGM。

　　每个人都有自己的BGM，这是那件收容物最厉害之处。

　　白歌觉得歌德既然如此特殊，想看看他的BGM是怎样的。

　　顿时，一段旋律被记录下啦，它在白歌脑中回响，极为空灵。

　　与此同时，白歌知道了这段BGM的妙用。

　　“九倍的增幅，没什么用……但是，会加持运气？”

　　白歌有点错愕，BGM收容物的特性中明确记录了，所有的BGM都是强化生命的各项属性，不过绝大多数BGM都有侧重方面。

　　就像当初陈锋，他常规状态下，使用的是一种侧重于感官的旋律，战斗时，又改为另一种综合增幅较高的旋律。

　　而白歌的专属BGM，就是综合性增幅，全身素质暴涨。

　　“运气也能增幅吗？不是应该只有身体素质吗？难道运气是受血统影响的？”白歌无语道。

　　铃铛道：“特性里并没有说只能加持身体素质，BGM的增幅，会有一种极稀有情况，额外加持一些主观向的东西，比如魅力，比如运气。但这种情况非常稀有，全球可能就这一个，被你碰上了……”

　　白歌咧嘴道：“不，并不是我运气好遇到他，而是他运气好遇上我……”

　　看向歌德，白歌笑道：“兄弟，你想上天吗？”

　　歌德愣住，不明所以，下一刻白歌将其送入脑洞，化为一道白光飞射出去，一口气冲到了太空中。

　　真正的光光果实，没有这种速度，说是自然系光，可表现出来的东西，其实就是个发光物质而已。

　　白歌这个，是修改过的，威力上有所降低，可速度却是没得说，因为他是真正的光。

　　不过是半秒钟，他就脱困而出。

　　“我看到你了……”铃铛说道，现代仪器很难捕捉到光，但可以找到它的轨迹。

　　白歌飞出来时用的是可见光，波长很宽，在探测器上非常明显。

　　他没有立刻回地球，而是找准方向，直奔火星。

　　太快了，虽然没有任何杀伤力，但速度上无与伦比，几分钟后他就到达了火星。

　　在这里，超越者号停泊在一处平原，蓝白国几名成员已经建造了临时的居住地。

　　半机械超越者的优势显现出来，他们近乎可以不眠不休地工作，且力大无穷，又有着极精准的计算力，使得他们在工程建造上远超人类。

　　当然，为了维护货币制度，每一名国民都要发工资的。

　　白歌来到这里，从天而降，关闭了光光果实的能力。

　　走进临时居住地，随手放出了歌德。

　　歌德还是懵逼状态，他刚才被抛进了脑洞的某个宇宙中，见识到了广袤的宇宙图景。

　　眨眼间，又来到了一栋合金建筑中，有点像是船舱里。

　　“你把我带出来了！这是哪？我们离开地球了？”歌德仅仅在脑洞里待了几分钟，整个过程什么也没做，甚至还没发现那星辰大海是脆弱的。

　　白歌说道：“这里是火星。”

　　“啊！”

　　结合之前看到的无数璀璨星辰，歌德顿时信了。

　　这也是事实，只见他走到窗前，看向外面，红色的荒芜世界中，数十个机器人在工作着，一艘巨大的飞船停泊在不远处，让他有一种荒诞感。

　　火星基地和那些机器人是铃铛制造的，在这火星表面工作的场景，充满了科幻感，歌德看得入迷。

　　“火星竟然有人？”歌德看到一名穿着宇航服的男子走了进来，不禁惊呼。

　　那人正是欧文，进入舱内，脱下了宇航服的头盔，行礼道：“社长！”

　　白歌点点头，冲着歌德道：“你有没有改国籍的想法？”

　　“国籍？”歌德一怔，随后惊道：“华夏已经殖民火星了？”

　　欧文在一旁笑道：“我们是蓝白星舰共和国。”

　　他说了一下蓝白国的情况，不仅仅是给歌德介绍，也是顺带向白歌汇报。

　　仅仅一天，他们已经在火星上有了初步的根据地，蓝白银行也在这开了分行。

　　除了帮白歌刷能量以外，也是给在火星工作的同胞发工资的。

　　现在，数十个机器人日以继夜工作，除了扩建银行仓库以外，还在修建飞船制造车间。

　　预计一周内这里将兴建出一个超大的工业区，不断地生产机器人和运输船，采集、加工、生产进入正规。

　　“你说改国籍，是想让我加入蓝白国？”不知怎的，歌德突然兴奋起来了。

　　他完全不在意国籍这种东西，事实上他本身也有双重国籍。

　　冷不丁被白歌拉到火星来了，见识到广袤的太空，一种来源于他右脑的天然归属感油然升起。

　　歌德从来没有离开过地球，作为一名探险家，能够将自己的探险之旅蔓延到太空，蔓延到宇宙其他天体，却是极具吸引力。

　　他已经从欧文口中得知了蓝白国的一些基本情况，知道这个星舰国度的基本国策就是去往所有的行星，建立分基地和运输渠道。

　　“我加入！”歌德没有任何犹豫，他就是个独行侠，白歌以及蓝白国展现出了各种不合理之处，他并没有傻乎乎地立刻就问。

　　只要加入了蓝白国，以后可以慢慢探究这些秘密，这种探索的过程给他带来极大的快感，自然不会犹豫。

　　关于这些解释，用不着白歌，丢下他白歌直接飞走了。

　　欧文恭迎社长离去后，一脸平淡道：“歌德是吧？会开车吗？驾龄多少？”

　　“啊……会，十年了吧，我还会赛车。”歌德发现欧文对他有点冷淡。

　　“哦，日薪两模，也就是两个聚变模块，以后有了小型个人飞船，会给你配一台，对了，你如果要去地球，注意隐蔽。”欧文道。

　　说着，欧文就想走开。

　　歌德急忙追上去问道：“你似乎对我有点不满？”

　　欧文呵呵笑道：“社长亲自送你来，我哪敢对你不满？只是我们比较缺女人，你有妹妹吗？可以引荐一下。”

　　歌德一怔，这才知道为何欧文对他冷淡了，原来这个国家全是男的，他们只需要女移民。

　　如果不是白歌送他来，他甚至还没资格加入这个国家。

　　……


第二百三十四章 清理者军团

　　又花了几分钟飞回地球的白歌，再次来到了撒哈拉沙漠。

　　有了化光的能力，他的速度可以达到极致。

　　不过想达到光速，相应的他会降低攻击性，所变的光不会有足够的穿透力，还是会被反射。

　　铃铛的设定中，该果实能让白歌变成任何形式的光，或者放射任何形式的光。

　　其威力最大的，并非是激光，而是热辐射。

　　白歌体内有大量的能量，他能释放高温射线，融化目标。

　　除了热辐射，光还有很多用法，比如强电磁波干扰，比如高聚能光弹。

　　这些都会随着他的生命力而增加威力，说白了是由生物能转化的。全球没有比白歌生物能更高的存在了，如果他狠下心将全部的能量都转化为光束，可以洞穿地球到地心处。

　　至此，他终于有能量放射型的攻击手段了，虽然只能偶尔用用。

　　不过这威力一般般，用多了还会消失，白歌想来想去，觉得还是单纯地速度更有用一些。

　　回到死亡沙漠边缘外，白歌立刻止步，冲铃铛说道：“给我一部分灵魂，我要增加我的收容范围了。”

　　“是……”铃铛立刻从她那庞大的灵魂库存中，取出了一部分。

　　在脑洞里，白歌吸收了这空白灵魂，灵魂场顿时放大了万倍。

　　为了方便白歌随时可以吸收，铃铛每收集一人份的灵魂，其中三成会存着不用。

　　这些灵魂经过这么几个月的积攒，已经数量极为庞大了。

　　此刻白歌的灵魂场一口气膨胀到了直径二十公里的程度。

　　“收！”

　　白歌心念一动，开始环绕着死亡沙漠地带取走周边的沙子。

　　很快周围的沙漠开始降低，直至露出岩石。

　　越来越多的沙子进入脑洞，足足花了一个小时，取走了三亿吨的沙子。

　　死亡沙漠边缘已经被清空，周边的沙子没了，按理来说死亡沙漠里的沙子就应该不断地往外流。

　　可事实上并没有，此刻趁现在白歌眼前的，是一座耸立的沙堆，违背地心引力地下窄上宽，诡异地悬在岩层上方。

　　“收容物是这片空间？里面的物质哪怕是沙子都出不来……我的灵魂场没法覆盖它，一进去就迷失了。”白歌看着眼前的空间，就好像一个无形的袋子，把一大堆沙子和空气装住了。

　　铃铛道：“这个收容物根本没法收容，只能放在这里了，我们在附近建造收容站，长期派人驻守，我二十四小时监视，也算是一种收容方式了。”

　　白歌点点头道：“也只能这样了。”

　　收容物千奇百怪，这次的收容物是一片时空，其不依赖于任何物质，让白歌没法随身带着，也是无奈。

　　离开沙漠，白歌不再用光能，而是变为电浆流飞行，实在是为了节省破理之水。

　　想到这，他说道：“收集破理之水，光让我一个人干太费事，建立一批降临军团专职清理，我会将他们一队队地送到低次元，到时候我批量收割就是。第一批就直接锁定一百个低次元吧，每个次元两个人应该够了，蓝白社人手会不会不够？”

　　“主宰，每个次元一个地球级生物，再配上多名低次元生物，应该够了。”铃铛道。

　　白歌恍然道：“万界大起点里的强者也不能闲着，光在脑洞里享福可不行，也让他们加入到降临清理的任务中去。作为低次元生物，虽然位格很低，但他们侵略的目标也很低。哪怕没有地球级的无敌实力，起码也是强者级实力，人数多的话，还是很有用的。”

　　从万界大起点盒子里弄一批强者降临，虽然在地球弱到会被太阳晒死，可去到位格同样低的次元，哪怕不是无敌，也起码不是垃圾。

　　就比如那个虫族女皇伊莉斯，她一个人就是一支无解的军团，若派到低次元去，起码也是个噩梦般的存在。

　　清理低次元，派不可名状级的地球生物，太过小题大做了，浪费资源。

　　主力交给同样是低次元生命的“未超越者”，只需要送一个不可名状级的超越者镇场子也就够了。

　　很快，铃铛为白歌甄选出了一百部作品。

　　这回不用去绑架作者了，大军降临横扫就是。

　　白歌来到迪拜，这里已经聚集了三十名超越者，剩下的七十个，则由铃铛来弥补数量。

　　铃铛的机械分身只要有材料，顷刻间就能制造成百上千个，材料是地球级的，所以铃铛的分身也相当于一名地球级强者。

　　锇铂合金之躯，放到低次元，想来是最不可名状的盖世神器了。

　　“星辰变？你，跟我下去。”白歌收了一名超越者，直接降临下去。

　　该次元大抵相当予三个铁原子，将其增加到四个，以后脑洞就可以将其吞并同化。

　　“记下来，这个次元，你要找几个本地土著，送点力量，拔升位格到四个铁原子。”白歌说着，从脑洞里放出数万名来自万界大起点的强者。

　　这里面有神魔，有仙尊，有能跨越维度的科技文明，还有一只能独立发展，疯狂繁殖的虫族。

　　该虫族来自于伊莉斯，理论上这只虫子只是伊莉斯的一个细胞，但根据设定，如果它与女皇断开连接，就可以自主发育。

　　其具备无限适应力，学会所有能学到的知识，吸收所有生命的优势。

　　哪怕是创世神，只要吃掉对方，就可以批量生产……

　　可怜的星辰变次元，迎来了有史以来最无解的浩劫，仙妖神魔外加星际舰队和虫族入侵，其最后，还有一名超越者镇场子，可以说没有任何逆袭翻盘的可能。

　　或许过程会无比的曲折，但结局已然注定。

　　“万界大起点的人物设定，竟然真的可以在这边通用……”白歌说道。

　　铃铛说道：“当然，他们原本也是现实低次元生物，在进入到脑洞后，我接管了一切信息，但并没有去改动他们的设定。”

　　“可脑洞生物为什么不行？明明现在这些万界大起点生物和脑洞生物已经没区别了……”白歌说道。

　　“或许……他们其实还是隐隐当中有户籍存在吧……依旧被算作是低次元生物。所以这场战争，被判定为了两个低次元之间的战斗。”铃铛道。

　　白歌撇撇嘴，丢下一大群人，直接自己回到了地球。

　　没有他在低次元持续用脑洞兼并低次元，扭曲现实，那么这场战争会打很久。

　　但起码，这不耽误他自己的时间。

　　于是，白歌一口气送了一百支小队降临，来自万界大起点的各路大能，也有了他们的用武之地——次元入侵。

　　也算是混到了个清理者的头衔。

　　在被选中的一百个低次元中，有一个非人类基因统合体次元。

　　万界大起点的世界观中，曾经包含过这么一个世界，这里也有代行者也有蓝白社也有虫族伊莉斯。

　　不过，这回白歌进入的，勉强算是半个正品，也即是赵华当文抄公时所书写的世界。

　　“咦？这个次元好高的位格……”白歌发现这里的位格高的惊人。

　　“相当于10的48次方个铁原子……这大约是整个太阳系的总原子数。”铃铛侵蚀了一部分大道后说道。

　　“难怪……这低次元位格竟然可以这么高的吗？”白歌说道。

　　他在这个次元，已经可以开放所有的身体元素了，整个次元能承担他的存在。

　　反过来看，这个次元的强者，或许能在地球生活，虽然会很孱弱，但至少不会被晒死。

　　如果实力够强的话，甚至可能比普通地球人还强。

　　铃铛说道：“整个太阳系的原子数，相比于全宇宙，依旧是微不足道的。对于一个低次元而言，这并不是很高，还可能有更高的。”

　　“主宰，这个次元将是我们以后的目标，现在我们还完全不能同化它。”

　　白歌点点头，留下了几具铃铛机械分身就走了，暂时不打算侵蚀这个次元。

　　当务之急，是立刻解决地球上的收容物问题，搞定这一点，他才能真正的放开手脚。

　　“还有最后一个未知的收容物，和谐部的情报送到你这里来了吗？”白歌问道。

　　铃铛说道：“最后一件收容物，在维也纳。那是个电话亭，坚不可摧，乃至根深蒂固。情报中先后有数十个市民在里面失踪，因此和谐部在没有你陪同下，根本不想动它。”

　　“失踪？”白歌呢喃道。

　　铃铛道：“瞬间消失，毫无痕迹，我曾偷偷让自己的一个分身进入了，不过没事。对了，在基金会的记录中，他们最后一次收容行动，就是去维也纳，根据档案描述，也是去找这个电话亭的，带队者是逆命。”

　　白歌一怔道：“逆命？你是说逆命是因为这件收容物才失踪的？”

　　铃铛说道：“不能确定，因为其他人都回来了，我问过，他们见到逆命进去了几分钟，好像没什么事就出来了。事后逆命说任务结束，那电话亭没办法收容，于是然后带着大家回到了澳洲。不过之后第二天，逆命失踪了。”

　　白歌思索着，首先这个收容物，不是什么光存在就闹出大乱子的东西。

　　事实上会闹出大乱子的东西，白歌早就发现并收容了，留到最后的，都属于那种存在了几个月，也没有搞出灾难的。

　　“没办法收容？你之前说根深蒂固，是这个电话亭如同四维沙漠一般，被锁死了位置？”白歌问道。

　　铃铛摇头道：“不，是所有试图弄走它的行为，都会导致它消失。如同它让里面的人消失一样，凭空不存在了。不过一到两天后，它又会突然出现在原地，默默存在着。”

　　“总之，这件收容物，需要你亲自去查看，主宰。”


第二百三十五章 改变公理认知

　　维也纳海德利恩大街保留了许多有历史气息的事物，当然，电话亭并不属于其中，或许再过几十年，这些已经渐渐不被人使用的公共设施才会成为带有新古典意义的产物。

　　这里偶尔也经常有人使用电话亭，不过在最近一个月，和谐部驻扎在附近的特工时常阻碍路人使用其中一个电话亭。

　　那就是海德利恩大街28号的一座棕色电话亭。

　　看起来边框像是木质的，实际上却是铝合金，而只有和谐部才知道，它的硬度至少超越了铝合金万倍。

　　上面的玻璃，就连金刚钻也无法伤害。

　　和谐部试过电熔、震荡、高速切割，皆无法伤害它。

　　至于釜底抽薪，直接将其连根带走。每当和谐部这么做时，它就会消失，继而在原地留下一个浅坑……

　　大约一天之后，它又出现了。

　　接下来和谐部甚至申请使用斩铁剑，秘密带到了维也纳，想试试它的坚不可摧，是不是连斩铁剑也能无视。

　　可结果却是，在斩铁剑即将触碰它的刹那，它便再次消失，这回足足过了两天多才再次出现。

　　至此，和谐部拿它没有办法。和谐部早已通知过白歌，想让渡劫者来看看有什么招。

　　不过白歌先是去了太阳，又是去了撒哈拉，因此铃铛都是回复没空。

　　只能长期派人在附近守着，为此甚至还让当地政府产生狐疑，继而也发现了这座收容物。

　　奥地利虽然是理事会成员之一，但不是收容国，因此不敢也没兴趣独自与和谐部针锋相对。

　　他们根据条例，将事情捅到理事会中，引来了数十个国家干预，灯塔局成员也兴致冲冲地赶来维也纳。

　　至此，继天竺之后，这里又成了理事会大展拳脚的地方。

　　哪怕很多普通成员国知道这次事件最终结果可能跟自己无关，但都积极参与收容。

　　一方面是团结对抗收容物的使命感，另一方面，是想提高自己在收容界的影响力。

　　至于收容国，一向低调的法兰克不知道怎么回事，极度强势地要求亲自保管电话亭。

　　“法兰克的收容局这回是疯了吗？竟然学基金会搞威慑，这也太强势了。”一名和谐部特工说道。

　　法兰克收容局有一件收容物，情报中透露的是一卷书稿。

　　也不知道为什么，法兰克收容局在不久前宣称，他们可以锁死全球科技进步，要求理事会将在维也纳发现的电话亭交于他们保管。

　　这种宣言让各国很是措手不及，不知道法兰克发什么疯。

　　全球理事会成立后，大家都按规矩办事，虽然也有点博弈，可归根结底，不滥用收容物影响社会秩序是底线。

　　直接拿收容物的能力威胁大家，这根本不像是一个国家能做得出来的。

　　可事实上，法兰克确实这么做了。

　　维也纳某处的各国会议上，各国纷纷抗议法兰克的威慑话语。

　　“你能对自己说的话负责吗？你知道你在说什么吗？”和谐部一名行动组长严厉道。

　　法兰克的领队冷笑道：“我知道我在说什么，是你们还没有听清吗？”

　　各国代表面面相觑，美利坚代表更是惊讶不已，感觉法兰克怎么突然比他们还牛气了？而且态度极度傲慢。

　　美利坚来的人私下里急忙商议：“法兰克什么情况？怎么突然变得这么贪婪和傲慢，我记得不久前还非常低调的。”

　　“不知道，但他们这种态度，我们是决不能妥协的。事实上我们也对这次的收容物势在必得，机械公敌到现在还没打捞到，上头快急死了，我们的收容物已经不多了。”

　　美利坚很快坚定态度，拍案道：“我认为法兰克收容局在挑衅理事会的底线，这里不是比谁收容物厉害的地方，我提议剥夺法兰克收容局对此次电话亭收容物的处置权。”

　　和谐部立刻表示赞成，法兰克这是引起公愤了，所有人都认可将其排除在外，也正好对电话亭又少了一个有力竞争者。

　　然而，法兰克代表却一脸傲慢道：“你们知道圆周率吗？”

　　众人一阵发懵，什么鬼？在这谈正事呢，怎么扯到圆周率了？

　　法兰克代表说道：“它是数学界的一顶桂冠，而数学又是一切自然科学的基础工具，如果圆周率的误差变大，几乎所有领域都会受到影响。”

　　“那又如何？我们已经能将圆周率精确到小数点后两千亿位。”美利坚代表不解道。

　　法兰克代表说道：“真的吗？你能说出小数点后七位吗？”

　　美利坚代表道：“当然是3.1415929，这世人皆知，你到底想说什么？”

　　“错了，更准确地应该是3.1415926，不信可以验算一下它，应该是很简单的事。”法兰克代表傲慢道。

　　在场众人眉头紧锁，圆周率还有什么好验算的？

　　“6？明明是9，你在说什么？”

　　“这种事情，用搜索引擎立刻就能确认。”

　　在场之人，觉得法兰克真的可能派了个神经病来参会。

　　只有和谐部特工觉得此事必有蹊跷，暗地里派人确认，尽管这个行为显得很蠢，可基于法兰克代表的态度，还是将这里的情况上报给了总部。

　　很快，总部回复道：“他在胡说八道，圆周率毋庸置疑，它就是3.1415929，那个法兰克代表不会是将6与9看反了吧？”

　　得到总部的确认，领队一笑暗道：我也是蠢，这种事情还用问总部？

　　他正要站出来和各国一起说话时，总部猛地又发来一则信息，这次却相当急迫！

　　“等一下！有误！圆周率有误！”

　　领队顿时心惊，坐了回去。

　　“有误？难道真的是3.1415926？怎么可能？”

　　总部说道：“我们刚才验算了一下，他是对的，可我们所有的记录，乃至于所有的数学家所记得……小数点后第七位却是9。”

　　“对啊！我们从小到大学得不都是9吗？怎么变成6了？天哪，教科书里可一直都是这么教的，我们错了多少年？”领队惊道。

　　“不！这是收容物效应！这就是法兰克的威慑，我知道他们锁死全球科学发展是什么意思了……”总部说道。

　　结合法兰克代表的怪异行为，和谐部立刻反应过来对方收容物的特性。

　　改变共识。

　　将大家认定理所应当的事情给变了，不过这一点并没有改变客观规律，只是记载与记忆变了而已。

　　“不不不，并不可能是所有的共识，否则法兰克直接篡改我们全球理事会的国际公约不是更好？何必与我们针锋相对？他们应该只能篡改数学公理的认知。”

　　“可是这样，也是非常恐怖了，如果他们将各种数学公式，科学定律弄得一团糟，不狠狠地出几次事故，我们是发现不了的。如果长时间的这样下去，不用发展科学了，光是不断重新验证之前的定理，我们就要浪费太多的时间。”

　　和谐部感觉异常地棘手，觉得法兰克真是疯了，数学公理是能乱改的吗？这会酿出大事故的。

　　他不光是会对科学界造成重大影响，也一样会影响社会大众，因为一些基础的数学在日常生活中是经常运用的。

　　所有人都如同从小到大都这么学的一般，将其奉为常识。

　　或许国家能不断地重新验证，改变认知，可想要公开出去，扭转社会大众的认知，却不是一两天能搞定的，那需要很长时间的知识普及，如果被篡改的太多，相当于要给全国人民重学一次了！天知道要花多少时间？

　　等好不容易普及完，结果又改了，国家也不得不再次重新普及，说之前的也是错的，我们再重学一遍……这种朝夕令改，又会造成多少恶劣影响？

　　威慑，极大的威慑，虽然没有灭绝文书那么直截了当，可足以锁死科学发展，乃至造成社会剧烈动荡了。

　　当和谐部领队将这个发现说出来后，会议上所有国家代表都震惊了。

　　验算圆周率很简单，大家很快确定了这一点，顿时场面一片哗然。

　　“你这是在于世界为敌！基金会的教训还不够吗？到底为什么？”各国代表质问道。

　　“你以为改变数学公理就能威胁我们？如果你执意违反收容界国际公约，我们将不惜制裁法兰克！”

　　法兰克代表用蔑视地眼神说道：“制裁吗？用什么？核武器？我再说一遍，数学是一切自然科学的基础工具，可别把洲际导弹射到自己国土上了……”

　　他一人傲立当场，横眉冷对，犹如一只骄傲的雄鸡。独自面对世界各国成员，视各国为土鸡瓦狗，毫无畏惧，傲慢到了极点，张口就是核武器，闭口又教大家数学的重要性，逼格快把各国吓坏了。

　　众人心说：你怎么这么牛逼呢？头包了铁吗？

　　“疯了……他这是中了什么邪？”

　　“法兰克代表我跟他还挺熟的，他不是这么傲慢的一个人，可现在却极为傲慢，不把世界各国放在眼里，真跟中了邪一样。”

　　“这……难不成是副作用？那件收容物的副作用？”

　　一些国家很快意识到法兰克代表的不自然之处，很可能就是收容物的某个负面效应导致的。

　　不然没法解释，这人怎么突然拽上了天。

　　一个合格的政客，绝不可能如此目空一切。

　　……


第二百三十六章 我是内奸？

　　法兰克代表的态度之恶劣，让会议陷入僵局。

　　那恨不得与太阳肩并肩的气魄，令其他国家谈都没法谈。

　　其他四大收容国，开始暗地里商讨，很快达成共识：制裁法兰克。

　　不然还能怎么样？对方油盐不进，心气之高都快上天了。

　　为了阻止对方的强势，必须采用非常手段，以免造成更坏的后果。

　　这个时候，没有人为法兰克代表说话，那人已经将在场的诸位全都得罪光了。

　　“渡劫者答应参与了！他已经在赶来的路上。”和谐部总部传来了一个好消息。

　　事实上他们早就想请渡劫者来了，可一直渡劫者都没空。

　　如今听到渡劫者马上赶到的消息，不禁振奋。

　　“我方的支援马上到达，也就是上次收容幽灵账户的存在，他有绝对的实力制裁法兰克收容局。”和谐部领队暗地里与各国说道。

　　各国代表心中一凝，渡劫者的大名，已经不仅仅是华夏知道了，基本上其他国家高层也都知道了。

　　其似乎是和谐部的王牌，此番动用他来，自然是想借此机会，一口气让法兰克在五大收容国中除名的！

　　谁都知道，如今法兰克已经不配成为五大收容国之一，数十个国家达成共识，要将其收容局直接解散。

　　至少那件能改变数学公理的收容物，不可以再在对方手里了。

　　无论是法兰克以此为威胁，还是法兰克代表貌似中了副作用的诡异行为，都足以说明……法兰克收容局不具备稳定安全的收容能力。

　　他们……大约是收容失效了！以至于收容者本身，都染上了负面效应！

　　这还得了？四大收容国都觉得应该强行剥夺法兰克的收容物，重新保管。

　　如此一来，谁还可能为法兰克说话？有的是国家想接替法兰克的地位，成为新的收容国之一。

　　不过谁都知道，谁在这次制裁行动里展现的实力最强大，就最可能得到那件收容物。

　　在他人眼中看来，和谐部忙不咧地招来渡劫者，自然是对这个能改变数学公理的收容物，势在必得。

　　美利坚代表听了和谐部领队的话，急忙说道：“不用那么麻烦了，我们有心灵震爆者，请大家退避，误伤了就不好了！”

　　他们打算撑着和谐部渡劫者没来，先一步控制住法兰克收容局人，掌握主动。

　　灯塔局太想要新的收容物了，为了阻碍华夏的航天事业，机械公敌落到太平洋里到现在还没找到，实在是心急如焚。

　　“心灵震爆者？”各国一怔，急忙站了起来。

　　距离法兰克方阵比较近的人纷纷远离。

　　法兰克代表眉头微皱，看向美利坚方阵，走出了一名金发青年。

　　青年缓步靠近法兰克收容局众人所在的方阵，裹挟着一股隐约的气场。

　　只有靠近他时，才能感觉到这种无形中的压力。

　　这即是魔压，该青年正是白歌留在灯塔局卧底的一名超越者，因为其超自然的魔法能力，继而得到灯塔局的重视。

　　现在，他是灯塔局王牌力量，安迪，代号心灵震爆者。

　　其他国家的人纷纷退避，只有法兰克代表不以为然，他俯视着安迪。

　　“敢动我？可惜了，这是错误的选择。从加入收容局的那一天开始，从为了维护骄傲的法兰克人在收容界的尊严的那一刻。我已经看淡生死，无惧一切了。”

　　这个目空一切的代表高昂着脖子道：“杀死我，人类衍化上万年的数学，将被毁于一旦！”

　　“你们……准备好了吗？”

　　这番话充满了一个骄傲灵魂之觉悟！魄力十足。

　　说得各国代表都无语了，该代表的言辞，简直狂傲地令人窒息！

　　给人一种爷傲奈我何的感觉，着实有点投鼠忌器。

　　“切……”

　　然而，安迪才不怕对方的威胁，右手伸出食指，轻点太阳穴。

　　霎时间，一股震撼的气场膨胀开来，涤荡整个法兰克人员方阵。

　　那高傲的代表白眼一翻，直接从发言台上滚下去，昏迷不醒了。

　　不仅如此，他带来的一票收容局特工，也都被震晕。

　　附近有一些其他国家的陪跑人员，也遭到波及，倒地不醒。

　　至此，安迪周围五十米内，再没有一个站着的人！

　　“嘶！这就是心灵震爆者！”一些没有收容物的成员国，凝重地看着安迪，以及意气风发的美利坚代表们。

　　安迪作为一种单兵力量，可以展现出战术武器的效果，天知道这是不是他的全力？

　　美利坚代表们走上台，笑道：“请大家放心，安迪的力量可以完美掌握，我们绝不会像法兰克收容局那样肆意妄为的。作为收容国之一，维护全球理事会共同指定的条约，是责任！法兰克收容局违背了这一底线，我们有责任对他们这种失控的行为予以纠正和制裁。”

　　“我们不会和法兰克战争，收容界的事，就由收容局来解决，我们接下来会立刻剥夺法兰克足以威慑世界安全的收容物。”

　　“在这里我们承诺，会全力保管好收容物，绝不会做出类似的事情……”

　　与此同时，和谐部接到通知，渡劫者到了。

　　他们急忙派人去接，但电话亭附近的人却汇报说，渡劫者直奔电话亭而去了！

　　很快，其他国家的代表就都知道了这事，毕竟现在电话亭是理事会共同保管，还没有决定谁来收容的。

　　正在意气风发的美利坚代表知道这事后大喜：“渡劫者么？直接去找电话亭了？”

　　他急忙在会议上说道：“和谐部你们怎么回事？关于电话亭的处理方案还没有决定，怎么可以擅自行动？”

　　和谐部也很无语，名义上渡劫者属于他们，可实际上哪里管得了白歌？

　　美利坚代表说道：“电话亭是没法收容的，暂时为止，我们只能让它消失，可我们不知道这种消失意味着什么，绝不可以再乱动它了！”

　　“立刻阻止他！”

　　……

　　海德利恩大街上，数名美利坚特工站了出来，挡在了白歌面前。

　　紧接着，灯塔局又来了十几人，为首的正是安迪。

　　而在之后，还有和谐部以及其他国家的代表。

　　他们知道，这是灯塔局与和谐部在角力。

　　白歌来这里，就是为了研究这个电话亭的，尤其是逆命的失踪很可能与它相关，这就更让白歌好奇了。

　　不过现在，白歌被一大群人围住了，维也纳当局也很配合，封住了这条街道，现在这附近都是收容界的人。

　　和谐部的人看着白歌很是焦急，忍不住说道：“不要冲动！渡劫者……”

　　美利坚代表也道：“没错，不要冲动，立即离开电话亭十五米，否则我们只好先抓捕你。”

　　和谐部的人忍不住翻了个白眼，他们说不要冲动，是怕白歌动手伤到了大家，显然美利坚代表误会了意思。

　　安迪看到社长，立刻通过铃铛的通讯器把这里发生的事都告诉白歌了。

　　白歌其实已经知道了，他说道：“改变人们认知中的数学公理，副作用是傲慢吗？那个收容物还真有意思……不过我对电话亭更感兴趣……”

　　这时美利坚代表说道：“关于电话亭的处理方案，要等我们制裁法兰克收容局之后再议。现在请和谐部渡劫者立刻退回来！”

　　白歌不理他，径直走向电话亭。

　　旁边几个特工急忙上前阻拦，可他们发现，白歌如同一尊巨神般，丝毫无法撼动。

　　甚至于反而还从容地拖拽着他们，于是这几个特工，就这么手扒在白歌身上，被拽到，硬是在地上拖了两米。

　　最终无奈只好松开手，看着白歌靠近电话亭。

　　美利坚代表一怔，急忙喊道：“安迪！制服他！”

　　和谐部领队大急道：“不要！会死人的！”

　　同时，安迪也很犹豫，暗中问道：“社长，要反水吗？”

　　白歌暗中笑道：“你是卧底，有没有点职业道德？我说了，我不想让外人知道有蓝白社的存在……”

　　安迪苦笑，硬着头皮上前，绕着白歌看半天愣是没敢动手。

　　众人愣住，刚才还果断搞定法兰克代表的安迪，怎么现在一脸畏惧？

　　美利坚代表惊道：“安迪你在干什么？你的心灵震爆呢？”

　　安迪正在为难，暗中说道：“社长，你干脆把我打死算了，震慑一下他们……正好没了我，他们才不敢去抢夺法兰克的收容物。”

　　“啧……”

　　白歌见他如此为难，也不逼着他攻击自己了，干脆停下了脚步。

　　随后他回过头深深地看了美利坚代表一眼，突然笑了，陷入了迷之沉默。

　　美利坚代表被看的心里发毛。

　　突然白歌说道：“真是烦啊，本来还想等几天的……我之前听你说，违背了理事会国际条约的收容局，就需要被制裁对吧？灯塔局有没有违背呢？”

　　美利坚代表突然想起了机械公敌的事，但他当然不会主动承认，正要说什么。

　　然而白歌猛地就消失了，根本不准备听他的回答。

　　“哈？”众人哗然，这种突然消失的手段，比安迪的心灵震爆还要来的震撼些。

　　美利坚代表不知道白歌搞什么飞机，瞪了回到队伍的安迪一眼道：“让他给跑了，你在怕他什么？”

　　安迪不爽道：“这人很强，他给我很大的压力……你虽然是代表，但我们是平级的，该不该出手，不用你教！”

　　“什么？”美利坚代表一怔。

　　旁人听了，也是错愕，灯塔局内讧了？

　　两分钟后，众人准备回到会议室继续商议关于电话亭的处理方案时，白歌又猛然间回来了。

　　安迪第一时间暗中说道：“社长，一会儿我主动攻击你，然后你将我击倒。”

　　白歌一笑，暗中回道：“不用……”

　　“灯塔局已经是蓝白社分部了。”

　　安迪一愣道：“什么时候？”

　　白歌笑道：“我刚才去了趟美利坚，现在他们已经是……同志了。”

　　“啊？”安迪错愕。

　　这也太快了，从这里到美利坚，哪怕是超音速飞机也不只两分钟吧？

　　他这个卧底也太糟糕了，自己潜伏的组织都被吞并了，他竟然是最后才知道的。

　　不，他还不是最后，灯塔局一些有三成的人员在外，不知道总部已经完成了权力更替。

　　来维也纳的这批人除了安迪以外，依旧心属美利坚，不知蓝白社。

　　不过这些小人物，就没必要解决了，灯塔局真正掌权的人，已经全部归属于蓝白社。

　　至此，五大收容国，两个是蓝白社傀儡，一个是蓝白社伙伴，还有一个即将被取缔。

　　安迪默哀般地看着正在人群中发号施令的此次行动代表。

　　他知道白歌什么意思了，并不需要他假装冲突然后被打倒，直接拿上级压就是了。

　　此时，美利坚代表正生安迪的气，见到白歌又出现，再次说道：“安迪，制服他！此次行动我是总指挥，这是局长给我的权限！”

　　安迪漠然道：“攻击他，相当于与和谐部正面冲突，我负不了这个责任。这样的命令，没有局长的命令，我是不会执行的。”

　　和谐部领队听了不禁错愕，其他各国人员也纷纷看好戏，不知道灯塔局内部搞什么鬼。

　　美利坚代表脸色很差，走到一旁按了一下耳麦联络到了总部。

　　很快，他就把这里的情况汇报给局长。

　　本想得到局长支持的他，却没想到局长说道：“不要与和谐部冲突，立刻放弃任务，回来。”

　　“啊？我好不容易占据主动，掌握局面！就算放弃电话亭，我们也可以直接得到法兰克那个收容物……为什么要回去？”

　　局长不客气道：“执行命令！你在维也纳的行为太让我失望了，根本不可以再担任外勤代表。”

　　“什么？是谁说的？局长！你身边有小人啊！”代表气道。

　　然而局长直接挂了。

　　代表很是窝火，其他国家代表虽然不知道他暗中和上级说了什么，但能看得出他脸色很差劲。

　　“拔枪！”美利坚代表突然说道。

　　顿时除了安迪以外，所有特工都拔枪了。

　　白歌背对着他们，根本不屑理会。

　　安迪主动冲上去，肉身挡枪道：“放下枪！不要一错再错！”

　　美利坚代表快气疯了，他还有错？他都不知道为什么有错！

　　这时，上级的命令直接下发到了诸位特工那里，从耳麦上得到局长的命令后，也有点发懵。

　　他们得到的命令说，总部有充足的证据表明，这名代表是内奸！

　　要他们立刻将其秘密抓捕回去。

　　得到局长以及几名首脑的同步确认后，此次随队的十几名特工，都突然放下枪，狐疑地看着代表说道：“你是内奸？”

　　美利坚代表懵逼道：“啊？不可能！我岳父是总统，我怎么可能是内奸？”

　　他的内心仿佛有无数匹马跑过，觉得总部的命令太荒诞了！这是迫害！绝对是迫害！

　　特工们也觉得奇怪，但上级的命令就是要执行，只好说道：“总之这是命令，你被捕了！”

　　周围各个国家的人都在看热闹，依然脑补了无数纸牌屋般的剧情。

　　美利坚代表长叹一声，知道丢脸丢到国外了，丧气地放下枪。

　　手下特工们拥簇着他，迅速离开此地。

　　安迪笑着对各位说道：“抱歉，我们内部出了点问题，他可能是基金会的残余分子，挑动全球理事会收容国之间的不和……这次行动我们灯塔局无法参与了……”

　　说着，他也走了，留下一脸懵逼的各国代表。

　　“什么情况？真是基金会残余分子？”

　　“不，我怀疑是灯塔局内部斗争。”

　　“收容局这么重要的机构，资本集团竟然还搞派系？”

　　“鬼知道呢……民主的美利坚嘛……”

　　……


第二百三十七章 七罪宗

　　美利坚的突然退出，法兰克的被制裁，阿联酋的沉默，摩洛哥又是个小国。

　　场上最有话语权的只剩下和谐部了。

　　和谐部自己都没料到这种情况。

　　“渡劫者，你有办法带走它？”和谐部领队凑上前问道。

　　白歌说道：“试试看吧。”

　　只要对电话亭作出任何带走它的行为，都会令其消失一段时间，所以它理论上只能安置在这条街道上。

　　和谐部的意思是，将以电话亭为中心，周围一公里划为理事会监视区，反正它没什么危害，长期派人在这里研究试探它就好了，防止普通市民进入。

　　此时，电话亭已经处于白歌的灵魂场范围内，他试着将其送入脑洞。

　　刹那间，电话亭就消失了。

　　和谐部急忙问道：“成功了吗？”

　　白歌眉头轻皱，他第一次收容一个有实体的东西失败了。

　　电话亭在他发动脑洞收纳能力之前，就主动消失了。

　　也就是说，电话亭刚才来了一发预判。

　　“脑洞的收容无形无息，它竟然也能提前发现？”白歌有点惊讶。

　　铃铛道：“这就有点像是高次元对低次元的压制了，对它做什么之前，首先要获得它的同意。”

　　“你说它是高次元之物？”白歌问道。

　　“不，是这种特性客观存在，被信息所允许，而收容物是信息直接设定的产物，因此它作为一个本次元之物，就可以拥有如同高次元物质一般的特性。如同你觉得宇宙中有细胞能储电的生物，因此将那个特性剪切过来，强行成为你人类细胞的特性。但不代表你的细胞就成那样了，也不代表你就是那种生物了，只是单纯将那种特性变成你的设定而已，这既是信息绝对特性的经典特征之一。”铃铛说道。

　　电话亭有着惊人的行为预判，白歌作为脑洞能力发动的媒介，他在收容电话亭之前，信息上就已经在演算他要做什么，顿时就被察觉，继而电话亭提前一普朗克时间消失。

　　这种特性，意味着它绝无可能被人随身携带着。

　　现在电话亭消失了，白歌也只能等它再出现。

　　“就按你说的办吧，记住，不要在让它消失了，等他再次出现第一时间通知我。”白歌说道。

　　和谐部领队一喜，总算有新的收容物被他们控制了。

　　他将这事汇报上去，然而总部的人却反而不开心。

　　“这有什么好高兴的，这件收容物几乎没有用处，至今为止也没有发现任何失踪的人回来，相比起来，我们更需要渡劫者的技术！”

　　和一件没什么用的收容物相比，拿到技术更实用一些。

　　而且这收容物处于维也纳，名义上是各国一起监视研究，所以和谐部压根没得到丁点益处。

　　“渡劫者，我们紧急调来了一批生存者，马上前往法兰克，你要一起吗？”领队得了上头的指令，立刻问道。

　　白歌点点头，一件副作用把一国的高层都影响了的收容物，自然不可能再放任不管。

　　那件理论上可以锁死技术发展乃至技术运用的收容物，白歌是要定了。

　　和谐部也乐得如此，法兰克那件收容物虽然厉害，但除了威慑，实际用处也并不大，还不如交给渡劫者，换取技术。

　　尤其是那副作用着实可怕，硬生生算是废掉了法兰克收容局。

　　……

　　电话亭至少还有一两天才会回来，白歌带着和谐部百名生存者来到亚眠市。

　　生存者是和谐部的顶尖战力之一，说白了就是旅客，白歌陆续给了和谐部四千人的名额，和谐部投入了大量的人力物力，培养出了一支生存者军团。

　　他们驻扎在国内各个区域，平日里就是去生存空间里训练，属于国家安全力量，这回是第一次出国执行任务。

　　像这样的部队，蓝白社也有一支，虽然人数只有一百来个，但实力更强。

　　只是到现在，还没有用武之地。

　　“法兰克收容局的人还没有得到制造的消息，我们可以先突袭，然后再解释。”带着生存者过来的是宋兰。

　　白歌眯着眼睛，感应到了收容物的位置，指着地下道：“收容物在索姆河底。”

　　宋兰惊道：“基地建立在河道下面？”

　　看着眼前贯穿一省的河流，宋兰立刻让人搜寻入口。

　　然而白歌说道：“不用了，收容物我去取，你们控制他们的政府。”

　　“控制政府？”宋兰惊愕道：“这怎么行？”

　　白歌冷声道：“你能确保法兰克政府高层是冷静的吗？如果也目空一切呢？”

　　回想着之前那人的傲慢，虽然他们有绝对的实力碾压，但天知道一个中了邪的国家政府，会在收容局被制裁后，做出什么事情？

　　宋兰道：“副作用应该只有使用过那件收容物的人才会有吧？政府官员与国家元首怎么可能也中邪？”

　　白歌笑道：“应对收容物，第一就是谨慎。一个代表国家的人物都变得如此傲慢，你又怎么能确定这背后没有政府的支持？”

　　“好吧……”宋兰其实依旧不觉得一国政府会整个沦陷，充其量收容局废了而已。

　　她认为这是白歌故意支走她，也只好识趣地带人退去。

　　至此，白歌一个人站在河边看风景。

　　确定和谐部等人真的离开后，他只做了一件事：收纳。

　　之前为了取走四维沙漠，白歌将灵魂场扩充到直径二十公里的程度。

　　这是什么概念？意味着他站在京城中央，可以将京城四环内的所有东西都笼罩。

　　也就是说，白歌现在站到郊区，其实就已经将大半个亚眠市给罩住了。

　　倘若力量足够，整座城市统统可以纳入脑洞。

　　此时白歌站在索姆河畔，脚下是一片青青草地，这个位置较为偏僻，不过是郊外的绿化区而已，地下基地选在这里倒还不错。

　　可惜，地下基地太小了，铃铛通过电磁波侦察，估算出该基地就算是实心的纯钢结构，总重也不超过十五万吨。

　　事实上它不可能是实心的，因此整个地下基地，外加上面的土层，以及一小段索姆河。

　　合起来总重应该不超过六万吨。

　　而白歌的力量，则有十万吨，一口气将其全部收入脑洞，是完全能做到的，乃至绰绰有余。

　　只见白歌踏前几步，直接踩在了河面上。

　　流动的河面没有带走他，白歌如同踩着跑步机一般，在上面朝着上游行走。

　　“铃铛，准备一个太一宇宙给我。”白歌说道。

　　“已经准备好了。”

　　话音刚落，白歌猛地睁眼，霎时间脚下的河流乃至周边的土地，瞬间消失。

　　犹如蒸发了一般，腾地一下就没了，徒留一片黑布隆冬的深坑。

　　就连索姆河都为之断流，白歌脚下一段数百米长的河水消失了，使得上游与下游中空。

　　河道本身也没了，深坑足有三百多米深，地下仿佛原本有个什么建筑，但此刻也不见了。

　　至此，因为这个深坑的存在，上游的河水如同瀑布般冲进坑里，在引力地牵引下势要将深坑填满，形成一个湖泊。而那下游河水，则渐渐干涸，露出河床。

　　仅用了一秒钟，白歌把收容局一锅端了。

　　念动间，白歌进入脑洞，也消失在原地。

　　没过多久，几个本地人带着鱼竿来到这里，他们经常喜欢来到这种幽静的地方垂钓。

　　然而这一次，他们垂钓的地方已经没了，一座天坑拦住了他们，湍急的河水飞溅下去，形成瀑布，深坑内的水位不断上升，不少鱼类被拍打在不规则的坑壁上，发出啪啪声。

　　一道彩虹在瀑布前形成，整个环境已经大变样，看得垂钓者一阵发懵。

　　“这是哪？我们出国了？”

　　……

　　脑洞中，一座土山悬浮着。

　　上面残留的河水冲下来，裹挟着鱼虾以及一些圆石，在太空中形成一条飘带。

　　而在土山下方，则紧贴着一个不规则的金属建筑，几乎是全封闭结构，不过有两条电梯通道向上，连通到河床边沿。

　　电梯出口被一座大石头掩盖，这个石头其实已经被掏空了，它表面有一个极隐蔽的门是可以打开的。

　　此时，里面的人已经发现了异常，因为网络全部断开了，所有向外的通讯都回荡在广袤的脑洞宇宙中，迟迟没有回应。

　　“发生了什么？我们与外界失联了！”

　　“淡定，派人检修一下，看看出了什么问题。”

　　“检修工程师不在，他今天没来。”

　　“嗯？他请假了我怎么不知道？”

　　“他没请假。”

　　局长这才知道，检修工程师翘班了。

　　他怒道：“那你去检修一下。”

　　一名研究员傲慢道：“我不是检修员，不会。”

　　“地下基地就是你设计的，你怎么可能不会？”局长质问道。

　　那研究员说道：“检修不是我的职责，当然不会。”

　　结果他这么一拒绝，其他原本想去检修的人，顿时也坐住不动了。

　　一个个竟然都眼高于顶，有人带头说：不是我的职责，不做。

　　那其他人竟然也都不去了：他都不去，我干嘛要去？我不要面子啊？

　　于是乎，整个收容局如同中了邪一般，为了所谓的面子，而没有一个人愿意去检修查看一番。

　　外面的白歌发现这一点都无语了。

　　“这副作用有点狠啊，收容局貌似全员都受到影响。”

　　铃铛也说道：“七罪宗，而且是民族性质地模因式传播。”

　　“七罪宗之傲慢么……”白歌了然道。

　　“没错，是这件收容物的副作用。”铃铛直接将一本书稿从基地密室中取了出来。转移现实物质在脑洞里只需要消耗能量，白歌的能量多到已经可以忽略不计这种损失了。

　　看着眼前的一本书，与其说是书，不如说是一叠用线串起来的稿子，大约有1080张。

　　稿子第一页写着一串数字：3.1415929。

　　第二页的下方，外加第三页和第四页，都写着收容国全球理事会的各项条约。

　　其中关于使用收容物的限制，被篡改了，条约内容完全不一样。

　　第五页和第六页，则写着一些物理、数学、化学方程式，不过都是正确的方程。

　　铃铛说道：“它不仅仅能篡改数学公理的认知，也能篡改物理化学等一切科学上的共识记录。之所以无法影响理事会条约，是因为公认程度不够。这件收容物只能篡改生命对自然规律地表达，不过它的篡改范围，是全宇宙。”


第二百三十八章 全球核危机

　　篡改生物对某项自然规律地表达，其影响范围波及全宇宙。

　　不过这只是听起来吓人，全宇宙还是全文明区别不大，因为世界上应该没有覆盖全宇宙的文明。

　　该收容物的篡改，仅仅是认知记载上的篡改，并不会动摇自然规律本身。

　　说白了，在这上面写下的一则公式，并将其中的某个量改动，那么随之而变的，只有用这种方式来表达自然规律的文明会受到影响。

　　比如阿拉伯数字，虽然全球通用，但外星人可不会用阿拉伯数字，因此外星人对于圆周率的表达，是不会被影响的。

　　而且影响也没事，变动的只是“记载”。

　　因为记忆也属于一种记载，所以全球人民的认知也随之变动了，很难意识到自己从小学习的某个定理，并不是自己现在记着的样子。

　　当然，因为自然规律本身不变，所以一旦发现误差，或者错误，科学家们很容易就能意识到公式或者某个常数错了。

　　继而重新演算，把这种错误纠正回来。

　　所以，法兰克本身，是知道正确的圆周率的，因为他们内部已经提前纠正过了。

　　其无视个人实力，即便是白歌都被这种恐怖的认知篡改影响到，在监听会议时，都觉得3.1415929是对的。

　　直到铃铛刹那间发现错误，从而重新演算了一遍，才把白歌这种错误认知扭转回来。

　　“主宰，它确实有严重影响一个文明科学发展的能力，在不知道什么被改了的情况下，要先发现错误，吃一次亏，然后重头花大量的时间验算，找出正确的答案，这非常浪费时间。”

　　“不过对我无效，因为我一秒钟就可以将所有公式、定理验证一遍，它不可能浪费到我的时间。”铃铛说道。

　　白歌想了想道：“如果我知道某个文明的文字和数字表达方式，是不是可以超远程地篡改他们的认知？”

　　铃铛道：“可以的，但必须是可以书写的文字和数字，如果某个文明的交流方式是意会神交，亦或者是信息素交换，比如蚂蚁，那么我们是不可能将其书写到这本书上的。”

　　“还有一点，主宰，这本书的容量是有限的，总共1080页，写满了就没地方了。”

　　白歌点点头，这本书简直是真理之书，当然，是伪的。

　　其并不动摇真正的客观规律，只影响生命所认知到的相对真理，哪怕这个真理本身也是错的，但无所谓，它照样可以错上加错。

　　“副作用呢？”白歌问道。

　　“七罪宗模因，它已经为所有可能使用它的生命界定了一个民族范围，是以文化认同度来判定的，然后为其民族对应一个原罪，比如傲慢，被模因感染时这种傲慢会在人心里生根发芽，极度膨胀，而且是越有资本傲慢的人，就越傲慢……该效应以行为方式来传播感染。”铃铛说道。

　　“行为方式传播！”白歌一怔。

　　铃铛道：“是的，比如一个人在傲慢着，旁边的人会模仿他的傲慢，继而也被感染，成为一个傲慢之罪的源泉。之后他再向别人传播，呈现几何倍数爆裂式扩散。”

　　白歌凝重道：“收容局成员也要生活的，所有他们一定扩散到了政府乃至社会上，继而再向其他国家扩散。光是前不久的国际会议上，法兰克代表的傲慢行为，不也是一种传染方式吗？”

　　铃铛说道：“虽然每个人都有七宗罪，但放大到文化圈内，书稿只会选一个最具代表性的原罪。传播的不是自己文化圈所代表的原罪，即天然免疫，这是其自带的文化模因隔离效果。”

　　模因隔离，说白了，因为收容物在对使用者感染模因时，其指定原罪的参考数据是文化圈，所以在传播过程中，相当于天然对不同文化圈的人设定了不同的相性，只有同一相性的民族才会被传染。

　　比如法兰克民族，会被传播的模因已知是傲慢，相性一致的民族都会被感染。

　　可反过来说，这也意味着，除了傲慢，其他六宗罪模因该民族统统免疫了。

　　全宇宙所有民族，都被冥冥中对应了一项原罪，当遇到这种模因效应时，面对自己民族的原罪是没有任何抵抗力的，但其他原罪就免疫。

　　“华夏对应的原罪是什么？”白歌忍不住问道。

　　铃铛道：“饕餮。”

　　“啊？怎么会是饕餮？”白歌有点错愕。

　　饕餮即暴食，极度放纵食欲，为满足口腹之欲的同时还浪费食物，过分贪图逸乐皆为饕餮原罪。

　　好吃不是罪，但若是被放大到过分的地步，都是恐怖的！

　　根据特性，越有资本的被感染者，原罪放大地越恐怖。穷光蛋感染了，也就变成吃货而已。但有能力的人被感染了，肯定什么都敢吃，包括同类。

　　作为七罪宗模因，一旦中了对应自己民族的原罪，则无药可解，是为绝症。

　　“无药可解吗？鬼知道法兰克有多少人感染了模因！”白歌感觉事情棘手了。

　　毫无疑问，傲慢模因已经传播出去了，虽然很多不同文化的民族对其免疫，但光是法兰克内部被感染就不得了了。

　　政府里是一定已经被感染，一个傲慢到目空一切，盲目迷信自我力量的国家政府，战争是必然会爆发的。

　　“必须快刀斩乱麻，立刻解决傲慢模因，否则后果不堪设想。”铃铛说道。

　　“但模因无解！”白歌沉思道。

　　铃铛说道：“我们现在能量很充足，可以设定一个模因收集器，封印这种概念传播效应。”

　　“用夺理之手么？不行……夺理之手是有时效的……难道要为了一个收容物再弄出一个收容物？”白歌锁眉道。

　　一劳永逸地拥有个模因收集器，无疑是利益最大化的方法。

　　铃铛道：“你现在的速度，可以短时间内远离太阳系了。亦或者干脆在低次元具现，从而让收容物出现在宇宙的其他地方。至少……比出现在地球好一点点。”

　　到现在，白歌基本总结出几种规律，其中一个就是收容物出现的落点。

　　他在地球上发动脑洞能力，收容物会出现在地球的天南海北哪都可能，但终究在地球上。

　　根据铃铛判断，收容物会就近选择自己想要的物品，或地带。就算是概念性的收容物，也会就近选择一个生命当宿主。

　　毫无疑问，方圆不知道多少光年内，没有比地球有更多种类的物品，更多形式的生命星球了。

　　所以白歌就算飞到了隔壁的半人马α三体星系里，乃至更远……不出意料，收容物还是会出现到地球上。

　　荒漠般的太空中，地球因为繁茂的生命与文明，无疑是一个吸铁石……

　　所以白歌除非接近宇宙其他的文明星球，否则只能在低次元将收容物随机抛洒在宇宙某个角落了……

　　“这种事，有利有弊啊……”白歌有点为难，主观上他更希望收容物在他的可控范围内。

　　“先把所有被感染者抓起来，再决定吧。”

　　……

　　从脑洞出来，白歌一个瞬移，出现到了巴黎。

　　生存者军团在白歌的感应中，就是个明晃晃的信号源。

　　可刚来到这见到宋兰，还没等白歌弄清楚情况，就听到铃铛急报道。

　　“主宰，法兰克五个陆基型导弹发射井，与一艘战略核潜艇同时发射了洲际导弹……锁定了四个国家首都。”

　　“这也太疯了啊……”白歌一怔。

　　暂时不知道有多少国家高层被感染模因，但至少过半被感染是肯定的了，否则法兰克不可能做出这种丧心病狂的事。

　　这是有多傲慢才会掀起核战？白歌顿时就体会到“能力越大，模因膨胀得效果就越大”这项特性的意义。

　　收容局代表还只是用收容物威慑来装逼，国家元首就直接用核弹来展现气魄了……

　　他甚至无法想象，如果自己被感染了这种模因，以他华夏认同度而言，一定是个超级大饕餮……配合他的能力，宇宙不一定能塞牙缝呢……

　　铃铛道：“被锁定的四个国家都已经发现了，虽然不知道洲际导弹里是不是核弹头，但这已经足够逼得他们进入最高反击程序，其他四个国家的核弹头十六重发射程序已经通过了十二个……其中和谐部已经决定反击了，因为他们通过飞天面条神已经确定，导弹里就是核弹头。”

　　白歌瞪着宋兰道：“怎么回事？为什么还没有抓到他们，让他们发射了核弹？”

　　宋兰耳麦里不断响起总部给他发的话，此刻又听到白歌的质问，眼泪都急出来了。

　　她是真的不知道一国政府会如此疯狂，一个人疯也就算了，一群人跟着疯？上面下决定的人疯也就算了，下面执行者也跟着疯？

　　宋兰才刚刚到这，通知了一下会面的事，也没来得及动手，核弹就发射了。

　　其中的果决令人难以置信。

　　“我我我我……”宋兰很想让自己冷静下来，可太多地信息找上她，耳麦里、手机上，腕表上到处都响个不停。

　　铃铛说道：“主宰，不怪她，是你收容得太快了，她还没来得及控制住法兰克高层，对方就先发现基地所在位置遭到了不明打击，继而果断反击。”

　　“根据飞天面条神的情报，下达核打击命令的人，一方面是因为收容局被捣毁而做出这个决定，另一方面也因为无论是成功还是失败，历史都将铭记这个二十一世纪唯一敢对所有常任理事国核打击的男人。这种展现气魄的渴望，甚至压过了其他因素。”

　　“包括接下来一系列执行者也是如此心态，想当历史的创造者！傲慢模因让他们有了各种各样奇怪的觉悟，已经不能用正常人的思维去看待这些被感染者了。”

　　掌握收容物的人，被收容物效应支配，乃至于扩散到外界，严重危害社会，这既是收容失效。

　　这次收容失效，毫无疑问是特大的。

　　铃铛与白歌的交流，只是一刹那。

　　与此同时，宋兰从杂乱的通讯中听到了最高的命令，继而扑到白歌面前喊道。

　　“渡劫者！你会拦截核弹吗？你能拦截飞船，一定也能拦截核弹吧？”

　　“求你了，这次不是合作，我们不会要任何技术，拜托了！”

　　各国拦截技术还不成熟，退一万步就算拦截了，提前预爆，灾难也没小到哪里去。

　　白歌眉头紧锁道：“别废话了，快把所有核弹的位置以及时速告诉我！”

　　说着，他直接化成一道光飞走。

　　刹那间他就冲出了大气层，在外太空俯视着地球。

　　在铃铛的提醒下，他很快锁定了一枚导弹，其处于上万米的高空。

　　白歌急忙追上去，将其抱住喊道：“其他的呢？”

　　“主宰，这样是来不及的，法兰克即将进行第二轮发射，不仅如此，有两个国家通过了发射程序，预计三十秒内将有一百零八枚导弹升空。”铃铛道。

　　“添乱……”

　　白歌眉头一挑，正在这时，和谐部的消息传来，直接报出了所有核弹的位置与时速及方向。

　　显然利用飞天面条神，轻松定位了所有核弹的位置，铃铛立刻将位置共享给白歌。

　　不过现在不是位置的问题，而是时间问题。

　　白歌速度虽然快，但却太快了，很容易就会冲出地球……并且一旦三十秒内没有解决所有核弹，之后只会越来越多。

　　想到这，白歌将手上的导弹扔进脑洞说道：“能改变导弹方向吗？”

　　“已发射导弹不能大尺度地更改，不过我可以让所有即将发射的导弹改变攻击目标。”铃铛道。

　　“那就够了，调整所有核弹，冲着我来。”

　　白歌说着，舔了舔嘴唇。


第二百三十九章 模因封印U盘

　　除了海底的导弹以外，所有陆基导弹都是先升到高空，再打击地面的。

　　有些国家，一发现自己被核打击，不会真等爆炸，立刻就会还击的。

　　因此真正让白歌觉得麻烦的，不是法兰克的导弹，反而是其他国家的还击。

　　三十秒，不，准确地说是二十秒内，白歌就清理了法兰克所有的核弹。

　　他冲到大气层外，锁定目标，再连续几个瞬移抱住核弹。

　　唯一浪费时间的是海底那个，从核潜艇内发射的海潜导弹，异常隐秘，让铃铛多找了一段时间。

　　至此，法兰克的疯狂行为被轻松解决。

　　可是，接下来才是大头，各国反击了一百多枚核弹。

　　“主宰，所有预发射导弹都被控制了，还有一些没法控制的，我紧急调动灵性物质赶过去，将其从物理上摧毁了。”在最后两秒时，铃铛说道。

　　白歌急忙选了个地方，瞬移到高空，让自己成为一百多枚核弹的靶子。

　　在铃铛的控制下，一枚枚洲际导弹先后到达，目标只有白歌。

　　“主宰，摧毁它们，或者送入脑洞。”铃铛说道。

　　解决核弹的方法很简单，打坏就行了。

　　核裂变的条件非常高，坏了一点，基本上就成哑弹了。

　　不过白歌却没有这么做，反而释放出超强磁场，约束着导弹在他周围打转。

　　一时间，他如同一个法师，周围环绕着数十颗法球。

　　这些“法球”越来越多，从各个国家的发射台汇聚而来，跟赶集似得。

　　终于，一共一百零八枚核弹，全都聚集在白歌身边，形成一条条导弹飘带。

　　飞逝环绕之间，犹如锁链，看起来相当可怕。

　　有核国家立刻就察觉到导弹没有按照他们预定的轨迹出发，很快也找到了位于太平洋上空的白歌。

　　现在的白歌太明显了，卫星轻松就能看到他。

　　看到白歌周围那一百多枚核弹不停地打转，各国顿时制住了继续发射的势头，否则他们还会继续发射，一百枚算什么？还有好多正在调动，既然要动用核弹，就干脆全射出去。

　　白歌深知这一点，干脆展现一副天下核弹皆为我所用的样子。

　　“想开核战？可以，冲我来，多送一点过来。”

　　“射啊！再射啊！干嘛停下？”白歌发动法术，声音出现在几个大国的高层所在。

　　除了法兰克统治阶级无比惊愕以外，其他国家高层都纷纷松了口气。

　　“这是渡劫者？他吸住了所有的核弹？干得好！呼……”

　　其实下达反击命令的各国高层，也是心里慌得要死，他们也不想这么做。

　　可这种事情，有一个国家发了疯，其他国家不得不跟着疯。

　　否则自己国家被炸得稀巴烂，开战者反而逍遥，哪有那么好的事？

　　但现在又不同了，白歌掌握着所有发射出去的核弹，各国继续发射，只是给他送而已。

　　万一谁再出手，白歌就把这么多核弹丢给谁，便亏大了。

　　这种情形一体现出来，大家便都住手了。

　　“谁再发一枚，我还他一百枚！”因为白歌的存在，核威慑不再是相互威慑绑定，而是白歌单方面的威慑全球了。

　　如此一来，反而止住了失控的局势，所有国家都平静下来。

　　唯一不平静的就是法兰克，不过他们再傲慢也不可能再发射一枚了。

　　若非不信这个邪，再往外扔核弹，结果让自己全国被犁一遍？其他国家一点事没有？

　　这不是傲慢，是智障。

　　不过，感染了傲慢模因的法兰克高层，也并非就此认命。

　　他们虽然不敢再继续发射，可依旧不断发送信号，试图引爆白歌身边的核弹。

　　觉得白歌就算能控制核弹，难道还能硬抗？

　　然而，所有信号都被白歌的强电磁场屏蔽，这些核弹在到他手中时，就直接被白歌隔离了引爆装置。

　　只要白歌不想，这些核弹一个也别想炸。

　　但是，他同样能感知到这一股股信号，毕竟他开启了超大范围的法术信号塔，传过来的信号他都可以阅读。

　　“竟然还试图引爆核弹！”白歌一甩手，一枚核弹朝着巴黎飞去。

　　眼见他将核弹扔出去，那个方向的几个大国都吓到了。

　　但很快他们就判断出，这是朝着法兰克而去的。

　　“糟糕，这是谁的核弹？千万不要引爆，不引爆的话还有回旋的余地。”

　　“是法兰克自己的！”

　　“那就好，他们不会傻到……”

　　“轰！”

　　当核弹头飞出了白歌的强磁场，顿时就接收到了法兰克自己发出去的信号。

　　霎时间它提前引爆，其威力十足，竟是三千万吨TNT的当量。

　　无数的卫星发现了在太平洋上空的核爆，许多国家高层无比错愕。

　　辐射随着强光绽放，可是很快，一个人影扑了上去，一把抓住了正在扩散的强光核爆球。

　　随后以每秒八十公里的速度推进，就这样，一个人举着一个超大的光球，直扑巴黎！

　　“他举着核弹……不，是举着核爆过来了！”

　　处于巴黎的傲慢首相即便再眼高于顶，也被这一幕给吓到。

　　其余各国保持沉默，想来也是，白歌现在展现出来的威能过于离谱，已经超出了任何国家级势力的可控范围。

　　如果没有白歌，现在全球已经爆发核战了。

　　如今没有谁能够阻止他。

　　能阻止他的，只有他自己。

　　当白歌距离法兰克还有两千公里时，核爆熄灭了……

　　他手上加入了绝对接触效应，配合着他的热能吸收，整个核爆光球虽然还在扩散，可实际上能级却越来越低。

　　最终热量全被白歌吞没，核爆在他手上泛起几缕电光后，逐步消失。

　　只剩下一些较为无害的光远去，其中的辐射统统降到了人体可承受的值。

　　至此，白歌周围带着一大堆核弹，虽然站在天上不动，但法兰克已经不敢有任何异动了。

　　“冷静一下主宰……”铃铛说道。

　　“……”核爆被他的被动吸收，白歌顿时也冷静下来。

　　“主宰，应当立即解决模因。”铃铛提醒道。

　　“全部抓捕，参与此事的政府官员以及收容局成员，包括他们在近两个月内所接触的所有人，一个也不要放过。”白歌说道。

　　“我们没法抓干净，传播模式是行为，所有看到他们傲慢行径的人，都相当于与模因接触，如果也属于傲慢相性的话，立刻就会被感染。保守估计，至少有三千万人被感染傲慢，其中大部分集中在法兰克，少量分布在海外。”铃铛说道。

　　白歌知道模因感染的可怕度，在交流异常方便的现代社会，一个傲慢者发一个傲慢的博客文，都能将模因传播出去。

　　还好全球大部分民族都是免疫傲慢模因的，也好在白歌果断将其收容了，否则随着使用者的多样化，导致七罪宗全部放出去，那就相当于打开了潘多拉魔盒，传播效应以几何倍数暴涨，世界上任何一个种族都会至少感染到一个原罪。

　　被感染了七罪宗模因，总会做出些匪夷所思的事情。就在刚才，白歌恨不得直接核平了法兰克，可白歌知道这不能怪法兰克，对方会这么做，纯粹因为模因污染了他们的心灵，放大了人内心的罪恶。

　　一切的源头追根究底还是他自己。

　　“这就是与收容物赛跑啊，明明我从一开始就有这种觉悟的，铃铛，给我编辑好模因收集器。”白歌做出决定。

　　“已经设计好了，为了提升它在封印模因上的信息深度，我建议直接制造一兆度电的版本。它将完克所有具有传播效应的超自然概念，不光是针对此次七罪宗模因，包括强迫症病毒也一样可以封印起来。不仅如此，它还能顺带洗涤生命的心灵，令其回归到最近的一次自然心理状态上。”铃铛道。

　　白歌点点头道：“也就是说，它除了对付收容物，在任何心灵污染型攻击下，也具有极强的治愈效果？咦？你这是在针对飞天面条神吗？”

　　“没错，每一次特性的具现，我们都必须深思熟虑，一举多得。同时针对所有模因，外加飞天面条神的心灵污染，这才算值了。”铃铛道。

　　白歌心神潜入脑洞，看着铃铛做出来的东西，那是一根现实级的U盘。

　　随着能量充裕后，白歌设计东西，可以多出很多小功能，而不用在意多花那么点能量。

　　这根U盘，能融入白歌自身。

　　也可以脱离自身，交给他人使用。

　　没有副作用，它的养料就是一个个心灵上的负面效应。不过它不可能彻底抹掉模因，只能封印。

　　模因是收容物所带有的一种传播效应，这回一口气针对所有模因，能封印都花了白歌一兆度电，想彻底抹掉至少得翻个万倍。

　　现在，白歌没有那么多能量，不过这个简单，他直接去火星取一趟就好了。

　　再让幽灵账户发一次，将有百兆度电的能量。

　　……

　　白歌带着剩下的核弹，飞走了。

　　看着他离开大气层，各国惊疑不定。

　　事实上因为认识白歌，大家反而不是很惊恐，虽然他展现出一人镇压全球的实力，可其他人都觉得，他是和谐部的人。

　　和谐部乃至华夏，是出了名的理智。

　　这次很多国家都反击了核武器，偏偏华夏没有，显然，渡劫者就是华夏派出来解决问题的。

　　同时也将白歌差点带着核爆狂轰巴黎的事，当做了渡劫者的故意吓唬，否则怎么解释核爆自己消失了？

　　他们并不知道，白歌当时是真的兴起了核平法兰克来解决模因的想法，若不是关键时刻自己的被动遏制了核爆，恐怕巴黎就没了。

　　所以各国并不恐慌，只是心惊于华夏的崛起势不可挡，他们始终将白歌的个人行为，当成了和谐部的行为。

　　在白歌这种超强的个人势力威慑下，各国政府开始调整国策。

　　他们将这种超强个体，归结于和谐部的实力之一，所以此时的华夏在他们眼中，已经打破了核绑定。

　　谁能第一个不惧核武器，谁就是新时代的领头羊，没有谁再敢与之关系恶化，这是毫无疑问的事情，否则大家那么卖力地研发反导弹技术干嘛？

　　其实都是为了从核平圈子里跳出来。

　　毫无疑问，华夏在各国眼中已经跳出了，一个渡劫者终结了核平时代。

　　现如今华夏有了一种超强的威慑力量，旁人心态上的转变，是自然而然的调整。

　　当谈及如何处置法兰克时，所有大国不约而同地找上华夏，希望他们裁定。

　　于是和谐部再次聚集了各国代表开会，并且告诉了他们一个不妙的消息。

　　“整个法兰克半数民众都被感染收容物的负面效应，急剧膨胀的傲慢，便是他们的特征。法兰克的国家行政单位已经全体沦陷，只要他们还在，类似这次的危机，还会再次发生！”

　　听到这样的消息，各国领导头皮发麻。

　　最怕的就是这种疯子政府，可如果只是个别，或者极少数群体，还好解决。

　　但现在是半数国民都这样，麻烦就大了。

　　“傲慢吗？这种效应还会继续传播？”

　　“会的！它每分每秒，感染的人群都在以几何倍数膨胀。”

　　得到和谐部的确认，有好几个国家铃铛在想，刚才干嘛不直接核平了法兰克算了？

　　一国的疯子，这还怎么搞？开战强行剿灭？

　　几个国家的代表满脸怆然，这次法兰克的收容失效，已经超出他们的预计。

　　罗斯国代表当即拍案道：“不可以犹豫，立刻清理一切傲慢者！无论是被模因感染，还是天性就傲慢的，统统剿灭！不可以拖延，越拖要死得人越多！”

　　和谐部对此的回答是：“我方有能力净化他们的效应，不必采用极端手段。”

　　“真的？怎么净化？”各国大喜。

　　“听歌。”和谐部认真地说道。

　　各国代表面面相觑。

　　……


第二百四十章 如果电话亭

　　白歌已经知会过和谐部，因此和谐部心里有底，这才站出来统管全局。

　　不过白歌没有告诉他们模因U盘真正的封印能力，而仅仅是说有一首歌，只要感染者听了，那么他身上的模因就会消失。

　　这也是模因U盘的使用方式之一，将一首歌，或者一幅图画，或者别的什么。

　　总之一个媒介，存入U盘，那么这个媒介本身，就成了一种模因。

　　不过，它是封印其他模因的模因……

　　被感染者听到净化之歌，或者看到净化图像，自身的模因就会被封印起来，出现在U盘里。

　　使用电脑，或者在脑洞里白歌就可以查看内容。

　　U盘会标注被封印的模因相关信息，直接通过电脑，可以将内容拖拽出去。

　　一旦被拖拽出去，等于释放模因，它会在释放地点再次扩散。

　　某种意义上，随着白歌收集的模因越来越多，这个U盘也是一种武器。

　　从火星回来，白歌又去了趟低次元，将U盘具现了出来。

　　随后制作了一首歌存入其中，为了保险起见，防止有傲慢的聋子，于是他又存了一张图。

　　某种意义上来说，相当于专门为傲慢模因制作了一个克星。

　　第一个被这首歌封印的模因，就是它的专杀对象。

　　以后还想处理其他的模因，白歌必须再存一首不一样的歌，或者别的什么。

　　“歌就是法兰克国歌吧，图就是法兰克国旗。让和谐部去刻意扩散一下影响，尽可能让所有人听到或者看到这两件东西。”

　　白歌给出方案，和谐部没有任何犹豫就去实施了，因为他们自己实在是没有别的办法。

　　处于前线正在进行抓捕行动的生存者军团，已经包围了法兰克一大批执政人员。

　　不过不等他们攻击，首相以及其他官员自己就先掐起来了。

　　这种现象愈演愈烈，在全国各地发生，很多家庭濒临破碎，各种因傲慢与轻视引起的恶劣暴力行为不断增长。

　　尤其是一些公务人员乃至警察的傲慢，那更是不得了，法兰克内部直接开始滋生出暴动。

　　“我们已经包围了他们，接下来怎么做？请指示！”宋兰看着混乱的人群问道。

　　“放国歌！升国旗。”总部指示道。

　　“呃……放我们的吗？”

　　“不，放他们的。”

　　在世界各国联手干涉下，法兰克各个城市、乡镇都响起了广播，演奏起国歌。

　　网络上则大量流传着法兰克国旗，全世界的网民都莫名地看着一些门户网站，或者社交平台上分享着国旗图片。

　　此时此刻，法兰克国歌以及其国旗的图案，就成了一种模因，专杀傲慢。

　　基本上不可能有漏网之鱼，因为既眼盲，又耳聋的人，应该也是无法被传染到傲慢的。

　　果然，当专杀生效后，仅仅两个小时内，傲慢模因基本被封印干净。

　　法兰克国家首相第一时间道歉并辞职。

　　他本人既愧疚又觉得不可思议，在做出那些疯狂的事情时，他根本没觉得哪里不对劲。

　　可一看到国旗，就幡然悔悟了，觉得自己简直是脑子有毛病。

　　不仅是他，当众人渐渐清醒过来后，上到官员下至黎民，很多都有点崩溃。

　　各地的小暴动瞬间被平息，人们在国歌的洗礼下全部清醒过来。

　　民众基本不知道全球出现过短暂的核危机，但作为被感染者，日常生活里也处处体现着极端傲慢情绪，做出了很多平日里根本不会做出的事情。

　　此刻回想起来，都觉得后怕。

　　……

　　迪拜王室的宫殿里，白歌施施然坐着。

　　他拿着笔记本电脑，开始查看傲慢模因的封印进度。

　　这也是小功能之一，只要将U盘插入体内，或者插入电脑，他就能得知某项专杀的封印进度。

　　“百分之九十九了，基本上绝大多数模因感染者都恢复正常了。”

　　白歌看着U盘内的显示，想来要不了多久傲慢模因就会彻底消失在地球上。

　　即便短时间内没能除根，也无所谓，有国旗和国歌这两大影响力极大的模因之物持续存在，傲慢模因根本不可能再扩张。

　　接下来的事情就交给理事会去操心吧。

　　没有谁会来烦他，和谐部就是一个超显眼的背锅靶子。

　　和谐部也乐得如此，如今在国际上，华夏的地位潜移默化地发生剧变。

　　合上笔记本，白歌拔出U盘往脑袋上一插，顿时融合到心灵深处去了。

　　为了解决这次收容失效，白歌脑洞又逃逸了一波伽马射线暴。

　　算上在太阳上具现的一次，以及在低次元时具现的一次，如今又多出了三个未知收容物。

　　其中两个在宇宙的某个极遥远的地方。

　　“和谐部把飞天面条神的信徒送来没？”白歌问道。

　　“我已经接手了。”铃铛道。

　　“送到这里来，我要会会那个神。”

　　有了能封印心灵上负面污染，恢复到最近的一次自然心理状态的U盘，白歌想试试对飞天面条神的理智归零是否有用。

　　当天晚上，两名军人来到白歌面前。

　　“西南战区刀锋中队特种兵李青报道！”

　　“西南战区刀锋中队特种兵赵进报道！”

　　“接下来的两年内，我们将听命于渡劫者。”

　　白歌一笑，跟他们聊了一会儿后，直奔主题。

　　“先来做个试验，赵进，沟通飞天面条神，我要知道地球之外的收容物具体位置。”白歌一边说，一边在电脑上画一幅图。

　　那是一朵白云的标志，是他很喜欢的图案，画完后，白歌眼睛一扫，直接存入了与他融合的U盘。

　　这属于空白净化模因，如果有被心灵污染的人看了，一样会有效，继而得到极大的心灵治愈。

　　很快，赵进说出了四个位置。

　　白歌一怔，心里对应了一下，两个是低次元随机抛洒的，一个是楼娘之光，还有一个是逆命的收容物。

　　也就是说，他在太阳处提升自己抗热上限时衍化的收容物，既没有出现在太阳，也没有出现在水星金星，还是出现在地球了。

　　果然验证了地球是“吸铁石”的猜想。

　　至于地球之外的四个，最近的一个都在太阳里。

　　白歌眼看着赵进表情失控，理智开始有点崩坏后，急忙将自己存入U盘的白云标志递给他看。

　　值得兴奋的是，李青表情立刻平静下来了。

　　“有用！主宰！U盘封印了污染他心灵的东西。”铃铛说道。

　　白歌闭上眼睛，只见U盘里果然多出了个东西。

　　“神性污染？这什么？”

　　白歌不知道，但他可以直接问。

　　“赵进，我要和飞天面条神直接对话。”

　　赵进平静道：“这需要借用吾神的力量，上级给我的命令不允许，这种借用属于禁忌，是被禁止的。”

　　因为借用力量之后，很快就会崩溃而死，白歌也对宋兰答应过不逼这些军人这么做。

　　“好吧，你也看到了，我能帮你们维护住理智，现在第二个问题，你告诉我什么是神性污染。”

　　白歌打算着通过信徒与飞天面条神沟通，来获取飞天面条神的情报，并利用白云模因图清洗他们受污染的心灵。

　　很快他得到了答案，所谓神性污染，是飞天面条神的一项被动能力，一切与祂的接触，无论是目光上的观测，还是心灵上的交流，都会导致遭受这种污染。

　　理论上，这也是一种模因效果，只是被污染者不具备传播效应，只有飞天面条神能传播而已。

　　特征很明显，理智大幅度降低，意志坚定的军人，也只能承担三次交流，第三次后必然会理智归零，意志崩溃而死。

　　不过，现在已经确定，他创造出来的模因U盘，可以清洗这种污染，将其从感染者心灵深处封印到U盘里。

　　“唔……”

　　“对了，位于维也纳海德利恩大街的收容物电话亭的特性是什么？”白歌突然问道。

　　这东西白歌没法收入脑洞，也因此无法直接查看特性，正好问问飞天面条神。

　　只见赵进说道：“进入电话亭的人，说出对世界观的任何设想，都会实现。”

　　白歌眉头一皱，随后瞪大了眼睛，惊愕道：“你说什么？说详细点！”

　　赵进表情开始失控，白歌急忙再给他看了看白云标志。

　　只见赵进艰难道：“电话亭会根据使用者的假想，从而创建一个平行宇宙……并把使用者送去……”

　　白歌一拍桌子，低吼道：“哆啦A梦的电话亭吗？”

　　几乎是同时，白歌和铃铛都意识到了这件收容物的惊人用处，尤其是与白歌配合。

　　“如果我早知道，根本不用让收容物祸害自己的宇宙了！”

　　……


第二百四十一章 可疑的引力波

　　“主宰，这收容物太重要了！它很可能为你提供一个收容物的倾销地！以后你再也不用担心收容物霍乱我们的宇宙了！”铃铛在脑中说道。

　　“不仅如此，它本身也相当于在设定自然规律，我们可以学习自己宇宙所没有的知识……如果它真的是平行宇宙，则意味着它与我们的宇宙同级，其规则一定是能够通用的……”

　　“主宰，快问它的副作用！”

　　白歌刚要开口，却发现赵进眼神涣散，嗤笑一声，表情崩坏，猛地栽倒在地。

　　“什么！”

　　他急忙扶起对方，却发现赵进用一副崩坏地表情看着他，已经心灵崩溃。

　　白歌急忙将白云标志凑近，霎时间U盘提示，又封印了一道神性污染，可赵进虽然情绪上恢复平静，但眼神中的意识正在消失。

　　白歌第一时间将其送入脑洞，吼道：“治好他铃铛！”

　　“做不到主宰，这一瞬间爆发的神性污染是直接致死性的。”铃铛说道。

　　下一秒，赵进保留着平静安详的神情，再无声息，已然死了。

　　“我的白云标志不是净化了他的心灵吗？怎么还是死了？”白歌眉头一皱。

　　铃铛说道：“原来神性污染是累计次数抹杀的，它不像我们所想的那样，一步步让人理智归零才死。事实上理智归零本身，是不会死的。归零是归零，抹杀是抹杀……”

　　“根据对方意志，来判定需要多少次神性污染才会抹杀，继而无论理智是否恢复了，当次数累积达成后，都一定会死……”

　　“主宰，最后致死的这一次，其信息深度比我们创造的U盘还高。”

　　白歌叹了口气，心里很恼。

　　可要说怪飞天面条神吧，又有点没道理，因为是人类自己想获得他的知识与力量的，如果不这么做，人类并不需要付出代价。

　　当然，飞天面条神光是存在着，就会庇护着海贼，继而以自然灾害为惩罚，这一点还是很邪恶的。

　　“主宰，他的灵魂还保留意识！”铃铛突然说道。

　　白歌一怔，进入脑洞果然看到一坨荧光团从赵进的尸体里飘出。

　　赵进看了看四周，随后在白歌面前说道：“报告！我好像死了！但感觉良好！”

　　白歌眨眨眼，这还是他第一次见到除长者以外，死后灵魂有意识的。

　　“能发现什么？铃铛……”白歌问道。

　　铃铛说道：“他的灵魂上有一种印记，不出所料的话，一旦他离开脑洞，立刻就会被飞天面条神接引走。也就是说，那些心灵崩坏而死的人，其实可能上天堂了……”

　　“你还能沟通到飞天面条神吗？”白歌问道。

　　赵进感受了一下说道：“我能感觉到自己应该去天国，享用无尽的啤酒，但我与吾神失联了……也感觉不到天堂……”

　　“我知道了……”

　　白歌意识到，自己在赵进临死前将其拉入脑洞中的行为，无意间从飞天面条神手上抢下了其信徒的灵魂。

　　脑洞屏蔽了一切，除了白歌，应该没有任何东西能连通现实与脑洞。

　　飞天面条神的信息深度很高，就连他都被白歌截胡，理论上应该没有什么东西能不经过他的接引，主动进入脑洞。

　　“可惜连与飞天面条神的交流都被隔绝了，我除了保下了赵进的灵魂，他本身作为信徒的能力已经不存在了，除非我把他放出去。”白歌说道。

　　“或许你可以把他放出去，能顺着找到飞天面条神。”铃铛道。

　　“如果他瞬间消失呢？算了，先让他在脑洞里生活吧，以后说不定还能复活他。”

　　白歌答应过宋兰不让这些军人死，如今夺下了灵魂，自然不太乐意将其再送还给飞天面条神。

　　离开脑洞回到现实，白歌的心思又回到了电话亭上。

　　实在是电话亭的特性太诱人了，制造平行宇宙，意味着具现特性会弄出收容物这个代价，将被压到最低。

　　白歌将真正能展现出脑洞的威能。

　　不过压到最低，并不是没有了。只是说白歌随时能抛弃那个宇宙，可只要他在那个宇宙里，还是可能一不留神被收容物弄死。

　　但一个平行宇宙的价值，不仅仅在于白歌能放开对特性的创造。

　　最珍贵的反而是知识。

　　白歌最没有副作用，最强的天赋，不是创造特性，而是技术研发与生产。

　　只要观测到了关键数据，只要学习到了知识，他将在技术上有着终极恐怖的爆炸进步。

　　“我必须知道副作用。”

　　白歌看向剩下的一个军人李青，毫不犹豫地问他副作用。

　　在心里，白歌已经打定主意，无论副作用是什么，他都要去去所谓的平行宇宙。

　　然而李青说道：“世上本没有平行宇宙，当该电话亭出现后，才有了平行宇宙。每一次使用，都会降低大宇宙的位格。”

　　“果然是这样，主宰，它没有专门设定的副作用，降低大宇宙位格，是理所应当的结果。”铃铛道。

　　白歌略一沉思，顿时意识到什么意思。

　　“难道说，我们这个次元，原本只有我所在的这一个宇宙？”

　　铃铛说道：“没错，你出生的这个宇宙，是个太一宇宙。他是全次元唯一的宇宙，其包含了一切时空，不存在‘外面’。在如果电话亭诞生之前，多元宇宙之说根本就是无稽之谈。”

　　白歌所在的次元只有这一个宇宙，所有的位格都集中在这一个宇宙上。

　　可电话亭的出现，却打破了这一点，其强行在信息上创造出其他平行宇宙。

　　创造出来的宇宙和原本的大宇宙是平等的，其位格相同，可在同一个次元里，位格是不变的。

　　因此每多出一个平行宇宙，就多出了一个宇宙瓜分位格，总位格会被稀释。

　　当然，这其实是没有影响的，位格不会影响设定、物质总量、自然规律。

　　位格，仅仅是在与其他次元比较时，才有意义。

　　也就是说，在没有高次元生物降临时，位格再低都没意义。

　　不过也不能太低太低了，假设有10的80次方个平行宇宙，白歌这个次元，会比很多低次元位格还低。

　　届时再降临低次元，都是地狱模式了。

　　“暂时为止，这根本不算是副作用，位格在同一次元内是无意义的。主宰，每造出一个平行宇宙，低次元的位格就会相对增长，因为我们降低了……不过以后，我是说以后……如果想统一次元位格，你销毁其他宇宙就是了。”铃铛说道。

　　白歌点点头，这他当然知道，不过还是太遥远了，销毁宇宙可不容易。

　　再说他也不可能弄出无数个平行宇宙，根据预想，充其量三四个平行宇宙，足以让他成就至强。

　　“走，我们去维也纳！”白歌兴奋道。

　　几秒钟内，白歌就到了维也纳，见电话亭还没回来，白歌便先进入生存空间修行。

　　这一回，他开启BGM在上一次的基础上，又增加了十倍的训练量。

　　每天单单臂力就可以增强四万吨，训练效果越发地变态了。

　　“铃铛，去查查摩洛哥的收容物是什么，我既然要去平行世界，短期内应该不会回来，摩洛哥的收容物我还不知道呢。”白歌一边训练一边说道。

　　有法兰克收容失效的前车之鉴，白歌不太信任所谓的国家收容机构了。

　　就算不吞并摩洛哥的收容局，起码也要搞清楚它是什么，以免爆发收容失效后措手不及。

　　十天的特训很快过去，现实才过去二十个小时。

　　此时白歌的力量达到了恐怖的五十万吨，之所以用质量单位来计算，是因为他可以单臂举起五十万吨的重物移动。

　　奋力一拳下去，相当于五六个满载大型航母砸在身上的威力。

　　这还没计算高速移动下的加速度冲量，如果他开启BGM，再以八十公里的秒速冲锋。

　　如此一拳下去估计可以打穿到地幔，配合他独有的发力方式，若把力量以点带面，扩散开来，足以震沉一座省级岛屿。

　　多来两拳，国级岛屿都不够他打得。

　　“电话亭还没出现吗？”白歌洗着澡问道。

　　铃铛说道：“还没有，不过摩洛哥的收容物已经查清了，是一台电脑。其原本是用来地质勘探，接受电磁波信号的。不过在几个月前，它成了收容物，可以接收到一光年尺度内所有时空波动，并关闭时空的扭曲。说来玄虚，其实它是引力波探测器外加屏蔽引力效果的东西。”

　　“副作用呢？”白歌一听就明白，这东西可以让一光年内的所有质量物体失去引力……

　　不仅如此，时空不允许有波动的情况下，白歌会连瞬移也做不到。

　　“它不耗电，连电源都不用插。”铃铛道：“关闭时空扭曲项的功能，摩洛哥收容局没有用过，所以也不知道代价是什么。总之不用这项功能，单单接受时空波动，是无消耗的。”

　　“暂时为止，该收容物检测到了多种引力波，刨除掉你瞬移时的波动外，太阳系内还有一种不明的引力场，不断地扰动时空，向外传递一段段诡异的引力波。”

　　“如今和谐部已经完全定鼎局势，多个国家站到了华夏那边，摩洛哥作为一个有收容物的小国，更是已经实质上倒向了和谐部。如今他们正在一起研究太阳系内的可疑引力波，因为那是有特殊规律非自然的引力波，研究它可能让引力波技术登堂入室。”

　　白歌眉头一挑，但兴趣不大。

　　只是没想到，他打破核威慑的举动，直接让华夏成了一种超然地位，在白歌以及他的蓝白社眼中，收容界已经算是统一了。

　　当然，这种统一，是被统一者自己都还不知道的。

　　“引力波？嗯，你盯着点，也研究研究，有什么情况及时通知我。”引力波的发现也才没多久，关于它的技术几乎没有，它很可能是接下来的科学发展方向。

　　“现在嘛……我们还是谈谈平行宇宙吧，铃铛，我若过去了……怎么回来呢？”

　　……


第二百四十二章 哲学宇宙

　　白歌的宇宙原本是个太一宇宙，即没有宇宙之外的说法，一切都包含其中。

　　这种情况下，突然多了别的宇宙，两者之间是没有联系的。

　　当然，如果按照哆啦A梦里的设定，在电话亭里说：回到原来的世界。

　　那么还能回来。

　　可这毕竟是个收容物，并不是夺理之手造出来的东西，因此只是很像，但特性未必就一样。

　　白歌必须保障自己过去之后，还随时能回来。

　　否则在平行宇宙，白歌弄出收容物一样有忌惮，不能真的放开手脚。

　　“我过去第一件事，就是创造一个能穿梭宇宙的特性？”白歌说道。

　　铃铛道：“这件事可以不急，除非你急着去其他平行宇宙，比如逆命去的，比如那失踪的几十名维也纳市民弄出来的宇宙。”

　　“若只是单纯地想回到我们的宇宙，你只需要利用生存空间，以及一件储物装备。”

　　白歌点点头，他也想到了。

　　随意用夺理之手做一件储物装备，交给吴峥或者蓝白战队里的某个超越者，然后与其组队。

　　作为宿主，他是可以选择进不进的，当他想要回到自己的宇宙时，直接进入生存空间，就是与超越者他们同一场任务了。

　　然后将自己收入储物装备，等他们任务结束，自然就回到地球了。

　　生存空间成了不同宇宙的人会面的平台。

　　甚至于他都不用夺理之手，说不定设定一个能修仙的宇宙，他就能捡到储物戒之类的东西。

　　“修仙的宇宙貌似不错？”想到这里，白歌提议道。

　　铃铛说道：“随你的，主宰，电话亭对你来说最大的作用是，可能为我们的次元添加客观规律。”

　　“比如修仙，如果你去到一个能修仙的宇宙，带着那里的修仙知识回到地球。因为这些不是脑洞知识，而是一个真实平行宇宙的客观真理，所以宇宙会适应它们的客观存在。你等于间接为大宇宙增加了修仙体系。如同你创造魔法体系一样，还不用消耗能量以及弄出收容物。”

　　“不仅限于修仙，假如你设定一个‘一千年以后的世界’，你很可能去到未来。虽然不是真正的未来，只是个平行宇宙，可那里的一切都可能与真正的未来一样。当然，我不推荐你这么做，因为我们还不能确定，一个‘千年后的世界’，会不会遇到另一个你。”

　　白歌一笑，他当然不会闲得没事弄出另一个地球。

　　只见他说道：“要弄，就弄一个架空的宇宙，和地球没有关系的。嗯，就修仙吧。一开始不要搞得太复杂，试试水先。”

　　理论上，白歌可以设定很多种稀奇古怪的宇宙，甚至于直接去有哆啦A梦的世界，亦或者有克苏鲁的世界。

　　不过这都暂时不予考虑，白歌想先从体系清晰的宇宙入手。

　　最好的方法，就是直接设定一个自己脑洞里有的宇宙！

　　脑洞里有很多修仙文明类型的宇宙，都是铃铛衍化的，体系清晰明白。

　　总结一番，再用电话亭一生成，岂不是直接弄出个修行道路无比清晰，大道本源早就知道的宇宙了？

　　“就这个吧，把设定总结一下。”白歌在脑洞里挑选了一会儿，选了一个比较经典的修仙体系。

　　很快，铃铛就将其主要设定写好，交给了白歌。

　　一天后，白歌单纯的臂力达到了九十万吨。

　　他来到维也纳海德利恩大街，准备出发了。

　　因为电话亭出现了，其在几分钟之前，不知不觉地耸立在街道旁。

　　铃铛与和谐部的人发现后，第一时间就通知了白歌。

　　“渡劫者，你真的要自己去试探？我们已经准备了一批人，可以先探探路。”和谐部的人说道。

　　随着研究了两天毫无效果后，和谐部终于也是动用了飞天面条神，继而得到了它的部分特性。

　　当得知失踪者是去往其他平行宇宙后，和谐部极为振奋，立刻选拔了一批开拓者。

　　这些开拓者，注定有去无回，他们早已有了觉悟，根本没打算回来。

　　而是打算在科技发达的世界，将科研资料数据通过反重力物质发送回来，如果发送不了，那他们将不会再有第二批开拓者。

　　白歌对此第一反应，是想阻止和谐部弄出太多宇宙。

　　因为平行宇宙太泛滥了不好，至今依旧有二十多个不明宇宙出现了，导致大宇宙位格被稀释成了二十多份。

　　可转念一想，他也没立场去阻止和谐部，更不需要阻止。

　　“没必要阻止他们，他们选拔的开拓者，其实都是在生存空间挂了号的，还有不少是蓝白社的自己人。他们传回技术资料的方式，也是通过灵性物质，这等于是先传给我们的……”铃铛说道。

　　白歌一笑，对和谐部的宋兰说道：“电话亭是有副作用的，你们悠着点，不可以一口气开太多的宇宙，最多两个，否则我以后可不帮你们把人接回来。”

　　“你还能把人接回来？”宋兰惊道，他们已经问过了飞天面条神，这是单向的。

　　白歌笑道：“暂时还不可以，但迟早可以的。”

　　穿梭宇宙的能力，他迟早要有，其中的必要性不言而喻。单单为了回收逆命的收容物，也得有这么一个能力。

　　对此，和谐部没有意见，虽然他们不懂什么是位格，但本来也没打算弄出太多宇宙。

　　白歌和他们谈好后，走向了电话亭。

　　在他身后，还有五个和谐部开拓者待命。电话亭里面不大不小，最多塞进五个人，所以第一批最多送五个走。

　　对此白歌不管，当先踏入了电话亭，拿下了里面的电话。

　　“嘟……”正常来说，他应该拨号了。

　　不过这是作为一个电话，正常的功能。白歌现在要做的，是对着话筒说出一个假想的世界观！

　　“我要去一个修仙宇宙，设定是……”

　　白歌记下来一大套设定，正要好好创建一个修仙型自然规律的宇宙。

　　然而出乎意料的是，他才刚开了个头，还没来得及说后面的几百字。

　　电话亭外的世界，就骤然变化了。

　　“不好，电话亭只给你一句话的机会……”铃铛瞬间说道。

　　白歌哪还能不明白，硬生生将后面还没说出的设定憋了回去，也是无奈了。

　　他们对于电话亭的特性并不是直接查看的，而是通过飞天面条神而得知。偏偏飞天面条神回答问题不会很全面，想完全搞清楚，需要像挤牙膏一样地问。

　　因此，有些细节，还需要白歌自己去摸索。

　　“这宇宙生成地也太快了……一句话的功夫，就造完了？”

　　显然，关于电话亭只有一句话设定的特点，就属于细节。对于这一点，白歌倒是考虑到了，但不能确定，所以还是做好了自己能详细设定的准备。

　　不过既然电话亭或者说宇宙自己把细节设定了，那白歌也没办法，当即推开电话亭的大门，映入眼帘的，是耸立的金属大楼，一栋栋如高塔般直入云霄。

　　没有古色古香的楼阁，没有仙气缥缈的宗门，没有原始风光的山水。

　　眼前根本就是个钢铁都市！

　　一艘艘奇形怪状的载具在天上来来往往，俨然一副科技世界的样子。

　　“我来错了吧？”白歌差点以为自己打开的方式不对。

　　白歌在电话亭门口观察着四周，铃铛却是立刻自觉地开始想远处扩散自己的灵性物质探测器。

　　仅仅三秒钟，铃铛就突然说道：“小心！主宰，这是地球！”

　　只要铃铛将一个探测器发往大气层外，通过星空对比，就能清楚地确定，这是地球了。

　　白歌眉头一跳，因为他没能详细设定，所以这并不是一个纯架空的宇宙，这里也有个地球。

　　他知道铃铛在担心什么，叫自己小心，是因为这里有可能存在白歌。

　　不过很快，铃铛就说道：“没事了，主宰，这个地球因为宇宙的初始设定就不同，所以历史已经截然不同，人类压根不是进化出来的……”

　　“而且，我已经大概了解了一下这个世界，知道为什么是这副模样了。”

　　白歌问道：“难道这是个科技与修仙结合的世界？”

　　“严格意义上来讲，这不是科学的世界，而是哲学的……”铃铛道。

　　“哲学？”白歌面色古怪。

　　铃铛说道：“是的，虽然哲学不是全部，但在这个宇宙……”

　　“哲学是第一生产力！”


第二百四十三章 先进修仙文明

　　“这个宇宙的基本形成，和我们的宇宙类似，不过当生命出现后，无数个体对周遭世界的观感，加以智慧上地思考，种种对自然主观上的念头，形成了一个大集体意识。”

　　“该大集体意识，融合了整个宇宙的客观规律，形成了道。”

　　“于是个体的进步，皆是让自己内心尽可能地贴近于道，从而使其运用到更多的自然规律。”

　　听着铃铛的话，白歌问道：“道既然是生命对世界的认知形成的，那还用得着贴近道吗？本就是来源于众生啊。”

　　铃铛说着：“每个人对世界的看法都不一样，继而道是包罗万象的，贴近于多数派所认知的便是大道，贴近于少数派所认知的，便是旁门。”

　　“说起来玄虚，总之主宰你只需要知道，在这个宇宙，生命进化，文明发展，皆依赖于形而上的理论，而非科学那种形而下的理论。”

　　很快，铃铛为白歌举了一个非常直截了当的例子。

　　“阴阳相济，是该宇宙的经典理论之一，因为这个宇宙以哲学为第一生产力，所以阴阳相济如同相对论一般，充斥于整个宏观世界和微观世界。宏观世界表现为阴阳相克，微观世界表现为阴阳相融。”

　　“微观世界已知的最小粒子，其具有阴阳二象性，组成世间一切物质，可具有四种状态，是为四象。”

　　“注意到了吗？主宰，四象对应固态、气态、液态、和等离子态，但没有玻爱凝聚态。也就是说，这个宇宙，不存在绝对零度的设定。”

　　“因为哲学上认为，热是无穷的，冷也是无穷的。凭什么热无穷，而冷有下限？这是不科学……不，是不哲学的！”

　　白歌顿时了然，明白了什么叫哲学是第一生产力。

　　在这个宇宙，有一项规则，奠定了哲学可以支配物质世界。

　　因生命而诞生的“道”，即是宇宙的大一统模型。无数生灵的认知集合起来，便是宇宙的本质，哪怕生灵是在宇宙出现之后才诞生的。

　　“不存在绝对零度，那么当所有物质都停止运动呢？不是绝对零度吗？”白歌奇怪道。

　　铃铛说道：“不是，因为物质无限可分，没有真正的最小粒子，所以也不存在物质的绝对停止，继而没有绝对零度。”

　　“啊？你是说没有普朗克常数？这个世界是连续性的？”白歌错愕道。

　　铃铛道：“没错，这既是哲学世界观，人类只要在哲学上的造诣达到极高的成就，便可以单凭‘哲学理论’，掌控物质世界。一阴一阳可生万物，人类靠着这项理论，就掌握了微观物质，强大的仙人，能重塑天地，再造生灵。”

　　“主宰，创造生命，不需要生物科技，不需要基因技术，不需要电子显微镜……运用着科学角度上很扯淡的‘知识’，便可以直接控制物质诞出生命。以不同生物的血，乃至于一些无机物制作活物。”

　　白歌挠挠头，大约明白了这个宇宙的基本观念。

　　没有最小粒子的宇宙，代表着物质可分的次数与自然数等同，这几乎是用虚数世界包容了物质世界，典型的哲学角度。

　　就连物质的最基本粒子都这么哲学了，更别谈其他了。

　　连修仙的过程都很玄虚，往往一朝悟破一个道理，修为直接暴涨。

　　在这里，人类只需要在心境上体悟到更多更深层次的道理，就能天地有感，继而带动生命进化或者生物能的突破。

　　人们吸纳所谓的天地灵气，作为能量，驱动着“阴阳相对论”、“五行化学”、“道法自然经典力学”所衍生的法术。

　　法术就是技术，法宝就是工具，人体储存能量为进化的动力，而体悟的“道理”便是理论基础。

　　这些便构成了整个修仙文明。

　　铃铛说道：“主宰，虽然该宇宙如此形而上，可不代表就没有科学了。科学依旧存在，被称为自然。只不过，它被包容于‘道’里面去了。”

　　“人类依旧可以遵循自然地生活，做一些科学工具来达成一些目的。可与修仙者相比，生产力太低了，所以我才说哲学是第一生产力。明明只要体悟天地，观感大道，突破自我，便可以凭己之身，影响物质世界，达成各种各样的目的，甚至还能长生久视。”

　　“这种情况下又何必如蝼蚁一般，研究一些奇技淫巧呢？”

　　“比如说飞行，直接体悟道理，在天人感应下，修为和身体会自动的进步突破，继而可御气升天，扶摇而上。没谁会去捣鼓个科学的飞机。”

　　修仙文明是一个标准的以哲学为第一生产力的典型。

　　各种迹象表明，修仙宇宙依旧有着一些自然规律，不过人类自己认知的主观道理，却还要高于自然规律。

　　这便导致了哲学为第一生产力了。

　　……

　　白歌走出电话亭，就处于一座城市之中，周围暂时没人注意到他，因为路上的行人很少，绝大多数人都在各种飞行器里。

　　这也好，白歌初来乍到，还需要熟悉一下这里。

　　“电话亭还在，不过我们的宇宙依旧有电话亭，也就是说每创造一个宇宙，都相当于复制出了一个电话亭？”白歌暗道。

　　铃铛道：“不一定是复制了，也可能是它同时存在于每一个宇宙。如果是这样的话，那意味着这个宇宙的人一样可以使用电话亭，再创造一个宇宙。”

　　白歌眉头一皱，这意味着平行宇宙的数量，可能远比他所认为的二十几个还要多，说不定正处于不断增长中。

　　想到此处，他一挥手，电话亭就消失了。

　　电话亭具有预判逃离的特性，在白歌想带走它时，变回自动消失一段时间。

　　“留一点灵性物质在这里守着，一旦它出现，就令其消失。”为了杜绝有本地人使用电话亭，白歌顿时说道。

　　铃铛遵照指示行动后，开始一边为白歌指引道路，一边介绍这座城市。

　　以星辰排列的相对位置上来看，这是地球，不过连大陆分布和形状都不同了。

　　整个星球上只有一块大陆，面积大约是4.6亿平方公里，名为盘古大陆，其位于赤道偏北，大部分在北半球，最北处直达北极点，最南处则微微越过赤道。

　　大陆上只有一个国家，名字叫什么不知道，因为这里可探查的信息太少了，铃铛的探测器哪怕逐步侵蚀各大城市，也收集不到多少详细信息。

　　各种结界、禁制都在阻碍着铃铛，而最最阻碍她收集情报的，则是这个文明保存资料的载体铃铛压根看不懂……

　　玉简以及各种大型玉石服务器，都是铃铛根本没法读取的。

　　远距离通讯交流即不是用电磁波，也不是引力波，而是类似量子通讯的超矩交流。

　　只能说代沟太大了，铃铛连解析的余地都没有。

　　“主宰，我必须要掌握这个文明的基础知识才行。”铃铛说道。

　　白歌点点头，现在他们对这个文明知之甚少，他只设定了一个是修仙，剩下的都是宇宙自己看着办的。

　　不过光看这表象，都比地球强得多的多，据铃铛对太空的观测。

　　月球与其他行星都有人类的足迹，似乎有少量的个体对其殖民了，甚至于连太阳上都有建筑。

　　这绝对不是个能任他揉捏的世界。

　　“情报是第一位，我们找个人读取一下记忆。”

　　白歌说着，开始朝着城市边缘走，不打算一来就搞事。

　　这城市太大了，光铃铛探测到的人口就超了四千万。

　　白歌看着铃铛扫描出来的城市分布图，整个城市是立体结构的，分为上中下三个部分。

　　最上层直接在十万米的高空，看起来极发达，有各种修仙者御空飞行，或者骑着异兽往来。

　　相当于地球平流层的地方，仙山或宫殿悬浮于空，云海和各种灵兽萦绕，各色华光照耀，环境极具仙意。

　　甚至于铃铛都上不去，有一层结界阻挡在云层中。

　　至于城市中部则偏向于科幻世界，高楼巨塔林立，到处是金属建筑和载具，各种飞行器纵横。

　　白歌出现的地方，就是中部。不过白歌知道，这些看似科幻的载具，并非是什么磁悬浮飞车之类的东西，而是法宝灵器。

　　既不用喷射推动，也不用磁场腾空，所有飞车型法宝，都是反重力地飞行，有点像是灵性物质。

　　真正让白歌认为这些都是法宝的情况，是每当有人到了某栋大楼后，里面的人都会一挥手让飞车缩小，乃至于直接消失，或是融入体内。

　　如此惊人的手段，若用科技来实现，将会是一条极漫长的路，不过在这里，似乎稀松平常，极度普及。

　　还有城市下方，也就是地下。根据铃铛探测，地下还有数十层的建筑。

　　那里是凡人或低修为者居住的地方，其主要作用似乎就只是单纯服务于中部的市民。

　　白歌不打算下去，他走了一百公里来到地表城市的边缘地带。

　　找到了他的目标，那是一所应该是学校的地方。

　　一路走来，白歌硬是没见到一个跟他一样在路上行走的人。

　　因为这里没有商业街，店铺也不是在路的两旁，所有人不是在大楼里，就是在赶去大楼的路上。

　　“每一栋建筑，都有我看不懂的结界，我的分身物质根本没法潜入。”铃铛说道。

　　“不过我们能看到结界里面，这意味着光是可以放行的，我能进去……”白歌说道。

　　白歌看着眼前的一大片建筑群，之所以说它是学校，是因为从高处能看到里面一片广场上，有大量的小孩或少年。

　　这种大量少年聚集地方，不是学校还能是什么？

　　对于笼罩学校的结界，白歌有点好奇，摸了摸眼前看不见的屏障，他手上一用力，顿时激荡出许多不认识的纹路，共有红黄黑白青五色。

　　本以为这只是某种阻挡性质的结界，却不料那五色光朝他一卷。

　　顿时周围景色大变，白歌被猛地带入了一处封闭的空间里。

　　他一愣，笑道：“暴力擅闯者会被自动抓捕吗？”

　　白歌并不担心，因为作为一所学校，绝对不会有直接将人困死的结界，尤其是这个文明相当开化。

　　他环顾四周，很快在这个空间的角落，发现了一名少女。

　　少女穿着普通的衣服，相貌属于耐看型。约莫十三四岁，可怜兮兮地缩在空间的角落里，似乎也是被困在这里。

　　当她看到白歌进来后，先是疑惑，随后仿佛想到了什么，顿时面露喜色。

　　她小跑几步上前，神色变得拘谨。

　　猛然间就匍匐在了地上，紧张道：“老师，我想修仙！”

　　白歌顿时无语，他也想啊！

　　……


第二百四十四章 我是麻瓜？

　　也不知道为什么，当宇宙的初始设定都不一样后，统治地球的智慧生物依旧是人类。

　　至少是人样……

　　少女说的话，白歌是听得懂的，他有语言畅通的绝对特性，无论对方说什么语言，他都能与之交流，自动翻译。

　　“这是把我当成学校里的老师了……”白歌唔了一声，没说话。

　　少女抬起头，怯生生地道：“我叫洛颜，修仙义务教育大考知识题是满分，恳请老师收下我，让我能在希夷院修道。”

　　白歌一怔，暗道这里竟然还有义务教育。

　　他想了想问道：“你既然是满分，为什么没有入这希夷院？”

　　洛颜很紧张，她犹豫了片刻后说道：“我没有灵性。”

　　“呃……”白歌错愕。

　　什么叫没有灵性？这是指修仙不能是木鱼脑袋吗？

　　铃铛暗中说道：“主宰，大概是类似于小说里灵根般的东西吧，没有这个就无法修道。”

　　白歌也是这么想的，于是说道：“你没有灵性还修什么道？老老实实当凡人吧。”

　　洛颜眼露渴望道：“就算只能成为假修我也愿意，等仙技发达了，说不定也能结金丹。”

　　白歌听得云里雾里，唯一听懂的，就是金丹这个名词。

　　“你说你知识题是满分？”

　　洛颜点头道：“是啊。”

　　“那我检查一下。”白歌笑道。

　　洛颜振奋道：“请老师尽管考问。”

　　“不用，我直接看看就行。”说完，白歌干脆对洛颜发动了记忆转移。

　　顿时洛颜变得浑浑噩噩，趴在地上痴傻起来，随着白歌的灵魂强度提升，他的记忆转移变得更强，只用了一秒钟，就夺走了洛颜的全部记忆。

　　不过下一秒，白歌又把记忆还了回去。

　　他已经有大量的候补超越者，并不需要这么一个普通的小孩。查看了记忆，铃铛自然全记住了，没必要留着。

　　“很丰富的资料，这个文明有十年全民义务教育，因为教育方式的优越，往往人们在三岁地时候就可以入学，主要学习的是语言文字、历史地理和一些不言而喻、不辩自明的‘常识’，不过这些常识在我们眼中，是很玄乎的方式描述的，我之前说的阴阳四象五行八卦都是属于这些常识范围。”铃铛说道。

　　铃铛懂等于白歌懂，顿时他就明白洛颜为何不被允许上学了。

　　并不完全是因为没灵性，主要还是没钱。

　　义务教育全免费，但进入高等学府却是要钱的。

　　如果她很有灵性，这笔钱学院的老师或者学院本身都可能帮她承担。

　　可洛颜并没有灵性。

　　灵性是悟性与灵根的结合，灵性越高则体悟大道之理更为容易，放到地球也一样能成为哲学大师的那种。不过当灵性低于一定程度后，会被大道所抛弃，无法将天地间地能量存入体内气海。

　　哲学化的世界，悟性和资质是一体的，不存在资质低但悟性高的情况，所以统称为灵性。这是宇宙自己看着办的情况，与很多小说设定不同。

　　灵性虽然不可能完全没有，但总之一旦灵性低到无法引气入体，就属于没有灵性。

　　在几百年前，没有灵性就只能当凡人。

　　但随着文明发展，对修仙之路的探索越来越宽广后，有人根据有教无类的理论，创造了可以让任何人修炼的功法。

　　至此没有灵性也一样可以修炼了，只是修行资源的消耗是有灵性者的两倍。而且暂时为止，这种方法没有一个踏入金丹大道，登堂入室。

　　就连筑基都可能耗费一辈子的时光，这种修仙修得很没有灵性的人，被称为假修。

　　但成为假修也好过凡人，至少假修有法力，有资格使用法宝、符箓，只要一直有钱有资源，往往也能长寿到一百五十岁以上，并且体质比凡人强健多了。

　　最关键的是，只要是修士，哪怕是假修，也可以学习和使用符文，继而制作出各种各样的产品。

　　如果说知识就是力量，修仙也是文明的一种生产力，那么想掌握这种技术，最低的条件也得是假修，凡人是不行的。

　　不过因为双倍的资源消耗，国家并不鼓励假修的出现。

　　再加上洛颜父母都是凡人，连正常的学费也出不起，更别说供给修行的资源了。作为凡人家庭，在几乎全民修仙的世界毫无竞争力。

　　如果不是这个文明生产力极高，一亩地的粮食产量都能养活数百名凡人，恐怕很多凡人都快活不下去了。

　　“主宰，你应该也没有灵性……”铃铛说道。

　　白歌撇撇嘴，作为一个来自于科学宇宙的人，自然不会有修仙宇宙所谓的灵性。

　　某种意义上，他压根和这里的人不是一个种族的。

　　“我怎么也要试一试……这个什么希夷院的门卫应该快来了吧。”白歌说道。

　　正如他之前所预料的，虽然学院的结界有困人的空间，不过绝不可能把误闯的人困到死的。

　　实际上总是有没被学院录取的人，秉着一颗求道之心，擅闯学校。

　　学校也都习惯了，只要发现有人被困，很快就会来人解救，恶意地直接抓走，无意地就放走。

　　洛颜就是知道这一点，不死心自己不能修炼，所以才故意闯入结界里。想借此机会见到老师，希望能被某个老师看上，继而成为假修。

　　虽然可能会因此永远无法摆脱对方，成为奴仆般的角色，可她为了求道，亦不惜以自由相换。

　　“老师，愿意收下我吗？”洛颜期盼地看着白歌。

　　读取了她记忆的白歌，知道她之所以如此执着，是因为父母的遗愿。

　　她父母做梦都希望她能修仙，从而改变凡人的身份。

　　这个文明，凡人是最低阶级，约占总人口的百分之十五，至于生产总值，仅占六千亿分之一。

　　可以说对国家没什么贡献，哪怕一个凡人也没有了，社会也不会有什么动荡，可想而知凡人的生活有多糟糕。

　　如果不是正道大行，国家一定程度上保护凡人这个弱势群体，凡人早就被自然淘汰了。

　　白歌笑道：“不是只有修仙才能出人头地的，你没有灵性，说明你更适合唯物世界观。”

　　“啊？老师你在说什么？”洛颜并不能听懂白歌的话。

　　这时，一道绿光乍现，一名头顶绿光的青年出现在空间里。

　　他扫了两人一眼，不耐烦道：“你们因何事擅闯希夷院？”

　　洛颜愣了，这才意识到白歌貌似也是闯入者。

　　只见她急忙说道：“我叫洛颜，修仙义务教育大考知识题是满分……”

　　她似乎又要将之前的说辞重复一遍。

　　然而绿光青年直接打断她道：“有灵性吗？”

　　洛颜低下头沉默了，她很没灵性。

　　绿光青年皱眉道：“假修班学费三百晶。”

　　洛颜头更低了，她也没钱。

　　绿光青年嗤笑道：“又是这样，怎么总是有这么不死心的凡人呢？凡人就老老实实地活下去，修仙之路不是那么好走的。看你年纪轻，奉劝你一句：乖乖地相夫教子，运气好生个有灵性的孩子，只要有灵性，哪怕没钱也可以跟国家申请助学金。言尽于此，下不为例，以后你再来打扰我清修，打断你的腿。”

　　说完一挥手，还不待洛颜祈求几句，便将其直接扔出了结界空间。

　　看着洛颜消失的位置，白歌想着，或许她的父母也是像今天一样，从而把希望全寄托于下一代了。

　　从小被灌输一定要修仙的，只有修仙才有出头路的洛颜，定然不会放弃，她一定还会来的。

　　“你又是什么情况？”绿光青年看向白歌。

　　白歌笑道：“那个灵性你们能测吗？我想来测一下……”

　　绿光青年错愕，灵性十二岁就可以测，所以一般是义务教育大考的时候就测了。

　　眼前这人看起来都二十多岁了，难道还没大考？这是多不长心眼？

　　不过测灵性很简单，任何一个有筑基级法力的人都能给别人测，那是个法术，引导目标观想大道，然后视感觉来判断灵性强弱。

　　绿光青年刚好筑基期，只见他头顶绿光大放，双目如电。

　　白歌略感灵魂一阵扰动，然后就没有然后了。

　　他问道：“开始了吗？”

　　绿光青年一怔，惊愕道：“你怎么还没进入状态？”

　　白歌眉头一皱，洛颜曾经测试，也进入观想状态，虽然只有一秒多钟，但终归是进入了。

　　然而轮到他这，竟然压根没一点反应！

　　绿光青年又试了一次，还是无效后，自己都有点蒙了：“你完全没有灵性？这怎么可能？”

　　所谓没灵性，其实是指灵性低到忽略不计，不存在真正的没有。

　　但白歌，却是真正的没有。

　　作为另一个宇宙的人，他有的特性，宇宙会适应他，他没有的特性，宇宙才不会给他送一个呢。

　　“我完全没有灵性吗？啧……”白歌很郁闷，他竟然没有修仙的资格。

　　绿光青年从没遇到过资质差到这种地步的麻瓜，已经差到打破世界纪录了。

　　据他所知，世界纪录灵性最低的人，只入定了1.2秒。凡是低于3秒的，都属于麻瓜，不能正常修仙。

　　“呀！你的灵性竟然是零！”绿光青年一脸嫌弃。

　　毫无灵性可言，宇宙终极大麻瓜，这让给白歌做测试的绿光青年顿时觉得晦气不已。

　　“什么狗东西，连成为假修的资格都没有，也不用问你有没有钱了，滚吧！”绿光青年如同看蝼蚁一般地看着白歌。

　　他随手一挥，白歌顿时就感觉一股诡异地力量要把自己排斥出去。

　　然而白歌早有准备，右手瞬间探出，直接拽住了绿光青年。

　　“嗯？找死。”

　　绿光青年停下术法，眉头倒竖，一道绿光在头上急转。

　　作为修仙者不可以随意杀凡人，但如果感觉被凡人侮辱了，杀掉也只是罚款而已。

　　“咻！”

　　他头顶的绿光激射而来，直接嘟得一声怼到了白歌脖子上。

　　然而白歌动也不动，左手如闪电般握住了那道绿光。

　　白歌这才发现，这不是一团能量，而是一件梭形法宝。

　　虽然刚才那一击，仅仅让他脖子有一点白印子，皮都没破。

　　但毕竟是法宝，白歌还是随手将其收入脑洞，让铃铛研究。

　　再看绿光青年，白歌的眼神已经变了。

　　绿光青年则慌了，想抽身而退，却发现白歌死死牵制住他的手。

　　“你这个麻瓜，力量怎么这么大？我的法宝呢？”他脑子还没转过弯来，实在是凡人反制修仙者，太过匪夷所思。

　　白歌右手抬起，攥成拳头漠然道：“想着你们这有仙人，我本不想乱搞的。”

　　“没想到我竟然是麻瓜？灵性？这什么狗屁设定！”

　　“我不管！这个仙我修定了！”

　　“灵性？不存在的。”

　　……


第二百四十五章 八十万亿气海

　　白歌一拳捣出，直接命中绿光青年的脑壳。

　　只见绿光青年双目圆瞪，从体内浮现出一圈圈螺旋形绿光。

　　似乎是某种防御法术，亦或者别的什么。

　　可绿光青年刚张开嘴，还没来得及喊出招式的名字，却已经被一拳击中了。

　　毫无悬念，白歌这一拳在挥出的半途中就震碎了那个法术护罩，绿光青年瞬间爆炸，半空中就被轰成了一坨化合物。

　　白歌的手腕上有灵性物质，击杀青年的同时收纳了对方的灵魂。

　　虽然对方貌似不是什么厉害人物，但白歌急切地想知道这个世界的情报。

　　很快，铃铛吞噬了对方的灵魂后说道：“他是希夷院的门卫，专门负责开关这个护院结界，如果有人陷入其中，他负责将其送走或扭送执法部。”

　　“嗯，这一点我已经知道了，他的记忆里肯定有怎么控制这个结界的方法吧？”白歌击杀了绿光青年，可自己还在这个空间里。

　　铃铛说道：“你必须使用这个世界的法术，才能破解该结界。”

　　白歌皱眉道：“我真的完全不能修仙吗？”

　　铃铛说道：“其实是可以的，道从来没规定，没有灵性就不能修仙。只是这个文明所发展的体系，对灵性低的人很不友好。”

　　“咦？你是说并不是绝对不可以，而是功法所限？”白歌说道。

　　“就是这样，根据这人的记忆，我已经基本了解了该文明的发展体系。他们认为宇宙是个大容器，而人则是个小容器，修仙者就是夺天地之造化为己用。理论上，只要人体能容纳外界的力量，就可以修仙。”铃铛说道：“这个世界的主流思想，是以灵性观想大道，悟性为主，练气为辅，讲究的是天心人理。”

　　“但凡事有主流自然也有旁门，这个世界的假修便是一种旁门左道，因为灵性极低，继而虽然练气了，也永远到不了金丹。原因很简单，金丹是灵性高的流派所开辟出来的道路。灵性低的流派，应该走另一条道路，若强行走灵性高者的金丹大道，自然走不通。”

　　白歌顿时明白了，大道千条，假修们非要在一棵树上撞死。

　　“就如同一个搞物理的，非要去争取诺贝尔文学奖一般可笑。”

　　白歌问道：“那你说假修该怎么练？”

　　铃铛道：“这个世界的炼器、布阵、结界都是靠修仙者来以术法做到，无数年的积累总结，那些经验存在脑子里，很难用言语表述，传授给他人，也只是靠个人悟性了。别看城市中部偏向于机械化世界，实际上那纯粹是因为该文明发展太久了，足有三百万年，个人生产力极高，再加上几乎全民修仙，所以看起来很先进。”

　　“生活在城市中部的人都是修为不高的普通修士，你我所见的法宝和建筑在这个文明其实是低级的，所以已经可以轻易量产化了。可就是因为把一条路繁衍到了巅峰，如同古代中国一般，以至于根深蒂固，不完全被外力打击到低谷，是难以内部自然变革的。”

　　“灵性高者，直接观想大道，体悟天心，悟破了境界也就突破了，修为自然就暴涨了。法宝器具阵法对他们而言是外物。”

　　“但对灵性低者，这些外物便是根基。悟性反而是外物……”

　　白歌笑道：“你不会是说假修应该‘科学修仙’吧？”

　　铃铛说道：“你可以这么理解，但这里的科学不是指我们那里的科学。应该用感性修仙与理性修仙来划分，就连哲学在我们那里，也分为东方哲学和西方哲学。虽然都是哲学，但思维方式是不一样的。”

　　“该文明全都是理性修仙，悟的是道。我之前说过，该宇宙的客观自然，与人类的哲学思想统合体融合了。且作为哲学认知的道，还占据了主导地位。用这个世界的理论来说，便是道与自然，精神与物质的阴阳结合。”

　　“灵性高的对悟道有优势，修心即可法用万物，主道，主精神。所以灵性低意味着理性思维高，他们应该反过来‘法自然以应道’，优势是我知即我道，没有个人的瓶颈，着重于集体突破。”

　　说得复杂，但白歌还是明白了。

　　因为假修的道路，更像是科学。

　　他们进步的根源，不在于个人的悟，而在于对道与自然的表达方式和利用方式上。

　　仿照科学进步法，开辟一条不以个人资质悟性为条件的道路。

　　“主宰，我需要大量的修仙典籍作为参考数据，再根据这个宇宙的阴阳四象五行八卦等哲学理论，来衍生出一系列的‘道纹’，说白了，是一种哲学符号，或文字。类似于我们宇宙的物理学符号、化学符号等科学工具。”

　　“因为这个宇宙哲学占据主导，它天然影响物质世界。所以这种对于科学而言只是单纯符号的东西，会天然具备力量，只要用哲学理论加以利用，就可以发挥出威力。”

　　白歌一笑，这如同理性的哲学家用一些哲学符号发展技术与应用。优势在于不需要境界，只要道纹技术上突破了，传播出去，所有走这条路的人学会，便都突破了。

　　所有技术理论上都可以批量普及，有一个假修做到如同仙人一般，短时间内全体都可以如同仙人一般。

　　一件仙人法宝，理论上只有仙人能炼制，它需要仙人道果去赋予其各种高深烙印。

　　但一旦铃铛所说的道纹被发展出来，则只需要解析一下仙人法宝，将其运用的道理，以对应的道纹排列进器具里，一件仙人法宝就被山寨出来了。

　　不仅如此，因为道纹是道与自然的客观表达方式，所以具有普及性，任何人学会配方，套用公式，即可炼制出同级法宝，批量生产。

　　唯一的短板，就是个人修为低，法力积累少。不过这条道路，是允许体外积攒法力的，专门造一个存储法力的法宝就行了。

　　“主宰，道纹往往一个字包含了庞大的信息量，牵扯了许许多多的哲学理论。修仙者们运用这些道纹，可以炼制法宝，布置阵法，树立结界等……包括功法典籍，也一样能用它来描述。只要掌握了其中规律，我甚至能编写一个‘功法生成软件’，批量生产各种各样的功法。”

　　“也就是说，道纹便是该世界的‘科学工具’与‘科学符号’的集合。不断地优化、更新、开发更多的道纹，就可以带动整个文明的进步。”

　　白歌听了铃铛所说，立刻拍手称道：“这个好！很有用。”

　　“但是我说要修仙，就要修仙。这种道路，仅仅是法宝、阵法上发展到巅峰，个人修为无法突破，和正统修仙者相比，不过是走极端的器修罢了。”

　　“个人的发展道路，我也要！看来还是得篡改一下这个世界的设定。”

　　然而铃铛道：“不用……主宰，虽然你毫无灵性，不能修仙，但你体质特殊，只需要把自己炼成法宝就能修行了。”

　　白歌点头道：“这倒是不错的方法，法宝也可以吸收灵气积蓄法力的，可法宝是没有灵性的。只要将人体炼成法宝，虽然还是不能提升境界，可至少我可以像假修一样，拥有法力。”

　　铃铛说道：“修士靠自己的气海积蓄法力，有的人只能用下丹田，但有些天才多用一个中丹田，更有甚者，上中下三个丹田都能用。没有灵性的人无法在丹田里凝聚法力，若是有了道纹，可以人造灵根，将聚灵法阵编译到丹田中。不过人体不是器具，常人是不能把自己炼成法宝的。除非修到仙人境界，身体超凡脱俗才行。不过主宰你是例外，你的身体太强了，完全能承受‘人体炼成’。”

　　白歌眼睛一亮道：“知道了，我两条路都能走，将自己的丹田炼成法宝，你再编写一套功法，我就能修仙了！反正有了道纹体系，我只要不断地积累法力就够了。”

　　“铃铛，我有几个丹田？”

　　“主宰……你没有丹田，这个世界的丹田比较特殊。”铃铛道。

　　“什么？我没有丹田？那你说个锤子！”白歌愕然道。

　　好在铃铛急忙道：“但是你有气海啊，这里的人最多三个气海，但你有八十万亿个气海。”

　　白歌呃了一声道：“你是说我的细胞就是气海？”

　　八十万亿个，这个数量太离谱了，除了他能积蓄能量的细胞以外，没有别的可能。

　　铃铛道：“没错，这个世界的法力，不是热。因为哲学上不觉得所有能量都是热，因此法力这种东西，属于悖熵能量，这在我们的宇宙是不存在的，也就是说，它不会像魔法一样，被你的细胞转化为电能。”

　　“反正你修仙只能靠道纹把你炼成法宝来辅助，所以根本不需要局限于丹田这种东西，凡是能巨额存储能量的地方都可以。所以你的细胞就是你的丹田，你的细胞对能量的储存上限大到惊人，已经达到气海的标准了，而且未来还可以升级。只要配上道纹，你将拥有八十亿个气海！甚至于还能生产更多地体外气海。”

　　白歌都快被自己的身体吓到了，他不仅不是麻瓜，反而是超级天才。

　　这个文明的人最天才，也只有三个丹田气海。

　　他有八十万亿个细胞，即为8.0乘以10的13次方个气海。

　　其气海多到需要用科学计数法来表达，已然没有可比性了。

　　……


第二百四十六章 九天十地全国通缉

　　在不篡改宇宙设定的情况下，白歌只能先开创道纹，然后为自己人造灵根。

　　灵性是灵根和悟性集合，悟性这东西，人造不了。

　　所以理论上，白歌的境界是很难提升的，法力只能是量变，这也是假修者的弊端和缺憾。

　　但能修仙就行，白歌暂时还不是很在意境界。

　　“你现在能弄出道纹吗？根据洛颜和这个筑基期修士的记忆。”白歌问道。

　　铃铛说道：“这个筑基期修士学了一些功法典籍，我归纳了一下其中的数据，已经创造了几个道纹，运用了象形、几何、乃至抽象派艺术，结合了一下这个世界的哲学理论。”

　　“就在刚才，我已经根据现有的数据，衍化了488套功法。不是什么高级功法，给这里的人修炼应该只能修到筑基期就到顶了……”

　　白歌点点头，他们手头上只有绿光青年的一些垃圾功法，所以解析以后，虽然能举一反三地创出数百种修仙功法，但级别上不会有多高。

　　不过白歌不在意，因为他根本就无法突破境界，所以只要是能修炼的功法都行。

　　唯一考虑的，就是哪一部进展最快！效果最好，最多！

　　“来吧，把我的细胞炼成气海，再挑一部最好的功法给我。”白歌说道。

　　然而铃铛道：“我们虽然有道纹了，但没有法力，根本无法使用……你需要找个有灵性的人，先炼出法力，然后把道纹烙印在你的细胞上，为你炼成气海！这样你才能有第一笔法力，继而以后可以自己为自己更新道纹。”

　　白歌一拍脑袋，气道：“所以我们在这说半天，还是不能修仙？”

　　“只靠自己的话，是的……”铃铛道。

　　白歌啧啧两声，想想也是。

　　道纹体系，依旧是属于这个宇宙的独有体系。

　　只是还没有人开创出来。

　　白歌和铃铛相当于一个继往开来的大宗师，独创了这么一条修仙道路。

　　可是，这毕竟是为有灵性的人准备的，哪怕灵性再低都行，决不能没有。

　　通过人体炼成气海，白歌可以绕过这个坎，前提是得先有一个带法力的人用道纹帮他炼成！

　　“知道了，我得先抓个本地人把这个方法教给他！”

　　白歌不再多想，他一个人在这个空间里，是绝对无法修仙的，必须先出去才行。

　　底下身，他摸了摸结界空间内的地面，感受了一下他的硬度和温度。

　　“和小美的空间不一样，这不是空间壁垒。”白歌立刻就判断出来了。

　　“真正的空间壁垒，它是由一种不遵守宇宙四大基本力的物质构成的，绝不可能打破。不过这里的不是，这个结界空间墙壁好像就是一种材质，力量足够强的话，是可以打破的……”

　　白歌确认了这一点，心里有了底。

　　“行了，那就硬来吧！”

　　白歌已经做好被一大群修仙者追杀的觉悟，不过根据刚才筑基期修士的实力以及记忆判断，金丹期也不能破他的防，元婴期或许能破皮，但以白歌的恢复力来说，也可以忽略。

　　真正能伤他的，至少也得是化神期才行，不过想杀他依然不可能。

　　但更高的就不好说了。

　　不过白歌底牌多得很，没什么好怕的。

　　“轰！”

　　常规意义的全力一击，白歌奋力地砸在了空间墙壁上，五色光芒激烈震荡一番，大约十几秒才平静下来。

　　而白歌自己也被反作用力推动，撞到了另一头，激荡了结界好几秒。

　　“咦？”白歌有点惊讶，他的力量已有九十万吨，这一拳下去竟然没能破开结界。

　　绿光青年的记忆里说了，该结界的困人空间里，可以困住化神期修士。

　　也就是说白歌正常一拳，只属于化神期范畴。

　　“那再来！”白歌直接开启BGM，整个空间里回荡着激昂的旋律。

　　这一拳下去，相当于九千万吨重物集中在拳头大小的地方压下！

　　霎时间整个空间剧烈震荡，几乎就要崩溃了，五色光芒暗淡了很多。

　　紧接着因为白歌被反作用力震荡，撞上了另一边，其冲击力也不可小觑，似乎成了最后一根稻草，终于将结界击破了。

　　白歌只觉得混乱的各色气流乱涌，随后他感觉一阵颠倒，落到了地上。

　　再看周围，正是他进去的地方，而眼前的结界布满无数裂纹，最终炸裂成五色烟花。

　　“九千万吨巨力就超出化神期修士的攻击了？嗯，我不用特殊的蓄力，大概只相当于洞虚修士。这种级别的修仙者肯定还有特殊手段，如果我只有肉身强，会很吃亏的。”

　　根据绿光青年的记忆，这座城市至少有上万个洞虚修士，属于中上的阶级，只有到了渡劫期才算是大人物。

　　该文明发展三百万年，已经有成体系建制较为先进的修仙社会。

　　在星辰大海的征途上都已经走了上万年，如果不是迟迟没有发展出普及化的修仙道路，白歌恐怕将面对一个全民仙人的文明。

　　“轰轰轰！”

　　护院结界崩溃，直接惊动了学院里的修士们。

　　成千上万名少年飞了起来，想看看是谁这么大胆，竟然敢炸学校！

　　修仙是第一生产力，作为一个先进的修仙文明，对教育的重视程度也是极高的。

　　哪怕这不是最高学府，但凡是敢攻击学校都是重罪。

　　“看什么看？都回去！”一名浑身都发绿光的男子飞到高空，并没有先管白歌，而是呵斥那些想飞出来看热闹的学生们。

　　只见他一挥手，直接将上万名学生推了回去。

　　学生们跌跌撞撞，各自的法宝符箓都吃不住这股力量，从而被扫到地上。

　　那绿光男子冷眼看着白歌，竟然也不管他，似乎只是打算护着学生们。

　　白歌一笑，暗道：你不管我，那我走了。

　　正当白歌要走人时，却看到了之前所见的凡人少女洛颜，跪在学院外的路边。

　　似乎从被赶出来后，就一直跪在这里。

　　此刻见了整个学院的结界爆炸，恐怖的修士屹立在空中，气场十足。

　　洛颜顿时就被吓呆了，她见过被修仙者战斗波及死的凡人，如果她还不跑，就算死了也只是别人罚款赔钱而已。

　　可她也不知道怎么想的，强压下恐惧，颤巍巍道：“老……老师们……我想修仙……”

　　她不仅看着天上的修士，也看着白歌，似乎到现在还以为白歌也是老师。

　　白歌心中一动，突然笑了，冲到洛颜旁一把提起了她。

　　“好，就你了！”

　　“啊？”洛颜很恐惧，浑身都在发抖。

　　就在白歌耽搁的这一秒钟，有十六名男子突兀出现在白歌面前，穿着金色的法衣，还镌刻着日月的纹路，颇有气势。

　　白歌知道，这些人是执法部的，看制服就知道了。

　　“瞬移么……我也会。”白歌冲他们一笑，直接朝着城外瞬移而去，跨越了三千公里的距离。

　　执法部修士冷着脸，刚要同步瞬移，不过却是一愣。

　　“什么？这么远？”

　　他们发现白歌瞬间就脱离了他们的元神感知范围，一千公里内都没有踪影了。

　　这些人只是化神期，属于第一个能瞬移的境界，最多一千公里，等于一开始就被白歌给甩掉了。

　　“可恶，他的瞬移距离比我们远，至少也是洞虚期了，难怪看不透他的修为，跟凡人似得……”

　　“没事，他跑不掉，这家伙太目中无人了，神念是常开状态的！我直接锁定了他的神念波动，只要他还在国内，用索神仪便能找到他。”

　　说着，一人取出了件转轮般的法宝，很快定位了白歌的方向。

　　“追！”

　　他们一边追着，还一边通知了各地的执法部出动支援。

　　势要将这个胆敢炸学校的要犯缉拿。

　　追了一会儿，其中一个修士皱眉道：“奇怪，全国修士档案里竟然没他，我绝对没有记错，怎么会没有符合的神念波动呢？”

　　“啊？怎么可能？只有仙人才不用登记，也登记不了。仙人之下，不可能有漏网之鱼才对。”

　　“他不可能是仙人，哪有仙人闲得没事到地上来炸学校的？怪事，这年头莫非还有黑户不成？”

　　“莫非是那种憋在海底或者地底修炼了几千年不出世的奇葩？一百年前不就有过这种新闻吗？五千年前我们还没有通过修仙者实名制法案，说不定他躲在某处闭关了五千年。”

　　他们一边追着，一边聊着。

　　赶上来的支援人员越来越多，其中不乏洞虚期强者。

　　“他停下了！快！围上去！”

　　通过索神仪，白歌根本无所遁形。

　　他瞬移了几次，刚停下没多久，就被人追上了。

　　当然，只有两个洞虚期的先到，其他人还要过一会儿才能追上。

　　“咦？你们怎么找到我的？”白歌扛着洛颜好奇道。

　　两名修士冷着脸道：“执法部的追查方式岂能告诉你？你竟敢破坏学院结界，按照仙国法律，至少三百年以上徒刑！如果你敢抗法，罪加一等，说不得要在镇仙台下压五百年。”

　　“你还是老实跟我们走吧！否则我们有权击毙你。”

　　白歌笑道：“压五百年？我又不是孙悟空。抱歉，我非贵国公民，想抓我，凭本事。”

　　他知道自己应该跑不掉，对方有特殊搜查手段。

　　既如此，就干脆拳头说话，一方面试试这些修仙者的实力，另一方面，他也急缺关于修仙的知识。

　　“你敢抗法？”两名修士大怒，直接亮出飞剑，毫不犹豫地射向白歌，裹挟着高能。

　　然而白歌，从刚才说话开始，就一直在蓄力。

　　体内每一块肌肉都在反复做功，流转力量。

　　此刻见法宝飞来，单手将吓哭的洛颜放在一棵树后，右拳直捣黄龙。

　　“噗噗！”

　　“嘭！”

　　一把飞剑插进了白歌心口，从背后穿出了一米多。

　　另一把飞剑被白歌躲开，只是脖子被划破一些而已。

　　反观白歌这一拳，却是直接砸在一人面门上，连破一重防御法术，一重护体法衣，当场让其成了一具无头尸体。

　　不仅如此，拳风让其背后的空气连续爆炸，直接把森林都犁了一遍，让树木连根拔起一片倒。

　　还活着的修士脸都绿了，惊悚道：“你的肉身怎么这么强？”

　　这是白歌第一次用必杀一拳实战，效果倒是还不错。

　　短短十秒钟，他把自己九十万吨的力量翻了八倍左右，七百二十万吨的力量，显然已是一力破万法了。

　　“禁！”同伴的死去让剩下的修士不敢轻敌，直接拿出了压箱底的宝贝。

　　那是一枚符咒，挥出的瞬间就没入了白歌体内。

　　此乃禁锢对方丹田气海的符箓，大能炼制，价值不菲，一般修士根本买不到，得亏他是执法部的，上头分配了一人一张。

　　渡劫之下修仙者，在这张符箓之下，都只能束手就擒，比凡人好不了多少。

　　然而可惜，白歌压根不是修仙者，甚至于他连丹田都没有。

　　“什么？你是渡劫者？”那修士见符箓又从白歌体内飘出来，不禁惊悚，他才不会认为世界上有谁没丹田，所以还以为白歌是渡劫期修士。

　　“诶？”白歌一愣，差点以为对方叫他外号。

　　笑了笑，直接开启了BGM，九千万吨的拳力轰砸过去。

　　那修士听到天地之音，更是吓得脸色剧变。

　　随后一声不吭，直接瞬移不见，一秒钟也不敢面对白歌。

　　白歌这一拳轰到空处，直接涤荡到一百公里外。

　　几名化神期的追兵才刚到附近，就正好被拳风击中，在半空中被气流撞上连退几米。

　　“队长和对方打起来了，我们快赶过去！”

　　他们正要继续瞬移，突然队长的神念传来说道：“别过去！快撤！”

　　“撤？”众人不解。

　　队长急道：“他是仙人！”

　　“这次是仙级重案！九天十地全国通缉！”


第二百四十七章 十六万部功法任你挑

　　“什么？仙人？”

　　“仙人怎么会去炸学校？”

　　仙人在该文明毫无疑问是上层阶级，是在天外的第一线战力，往往都是住在其他星球或者星际级法宝里。这种存在莫名其妙地来到地球攻击学院，怎么想也不可能是仙人啊。

　　这就如同地球一位军方大佬跑到学校去搞枪击事件一般诡异。

　　仙人犯罪，不是一般的执法部可以处理的，对仙人的审判必须交给仙界法庭，这是为了维护所有仙人的尊严。

　　因为对仙人阶级而言，不成仙者，哪怕是渡劫修士，也是“凡人”。

　　所以就算仙人犯了重罪，普通执法部也只能尽力周旋。

　　再说因为实力的硬差距，执法部遇到仙人犯罪，基本上也没法插手。

　　“真的是仙人吗？是不是搞错了？”几个化神期修士不信，因为这个仙人也太奇葩了，炸了学校结界就跑，图什么啊？

　　那执法队长严肃道：“我师尊就是一名仙人，讲道时天花乱坠、地涌金莲，空中浮现道道祥云神光，周边如仙音绕耳缠绵不绝。虽然这人要差了一些，只有天道伴音，可这也不是普通修士所能做到的。”

　　“天道伴音？”一听有这个，众人这才信了。

　　因为这是仙人的标志之一，无论是天花乱坠，还是地涌金莲，亦或者祥云神光、异香缥缈等等。

　　这类异象，都是仙人对道理解极高，掌控一方天地的象征。

　　当然，这类异象本身是没有威力的，通常在正式场合展现出来，属于仙人的通用装逼行为。

　　“原来是仙人，难怪查不到他的档案。”

　　“队长，副队长陨落了吗？”

　　队长一滞道：“被一拳格杀了，元神竟然都没能跑出来。能一拳把洞虚修士打得形神俱灭，这一拳绝对不是单纯的力量，必然有着某种大神通！”

　　“这案子我们管不了，立刻上报九天，我们不要靠的太近，也不要跟丢了，总之……先这么盯着吧，保持一千公里的距离。”

　　“是！”

　　从各处赶来的执法部修士，相互传达命令，不再敢靠近白歌。

　　一位仙人不是他们这些杂鱼可以制服的，暂时只能把情况报上去，看上头怎么说。

　　好在锁定了白歌的神念波动，无论他在哪，都无所遁形。众人保持一定距离，远远围着。

　　虽然众人不清楚为何一个仙人不隐藏自己的神念波动，但既然如此，也只能想着他是故意为之了，或许这就是仙人器量吧。

　　哪怕是犯罪，也要光明正大地犯罪。

　　……

　　“主宰，共有一百二十四名修士包围了你，不过他们不敢靠近，是被你的BGM给吓到了。”铃铛说道。

　　虽然这些人锁定着白歌，但白歌同时也派铃铛锁定了他们。

　　方圆上万公里都是铃铛的耳目，其与自然融为一体，根本无人察觉。

　　“因为我的BGM，以为我是仙人吗？这也倒好，我也不想跟他们纠缠。”

　　白歌将心口的一柄飞剑拔下，刚才这一剑还好是洞穿伤害，威力是集束性的，否则藏在他身后的洛颜哪怕没被刺中，肯定也会被法力激荡波及而死。

　　“这把剑真好啊！”

　　能轻易刺穿白歌的身体，这把剑的锋锐程度，至少在穿透效果上超越了地球所有武器。

　　再看地上，被他击杀的洞虚修士的无头尸体还在那里。

　　收起尸体白歌问道：“他的灵魂呢？有什么收获？”

　　铃铛说道：“他的灵魂十分强大，甚至是有实体的，这或许就是元神。不过一样被灵性物质的特性完克，还好他比我弱一些，否则我差点就被夺舍了。”

　　“嘶！”白歌大惊，铃铛要被夺舍就糟了。

　　虽然这只是分身，不会影响到脑洞里，可狂飙岛物质一直是铃铛所仰仗的收容物，掌控了地球大量的物质，一旦失去，损失巨大。

　　要知道灵性物质只见是可以跨宇宙沟通的，铃铛到了这里一样可以控制在地球的其他分身。

　　这要是给夺舍了，地球会有大麻烦。

　　“他竟然只比你弱一点？”白歌惊道，铃铛的灵魂量比白歌还要强百万倍。

　　各种人类、哺乳动物、两栖动物的灵魂每一秒都在大量地供应给铃铛，这让铃铛的灵魂无比强大。

　　铃铛说道：“大约是我的八成左右，其实已经达到了可夺舍我的条件，如果不是他的灵魂有实体化，被你的拳力伤到，我真有可能被他夺舍。”

　　“知道了，以后我会注意点。”

　　白歌意识到，这同时是好消息和坏消息，好消息是，一个洞虚期修士的灵魂，直接送了铃铛百分之八十的灵魂量，这若是在地球，得杀多少蛤蟆？

　　而洞虚期在这个文明里，却是多如狗的，数以千万计。白歌若是在这里大开杀戒，杀个千八百万，估计铃铛就可以彻底掌控地球每一寸物质了。

　　但坏消息是，有被夺舍的风险，暂时为止，绝对不可以尝试吸灵更高级的修士。

　　“老……老师……”洛颜在一旁颤巍巍地出声。

　　她全程看了白歌的战斗，虽然看不清，也看不懂，但感觉好厉害的样子。

　　高高在上会瞬移的修士，被一拳秒杀一个，吓跑一个。

　　又有天道伴音，那旋律激昂高亢，煌煌如烈。能有这种天道为之伴奏的异象，怎么想都是得道高人。

　　白歌笑看着她，捋了捋其凌乱地头发道：“你为什么跪在学校门口。”

　　洛颜紧张道：“我想着也许能打动希夷院的学生，引我入道。”

　　白歌哑然失笑，这是知道老师们是不会搭理她了，干脆把目标放到了学生身上。

　　事实上以这个文明的生产力，一些粗浅功法白送给凡人，也没什么问题。

　　之所以不免费给，问题在于资源，修仙不是光有功法就行的，全国这么多修士，大气内的能量根本不达标，如今修仙资源基本上是从外星运送回来的。

　　假修的消耗是双倍，甚至更多，给灵性低的人功法，是一种污染环境的行为，注定无法达到金丹的假修，只是让大气内灵气枯竭得更快罢了。

　　末法之劫在几万年前就有了，后来是仙人们纵横星际，掠夺其他星球能量资源，才重新把母星环境搞起来的。

　　也就是说，为了环保，没资质没钱的凡人，如果没有修仙者照应，根本不允许修仙，即便是修了，也修不起……

　　洛颜见白歌笑看着自己，又把自己带到这几千公里之外，心里自然是有着期盼的。

　　她刚要开口说话，却不料白歌先说道。

　　“你也应该看清了现实，不能整天只想着做自己喜欢的事。命运是不会那么公平的，作为社会的一份子，只要有一个糊口的工作，就应当心存感激，辛勤而努力地活着……”

　　听了白歌的话，洛颜眼神暗淡地低下头。

　　可白歌又说道：“然而如果你无视了这种劝告，人生才会真正的精彩起来。”

　　“诶？”洛颜错愕，没想到白歌竟然话锋一转。

　　结果白歌又道：“前提是你得有钱……”

　　洛颜悲伤地哭出来，快给白歌直白而现实的话说崩溃了。

　　可即便如此，洛颜思虑再三，还是横下心咬牙道：“请老师收下我，我没有钱，但我什么都听您的。”

　　她觉得希望渺茫，因为白歌太强了，强到他不敢高攀。而刚才那一番话，又明显有着拒绝的意味。

　　不过她太想修仙了，以至于都不怕死了，白歌刚才的行为明显是重罪犯案，跟着这样一个敢杀执法部的人，可谓是找死。

　　可修仙，已经成了洛颜的执念。

　　白歌没说话，拿出了一台电脑。

　　洛颜还以为他不同意，有些惶恐，可紧接着就听到白歌说。

　　“我可能要与世界为敌，你不怕吗？”

　　洛颜坚定道；“没有价值的死去，更可怕。”

　　白歌哈哈笑道：“好，从现在开始，你就是我第一个弟子。”

　　“真的？我有师尊了……”似乎是不敢相信自己可以修仙，洛颜直接激动地哭出来。

　　白歌笑着把她拉起来，实际上为了自己能修仙，他故意带走洛颜，便是打着主意让其修出法力，来帮自己人体炼成。

　　刚才只不过是白歌想考虑清楚，到底是把她当做一件帮自己入道的工具呢？还是真的当做一个小徒弟。

　　现在白歌已经决定，带着这个执着而又运气不错的孩子，闯荡世界。

　　只见白歌将电脑朝向洛颜，打开了一个硬盘说道。

　　“十六万七千九百八十八部功法，你挑吧。”

　　“啊？”洛颜猛地抬头，不敢相信自己的耳朵。

　　其实白歌刚才沉默的这一小会儿，是让铃铛整理刚才洞虚期修士的记忆，创造出更多的道纹，再根据新得到的一大堆修仙理论知识，建立了一套比之前更完善的体系。

　　说白了，就是修仙的数据模型，根据这套模型，铃铛可以不断地代入各种参数，继而生成出近百万种功法妙术。其中可以让灵性低的人修炼的，就有十六万多。

　　“十六万……七千……这么多功法？”洛颜捂着嘴巴，感觉自己幸福地快要死了。

　　她为了一部给假修的那种只要三百晶的最垃圾功法，到处苦求。

　　结果一朝拜师，十六万多部功法任她挑选。

　　她感觉改变人生的不是钱，而是运气，她仿佛自己这辈子的运气都在今天爆发了。

　　“快选吧，你只有真正入了门，才可以学我真正要教你的东西。”

　　“这些功法，只是打基础而已。”

　　……


第二百四十八章 秘术·七倍反伤

　　白歌必须让他的徒弟先修仙，才能帮自己修仙……

　　这种师傅比徒弟还晚入道的情况，可谓是空前绝后。

　　当然，洛颜并不知道这种情况，只见她如痴如醉地浏览着电脑上各个文件夹。

　　电脑这东西，该文明并没有，不过对于一个修仙文明而言，哪怕是凡人，也不会见到电脑就大惊小怪。

　　洛颜只当是一种奇怪的法器，很快就熟悉了操作。

　　“师尊……太多了，我看不过来，您帮我选吧？”洛颜恨不得每一本内容都看一遍，可她又不敢让白歌久等，只好说道。

　　白歌笑道：“这部‘RBQ11’很适合女性修炼，如果是灵性高的人修这部功法，一直到洞虚期都会受用无穷。虽然你只能成为假修，但它也能让你吸取万物精华的速度极快，法力积累上进展神速。”

　　洛颜根本不会拒绝白歌，顿时就同意了。“师尊，这个名字好奇怪哦，为什么叫耳鼻苦？”

　　白歌说道：“名字没有意义，是随机编号的。”

　　批量衍化的功法，没必要取名字，铃铛自然是以字母和数字进行编号。

　　因为直接共享学习，白歌其实理论角度上，已经吃透了所有的功法。

　　在一旁指点着洛颜，也是轻车熟路。

　　很快洛颜就开始积攒起一丁点法力，不过她无法入定，只能硬修。

　　这就是假修的弊端，不存在突破，修为突然暴涨的情况，只能滴水成涓，洗净凡人躯体，一点点地化后天为先天。

　　白歌守了一天，期间打来了一些高营养的野兽让洛颜吃。

　　他发现这个世界的野兽比地球厉害多了，白歌收集了一些进脑洞，将基因记录在纯黑石碑上。

　　在洛颜修炼的第一天，白歌也没闲着，配合着铃铛摸索基因改造技术。

　　一天过去，铃铛说道：“主宰，我估算了一下，要想让洛颜为你人体炼成，她至少得有筑基期的法力。不过按照这个进度，她起码要修炼五年的时间。”

　　“啧，五年也太长了！”白歌才不愿意等五年呢，要这样还不如抓来一个低级修士，试试能不能弄成超越者。

　　铃铛说道：“事实上假修达到筑基，往往要一辈子，五十到一百年都有可能。洛颜能这么快，已经是我创造的这部功法高级的缘故。想加快进度，你可以为她弄来一些丹药，强行推进法力。”

　　白歌问道：“会不会有副作用？”

　　毕竟没把洛颜当成工具，白歌不希望把她教废了。

　　铃铛说道：“没事的，假修根本不用担心境界巩固的问题，因为他们根本没资格谈境界……如果假修有钱，理论上能把自己的法力堆积到无限接近金丹的地步，不过假修一般也很穷罢了。”

　　白歌一笑，这也算是假修的好处了，反正没有境界可言，就破罐破摔，强行嗑药增加修为，也不怕影响境界突破。

　　“我记得之前死的那个洞虚期修士，有个储物戒吧？里面肯定有好东西。”白歌说道。

　　铃铛道：“但是我们没法取出来，哪怕已经无主了，凡人也是无法认主的。”

　　没有滴血认主这回事，滴血充其量是一种密码锁。而且只有那种具备器灵的法宝，才能认主，一般的法器都属于修士通用的，然后使用者再用各种方法加锁而已。

　　据记忆显示，戒指里几乎有那名修士一半的身家，而且戒指是有器灵的，如今主人死了，任何一个修士都可以将其祭炼成自己的。

　　可惜……白歌不是修士，以至于这一天下来，他没法取出那戒指里的东西。

　　“现在洛颜有法力了，是不是可以认主？”白歌问道。

　　铃铛道：“可以的，这不是什么高级器灵，创造出来便是为修士服务的，如今没了主人，随意一个修士都能认主。”

　　只见白歌立刻拿出戒指扔给了洛颜道：“这枚储物戒就送你了，里面有些丹药，可以助你修炼。”

　　洛颜拿着戒指，很感动。要知道储物戒是很贵的，尤其是这种高级款式，那更是奢饰品。

　　白歌也知道它很贵，记忆中那个洞虚期修士也是存了二十多年才买下来，其内部有八十万立方米的空间。

　　不过还是说送就送了，没什么大不了的。

　　一旦白歌踏入修仙之路，以他的能力，这种东西很快就能批量生产！

　　“啊！师尊……这里面好多宝贝……”洛颜法力低微，花了一个小时才成功认主，打开了戒指。

　　结果一看之下，直接惊呆了。

　　里面堆满了奇花异草，天材地宝。法宝更是多达四百多件！比如最新款式的羽化9代飞舟，价值百万晶，所有修士通用，可轻松破十倍音速，自动吸取日月精华，洞虚高人纯手工炼制，防御阵法可承受渡劫者一击。

　　总之防御类的，攻击类的，功能型的种种法宝，应有尽有，看得洛颜眼花缭乱。

　　至于丹药，则要少了很多，仅有十二瓶，大多还只是些疗伤，回气用的，似乎并没有适合洞虚以下修炼用的。

　　不过无所谓，即便是疗伤丹药，像法力低到洛颜这种地步的，吃了也有好处，能加快不少进度。

　　白歌说道：“你尽管服用。”

　　洛颜咋舌道：“太贵了，这一颗青华渡难丹，价值十二万晶，可断头重生，枯血不死。我没伤没病的，吃掉它太浪费了。”

　　白歌笑道：“没什么好可惜的，让你吃就吃！”

　　洛颜咬着嘴唇，不敢不听白歌的话，在白歌眼神逼迫下，只好吞下丹药，立刻抓紧时间修炼。

　　短短一个小时，她就朝着先天大进了一步，抵得上她一年苦修。

　　可是她却一脸痛惜，因为这颗丹药的药效几乎全浪费了，只有一点点变成法力。

　　“我这一口吃了十二万晶……呜呜呜……”

　　洛颜忍不住哭了，想着她的父亲，就是为了能凑够她入学的钱，偷了一百晶继而被修士打死，此刻她一口就很浪费地吃掉了十二万晶，心里非常的不是滋味。

　　白歌很理解她，他看过洛颜的记忆，知道她的父母都是死在钱上，所以洛颜才无比执着地想要修仙。

　　在生产力极高的修仙文明里，凡人几乎都是无产者，除了有吃不完的食物以外，基本算是一贫如洗。

　　见洛颜不敢再吃第二个丹药，白歌蹲下身来说道。

　　“你现在最大的正事，就是筑基。只有在你筑基之后，我才能为你打开新世界的大门。”

　　“门的那头是一个能让所有凡人，都如同仙人般强大的新世界。”

　　洛颜怔怔地看着白歌道：“所有凡人都像仙人一样？怎么可能？”

　　就连她自己，此刻拜了白歌为师，也并不认为自己可以成仙，甚至金丹都不可能，一辈子也就是筑基了。

　　她执着于修仙，并不是为了成仙，而是为了完成父母遗愿。

　　白歌说道：“不想成仙的修仙者，不是修仙者。如果你只是想有法力，就心满意足了，那你的心愿已经达成了，我现在就走。”

　　“不，师尊，我错了……”

　　洛颜吓坏了，急忙磕头认错。

　　但是白歌扶起了她说道：“听着，你想要父母为你骄傲，就必须向世人证明自己。做我的弟子，成仙只是一个小目标。”

　　洛颜懵懵地看着白歌，连成仙都只是小目标，那什么是大目标？

　　不过她明白了，她已经不是凡人了，她有一个神秘而强大的师尊，自己也踏上了修仙之路，必须有所觉悟才行。

　　如果她还是凡人的心态，只是让师尊失望，让死去的父母失望。

　　“我明白了，师尊。”当即洛颜吞下丹药，努力修炼。

　　看着心态调整如此快的洛颜，白歌还是有点满意的。

　　又是一天下来，洛颜共消耗了价值共计百万晶的丹药，踏入了先天。

　　白歌则在一旁时常检视洛颜的身体，以供铃铛记录状态，统计数据。

　　“主宰，你背后有人。”铃铛突然说道。

　　“嗯？”

　　白歌猛地回头，只见一名男子不知道什么时候就站在他身后了，穿着华丽的服饰，玉面金瞳。

　　身体隐约有宝光流萤，神情平静带着淡笑。

　　这人一看就不简单，白歌当即拉开距离，从脑洞里取出了一柄飞剑。

　　“你并不是仙人，为何会有天道伴音？”那金瞳男子问道。

　　“谁说只有仙人才有的？”白歌笑道。

　　他分辨不出对方的实力高低，可既然张口就说破他不是仙人，至少比之前追上来的洞虚期厉害多了。

　　但白歌并不怕对方，他的底牌太多了。

　　金瞳男子笑了笑道：“我叫科龙，在仙界法庭工作，你既然不是仙人，我本不应该再管。不过既然来了，就当是积功德了。随我走一趟吧，我不想对凡人出手。”

　　白歌眉头一皱，当即就听出来，这是个仙人。

　　话语中没什么派头，还告诉了他名字，可话里的意思，却充满了清高与自傲。

　　想来也是好玩，修仙者叫洛颜凡人，仙人却把修仙者叫做凡人。

　　“我为什么要跟你走？”白歌暗中准备好几个对敌方案，表面不动声色道。

　　金瞳男子眼神顿时变得清冷，说道：“何必呢？”

　　霎时间一道青光扫来，速度快到白歌差点没反应过来。

　　好在他反应力惊人，在千钧一发之际，直接从脑洞里把反伤者杰瑞拉了出来。

　　躲是躲不开了，这个时候只有脑洞是最快的。

　　“噗！”

　　一口金色的血液喷出，但不是白歌，而是那叫科龙的仙人。

　　只见科龙面目如白纸，莫名其妙糟了一击，远比他自己的攻击还强七倍，猝不及防下，当场吐血了。

　　白歌暗道可惜，显然科龙只用了很少的实力，白歌没能趁着其大意弄死对方。

　　他知道，七倍反伤只能用这一次，作为一名仙人，绝对不会再让自己的攻击被杰瑞挡下了。

　　科龙惊讶地看着白歌，看到白歌又把杰瑞送了回去。

　　不禁凝重道：“这是什么法术？”

　　白歌笑道：“秘术·七倍反伤。”

　　科龙沉思了一会儿，随后嘴角的金血自动渗入皮肤，他突然露出感兴趣地表情。

　　“有意思，我第一次被凡人伤到，你叫什么名字？”

　　白歌见他一点也不慌张，就知道仙人不好惹了。

　　但他还是不惧，反而笑道：“我的名字？”

　　“嗯……科学道人，蓝白子。”

　　……


第二百四十九章 某不科学的统一力场

　　听到对方叫科龙，那白歌随口就回了一个科学道人。

　　只见科龙仙人心中检索了一下这个名号，却是完全没有印象。

　　“你有师父吗？”科龙问道。

　　白歌摇摇头。

　　“你不是仙人却能伤到我，已是罕见的人物了，随我回去，我保你没事。”科龙淡笑地说道。

　　似乎是白歌的能力获得了他的尊重，他的话语中客气了不少。

　　作为仙界法庭的成员，专职抓捕犯罪的仙人。

　　此刻他已经确定白歌不是仙人，所以理论上这种存在交给普通的执法部处理就行。

　　他出手将白歌抓回去，不过是顺手施为，以他在执法体系内的面子，轻判白歌是很简单的事情。

　　科龙说保白歌无事，定是算数的，绝不会食言。

　　然而白歌却摇头道：“我想试试仙人的本事。”

　　科龙一怔，他没想到自己被拒绝了。

　　“我欣赏你的天赋，但你既然不领情，显然你并不理解仙凡的差距。也罢，我就让你看看世界与你有多遥远。”

　　“轰！”

　　在科龙说话的时候，白歌的拳头已经怼了上去，脚下踩爆了岩石，发出巨响。

　　不过这回，却连科龙身前三尺都未靠近，所有力量便被一股气消磨掉了。

　　白歌这一拳，可是蓄力了很久，足以堪比开启BGM的一击。

　　然而半途中就被卸掉，白歌自己甚至也没有得到反作用力。

　　与此同时，铃铛急道：“主宰，以他为中心直径六百公里内形成了一种力场，它将你这一拳的所有电磁力转化为了悖熵能量，也就是法力……”

　　“什么？”白歌急忙爆退。

　　可科龙动也没动，一股莫大的重力袭来，压得白歌沉重地站在地表，直接将地面数米内的土地都踩爆了。

　　“呼……”白歌重重地呼出一口浊气，感觉身体每一寸都沉重不已。

　　“你电磁力所转化的法力，现在又转化成了向下的重力，统统压在你的身上，对于你来说，g等于2300m/s。”铃铛急忙又道。

　　此刻白歌相当于处于地球重力加速度两百三十多倍的地方，亦或者是太阳的九倍。

　　不过这种程度，和他的训练相比，还是毛毛雨。

　　白歌很快就适应了这种重力，双目发红，射出两道几乎凝为实质的热射线。

　　可是，热射线依旧没能靠近科龙前方三尺，再次消弭于无形。

　　与此同时，白歌身体再次加了十倍的重力，现在他所受到的加速度，是太阳的九十倍！

　　不过他依旧挺立着身躯，没有一丝佝偻。

　　“力量无效，能量也无效……”白歌感觉异常的棘手。

　　铃铛说道：“主宰，这是统一力场！”

　　“什么？他一个仙人为什么会有统一力场？”白歌惊愕。

　　铃铛道：“准确地说这不是真正的统一力场，它的模型不具有任何参考意义，几乎是无法研究和学会的。也就说，这是某不科学的哲学统一力场。”

　　所谓统一力场，既是将四大基本力统一成一种力。

　　对于科学而言，一旦建立了这种统一模型，便不会再有“四大基本力”的说法了，只会说宇宙仅有一个基本力，那就是“统一力”。

　　正如同电力、磁力、张力、弹力、摩擦力都被统一为电磁力一般。

　　在统一力场内，所有的力都是不分家的，这也是科龙能轻易把白歌拳头碰撞的电磁力转化为了攻击白歌的向下引力的原因。

　　仅仅是将统一力的一种表现形式，转化为了另一种表现形式罢了。

　　“哲学的统一力场……我明白了，对于修仙文明而言，他们只需要领悟，勘破所有力其实本质都一样，皆属于同一种力，心境上达到‘返本还源’，‘万力同宗’的境界。那么就可以直接释放统一力场……掌控场内所有的力。用修仙理论来说，便是执掌天地之力！”白歌明悟道。

　　这便是修仙之路的优势了，相比起来，科学家早就懂得这种道理，可就是没法实现，光研究统一力场模型就不知道要多少年，更何况还要制造统一力场发生器。

　　然而一名仙人，领悟了万力同宗的境界，借助道的存在，借助这个哲学为第一生产力的优势，便直接以己身为统一力场发生器。

　　省却了不知道多少个工程研发的步骤！

　　悟道即得到！

　　“如果他们得到了众多的科学理论，岂不是更能帮助他们突破境界？”

　　猛然间，白歌意识到很重要的一点。

　　他开创了道纹体系，以科学的方式修仙，是一条极强的道路。白歌内心里，还是觉得科学高于哲学，就算哲学玄之又玄，也一样能用科学的方式，加以归纳、总结继而利用。

　　所谓科学，即是总结出自然规律，理解它并利用。

　　一旦哲学上的种种理论，成为了某个宇宙的自然规律，那不也一样被容纳到了科学体系中吗？

　　白歌以为这是科学的优势，可此刻明悟到，反过来，哲学其实也是如此。

　　如果让仙人到了科学的宇宙，学习到了各种科学理论，他根本不需要达到科学家的地步，只需要似是而非地明白其中的本质道理，加以转化融合到自己的哲学理论中。

　　用自己的方式理解，科学道理一样是可以被吸收理解为哲学思想的。

　　届时，众多对仙人而言似乎直至大道本源的种种科学奇思妙想，将对修仙文明产生极大的互补和帮助。

　　一朝悟破，境界将突飞猛进。

　　“哲学和科学也是不分家的么……这两者是不是也能‘统一’成一种……”

　　白歌思索着，其实在地球上，哲学与科学也是时常相互影响和弥补的，虽然很多时候晦涩难懂，甚至与科学冲突，但这并不妨碍某些时候，哲学对科学的帮助，众多科学界的大牛晚年都转向哲学思想的研究，或许就是察觉到了，哲学与科学本质上或许同出一源。

　　“唔！”猛然间，重力更加庞大了，白歌差点弯下腰。

　　可他还是强行挺立住，甚至于脚下喷射出电浆洪流，逼着自己飞起来。

　　科龙摇摇头，霎时间电浆洪流刚出现就消失了，转而变成了更加恐怖的重力加速度。

　　“屈服吧，科学道人。你肉身强悍，又身兼秘术，一旦羽化成仙，必是仙国栋梁。”

　　白歌皱着眉头，他注意到在这种庞大压力下，背后的洛颜一点事也没有。

　　显然，科龙只是针对他一个人，至于修为低下的洛颜，硬是从头到尾看都没多看一眼。

　　能单独将力施加在他一个人身上，白歌就算取出杰瑞也没用。

　　还是那句话，同样的一招，对能把力量精确控制的人而言，只有一次机会。

　　“师尊！”洛颜一咬牙，冲向科龙。

　　白歌急忙将其拽住，背在身后。

　　“科学，是不会屈服的。”白歌的周围，突然间出现了上百颗核弹！

　　只见他抓着洛颜一个瞬移，刹那间总当量高达十亿吨TNT的核弹就爆炸了。

　　白歌带着洛颜瞬移到了三千多公里外，都能回头看到那令人心悸的光。

　　当然，他不觉得核弹能伤到仙人，此刻只不过是当烟雾弹来拖延一秒钟而已。

　　果然，下一秒核爆就消失了，甚至都没来得及扩散。

　　与此同时，科龙再次出现在白歌身旁，也是瞬间跨越了三千公里。

　　在他出现的同时，白歌直接一拳锁定技突刺，强行突破了那三尺范围，打在了科龙胸口。

　　只见科龙面露惊讶，可白歌却在做不了其他事了，甚至连其他百分百技能都没来得及用，便不由自主地被甩飞。

　　过肩摔什么的，白歌必须抓住对方才行，可他就算用锁定技，也会在碰到对方的瞬间被甩飞。

　　而且白歌可以确定，他就算用了BGM外加三倍暴击，肯定也伤不了对方。

　　实力差距有点太大了，白歌只好再次瞬移。

　　可科龙依旧是同步追上。

　　“你为何冥顽不灵，攻击学校只是小罪，我说保你无事，就保你无事。你能一拳打中我，真是惊才绝艳啊。你这样的人才，夭折就可惜了啊。”科龙叹道。

　　白歌见他跟来，放弃了躲进脑洞，也不再攻击，转而再次瞬移。

　　这回连续瞬移了十五次，他直接出现到了一望无际的大海上。

　　但近乎同时，科龙就又在他身旁了，简直是如影随形，如附骨之蛆。

　　说实话，科龙对白歌已然极好了，作为一名仙人，在发现白歌能伤他后，起了惜才之心，三番两次的留手，已经是极给面子了。

　　在科龙心里，其实是想收白歌为弟子的，只是他拿捏着架子，不想明说，等着白歌主动拜师。

　　可没想到，他遇到白歌这么一个“榆木脑袋”，态度已经表现的这么明显了，换成别人早就主动拜师了，怎么白歌硬是不懂呢？

　　白歌并不是榆木脑袋，他看出来了，可他会去拜师吗？不可能的。

　　事实上，反而是科龙的留手和看重，白歌才没起杀心。

　　否则白歌豁出来具现特性，比如让自己也掌握统一力场，强势杀他也未尝不可。

　　只是，统一力场这东西，只要白歌的道纹体系发展出来，也是可以得到的，没必要现在用脑洞达成。

　　至于灭绝文书、纯黑石碑等收容物，这些仙人一个个都是宝贝呢，白歌还没研究怎么能轻易灭掉呢？

　　“科龙，别逼我杀你。”白歌漠然道。

　　科龙愣了，随后付之一笑，根本没把白歌的警告放在心上。

　　“哈，你竟然会对仙人起杀心，未来必是了不得的人物。”科龙不仅不生气，反而更欣赏了。

　　这就是自以为实力完全碾压白歌，所以产生的自信。如果是弱者这么说话，早一巴掌拍死了，但他先入为主的觉得白歌资质通天，却是胸襟阔达地毫不在意。

　　白歌莫名其妙地被夸奖了，也是哭笑不得。

　　一个不接受对方的善意，一个不理解对方的杀意，好像两人根本不在一个频道上似得。

　　白歌顿时心里杀心就淡了，不禁说道：“算了，你不懂。”

　　科龙也笑道：“你想通了吗？跟我走吧。”

　　白歌撇撇嘴说道：“七天，七天后你来找我，我们再来比过，届时赌斗一场如何？”

　　“赌斗？”科龙楞道，心想难道还没看清差距吗？竟然敢和仙人赌斗？

　　白歌说道：“七天后在这里，你我全力赌斗，如果你赢了，我就拜你为师。”

　　科龙顿时笑了说道：“看来你明白了我的苦心，只是心气太高了，无妨，这是好事，你比那些见到仙人就毫无反抗之心的凡人大不相同。”

　　白歌翻了翻眼皮道：“你不考虑一下自己输了会怎样吗？”

　　“嗯？我就喜欢你这气魄，也罢，你若是能击败我，便随你处置。”科龙轻笑道，他根本不考虑失败的可能性。

　　古往今来，仙凡之差根本就是本质的差距，领悟了万力同宗，达到返本还源境界的科龙，不觉得自己会输给一个凡人。

　　“那么说定了，现在别来烦我。”白歌说道。

　　科龙摇摇头，只当白歌心气太高，想用赌斗的方式顺理成章地拜师，借这么一手台阶。

　　“好，七天后，我再来接你。”说完，他瞬间消失了。

　　白歌啧啧道：“仙人的素材一定很有用。”

　　……


第二百五十章 解析金丹

　　与科龙做了一个约定，白歌总算有了七天的安宁日子。

　　这让他可以专心地把修仙宇宙的力量化为己用。

　　作为一个仙人，此刻既然已经有了约定，自然不会再来烦自己。

　　甚至于这七天，远处跟着他的若干执法部修士，也不会出手。

　　至于七天后会不会输，白歌的自信比科龙还足。

　　哪怕这么短的时间没法修到匹敌仙人的地步，白歌也可以作弊的。

　　比如公理之书，若是白歌用仙人们的文字，把阴阳五行理论改一改，让所有用这种文字的人，认知上和一切记载上的五行相生相克逆转。

　　甚至于水克金、土克金、金克金，什么都克金……那么所有修仙者基本都要废一段时间了，走火入魔都是轻的，说不得境界崩溃，气海爆炸之类的。

　　不过这威力，在这个理论思想无比重要的文明里，堪比灭绝文书，甚至更厉害。

　　白歌除非真被惹火了，才会这么做。

　　只见他带着洛颜，降落到一处海岛上。

　　这岛不大，也就一百平方公里，上面有几个村子，居住了一些凡人，还有一座小城，居住了一些修士。

　　白歌随意找了一处山林，开辟了一个小庄园。

　　以铃铛的建筑能力，整个庄园仅在五分钟就建造完毕，一个小型的核聚变反应炉供应了一切机械的能源。

　　氦聚变所需要的燃料随处可见，也是极为方便的。

　　将洛颜安置下来，白歌提着一把飞剑独自进城了。

　　他不是去找事的，而是想买点足以让洛颜短时间内踏入筑基期的丹药。

　　白歌掠夺到手的丹药不适合修炼，可价格不菲，直接给洛颜吃，既浪费又不实用。

　　来到小城里，这里比之前的大城市更有人味，没有云上的一层，所有修士都是住在地上建筑里的。

　　显然，这是纯粹修仙者的城市，而且大部分是低级修士，属于这个文明的不发达地区。

　　“那把剑……”

　　某商业大楼里，一些行人被白歌手上的飞剑吸引过去。

　　这飞剑是洞虚期修士的主修法宝，是高级货色，价值三百万晶，识货的人一眼就能看出来。

　　“你看那金色的骨质剑柄，这莫非是‘骨皇’系列的飞剑？”

　　“骨皇系列哪怕是第一代，最便宜也要一百万晶吧？”

　　众人羡慕地看着白歌，他们这小地方，也有土豪，但和发达城市没得比，消费水平天差地别。

　　大家很快意识到，白歌应该是外地来的富有修士。

　　“真有钱啊，骨皇系列可是月痕仙子代言的，我若是有一把，可以用一辈子！”

　　“这家伙就是来炫富的，好好的飞剑不收入气海，非要握在手上！”

　　“哼，他就是故意的，迟早被人抢。”

　　“诶？他进典当行干什么？”

　　只见白歌找了半天，终于找到了他想去的地方：典当行。

　　白歌跨步而入，将飞剑往地上一插，说道：“当剑！”

　　“……”

　　外面的行人嘴角一咧，错愕不已。“这人穷疯了吧？骨皇系列飞剑也当？”

　　白歌很快又说：“死当！”

　　这可把老板乐开了花，这种高级货死当稳赚不赔的，好好的一把高级飞剑，八十万晶就搞到手，简直赚翻了。

　　无数的人在门外气得跺脚，感觉白歌是败家子。

　　“有病吧！这把剑找个高级修士卖了不好吗？他跑去当了？”

　　“就这么缺钱吗？至少亏几十万晶啊。”

　　高级法宝没人会去典当，法宝这东西又没有保质期一说，好好孕养万年如新。

　　只要稍稍降价，很多人乐意买二手货。去典当行，必然亏大了。

　　去典当行的人，一般都是当一些没什么实质用处东西，比如炼器材料，比如损坏的法宝之类的。

　　然而，白歌才不管这些，这把剑其实戒指里还有一把。

　　作为道纹研究的样本，一个就够了，另一把当然拿来当了。甚至都懒得找出价高的买家，麻烦！

　　不仅如此，白歌甚至连续拿出十瓶丹药，各个都是洞虚期使用的高级丹药。

　　“嘶，青华渡难丹？死当？好好好！”老板开心死了。

　　外面的人，看着白歌跟清仓似得行为，拿出一个个高级货色典当，顿时一脸嫉恶如仇，气急败坏。

　　“十二万晶的丹药，七万就卖了？哎呦……我的道心……”

　　“有钱人的世界看不懂啊。”

　　众人不觉得白歌是缺钱，反而觉得是好玩。真要缺钱，有这些高级货色，找个好点的买家不行吗？

　　终于有人看不过眼了，直接闯进典当行拉住白歌道：“道兄，你被坑了！这老板把价格压得太低了啊。”

　　老板急道：“六成典当，这是规矩，我可没压价。”

　　白歌一脸无所谓道：“我知道……嗯，你要买吗？卖给你也行。”

　　说着递了一瓶过去。

　　那人脸色一窘，低声道：“我买不起……我一年收入也才三万……”

　　白歌见他心地好，直接把一瓶丹药送给他。

　　“那送你了，反正我已经够了。”

　　说完，白歌带着钱直奔丹药专卖店。

　　那人愣愣地握着一瓶总价值可能高达六十二万的丹药，整个人都懵了。

　　旁人后悔不已，直叹这土豪的腿真好抱，早知道自己也上去劝了，这一瓶至少五颗，价值六十二万晶，竟然送人了。

　　老板见状问道：“你当不？”

　　那人急忙抱紧丹药瓶道：“我傻啊？”

　　说完，直追白歌而去。

　　……

　　白歌买了一大堆丹药，从最低级开始，各种款式，各种品牌，各种功能的一样来了几瓶。

　　不仅如此，他还买了许多法宝，有器灵的每器灵的都买了，奇形怪状的各类法宝都给他扫了一片货。

　　这是为了收集素材，为了丰富道纹体系，只要是修仙宇宙的特产，白歌来者不拒，全都要研究一遍。

　　当他带着一大堆素材回到野外庄园时，旁边还跟着一个人，正是那唯一站出来劝他的修士。

　　那人叫古玉，八十岁的金丹大圆满，迟迟无法成婴，在这个文明也就是小康水平，小城市还能有滋有味，若是去了大城市，生活未必有大城市土生土长的筑基修士好。

　　古玉收了白歌的馈赠，却说什么无功不受禄，非得要帮白歌，知道白歌要购物后，充当向导和砍价高手，硬是要帮白歌省钱。

　　白歌觉得他很有意思，也就带着他扫荡各大商场，把钱花光了。

　　带着他回到庄园，白歌走进去，古玉却犹豫了。

　　“你不进来吗？”白歌问道。

　　古玉指着自己道：“我能进去吗？”

　　白歌笑道：“这有什么不可以的？”

　　古玉说道：“我怕你误会，这丹药你还是拿回去吧，我心里不踏实，说不定有麻烦。”

　　“少废话，进来吧，我有事要你帮忙。”白歌说道。

　　古玉一听要他帮忙，只要硬着头皮进去了。

　　他在屋里，也不敢坐，只是好奇地打量着地球现代化的房子。

　　以及在客厅努力修炼的洛颜。

　　“师尊！”见到白歌回来，洛颜急忙打招呼。

　　白歌将丹药每样取出一粒，其他的全都丢给洛颜道：“继续修炼，今天之内给我踏入筑基期！”

　　“是！”洛颜神色一紧，不敢懈怠。

　　古玉奇怪道：“她是你徒弟？才先天而已，一天之内筑基怎么可能？光用丹药堆砌，心境跟不上怎么办啊？”

　　白歌笑道：“不用管心境，她是假修。”

　　古玉惊愕，随后羡慕地看着洛颜，能被土豪看中并不惜用这么多丹药辅助，这假修的命比他这个真修还好百倍啊。

　　“那个，你要我帮什么忙，尽管说吧！”古玉见白歌对假修都这么好，顿时觉得白歌很平易近人。

　　可紧接着白歌下一句话，却让他无比惊悚。

　　“你的金丹能给我看看嘛？”白歌道。

　　“呃……”古玉瞠目结舌，觉得白歌也太直接了，金丹是随便能给人看的吗？

　　他是可以“吐丹”，可同时这种行为也很危险，别人突然攻击他的金丹，他就糟了。

　　只见古玉犹豫地看着手上的玉瓶，终于还是同意了：“好！我给你看！”

　　说着，绣口一吐，一颗浑源的金丹飘了出来。

　　白歌和铃铛仔细地观察，突然，他把金丹收入了脑洞。

　　“哇！你！”古玉无比惊愕，他感应不到金丹了，失去了与金丹的联系，思维顿时变得迟钝，甚至于修为暴跌，只剩下气海里残留的一些法力。

　　他想不通白歌为什么要这么做，至于贪图他一颗金丹吗？

　　这颗金丹凝结了他绝大多数的心神和法力，是道果所在，骤然失去，他就废了，并且寿元大减，一辈子被困筑基期，几乎不可能二次结丹。

　　他想愤怒地攻击白歌，可身体一阵虚弱，顿时想哭。

　　然而，短短几秒钟，白歌一挥手，又把金丹还给了他。在脑洞里，花一大笔能量，直接就把金丹解析了。

　　“抱歉，吓坏你了，你还能再吞回去吗？”白歌笑道。

　　古玉急忙将金丹祭回气海，检查金丹没有任何损伤后，松了口气。

　　金丹是可以离体的，只要没受伤，离体几年都没问题。

　　“你这是干什么？吓死我了！”古玉惊悚道。

　　白歌笑道：“我自有妙用，金丹我已经知道了……好想再看看元婴啊。”

　　古玉算是明白了，这个土豪真会玩，虽然没什么恶意，可收别人金丹玩这还真是奇葩。

　　“我知道你没恶意了，若是想害我，刚才就害了……你这爱好，我是真看不懂……元婴我是没有了，我被困金丹期已有四十年，没有高人指点，这辈子可能都不能突破了……”说着，古玉有点自卑自哀。

　　白歌笑道：“这个简单，来，一百二十四万九千六百一十八部功法，最好的连普通的洞虚期也能受用无穷，你参考参考。”

　　只见白歌一挥手，周围的墙壁突然亮了起来，原来是一面面巨大的显示屏！

　　显示屏上密密麻麻数也数不清的高深功法不断呈现，看得古玉眼花缭乱。

　　“这这这这！”古玉震惊无比，他比洛颜更懂得这么多功法意味着什么。

　　“你是哪位仙宗的少主吧？这得是多少万年的底蕴啊！”

　　白歌一笑，这功法对他来说，没什么价值，推演功法本身是无成本的。

　　古玉是正统修仙者，入道已久，不像洛颜是白纸一般，所以很难再学道纹体系了。

　　不过白歌两条路都想走，研究正统修仙者的道果，有助于铃铛收集更深入的数据，继而衍化出更好的道纹。

　　铃铛刚才甚至直接破解了“人造金丹”所需的道纹，建立了一个庞大的道纹模型，正在调整里面代表各种意义的道纹该如何排列摆放，才能让金丹更强。

　　随后不断衍生出更多的试验数据，整理成一个庞大的资料库。

　　“古玉，这些丹药你随意用，功法你随便挑！我有很多洞虚级修士对元婴期的感悟和体验给你参考。”

　　“你只需要做一件事……尽快踏入元婴！让我玩一下。”

　　听完白歌的话，古玉既兴奋，又有点无语。

　　“有钱人真会玩。”

　　……


第二百五十一章 开辟气海

　　有着不俗的功法和丹药堆砌，洛颜在短短十二个小时内就晋升筑基期。

　　与此同时，古玉换了一部更好的功法，也在庄园内精修，试图冲击阻挡了他四十年的瓶颈。

　　这个世界的功法是可以随意换的，除了一些特殊的功法以外，几部功法同时研究也无所谓。

　　因为功法，其实就是比较玄乎的法力冶炼技术，很少有学了一个不能学另一个的情况。

　　不过作为一名真修，法力什么的都不是最重要的，境界才是王道。

　　就算给了无数丹药，进不了元婴就是进不了元婴。

　　对古玉而言，最珍贵的是白歌提供的经验和感悟。

　　“铃铛，道纹体系完善到什么地步了？”白歌问道。

　　铃铛道：“我们主要的素材，还是洞虚期修士的记忆，暂时奠定了六百多个道纹。这些道纹都是常用的，可以表达至今为止我们所见的一切典籍。”

　　说着，铃铛就将那一百多万部功法，全部换成了道纹描述。

　　顿时信息量更大了，但占用字节却极少。

　　平均一部功法一百多个道纹也就描述清楚了，它属于极复杂的立体文字，表达能力既精简又广阔。

　　眼见洛颜达到标准，白歌立即将道纹一一传授给她。

　　若是给洛颜将一些玄之又玄的道理，她是没什么灵性的。

　　可此番，只需要死记硬背下道纹，以及各自所代表的种种意义，基本上道纹体系就入门了。

　　一天下来，以洛颜知识题满分的理性学习能力，六百道纹统统熟记于心。

　　“来，用我刚才教你的施法方式，试试效果。”白歌说道。

　　只见洛颜抬起右手，法力在手臂里形成道纹的模样，从外表上看不出来，但白歌知道，洛颜已经成功在体内临时形成了一个立体文字。

　　顿时在法力的驱动下，洛颜掌心出现漩涡，并且越聚越大，周围的空气都凝结压缩过来。

　　然而下一秒，法力气球就瞬间爆炸。

　　洛颜猝不及防，直接把自己炸飞了，手臂鲜血淋漓。

　　好在她初次施法，威力较低，白歌用一些便宜丹药就将其治好了。

　　“你不能光用一个道纹，螺旋劲你是成功了，但输出端口必须加至少一个道纹。如果想将其离体控制，还得在形成的法力气球与你的气海里相互照应两个道纹。而这也只是最粗浅的使用……”

　　“不过施法并不是道纹修士的强项，与真修对敌，人家心念微动，一息之间几个法术就砸出来了，你还在凝聚道纹，定然死无葬身之地。道纹的每一个设计，乃至排列位置和先后顺序，都是很精密的，若是太匆忙，错了一丁点，反而还会伤害到自己，或者施法失败。”

　　白歌很快就看出道纹修士的弊端，那就是道纹在临场发挥时不实用。

　　不过因为上手容易，且道纹能持续存在，所以它更适合的地方在于炼制外物，这反而是道纹修士的根基。

　　临场发挥不可能比得过真正的修仙者，那么就提前准备。

　　在左手提前弄好某个强力法术的道纹，维持着不发，右手也弄个强力的防御法术，维持着不发。

　　全身上下，提前布满了法术，这还不够。最好提前在一些器具上镌刻道纹，制作临时的法术炸弹，类似卷轴之类的，做个百八十个，需要的时候狂轰滥炸好了。

　　如果材料充足，道纹修士将发家致富，以超恐怖的生产力批量制作各种强力道具。

　　便拿之前当掉的飞剑来说，高人炼制，起码也要一年半载，道纹修士，却只要一天。

　　熟练工更是能一天做数十把。

　　倘若能将器灵技术也运用进去，可以衍生出智能生产的方式，全自动化炼制法宝。

　　同样的体系，真修是做不到的，因为玄乎的心境使他们没法精确地掌握道纹，真修讲究存乎于一心，干什么都“模棱两可”，“难以言喻”，搞道纹工作是作死。

　　洛颜初步掌握道纹技术后，白歌迫不及待地开始教她帮自己人体炼成。

　　“从我的头上开始，对，把这一根握着……”

　　“啊！它膨胀了！”洛颜惊呼。

　　“不用管，从末梢开始，把我教你的道纹按照顺序打进去，注意，这是炼器，不是施法，不要激活它们，能源线路最后布置。”

　　“……四十七，四十八，四十九……做完了！”洛颜激动道。

　　“不，太慢了，你法力较低，篆刻到第四十个时，第一个已经消失了……”白歌摇头道。

　　“对不起师尊……”洛颜怯怯道。

　　“没事，第一次做到这种地步已经很好了，继续，多弄几次就熟练了。”

　　“是！”这回洛颜加快了速度，可似乎效率反而更差了。

　　“不对，你这角度也太敷衍了，法力一定要稳，你这道纹都飘到哪里去了？”

　　“对……对不起，我心急了。”洛颜急忙道。

　　“没事，继续。”

　　连续两天过去，白歌不断地指出洛颜的错误操作，不断地指点她没搞懂的地方。

　　洛颜的学习能力还是很不错的，操作技术在突飞猛进。

　　实际上道纹虽然上手容易，但精通极难。

　　因为它太精密了，往往错了一点，全盘皆输。

　　六百个道纹，配合已知的一些哲学思想，铃铛共总结出四百多个基本公式，八十万个排列几何模型。

　　这些几何模型又千变万化，每多加一个道纹，便要多考虑一个参数。

　　虽然这些工作，铃铛全都提前设计好，洛颜只需要照着做就是了。

　　但对于实施者而言，依旧是极难把握。如同高材生和熟练工的区别，理论他都懂，可做起来错误连篇。

　　终于，在失败上千次后，洛颜成功地将白歌头发末梢处的一团细胞，改造成了气海。

　　理论上只是伪气海，不过它几乎具备一个真正气海的全部功能。

　　“已经过去三天了，我现在也才一个气海。”白歌叹道。

　　然而洛颜却被她亲手制造的气海震惊到了。

　　事实上洛颜并不知道这么复杂的道纹阵列是在制作什么，毕竟她在道纹体系上的造诣不高。

　　如果不是铃铛把一切都设计好了，她根本不可能炼成人造气海。

　　正如同一个科学实验，如果不是铃铛这个教授设计，白歌这个总工程师不断指导，洛颜这个小学生是不可能完成如此复杂的工程的。

　　“师尊，你这就多了一个气海？”洛颜不敢相信她自己干了什么。

　　气海这东西还能人造的吗？

　　众所周知，人体最多三个气海，如今白歌竟然开发出了人造气海的技术，这简直不敢想。

　　气海越多，意味着法力越多，回气越快，更关键的是可以多金丹同修。

　　虽然这会导致修行进度大降，但同级别绝对碾压单个气海的修士。

　　“还没意识到吗？洛颜，这是有别于真正修仙者的道路。”白歌笑道。

　　洛颜怔住。

　　白歌又道：“道纹是对世间万物一切有形与无形的表达，没有什么是不可以用它实现的，如果有，就研究它，解析它，将它的一切都排列为道纹的阵列组合，继而实现它。”

　　“师……师尊你……为假修开辟了一条全新的道路？”洛颜瞪大了眼睛。

　　她瞬间意识到这条路对无数凡人的意义，对无数资质低下没有成仙希望的假修的意义。

　　在修仙道路上，明悟了一种前人所未走过的新理论，便已经算是继往开来大宗师了。哪怕没成仙，也会被国家尊重，被仙人尊重。

　　更别说像白歌这样，直接如同开天辟地般开创一种求道之路，那将是会被世界所铭记的大事件。

　　“师尊……”洛颜顿时觉得无比幸福，同时也相信了白歌之前所说的话。

　　那个全民如仙的世界，或许真的能实现。

　　“不要停下，洛颜，我与那个仙人赌斗，还有四天的时间。”白歌却是很平静地说道。

　　洛颜顿时神色一紧，想到师尊可是被追捕状态，而且还有仙人为敌。

　　“师尊，你只要将这条道路公开，将是划时代的先驱者，肯定可以不被通缉，反为座上宾的。”洛颜焦急道。

　　然而白歌却摇头道：“道纹体系与整个文明的统治阶级格格不入，虽然能极大的提高国家的整体实力，但也会打破现有的阶级。如果我与仙国合作，最好的结果是，假修们被逼发展道纹体系，然后被真修们圈养，当成生产工人压榨。”

　　洛颜似懂非懂，她并不会真的为国家着想，之所以那么说，纯粹是担心白歌无法战胜仙人。

　　“师尊，仙人很强很强的！全国有近百万名仙人，虽然绝大多数已经去往了其他星系，可我们无论如何也不可能与仙国作对的。”洛颜好不容易有了希望，有了师尊，体会到幸福的滋味，她很怕失去这一切。

　　然而白歌只是说道：“不试试怎么知道呢？洛颜，你忘记我收你时所说的话了吗？”

　　洛颜一怔，想到白歌所说：我们将与世界为敌。

　　“明白了师尊……我们继续吧，筑基期的我已经不需要休息。您现在多一个气海，就多一份实力。”洛颜坚定道。

　　将她从毫无尊严的凡人引上前无古人之路的白歌，无论选择做什么，她都愿意为之追随。

　　……


第二百五十二章 山寨法宝与人造金丹

　　在两人不眠不休，人体炼成气海的第五天，也就是约定的前一天。

　　白歌一根头发上，成功炼出了八百个人造气海。

　　洛颜已经尽力了，在最后的几天，她几乎疯魔般地进步。

　　炼成速度越发熟练，可就算如此，她其实也只炼成了两百多个。

　　剩下的五百多，是白歌自己炼成的。

　　因为已经有了气海，白歌早已踏入修炼，在多个气海同时修行的基础上，又有各种丹药辅助。

　　白歌轻松把自己堆积到了筑基期，从而也能自己炼成自己了。

　　有了白歌的加入，气海数量与日俱增，这才赶在最后一天之前，造了八百个气海。

　　接下来的时间里，不需要再有更多的气海了，白歌将开始用一天地时间全力地修炼。

　　“八百个气海，八百部功法同时修行，我控制不过来啊……”白歌苦笑着。

　　气海虽多，但进度被大大拖缓了，同时修行这么多气海，意味着白歌要付出数百倍的时间和精力。

　　铃铛说道：“光靠自己当然不行，你只需要专修几个气海，其余气海则搭配上智能化修炼就好。”

　　“哦？你在器灵的研究上有突破了吗？”白歌问道。

　　“不行，器灵需要真修的心神孕养，单纯用道纹形成人工智能太难了，我们在地球发展科技都没能做到人工智能，更别说这里了。主宰，你只能试着把手头上有的器灵打入体内，养在细胞里。”铃铛说道。

　　“唔……”白歌立刻将所有具备器灵的法宝统计起来。

　　共计三百七十五个，其中有十几个器灵实在是太弱了，根本不具备智能化修炼的条件，也只能排除掉。

　　至此白歌在脑洞中，抽出了三百六十个器灵，然后花了一笔能量，将一部部功法记录在器灵中，继而封在头发的气海里修行。

　　“成功了，这种方法很取巧，但终归是有用。”

　　白歌有八百个细胞开辟了气海，用精心设计的道纹阵列，锁住了器灵，让其在里面根据不同的功法提炼法力。

　　其实就是一个个自动化冶炼炉，不可能指望器灵能把法力修出花来，能一点不错地执行提炼，便已经很不错了。

　　八百个气海，白歌自己专修十个，这是他的极限。自动化运转三百六十个，还剩四百三十个荒废着。

　　不想它们荒废，必须要有更多的器灵才行，因为白歌体内的气海，理论上只是以储能细胞为原材料制作的“气海型法宝”。

　　“我们批量生产法宝是可以的吧？”白歌问道。

　　“可以，但器灵不行，技术上暂时无法实现，不过我们可以买啊，有器灵的法宝，一般品质的话并不贵。”铃铛说道。

　　白歌眼睛一亮，就在这时，一种似有非有的感觉降临了。

　　他看向内室，能察觉到古玉的法力在暴涨，短时间内法力翻了数十倍。

　　“古玉成婴了。”白歌乐道。

　　真修提升实力就是方便，境界一升，天道有感，直接法力跟着就暴涨了，各种热形态的能量主动进入古玉体内，变成了悖熵的法力。

　　人家就这一刹那的突破，抵得上洛颜上千年都攒不够的法力。

　　理论上，洛颜不靠外物，单纯修炼最快也要五十年筑基，五百年法力达到堪比金丹的地步，五千年勉强存够元婴的法力值。

　　而真修，二十岁冲到元婴，也是有先例在的。

　　“铃铛，给我造一条法宝生产线。”白歌说道。

　　“这个岛很贫瘠，勉强可以供应一条生产线，但质量会很差。”铃铛说道。

　　“没事，我只要器灵！”

　　很快，在庄园的后面，一个个纳米技术的器具生产加工机械被造了出来。

　　首先这条生产线，会生产出法宝的模具，批量生产空壳子的飞剑、月轮之类的工具。

　　这是纯粹的工业，接下来再有铃铛辅助洛颜，指导她给这些空壳法宝篆刻道纹。

　　有几百个法宝当例子，铃铛早已建立了道纹模型，只需要按照道纹的特殊排列加工这些工业品就是了。

　　以洛颜拼了命般的熟练度，基本上一个小时可以完成五件法宝。

　　接下来，这些山寨出来的法宝，再交给古玉去卖掉。

　　古玉刚刚突破，正喜不自胜，然后出来看到满地的法宝后，顿时惊愕了。

　　虽然只是普通品质的法宝，但架不住数量多啊。

　　“我的天，这不是骨皇系列飞剑吗？十几把？咦？材质很差，而且没有器灵，这是仿制品？”

　　古玉很快注意到，法宝的材质很渣，毕竟都是用较为平庸的材料制作的。

　　但里面所蕴含的技术含量是洞虚级，道纹完全模拟了骨皇系列真品的所有功能，仅仅是没有器灵，并且自身脆弱而已。

　　不管怎么说，它都是洞虚级别的法宝，材质的差劲只是对它的使用寿命严重影响，大约用了几次就会报废。

　　可作为仿制品，而且是超低成本的仿制品，已经足够好了。

　　几乎相当于原作炼器大师，亲自用普通材料做出来的一般。

　　最最令他咋舌的是，制造速度。

　　原作炼器大师，起码也要一年时间才能做出一把。

　　洛颜倒好，一个筑基期的假修，刷刷刷弄了五把，只花了一个小时！

　　如果材料也达标的话，再找人孕灵，这根本就是正品！

　　“这哪是炼器啊……这是抢钱啊！”古玉知道为何白歌如此不在意法宝了。

　　这种鬼畜般的生产力造出来的山寨法宝，会直接冲跨现有的几大炼器集团的。

　　“你觉得这样的法宝，能卖多少钱？”白歌问道。

　　古玉估算道：“大约十万晶吧，虽然它寿命低，但威力并没有比正品弱多少，如果用珍贵的材料，然后我再孕灵的话，直接卖出真品的价格毫无问题！”

　　“你会孕灵？”白歌笑道。

　　“会，我就是干这个的，现在晋升元婴期，我一个月就可以孕养一个器灵。”古玉笑道。

　　然而白歌却摇头道：“太慢了，有没有立刻孕灵的方法？”

　　古玉皱眉道：“有，撕裂我的心神，损伤我的元婴，可以强行给法宝赋予一份灵智，但……”

　　“好，你一天之内，给我弄出四百三十个器灵来！”白歌挥手道。

　　“噗！”古玉眼珠子都快瞪出来了。

　　“公子，我会死的！四百多个器灵？这是要我命啊！”

　　白歌哈哈笑道：“开玩笑的，你立刻给这骨皇系列孕灵，然后卖出去……”

　　古玉眨眨眼，惊愕道：“我们要发了……”

　　“发什么发？尽快套现，买来更多的有器灵法宝。我给你半天的时间，立刻凑齐四百三十个器灵！”白歌说道。

　　古玉重重地点头，激动不已。

　　虽然他强行赋灵会损伤元婴，但这种事他也做过，他的工作就是这个，以前老板逼着赶工时，也要求他强行赋灵加快进度。

　　他的老板比较黑，从来也不多给点补贴，这让他很伤，迟迟卡在金丹期不能进步也有这个因素。

　　不过这一次不同，因为实在是太赚了。

　　骨皇系列的仿制品，最少卖十万晶，能只花十分之一的价格买这么一把极度拉风的飞剑，肯定有很多中产阶级愿意抢购。

　　因为不仔细拿在手上查看的话，谁也不知道是仿制品，因为它的技术含量是和正品一样的！威力也不差，足够以假乱真，甚至在低级别中作战大占优势。

　　如此一来，简直是无数穷鬼的装逼利器。

　　本来大家都是用便宜飞剑，某人突然掏出一把骨皇系列飞剑，最便宜都要百万晶的那种，对面当场就怂了。

　　想想白歌拿着正品出去时别人羡慕的眼光，就知道这种山寨产品一旦偷偷流入市场，绝对会在极短时间内脱手的。

　　只见古玉一咬牙，果断牺牲了自己的部分心神，强行为五把骨皇飞剑赋灵。

　　虽然他痛彻心扉，但痛并快乐着，他知道白歌一定不会亏待他，一个连假修都如此对待的高人，是不可能像他老板那样压榨他的。

　　送走了古玉，白歌并没有修炼，而是转而制作金丹！

　　没错，白歌如今三百七十个气海，快速堆积到了筑基期。

　　理论上，他本该再无寸进，只能不停地积攒法力，而不会再有质的变化。

　　但是，通过研究古玉的金丹，铃铛已经创出了人造金丹的道纹模型。

　　本来金丹这种东西，没有材料，是不可能制作的。就好像白歌知道了地球的数学模型，能精确模拟地球的形成。可倘若没有足够的物质基础，他也不可能造一个地球出来。

　　金丹需要心神境界这种玄虚的东西融入，白歌连灵性都没有，更别说心神境界了。

　　但是，铃铛很快发现，灵魂可以替代，作为金丹的原材料之一。

　　只要将他们所吸收的洞虚期修士的记忆中，关于境界感悟的部分提取出来，复制到一团灵魂里，那么它竟然可以达标成为心神境界那种玄虚物质的替代品。

　　于是，靠着铃铛的记忆复制，白歌的记忆转移，储备中的众多蛤蟆灵魂，完全解析衍化金丹的道纹阵列。

　　一颗人造金丹，赫然凝聚在了白歌眼前。

　　“诶？为何我不能控制它？”白歌试了试吸入金丹，但毫无反应。

　　铃铛说道：“这只是试验，我们造出金丹，但材料需要调整一下……想要它成为你的金丹，灵魂的部分，必须是你自己的才行……”

　　白歌了然，他用的是蛤蟆的灵魂，跟他没有半毛钱关系，自然无法控制。

　　于是，有了经验，白歌撕裂了自己的一部分灵魂，再造了一颗金丹。

　　这一回，有用了，白歌操控法力一卷，金丹便纳入了头发中，藏身于某一个气海里。

　　Duang，白歌金丹期了。

　　……


第二百五十三章 创世能量

　　器灵法宝说贵不贵，最一般的那种也就相当于地球电脑的价位。

　　在当天下午，古玉就脱手了五把山寨高级法宝，便为白歌凑够了四百多个器灵。

　　吞食了大量丹药后，白歌终于在短时间内八百气海都踏入筑基期。

　　“古玉，把你的元婴借我玩玩。”白歌说道。

　　古玉这回爽快许多，毕竟元婴也是白歌帮他凝结的，没多想便让元婴离体。

　　将其收入脑洞中，白歌花了一大笔能量，彻底解析了它的构成。

　　“可以了，主宰，元婴的灵魂成本至少是金丹的千倍，用蛤蟆灵魂的话，至少要一亿个才行。”铃铛说道。

　　白歌眉头一皱，若让八百个气海全都拥有元婴，至少得八百亿个蛤蟆的灵魂。

　　“储存不够，用我的灵魂来凑吧。”铃铛说道。

　　白歌点点头，也只好如此，八百亿个蛤蟆灵魂，几乎占用了铃铛的一半，若不是从洞虚期修士那里得到了大量灵魂，一次从铃铛那里取走这么多灵魂量，一定会对诸多太空工程造成影响。

　　想拥有元婴，必先有金丹。

　　正如同想制作钢铁，必须先炼出铁来。

　　白歌第一步，吸取了铃铛所有的储备灵魂，制作了八百颗金丹，让自己成为史上最强金丹修士。

　　接着在八百颗金丹上镌刻新的元婴道纹，以大量包含元婴期感悟记忆的灵魂填补其中。

　　“嗡嗡！”

　　白歌头顶上的那根肉发，猛地挺立起来，发出大钟般的声响。

　　仿佛一根发光的呆毛，白歌弄了半天才令其平静下来。

　　与此同时，他拥有八百个元婴了！

　　继两个小时前的金丹期，白歌顿时又踏入了元婴期。

　　只要有元神当做素材，铃铛还能继续为白歌生产元神，从而令其踏入化神期。

　　可惜之前洞虚期修士的元神是直接被灵性物质吸收了，继而铃铛根本没有机会解析。

　　“主宰，我们手头上没有更好的素材，而且时间上也不允许你更进一步了，现在应该考虑的是如何击败那名仙人，再有十个小时他就会来找你了。”铃铛说道。

　　白歌沉思着：“我必须击败他，但那个统一力场太过无解，正常手段的我根本不可能对抗。”

　　基本力的相互转换，意味着自己的力成了别人的力。

　　虽然白歌想达到同等的地步，只是时间问题，可白歌必须现在就有能力击败对方才行。

　　“科龙的统一力场是唯心的，某种意义上来说，不是他自己释放的力场，乃是道给予它的权限。可以说他并不懂统一力场，仅会用很哲学宽泛的思想概括它，只不过统一力场客观存在，继而他只要达到条件，就可以用道的这份权限发挥出类似效果。”铃铛说道。

　　这就是哲学是第一生产力的本质，在自然基础上，一种名为道的阿赖耶意识支配了物质世界，修仙者不需要符合自然规律，只需要符合道的规律，便能利用大自然的物质能量与力。

　　“那又怎样？”白歌问道。

　　“我们可以用发挥到极致的自然来反制他的哲学力场，因为他的力场权限绝不是最高的，仙人之间的战斗某种意义上也是在拼谁的力场更强了。你之前与其交手时，引爆了百余枚核弹，如果是真正的统一力场，他根本不会让你引爆它，所有的物理运动都需要他的允许才对。然而事实上，他却是在核弹爆炸之后，才用力场转移了爆炸威力，这其实是统一力场最粗鄙的使用方法。”铃铛说道。

　　白歌当即笑道：“明白了，也就是说，只要我的力足够强大，他就没办法转换……”

　　显然科龙的统一力场，必不可能是个绝对特性，那么它就可以被一力降十会。

　　统一力场理论上可以在任何超过自身掌控的力发生之前，就提前阻止其诞生。

　　但科龙显然不会这一招，他都只是在力伤害到自己之前，才去阻止。

　　“我蓄力十个小时，理论上可以一拳轰死他。”白歌说道。

　　然而铃铛道：“就算是洞虚期修士，其实都有面对超强攻击的保命手段，你之前一拳秒杀洞虚期修士，在于他根本没料到你力量如此大，还没来得及掏出底牌，就直接一命呜呼了。但仙人不同，释放统一力场的科龙，就算无法阻止你一力降十会，也绝对可以提前察觉到，继而使用类似你的化光等能力，规避这种超强物理攻击。”

　　白歌的蓄力必杀一拳，轰完就没了，仙人定然有的是方法规避这种物理碰撞伤害，他利用锁定技打中了也没用。

　　“所以你必须学会运用法力和自己的力量融合，这是一种悖熵能量，它是不可能被科龙的统一力场支配的。”铃铛道。

　　事实上，科龙的统一力场是不完全的，否则他能直接将白歌的肌肉力量罢黜，令其变得凡人一般。

　　因为不了解质量与能量还有四大基本力的关系，所以这所谓的统一力场，科龙只能做到力量之间的相互转换。

　　白歌的热辐射之所以被挡下，是因为它属于弱核力与电磁力的表现形式。

　　可法力不是，其不会被转化。

　　若是能掌握将法力与他力量结合的能力，白歌的物理攻击就附带有“神秘侧伤害”了。

　　如此一来，当白歌使用必杀一拳，哪怕目标元素化，也会被打死打残。

　　“这种技能我们已经有了吧？我已经学会了啊。”白歌说道。

　　“还不够，你的法力太弱了，八百个元婴虽多，甚至因为功法不同，各种属性的都有，但质量上差太多了，和仙人不是一个‘能级’的。”铃铛道。

　　“我融合就好了！”白歌顿时就懂了。

　　他无法提升境界，这会导致法力的质量很差，如同虽然大但没什么威力的风。

　　理论上，八百个元婴已经极度逆天了，若是将其各自不同的法力融合，会形成质变。

　　不过概率也极低，低到几乎不可能实现，成功率无限接近于零。

　　然而，架不住白歌有一项被动“百分百融合成功”。

　　这是一项支配概率的技能，来自于生存系统。其作用是在融合自己的能量时，只要有成功概率，就百分百实现。

　　理论上任何能量都可以，之所以非得要有成功概率为条件，在于冥冥之中没有成功可能的话，那么融合结果为无，这等于没融合。

　　不同气海的法力可以融合吗？理论上是可行的，在该文明漫长的历史中，有很多的两气海修士，或者三气海修士成功融合过。

　　当然失败非常危险，基本上是死或者成为废人。

　　但白歌不用担心这一点，有成功率他就稳了。

　　铃铛说道：“我将你八百种法力作为参数考虑进去，已经模拟计算出最合理的融合方式。以阴阳为核心，有一点妙处，便是具有理论上无限添加异种能量的可能。因为这个宇宙一切都被阴阳囊括了，事实上你本身的电能热能都可以融合进去。”

　　“它会同时符合法力的条件与自然能量的特征。”

　　白歌笑道：“也就是说我以后不管得到什么能量，都能往里面融合了。”

　　确定了这个方针，白歌开始八百种悖熵能量的融合。

　　这种事情，古往今来没人干过，毕竟谁也没有过八百个气海。

　　只将两种法力融合，成功率很高，基本上风火相融，或者干脆阴阳相济就好。

　　不过每多加一个变量，融合就复杂数倍，三种法力融合成功率就已经极低了，更何谈八百种。

　　再者说，白歌还要添加上属于“热”的自然能量。铃铛将白歌各种法力为阴，自然能量为阳。

　　仅仅只用了五分钟，白歌就成功融合了科学能量与哲学能量。

　　仿佛世间最美妙的巧合，冥冥中那仅存于理论上的绝美超精密结构下，一种奇迹般的能量出现了。

　　那是人类似乎永远也无法达到的完美之物，同时蕴含了近乎所有的普世属性，仿若混沌般的东西。

　　它既是法力又不是法力，既是热又不是热，既符合热力学，又可以违背热力学。

　　科学与哲学都无法单独解释它的存在。

　　该能量存在于某一个气海中，仅有微不足道的一丁点，与八百个元婴联动，能衍化所有法力，亦所有法力都能化为它。

　　又能把法力转化为电力，亦或者其他能量。

　　白歌试了一下使用它，仅仅是调动了极少量，一个普通的雷击法术威力便达到了他在金星所遭遇的超大雷暴的上千倍。

　　“轰！”

　　一座山岳被白歌指尖闪烁出狂暴的雷电劈开，篮球大小的洞贯穿了山体，流出了大量被融化的浆液，高温将附近的山林化为焦土，所有植物被碳化，整座山的岩石衍生出密密麻麻的闪电裂纹。

　　而白歌，仅仅调动了微不足道的一点，总能量大约只有两千度电而已。

　　很显然，这是能级的差异，两千度电在0.00001秒爆发出来，瞬间电压是地球常规雷电的十万倍。

　　“主宰，如果非要用能级来表达它的话，在我的观测极限中，单个粒子的能级是10的20次方电子伏特。”

　　“这是创世能量……”

　　……


第二百五十四章 一拳

　　所谓创世能量，是指10的20次方到10的25次方电子伏特。

　　宇宙爆炸时粒子被加速到极限，为2.4乘以10的25次方电子伏特。

　　正常来说，这就是单个粒子在物理学范畴内，所能达到的最高能级了。

　　白歌融合成功后的这一丝能量还差了十万倍左右，但也相当于宇宙最大的伽马射线暴的能级。

　　当然，能级是能级，能量是能量，这股创世能量太少了。

　　少到白歌明明有几兆度电，却能0.1秒不到就全部释放掉，可想而知瞬间输出可以有多高。

　　等值的能量下，威力已经远超仙人，白歌不相信仙人的能量等级可以达到这种地步。

　　“其实用能级描述它是不合理的，因为我用的是地球上的衡量标准，仅仅能表达出它在单位粒子加速中，瞬间爆发上的威力。”

　　“实际上它真正厉害的地方，在于可包容一切能量，是一种统一能量。如果我们能掌握能量对物质的转化，它可以创造一切物质。”

　　铃铛的话白歌很明白，所有事物本质上都可能一样的。

　　因此无论是哲学还是科学，最终的目的都是统一。

　　一，表达一切。

　　现在，白歌用哲学的法力，科学的能量，融合出了能量始祖，它可以适用于一切世界观。

　　因为超高的能级，白歌以后再吸收外界能量，比如热能，那就不必遵循热力学了。

　　以前泡岩浆澡，还要考虑比热容和接触面积，现在不用考虑了，只要他装得下，就可以在极短的时间内吸干太阳。

　　“我记得修仙文明里有利用法力造物的能力吧？这不就是能量对物质的转化吗？”白歌说道。

　　“没错，在科学上，我们还远远做不到这一点，不过修仙文明早就可以做到了，他们的技能树跟我们不同。”铃铛道。

　　白歌一笑，只要铃铛以造物法术为基础，结合科学对分子结构的精确表达，白歌就能直接创造自然物质了。

　　“不过对修仙文明，我们还有太多的东西不了解，单单那个洞虚期修士的记忆，已经完全不够用了！”铃铛说道：“主宰，我们要大量修士的经验，乃至这个文明所有的典籍！知识传承！”

　　“还有所有的法宝和丹药以及生物基因，这些样本也统统都有用！”白歌补充道。

　　至此，白歌准备开启征服模式了。

　　“还有九个小时，开始蓄力吧。”

　　站在庄园中，白歌猛然开启了BGM，顿时小岛中心开始响彻旋律，煌煌之音让方圆数公里内的人都听到了。

　　古玉正在静养，听到这激昂的旋律，猛地惊醒。

　　“仙人？”他也误解了，刚要上去问问。

　　洛颜就拦住了古玉道：“师尊吩咐我不要打扰他。”

　　古玉只好作罢，甚至于守在庄园外，以防止有他人听到这旋律，从而赶过来惊扰白歌。

　　蓄力白歌已经很熟练了，对肌肉的完全掌握，让他已经能做到移动中不泄力。

　　但白歌怕有些杂鱼过来，逼着他做出更剧烈的动作。

　　古玉很精明地想到为白歌护法，周身环绕十把山寨骨皇飞剑，守在了庄园门外。

　　果然，短短几个小时内，连续来了十几波当地修士。

　　其中不乏这座岛上的权贵，在听说有仙人降临后，都赶过来套近乎。

　　这座岛对比整个仙国，犹如穷乡僻壤，已经很多年没有人亲眼见过仙人了。

　　一些杂鱼直接被古玉拦住，摄于仙人的威名，他们没人敢造次。

　　就连岛上的城主都被挡住，站在门口等着。

　　“小兄弟，让我们见见吧，不知道是哪个部门的仙人来我们知乎岛？”城主问道。

　　古玉其实已经慌得要死，他以前根本没资格见城主，不过见城主客客气气地说话，他心中有底了，硬着头皮拦住城主。

　　“城主问的我一概不知，总之请不要打扰。”

　　城主听了只好等着，静静听着天地间回荡的激昂旋律。

　　仙人的职务往往位高权重，他这种跟县长似得人物，一点脾气也没有。

　　……

　　九个小时很快过去，猛然间一则传讯到了城主这里。

　　城主猛地睁开眼，那是来自上级行政区的执法部长。

　　“仙界法庭即将派人来执法，驱散闲杂人等。”

　　城主一惊，仙界法庭派出来的至少也是仙人，他不敢磨蹭，当即就把一些非官方人员疏散了。

　　几分钟后，庄园方圆几公里内，都没有普通修士了。

　　一种有别于白歌激昂旋律的仙音飘来，一个身影突兀地出现在庄园上空。

　　正是科龙，只见他出现的地方，从天上掉落如花般的发光物质，一缕缕异香环绕四周。

　　城主一行人急忙行礼，就连古玉也急忙收起了飞剑行礼。

　　这是对仙人的尊重，当仙人天花乱坠，仙音缥缈地表明身份时，大家都会予以极高尊重。

　　不尊重仙人，等于不尊重所有修士的追求。修仙不就是为了成仙吗？

　　然而科龙只是微微点头，随后笑着对庄园里站着的白歌说道：“蓝白，我如约来了，你准备好了吗？”

　　白歌缓缓飞起，轻轻说道：“你还记得如果你输了会怎样吗？”

　　“随你处置。”科龙轻淡地笑道。

　　古往今来，不存在凡人击败仙人，他此次过来就是收徒的，根本不考虑其他可能性。

　　“你记得就好。”白歌慢慢将拳头抬起，手肘向后，过程很是缓慢。

　　与此同时，在场众人都惊愕了，听这话的意思，是在赌斗？

　　两个仙人赌斗，这种事情虽然很多，但他们几乎没机会看到。

　　在场除了洛颜很是担心，知道白歌不是仙人以外。

　　所有人都觉得此次机会难得，试图从观战中有所收获。

　　“快！离远点！”城主急忙带着人退开。

　　就连古玉也自觉地站远点，问道：“仙人对决，我只听说过没见过，会不会把知乎岛毁掉啊？”

　　“除非是生死斗，否则以仙人的神通，完全可以做到举重若轻，乃至润物细无声的。仙人心里有数，既然在这里比斗，肯定会注意影响。”城主较为有见识地说道。

　　至此，他们所有人都紧盯着天上的两人，乃至于还有人拿出纪录影像的法宝，想留着以后慢慢研究。

　　此时高空中，科龙不打算先出手，安静而自信地等待着白歌出拳。

　　甚至说道：“请吧，把你所有的花招都展现出来吧，我会让你心服口服的拜我为师。”

　　白歌对于科龙的轻敌，一点提醒的打算也没有。

　　直接发动了锁定技·右勾拳。

　　对于白歌这种喜欢用拳头攻击的手段，科龙感觉很奇怪，因为这在仙国太少见了。

　　“肉身虽强，但终究不是正道……嗯？”

　　猛然间，科龙察觉到一股令人心悸的力量，在白歌挥拳的动作中，从肌肉中绽放出来。

　　没有声音，只能看到空气被划出了一个暂时没能愈合的轨迹。

　　白歌九十万吨的拳力，在BGM加持下，达到了九千万吨。

　　九个小时的蓄力，哪怕有所损耗，也翻了三万倍，直接达到恐怖的两万七千亿吨巨力。

　　这已经超出了科龙统一力场所能瞬间转化的上限，短时间内他只来得及转化千亿吨力量，白歌的拳头就已经到了他眼前。

　　其角度精妙到了让他直呼绝妙的程度，仿佛空间被锁定，眼前只剩下那个拳头，让他有种避无可避的感觉。

　　事实上这种感觉，之前与白歌交手时也有过，当时白歌一击直拳砸中过他，让他更为激赏对方。因为在他身前三尺，有一种无形的壁垒，仙人之下，没人能碰到他。

　　此刻，这种感觉又来了。

　　“这一拳，我会死的……”这是科龙的第一反应。

　　万籁俱寂下，科龙只来得及做一件事，利用万力同宗……让自己变得不受力。

　　白歌的拳头太恐怖，统一力场一时之间无法影响，科龙只好改变自己。

　　然而，当拳头加身的那一刻，他意识到，力量根本不是这一击的杀招。

　　一股瞬间爆发复杂到极点的能量，出现在拳头上，仅仅如同一名渡劫修士的法力量，就绽放出心悸的威力。

　　以他仙人的感知能力，顷刻间就能看出这股能量在变化时的精妙程度，仿佛是宇宙生成时那最难以描述的景色之一。

　　在那变化中，它变成了一股热，炽热的拳头狠狠地砸在他心口。

　　“三倍暴击！”白歌并不知道仙人到底有多强，因此干脆用全力。

　　三倍暴击加持的是伤害，其包含了这一拳的力量，以及所附着的炽热。

　　“轰！”

　　仿佛是太阳掉落到地球了，观战者乃至更远的知乎岛居民们，都被空气压倒在地，即便是洞虚期修士也是如此。

　　哪怕是城主，都被这一拳地压迫感掀飞，半空中身体残破不堪。

　　至于拳头所挥舞的方向，岛屿被直接开了一条扇形大峡谷，直达目之所及的辽阔大海，呈现出一副壮观的景象。

　　那是被蒸发数百亿吨海水后的大空洞！直通海底两万米，形成极具视觉冲击的深海天坑。

　　海洋仿佛硬生生凝固了一秒钟，空气也在向四周挤压，形成高温冲击波扩散。

　　天上附有结界的云层，直接碎裂开，如同北冰洋破碎冰群般散落着，呈放射状远去，露出太空中华丽的宫殿群。

　　至于科龙，其历天劫而不朽的仙人之躯，蒸发了一半，胸腔乃至下半身直接没了。

　　在最后的创世能量爆发时，白歌还是集束着威力留了手，没有完全蒸发掉他，以便留下素材研究。

　　只见科龙锁骨以下全没，一点手臂的血线残骸连接着肩膀，他的脑袋倒是完好，正目瞪口呆地看着天空。

　　他眼神中流露着茫然，足足十几秒回不过神来。

　　好像在思考自己的人生。

　　当白歌这一拳挥出时，战斗就已经结束了。


第二百五十五章 日仙

　　白歌这一拳造成的动静太大了，光是拳力本身，就打得全球气候紊乱。

　　狂涌的冲击波让海洋、大地、天空都受到深远的影响。

　　视觉上，大海与云层都分开了，海水蒸发后的气体温度高达数百摄氏度，不断向着周围扩散，裹挟着海啸。

　　盘古大陆沿岸数千公里都遭到高温飓风地打击，大约几个小时后，它们会降温到液体，凝结成开水降下，再次洗礼大地。

　　如果这不是修仙文明，这种程度的灾害会造成大量人员伤亡。

　　好在对该文明而言，自然灾害已经是浮云了，早已不会对文明造成困扰，海啸飓风统统被挡下。

　　被白歌一拳轰出的巨大深海天坑已经愈合，深陷在其中的科龙残躯，已经被白歌带到庄园中。

　　知乎岛上的观战者已经全部被掀飞了，狼狈地落到远处。

　　城主更是欲哭无泪，看着手上的录制法宝，本还想好好记录下仙人对决，以后慢慢研究。

　　却没想到战斗一拳就结束了。

　　这一拳他根本看不懂，不晓得是什么神通。

　　其中绽放的能量犹如开天辟地般，虽然只是一刹那，但反而使其无比绚烂，在既短暂闪烁的光华间秒杀了科龙。

　　“师尊！你赢了！”洛颜不敢相信这个结果，她根本没想到白歌会赢得这么轻松。

　　白歌一笑，将科龙的脑袋扔到地上，说道：“喂，你还没死吧？”

　　科龙慢慢回过神来，尽管没死，但他已经被打懵了。

　　这一拳的威力是他做梦也想不到的，尤其是绽放开的那股能量，不断变化运动中，包含了极致的混乱，又似乎有所规律。

　　摧枯拉朽地湮灭了他的身体，自己的诸多防御手段在其面前渺小不堪。

　　“这是什么力量？”科龙如同梦呓道。

　　“创世能量。”

　　白歌说着，就见科龙双眼放光，激动地看着白歌，但似乎太激动了，当场昏迷过去。

　　显然他伤得太重了，再加上他不停地回想着刚才所发现的极妙能量变化，懵逼了太久，没有第一时间修复自己，此刻终于失去意识。

　　白歌见他昏过去，也不知道会不会死，直接将其收入脑洞中交给铃铛解析。

　　却没想到，解析仙人之躯所花费的能量，竟然高达上亿度电，这让白歌很是惊讶。

　　“解析一具身体，怎么要这么多能量？”脑洞里查看物质的特性，复杂的东西往往都要消耗一些能量，可都很少。用在收容物身上，反而更没什么消耗，因为收容物往往都不复杂，是单纯地拥有特性。

　　没想到仙人之躯这么复杂，上亿度电足以具现一个很不错的特性了。

　　“仙人之躯太复杂了，真是杰作……成仙与未成仙有本质的区别，科龙理论上是不死的。”铃铛说道。

　　白歌眼睛一亮。

　　很快，他共享了铃铛的解析，这才明白为什么说仙人不死。

　　并不是真正的不死不朽，而是寿与天齐。这里的天，指的是宇宙中的天体。

　　化神期就可以拥有元神，之后元神不断成长，在渡劫后羽化飞升。

　　这里的羽化，是指元神不必再和身体一起，而能随意纵横世间，相隔亿万里照常控制身躯。飞升则是神游太空，真灵寄托外物。

　　比如地球，比如太阳，比如星河中的各种天体。

　　寄托之后，寿命与其绑定，只要天体不死，则仙人不死。而且肉身会受到强化，达到与所寄托天体最坚韧的部分一样。

　　有些弱小的仙人，在渡劫时肉身被毁，但又活下来，元神勉强羽化。这种程度就很难在太空中远行，寻找值得寄托的天体，继而只好留在母星，寄托这里。

　　这种就是地仙了，最初地仙是极强的，因为母星地球是很不错的寄托目标。

　　可随着地仙越来越多，同一个天体的寄托额度是有上限的，继而后来者只能越分越少。

　　因此除了远古的地仙以外，近现代的地仙都不如真正的天仙。

　　太空何其广袤，天仙随意在太空中找一个行星甚至是小行星，都可能比寄托地球要好得多。

　　当然，随着该文明外太空开拓殖民进度喜人，渡劫者都不留在母星了，往往在渡劫时直接找好要寄托的目标，就地飞升。

　　有一些强悍的团体，直接在星际间垄断天体拥有权，拍卖天体那都是赚翻了的事业。

　　科龙就是一个天仙，元神寄托了十四光年外的一颗小行星，不是很弱，但也不算强。

　　因为他寄托时，那个小行星已经有主了，被某个仙人抢占了大量份额。

　　“为什么不寄托陨石？”白歌摸了摸下巴道。

　　铃铛说道：“因为陨石是死得，必须寄托有内核运动的天体。当它的内核停止运动时，就是仙人寿命终焉之时。而且，仙人能隔空享有自己所寄托的天体内核能量，做到法力源源不绝。”

　　这个文明的仙人很是强悍，什么寿与天齐，什么法力用之不竭。

　　但其实都不是绝对特性，不是真正的无限，如果毁掉了他们的本命天体，肉身无论在哪里都得死。

　　行星甚至恒星的内核能量都是有限的，将其转化为法力这种悖熵能量，等于凭空消失了。所以取用的能量越多，则对天体内核损伤越大，直至凝结停转。

　　一旦地心停转，哪怕该星球还存在，但它已经死了。

　　可就算如此，也足够仙人们用个几百万年而地心照常运转。

　　“真是奇妙的手段，将元神寄托于宇宙亘古长存的星体，以此获得长生，寿命往往以亿计啊。”白歌感慨道。

　　想想看，这个文明也才三百万年，也就是说该文明第一个仙人，很可能到现在还没死，甚至还很年轻。

　　白歌看到科龙的身体开始快速修复后，立刻将其从脑洞放出去。

　　他没有打算弄死他，也弄不死，除非杀他个几百亿次还有可能。

　　只见科龙躺在地上，残破的脑袋源源不绝地供应法力，重塑肉身，短短几分钟就恢复如初了。

　　因为白歌给他留了个头，所以才恢复地这么快。其实就算白歌将其轰得连渣都看不到，他也一样能恢复，或者直接在自己寄托的天体处重生。

　　不过这时间就长了，可能要几十上百年。这也是科龙将其称为死亡的原因，对于他而言，是切实地感受到一次死亡，只不过还能重生而已。

　　“不可思议，你竟然能杀死我一次……我到现在还不敢相信，你真的不是仙人吗？”科龙感慨道，看向白歌的眼神充满了惊悚的意味。

　　他可以很确定白歌不是仙人，原因很简单，他能直接看穿白歌的灵魂没有羽化，羽化的灵魂是人形的，不是球状。

　　很多仙人喜欢分裂个假灵放到身体里，以方便观察他人元神和交流，科龙也是如此。

　　仙人的假灵也是人形，比洞虚期元神强很多，为了防止被反夺舍，铃铛没敢去吸收它，现在还在科龙重塑的肉身中。

　　白歌笑道：“你输了。”

　　科龙很是尴尬，甚至觉得屈辱，但他并没有失了智。

　　在他眼中，白歌能击败他一次，就能击败他两次。

　　愿赌服输，似乎是他唯一的选择，至于直接失信逃跑，那更是丢脸到家了，无论是心境还是这个社会舆论，都不会允许他这么做。

　　“你说吧，要怎么处置我？”科龙憋屈道，他压根没想过自己会输。

　　回想到之前那恐怖到绝望的一拳，他又觉得败给那一拳不冤，无论是力量还是出招的角度，亦或者那心悸的能量，都可怕到了极点。

　　哪怕比自己强十倍的仙人，也会被那一拳蒸发。

　　“从现在开始，那就是我的跟班了，我问你什么，你就说什么，让你干什么，就干什么。放心，反正你元神都寄托小行星了，不会要你命的。”白歌笑道。

　　科龙脸色阴沉，但他不愿违背约定，只得咬牙道：“一年。”

　　“好，你先告诉我，仙人们的情况。就从最强者开始说起……”白歌问道。

　　毫无疑问，他要先摸清这个文明最强的一批仙人到底有多强。

　　科龙说道：“最强大的仙人，当然是寄托太阳的。当今世界，从古至今共有九位太阳仙人，共同执掌仙国七大星系。”

　　白歌一听就明白，每多占领一个星系，自然就会多一个日仙，而且日仙才不会允许其他人和自己共享天体。

　　之所以只有七大星系，是因为隔壁的三体星系有三颗恒星，能诞生三个日仙。

　　“最强的是我们头上这个太阳吗？”白歌问道。

　　“不，是赤帝，他元神本寄托于一颗小行星，和我差不多强。但在百年前发现了那颗超级太阳后，他不顾一切阻拦地带着自己的小行星，扑入了那颗太阳。和他同样寄托于那颗小行星的仙人全部死亡，唯有他气运滔天地成功寄托了那颗超级太阳，继而一跃成为最强仙人。”科龙感慨道。

　　很快他将百年前的那次大事件详细说了一遍，这是整个文明所有仙人都知道的大事，可谓古往今来第一次有普通仙人逆袭称帝。

　　元神一旦寄托，本没有第二次寄托的机会，每到达新的星系，那里的恒星都会被各大太阳仙人垄断，提供给血亲后裔。

　　唯一可以改换寄托对象的方法，就是如同拼命一般地将自己的寄托天体融入到某个恒星里，争取那理论上的一线生机，不成功就是死。

　　从来没谁成功过，赤帝是唯一的一个，可谓是运气好到爆。

　　“那颗超级太阳无比宏伟，几乎囊括整个星系，在夜空中是极亮的，夜晚这里甚至能看到它……”科龙描绘了一下那颗恒星后说道：“这最强的太阳，自然供养出了最强的仙人。”

　　白歌顿时听出来，那是一颗红巨星！

　　他忍不住哈哈大笑。

　　科龙疑惑道：“你笑什么？那颗太阳真的非常庞大，直径是这里太阳的数千倍！赤帝拼了命地舍弃自己的本命天体，这才夺得一线生机，是我们所有普通仙人逆袭的榜样，有什么好笑的？”

　　白歌叹道：“恒星不是越大越好的……”

　　“红巨星可是恒星的晚年啊……”

　　……


第二百五十六章 时间简史

　　“晚年？”科龙迷惑不解。

　　事实上，很少有仙人知道天体的寿命是有尽头的。

　　毕竟从古至今没有仙人自然老死。

　　或许有那么几个太阳仙人察觉到这一点，但也不以为意，只觉得漫长地不需要考虑。

　　确实，像太阳这样的恒星，寿命都有百亿年，行星就更长了，如不被恒星吞噬，几百亿年内核都不会熄灭。

　　如此漫长的时间，对于生命而言，确实长到几乎不必考虑它会不会自然熄灭了。

　　这样一来，就更没有哪位仙人总结过恒星周期。

　　只觉得各个恒星长得不同，是天经地义的，有的白色，有的红色，有的黄色，不觉得和恒星的年龄有关。

　　根据科龙的描述，白歌立刻就知道，赤帝所寄托的是一颗红巨星，甚至是红超巨星。

　　那是恒星的老年期，等待着一次巨大的爆炸，将大量的重元素与能量抛射出去，星体核心物质转化为一颗白矮星而消亡。

　　恒星体积越大，寿命越短，不出所料的话，被赤帝寄宿的那颗红巨星，将在几十万年内爆炸死亡。

　　也就是说，那位仙人原本拥有百亿年的寿命，却费劲千辛万苦，得罪无数大势力，九死一生地把自己弄成了不到百万年的短命仙人。

　　赤帝并不知道这一点，或者说整个修仙文明都没人知道这一点。

　　只以为一个超厉害的恒星被他抢了。

　　确实，那个红巨星体积如此庞大，远超一般的红巨星，其质量说不定是太阳的几十倍，比大多数太阳仙人厉害是很正常的，毕竟氦闪能量高级多了。

　　但他注定如流星一般提前陨落，恒星的能量释放规律，注定了越厉害的仙人，寿命越短。

　　这其实已经违背了修仙的本意。

　　修仙本该寿命越修越长，但很显然这个修仙文明没能走上那种无限进步地道路，转而进入了偏向自然的弯路。

　　他们不知道该怎么哲学得变强了。

　　果然，白歌将恒星的寿命周期告诉科龙后，科龙无比错愕。

　　“什么？那颗太阳会爆炸？”

　　白歌说道：“是的，而且他取走的能量越多，越会扰乱恒星的稳定，继而缩短寿命。”

　　科龙虽然惊愕，但他很快就接受了这个事实。

　　“这就是道啊，宇宙中就没有亘古不变之物……原来我们一直不得寸进，是探索的方向根本就是错误的，更换寄托对象，仅仅只是用寿命换取力量的偏门手段而已。”科龙略有所悟地说道。

　　这个文明，不断地研究如何在成仙之后更进一步，陷入瓶颈很久。

　　开拓了宇宙之后，自然会有一些人想一些别的办法，比如发现太阳仙人比行星仙人强很多，便不断研究着如何更换寄托对象。

　　其实，无论是寄托太阳还是行星，不过都是同一种境界而已，区别只在于品质的不同。总想着寄托更厉害的天体，就是陷入弯路了，舍大道而逐小道。

　　科龙很迷茫，陷入了沉思。

　　但很快，白歌那无穷变化的能量再次回想在他脑中，那无疑是极其伟大的一种能量。

　　科龙激动地问道：“你的创世能量到底是什么？能和我好好说说嘛？”

　　白歌顿时没说话了。

　　他知道科学总结的各种自然规律，对修仙者很有用，这东西对白歌的宇宙而言只是理论，但对修仙者而言理论可以直接升华成境界！

　　白歌若是把《时间简史》解读一遍，说不定都有悟性高的仙人突破境界。

　　保不齐一本硬科幻小说，都会在这里引起一阵腥风血雨。

　　因为很可能某一段话，就点醒了仙人们，让他们对于宇宙的真实更加了解。

　　白歌想了想，只是用很简单的语言说道：“我把所有属性的不同法力融合，便是它了。”

　　这当然是错误的说法，其实白歌也很难用科学的说法描述它。

　　科龙还想再问，白歌却说道：“我没有义务教导你，你现在是我的跟班。”

　　“呃……”科龙脸色一囧，但他没什么脾气，意识到白歌很是与众不同，很可能走出一条前人未有的道路后，便不再想着摆脱白歌了，反而希望能探究到白歌的秘密。

　　以凡人境界击败仙人，要说白歌是正常修仙者，那是绝不可能的。

　　本来科龙就觉得白歌很独特，被击败后，更觉得白歌神秘无比。

　　白歌说道：“把你的感悟都给我录下来，以及你知道的一切秘法典籍，和仙国在太空外势力的相关情况……”

　　科龙楞道：“这我怎么说得过来？”

　　“那把你的假灵给我……”白歌笑道。

　　“这……我会很伤的，而且没有假灵，我的实力会大降。”科龙说道。

　　很显然，假灵是他施展神通的关键，之前的万力同宗就是一种神通。

　　白歌说道：“撕掉一半以上给我，我要的是你的记忆。”

　　科龙很犹豫，失去记忆对他来说不算什么，因为他的元神在其他星系，永远有备份。

　　他之所以犹豫，是不想让人知道他的记忆，这实在太难以接受了。

　　白歌一笑，说道：“你把记忆给我，我才能想办法帮你提升境界啊。”

　　“提升境界？”科龙惊异万分，这种诱惑太大了。

　　“对，我不知道你们仙人到底看穿了这个世界多少真实，但有些道理你们未必懂得，就比如恒星的寿命，比如那横贯天际的银河是如何形成的，比如黑洞理论模型……”白歌说道。

　　“黑洞？那是什么？”科龙茫然道，该文明尚不知道宇宙有黑洞……

　　白歌随口道：“宇宙的究极天体，万物皆被吞噬，就连光进入其中也无法逃脱……”

　　科龙浑身一震，瞪大眼睛道：“还有这种天体？”

　　只见他喃喃自语道：“吞噬万物……绝对黑暗，为什么会这样？咦？宇宙至阴之物吗？”

　　他碎碎念着，隐隐感觉到道心萌动！对于道的感悟，似乎有一层膜阻挡着他，但他冥冥中已经感觉到了那有可能是更进一步的境界。

　　这种很有灵性的触感，让他极为兴奋，因为一旦突破这层妙不可言的瓶颈，他就可以踏入仙人之上的境界了。

　　“有至阴就有至阳，那宇宙的至阳之物是什么？”科龙问道。

　　“可能是白洞吧？”白歌随口说道。

　　“还有白洞？对对对……应该是这样的……就应该是这样的……”科龙不断地喃喃自语。

　　继而疯狂地询问白歌，想知道这所谓黑洞白洞到底是什么，到底为什么形成，又在宇宙具备着何等意义。

　　他能感觉到，一旦知道这些，或许他就能打破仙人的瓶颈，踏入到前所未有的境界。

　　白歌恼道：“你是十万个为什么啊？就连时间简史也不能完全证明黑洞的结构，你哪那么多问题！”

　　“时间简史……”科龙浑身一震，强按下内心的悸动。

　　实际上他内心已经疯狂嘶吼了：那一定是开天辟地般的秘籍！必然是窥得仙人之上道路的绝世典藏。

　　科龙觉得，白歌一定是拥有这所谓的时间简史，从而道行才如此诡异，那令人心悸的创世能量或许就是该功法的特征，以至于让白歌以凡人之躯战胜仙人。

　　“好！不过是记忆而已，我都给你！只求你助我得窥大道。”科龙果断地选择割让自己一半以上的灵魂，送出自己的全部记忆。

　　白歌手放在科龙身上，用灵性物质吸收了那一大坨灵魂，只和洞虚期元神差不多，刚刚好能被铃铛消化。

　　灵魂分隔开，记忆会存在于大份的那边，百分之五十一的科龙假灵，让铃铛的灵魂一下子膨胀了很多。

　　而最为珍贵的，无疑是一名仙人的全部记忆。

　　这几乎是将自己所有的东西都倾囊相送了，而科龙仅仅是为了突破的可能。

　　然而白歌却说道：“嗯，我研究研究，关于你想知道的，看我心情吧……”

　　“你！”科龙一怔。

　　“一年的跟班嘛，还早呢，淡定……我忙着成仙呢。”白歌说道。

　　他也不知道仙人了解了黑洞后，会不会突破，或许也只是多领悟了一种类似万力同宗的神通而已。

　　当然，大概率真会让仙人闯入新的境界，毕竟道法自然。

　　这个文明的仙人都不知道宇宙里有黑洞，还以为太阳就是最厉害的天体，一旦观悟到了黑洞，鬼知道领悟出一些什么玄虚的思想。

　　真要突破了，会是什么大罗……不，黑洞金仙吗？

　　白歌暂时不想这么做，起码要等他自己成仙再试试。

　　科龙见白歌不说，还要看心情，知道白歌是在拿捏着自己。

　　可他也没办法，打不赢白歌，抢夺时间简史是不可能了。至于告诉太阳仙人们，那更不可能，他本人没有太阳仙人的背景，哪怕真得到了时间简史这神秘道藏，也没他的份。

　　相比起来，白歌还有传授给他的意思。

　　他是以赤帝为偶像的，为了更进一步，赤帝不惜作死，以本命行星送入火海，其成功概率低到令人发指，但赤帝为了追求可以去死。

　　“相比起来，为求大道，当跟班算什么……”科龙心中坚定道。

　　“我一定要学到时间简史……这名字简直妙不可言……”

　　他并不知道，一本时间简史在另一个宇宙只要四十八块RMB。

　　……


第二百五十七章 这不是修仙！

　　白歌得到科龙的记忆，里面包罗了他所想要的很多数据。

　　可内容太空泛了，若要进行人造元神的工程，还非得有元神样本不可。

　　因为没有元神的实体素材，白歌还需要找一些高级修士的麻烦。

　　通缉依旧还在，白歌击败科龙，属于抗法。

　　科龙如果把白歌带回去，还能想办法让白歌无罪，但堂而皇之地击败了科龙，拒绝受捕，就连科龙也保不住白歌。

　　“你击败了我，仙界法庭一定不会善罢甘休，很快会有更多的仙人前来抓捕你。”科龙说道。

　　白歌笑道：“会有太阳仙人吗？”

　　“这倒不会，应该是一套标准阵容，两名行星仙人，四名小行星仙人，以及六百名渡劫修士。”科龙说道。

　　白歌一笑，倒是不以为意。

　　科龙说道：“不过以你的实力，就算不能击败他们，也可以跑得掉，你最好找个地方躲起来，待得成仙之后，再图其他。”

　　“没有必要躲起来，我就在这里等他们。这段时间，我要把知乎岛打造成一个星际要塞。”白歌说道。

　　科龙错愕，第二批抓捕人员一天内就到，白歌竟然要搞基建？

　　时间上怎么可能来得及？而且不应该抓紧时间修炼吗？早突破到仙人，以白歌时间简史传承的底蕴，说不定就有和太空政府叫板的实力。

　　然而白歌似乎心意已决，当即让洛颜去组织知乎岛上的全部凡人。

　　同时又让古玉去以他这个“仙人”名义，召集所有中产修士。

　　最后，白歌让科龙去找所有高级修士，买下他们所有的典藏，并让他们搬出去。

　　因为文明的发展方向不同，所以这个文明没有塑料，没有水泥，没有玻璃……可却也相应的多出了很多能替代甚至更好的奇异分子材料，对地球的材料学领域倒是有诸多启发。

　　这些天铃铛可没闲着，白歌不断地获取知识，铃铛则在海底或者地底深处获取资源。

　　基础资源上，这里和地球并没有区别，只要知道各种奇异分子材料的冶炼方式，铃铛就能结合纳米技术将其生产出来。

　　这些知识，科龙是没有的，专业不同。所以白歌还是得从各个行业的修士那里得到。

　　科龙惊道：“典藏之类的没有问题，可让他们搬出去，这……我就算是仙人，他们也不会听我的，仙国自有仙国的法度。”

　　“不听话的，就宰了，把元神带回来。”白歌说道。

　　“这……你要造反？”科龙回过味来。

　　“对啊，有问题吗？”白歌平静道。

　　科龙嘴角抽搐，但最终还是说道：“知道了，你想清楚了就行。”

　　“你不怕吗？帮我的话你也是重罪吧？”白歌见科龙竟然同意了，不禁笑道。

　　科龙叹道：“当然……然而赤帝当年也是死罪，擅自把自己的小行星送入太阳，害得同居的数十名仙人陨落……可他成就了太阳仙人，便是无罪了……法律可以约束，但永远不能制止人们追寻所求。”

　　他话里的意思很简单，直截了当地告诉白歌，只要能帮他突破，干什么都不怕。

　　虽然白歌很可能做不到，或者出尔反尔，但不管怎么说，几率也比当初赤帝的行为要大得多，赤帝可是不成功便是死，仅有一线生机而已。

　　白歌有些惊讶，自己表现出来的实力，还远不足以对抗世界，但科龙竟敢就此豪赌，实在是心很大啊。

　　……

　　短短两个小时，在科龙和白歌两个仙人的名义下，知识购买相当顺利。

　　利益可以趋势一切，白歌直接将科龙渡劫成仙那段时间的感悟资料公开贩卖，换取各个不同专业，不同领域的修士所有的生产知识。

　　对于那些修士而言，实际上是赚大发了。

　　真修眼里，个人境界的追求最大，炼器炼丹不过是生存手段而已。

　　但转眼间，科龙就变了脸，知识到手后，他就以强权力量镇压了知乎岛的管理层，勒令他们离开知乎岛。

　　这期间杀了四名高级修士，直接让一些嚷嚷着“仙人也不能肆意妄为”的本地权贵不敢不从。

　　于是乎，白歌又得到了四份元神。

　　霎时间，知乎岛的民众们感觉仿佛又回到了几万年前那个强者为尊的时代了。

　　和平与秩序的日子过了太久，很少有修士仗着个人实力而无视法度，以至于地球上的普通修士几乎都要忘记了那个时代。

　　“唉，你到底要做什么？”科龙擦了擦手说道。

　　白歌笑道：“你看着就是了。”

　　赶走高级修士，是因为白歌要推平那些占地极大的高级洞府。

　　改造知乎岛，本就要破坏很多高级洞府，与其让那些人给他制造麻烦，倒不如统统赶走。

　　念动间，大海猛地开始沸腾，一个个巨大的液态球或者矿石块飞了出来。

　　不仅如此，山川河流中，也隆起许多土堆，各种大自然的资源都形成了一团团的东西。

　　占地极大的建筑被顷刻间轰塌，推平。

　　继而一片占地更广阔的工业生产区在原地耸立起来。

　　没有建造者，自然元素们仿佛是活的，在自己冶炼着。

　　白歌仅仅从脑洞中取出一套熔炼炉和基础加工厂，就足够了。剩下的事情统统交给铃铛，资源们自己冶炼自己，然后组合加工，再次冶炼，再次组合加工。

　　主宇宙有的或没有的材料，统统被生产出来，并且自动飞入法宝产业链中。

　　最终成型的各种看起来像法宝，又不像法宝大型建材出现了。

　　这回不是山寨，因为白歌用了该文明生产体系中的高级材料，材质极度达标。

　　数量众多的建材送到一片空地上，等待道纹篆刻。

　　至于这最后一道工序，需要大量的道纹熟练工人，洛颜一个人是绝对不够用的。

　　此时，洛颜已经组织其了上万个凡人，等待白歌的指示。

　　这些凡人很恐惧，不知道仙人要做什么。

　　只见白歌说道：“所有人来这里领功法，以最快的速度踏入筑基期，然后来领金丹！”

　　“什么？”

　　“领功法……送金丹？”

　　这些凡人万脸懵逼，世界上还有这种好事吗？

　　以往他们连修炼的资格都没有，现在直接保送金丹期？这种事真的能做到吗？

　　“我只给你们一个小时，做不到的，就永远当凡人吧。”白歌见他们还在发呆，不禁冷声道。

　　顿时场面就哗然了，无数凡人希望能把握到这次机会，哪管其他？能修炼都赚大发了，当即来领走功法。

　　他们没有细细挑选，更不想挑选，有就行了，时间紧迫，得了功法就开始疯狂研究。

　　所有人都觉得，无论如何也得紧握住这次改变命运的机会！

　　“没有充足的修行资源，一个小时达到筑基是不可能的。”古玉带着一大群中低级修士赶来，不禁奇怪道。

　　很多凡人也是一愣，大家都知道，假修之所以不受欢迎，就是太浪费资源了。

　　然而白歌笑道：“无论是凡人还是修士，需要的资源，自己来拿。”

　　管理阶级被赶走了，事发仓促，又是强权驱逐，以至于岛上留了很多大集团的商铺，里面有巨量的商品资源。

　　此刻，这些在铃铛开始改造岛屿时所发现的物资，就全部被卷着飞来。

　　天上一片法宝与丹药，如同蝗虫般飞来，漫天洒落，悬浮在白歌周围。

　　众人再次哗然，已经意识到，这特么是造反啊。

　　很多生活的还不错的修士，顿时想走了，仙国底蕴雄厚，一个破岛也想翻天？

　　白歌说道：“全新的时代将在这里开始，加入者，保送成仙。”

　　“保……保送成仙？”所有人都被镇住了，这口气太大了。

　　“怎么可能？成仙之路漫漫长，绝大多数人终其一生无法得道，哪有保送的说法？”顿时有人质疑了。

　　白歌一叹，冲着洛颜招手道：“来来来，把你的灵魂给我一份。”

　　“啊？哦……”洛颜呆呆地走上来。

　　应白歌的吩咐，从自己的灵魂中撕裂了一部分出来。

　　只见白歌单手握着，心里闪过无数复杂的阵列组合，道纹被他操作到了极精深的地步。

　　很快一颗金丹诞生了，洛颜能感应得到这颗金丹是她的。

　　“咦？”科龙眉头疯狂跳动：“这也行？”

　　只见白歌操作没停，铃铛共享给他的数以万计的道纹，在他快速地操作下精密地打入金丹中。

　　“元婴道纹阵列生成……五行生克系统稳定，根据洛颜的功法，她的相性是阴，参数需要调整……”

　　一时之间，元婴就诞生了，整个过程极快。

　　“接下来是化神，先输入匹配的感悟资料，在其崩溃之前，改造成元神……”

　　这元婴在白歌手上，开始发生惊人的变化，无数简洁又蕴含巨大信息量的道纹时隐时现，被白歌用法力篆刻上去。

　　暗中早已输入了科龙的感悟，就见这元婴开始蜕变，越来越大，直至成就元神。

　　“你在做什么？怎么可以这样？”科龙比众人更看得懂这其中要克服多大的困难，帮人提升境界，这对于真修而言，根本是不可能的事情。

　　古往今来有很多仙人试图做过，但金丹元神这类东西不可以有丁点查错，以真修那种模棱两可，玄之又玄地改造方式，被改造者只是死而已。

　　大家都看不出道纹的精妙，直觉得白歌神鬼莫测，竟然能帮假修突破。

　　下一秒，元神又开始变化了，轮廓越发清晰，最终元神睁开眼如同活人一般。

　　“这是……洞虚？”

　　还没等科龙回过神来，元神再次蜕变，达到干涉现实的地步，即便是凡人都能清晰看到。

　　竟是一不留神，就冲到了渡劫期。

　　连破五大境界，把很多修士看得只想去死。

　　但白歌毫无感觉，修仙修成他这个样子，跟捏手办似得，哪还有什么感觉？

　　这仿佛不是修仙，而是忽悠大道。

　　“不，这根本不是修仙！”科龙低吼道，险些道心不稳。

　　……


第二百五十八章 爆发的生产力

　　“先这样吧，成仙等以后再说。”白歌手一挥，任由洛颜将元神收回去。

　　只见洛颜当即晕倒，这是被庞大的境界信息量给冲击所致。

　　这种方法，虽然能让人快速晋升，但归根结底，还是外物。

　　洛颜依旧不懂什么是金丹，什么是元神，修仙思想痴愚不堪。

　　元神什么的，对她而言，成了一种另类的法宝。

　　输入科龙在渡劫期的感悟，不代表洛颜就懂了，这仅仅是将那片灵魂变成可炼制元神的基础材料而已。

　　准确地说，洛颜并没有成就渡劫期，只是把自己修炼的工具升级更新一番罢了。

　　她永远不可能触发仙劫，成仙还得是技术问题。

　　但其他人看完，却不懂这一点。

　　只道是白歌直接帮助一名筑基期的假修，强行晋升到了渡劫期。

　　以至于场面顿时无比狂热混乱，所有人看待白歌的眼神变得炽热至极。

　　“假修也可以成仙？”

　　“元神还能制造？”

　　白歌能帮洛颜达到渡劫期，就能帮他们达到渡劫期，这一手，顿时让人甘愿冒险了。

　　他们都不是那种高级修士，境界最高的也只是元婴。

　　很多人一辈子可能就这么高了，属于灵性不低，但也不怎么高的程度。

　　此刻白歌为他们展现了一条捷径，也顾不得许多，终归要试一试，哪怕风险巨大。

　　这也是白歌驱逐高级修士的原因，显然留下来的这些普通修士，更适合搞事情。

　　“十七万名修士，每人都要为这些建材孕灵一次，之后用丹药将法力堆砌到顶峰，来我这里晋升。”

　　白歌立刻开始给这些修士布置任务。

　　他们将是知乎岛的主力，毕竟真修还是很有可取之处的。

　　假修不适合战斗，真修虽然会被人造元神之类的东西修得毫无潜力可言，但他们本来就晋升不了了，能用这种手段达到最弱的仙人，也是不错的仙人军队。

　　很快各项事宜步入正轨，不断地有修士来到白歌这里排队，让白歌为他们突破。

　　假修来了，便人造金丹，然后附送一份道纹的基础操作，交给苏醒过来的洛颜指导开工。

　　真修来了，量身打造，根据各自功法不同的特点，凝塑元婴或元神。

　　白歌不怕他们吃干抹净就溜走，他为每一份人造元神里，都加入了一部分铃铛的灵魂。

　　虽然只是很少一点，但对于铃铛而言已经足够定位每一个人了。人造元神是很精细的东西，一旦有一点差池，便会道基崩溃，跌回筑基期。

　　等于铃铛一念之间，就可以把他们全废了。

　　当然，这种后手，白歌根本用不上，所有人在真感觉自己晋升后，皆已被折服。

　　实在是这种事太过匪夷所思了，从来没有仙人可以做到这一步，这简直是鬼斧神工。

　　自身的强大是实实在在的，而且大家都感觉得到，一旦接受这种提升，就基本上不可能再靠自己进步了。

　　这是将所有人都绑在了白歌旗下。

　　人太多了，白歌一直在忙活，暂时为止，这种超快地人造元神只有他能做到。

　　一旁的科龙看得恍恍惚惚，甚至很焦急。

　　他把白歌的神奇手段，当做了时间简史传承的奇特。

　　“你有时间简史，不赶紧自己成仙，竟然还帮他们？”科龙焦急道。

　　他也被白歌拉上贼船了，下一波抓他的人很快就到，科龙所有的赌注都压在了白歌身上。

　　在他眼中，以白歌的神奇，一旦成仙，必然是最强仙人，至少也是之一。

　　届时哪怕再有什么罪过，也天不怕地不怕了。

　　可白歌竟然迟迟不成仙，快把科龙急死了。

　　“不急，我就算成仙，也没地方寄托啊。”白歌笑道。

　　科龙一愣道：“是啊，地仙越发得没有前途了，而这个星系的成仙之位也基本饱和了……你不去其他星系，成仙也只是最弱的那种。”

　　“那你还留在这？我在天外有一艘太空舟，可载你赶去其他星系。”

　　白歌摇头道：“不急，我自有打算。”

　　元神寄托天体，确实很有可取之处，但本命暴露在外，与一颗星球相连，是他不愿意的。

　　当然，他元神有的是，理论上只要白歌气海修满，可以本命寄托八十万亿星辰，只要有一个星辰活下来，他就不死。

　　甚至于，他可以等以后力量练到更高，直接把恒星送入脑洞！

　　这样就不怕恒星意外死亡，而导致自己死去了。

　　总之，他并不想仓促成仙，找一个普通的行星，乃至小行星。

　　……

　　短短几个小时后，白歌就帮所有真修凝聚了相当于渡劫期的元神。

　　塑造了一批渡劫者军队。

　　而刚刚步入假修行列的凡人们，在大量的丹药帮助下，也达到筑基期，被白歌赠送了金丹。

　　每人都学会了一些道纹的基本操作，正在洛颜地带领下，加工建材，配合铃铛地控制，改造岛体。

　　一万道纹基础工人的努力下，知乎岛正在蜕变，从一个自然岛屿，转而朝着超巨大法宝转变。

　　各种奇形怪状的法宝相互虬结，它们单一的一个，没有什么用处，但拼接起来，在铃铛为器灵们写入系统的情况下，就能发挥巨大的作用。

　　无数的复合型法宝，每一个零件，都凝聚了该文明的法宝炼制技术和铃铛的机械加工技术，又组合成更大的法宝。

　　它们加载在岛体上，以知乎岛为基础，形成一个更大的系统。

　　科龙看得目瞪口呆，这完全超出了他的认知。

　　本来他还一直在苦劝白歌，希望他把精力放到个人实力的提升上。

　　但渐渐的，他不说话了，因为他被过去一直瞧不起的凡人们，此刻所展现出的惊人创造力……而惊叹到了。

　　该文明的生产力虽高，但那是建立在三百万年的文明发展，以及各种神奇的个人实力上。

　　技能树和主宇宙完全不同，如果是主宇宙的地球文明拥有同等的发展历程以及个人执行力的话，那生产力绝对比这里高出十万倍，甚至更高。

　　仙人们可以做到法力造物，转化基本力，制造引力场，消除磁场，瞬间移动，借用恒星、地心的能量……

　　如此多的文明专属技术，只从功能上来说，不知道地球要发展多少年科技才可能达到。

　　科学家们要一步步地观察研究，一步步地完善理论，一步步地提升材料学基础，一步步地制造工具进行工程试验，最终才可能发展出一项完善的利人技术。

　　然后从尖端技术，再到普及，又不知道多少代发展。

　　而修仙者们只要明白道理，就可以琢磨出相应的法术，以道来干涉物质世界。

　　如此强大的生产基础，竟然生产力仅仅是地球的十几倍而已，太暴殄天物了。

　　但这便是不同文明的局限性，方向不同，得到的就不同。

　　只能说各有得失。

　　白歌以自己的科技底蕴切入，在两种文明的碰撞下，自身时刻处于技术大爆炸中。

　　借用修仙文明的超强干涉力与执行力，来挖掘出其中未被开发出来的生产力。

　　在短时间内，就做到了仙人都看不懂的工程速度。

　　“这就是你说的星际要塞？如同堡垒一般的太空舟？”科龙呢喃道。

　　造一艘能跨星际的太空舟，速度远超仙人自己飞行，达到三千公里每秒，非得多名仙人级炼器大师联手制造不可。

　　往往要耗时数年之久。

　　可现在白歌只用了一些几个小时前还是凡人的麻瓜们，就把一艘更大的超级法宝造个七七八八了？

　　“光靠他们可不行，我的技术上手容易，精通就难了……没看到这些建材都是自动组合吗？”白歌说道。

　　科龙不知道铃铛的存在，顿时说道：“是你在操控？”

　　“是吧。”白歌懒得多解释。

　　铃铛在这项工程里的作用，占了九成。那些假修们不过是一些基础工人，帮铃铛生产最基本的法宝零件。

　　在铃铛的演算下，一个极度复杂的东西，被分成了数亿份简单的部件。

　　这种化繁为简，又化简为繁的生产方式，无疑非常节约时间。

　　预估计，这项工程，还需要三个小时才能彻底完成。

　　可就在这时，头顶苍穹裂开，云层组合成了一列楼梯，数百名修士伴着天音走下来。

　　正是抓捕他的人来了。

　　所有人都抬起头，停下了手中的工作。

　　白歌挥手道：“继续！不用管他们，渡劫期随我来。”

　　说完，当先瞬移到了高空，背后科龙也第一时间跟上，还有十七万人造渡劫修士。

　　本来数百名执法者气势高涨，踏空而来。

　　结果眼前一花，十七万渡劫修士遮天蔽日，顿时把他们镇住了。

　　六名仙人带头，背后六百个渡劫执法者不禁汗颜，说好了抓捕一名逆仙呢？怎么还有这么多从犯？

　　他们这波下来，六百个渡劫修士主要是混功绩的，现在有点慌了，十七万实在太多。

　　为首的六名仙人眉头微皱，倒不是怕，而是奇怪为何会有这么多渡劫修士。

　　“科龙！你要知法犯法吗？”六仙其中一个说道。

　　科龙叹了口气道：“你不懂。”

　　六名仙人面面相觑，觉得科龙是不是傻了？在仙界法庭工作，有大好前途，日子过得好好的，竟然与犯人为伍？

　　“我不知道你用什么方法笼络了一名仙人乃至于这么多凡人……但凡人再多，还是凡人，土鸡瓦狗。”六仙人视十七万渡劫修士如无物。

　　但白歌没心思跟他们废话，右手从头发上一撸，顿时一个元婴飞射出来。

　　这赫然是白歌自己的元婴。

　　“嘶！你原来之前只是元婴期吗？”科龙瞠目结舌，他一直以为击败自己的白歌是渡劫期，搞了半天只是元婴吗？

　　科龙简直头皮发麻，他竟然把所有的前途压在了一个元婴期修士身上！

　　“是你疯了还是我疯了……”科龙咬牙，他已经没有退路了。

　　不过那元婴迅速蜕变成元神，然后连破境界，极端时间内完善到渡劫期的程度。

　　眼见白歌当众突破，六仙都看愣了，倒是没反应过来出手攻击。

　　“刚才那是什么？晋升？”

　　“还能这样吗？”六仙呢喃道。

　　科龙见白歌成功完成蜕变，松了口气，将其归结于时间简史的神奇。

　　白歌的元神和之前为其他人造的不一样，主要是所具备的法力品质太高了，创世能量那远超仙人的恐怖能级，让他的元神有种令人心悸的感觉。

　　仅仅完成了一个元神的塑造，白歌就给六名仙人造成了不小的压力。

　　“那是什么法力？变化无穷……”

　　趁着六名仙人惊疑不定时，科龙心声传讯道：“趁现在，你用那一拳，先击杀一个，我勉强可以纠缠其他五个，你再一一解决掉。”

　　白歌说道：“那一拳？”

　　“对啊，就是那一拳啊！”科龙说道。

　　“不用，你真以为我提举这十七万渡劫修士是摆着看的？”白歌说完，随手抛出了一张纸给科龙。

　　科龙随手一接，那是一张枯黄的稿纸，什么也没写。

　　白歌说道：“在上面写下：木克金、土克金、水克金、火克金、金克金……用你们的文字写。”

　　“啊？什么都克金？这是干嘛？”科龙完全不理解白歌的用意。

　　……


第二百五十九章 篡立五行

　　白歌给科龙的那张纸，正是公知理论篡改书，至于七罪宗模因，白歌有模因U盘，倒是能立刻封印掉科龙身上的感染源。

　　科龙虽然疑惑，但还是听从白歌的话，快速地书写起来。

　　什么都克金的理论，并不会真的发生，而仅仅是以此等文字记载的相关理论，都变样，包括记忆。

　　科龙书写着，在他意识到自己写完后，这句话的篡改才会开始。

　　然而这时候，六名仙人已经瞬间贴身而来，力场笼罩众人，打算一举歼灭他们。

　　白歌叹了口气，他没有提前蓄力，力场内纵然可以用锁定技攻击，但光有一丝丝创世能量并不能击杀这些仙人。

　　除非他舍得耗费一兆多度电，超出他击败科龙时所用能量的万倍。

　　但这显然没必要。

　　“照做就是了……”白歌说着，动也不动。

　　根本懒得在这些仙人身上浪费能量，仙人的攻击过来，他直接招出了杰瑞。

　　挡下攻击又送回去，将仙人们七倍反伤。

　　“噗噗噗噗……”

　　六名仙人当场莫名受创，惊讶地退开。

　　这一招虽然不能常用，但关键时刻突然用出，对不知道的人而言，总是防不胜防的。

　　“小心那个人形法宝，有古怪。”

　　白歌用完杰瑞，果断又送回去了，六名仙人不觉得杰瑞是凡人，只当是什么法宝。

　　与此同时，白歌看到科龙已经写完了所谓的“什么都克金的五行理论”。

　　“写完了！呃……”科龙突然脸色剧变，随后从天上落下。

　　霎时间，从科龙到白歌，再到场上的所有修士，全部怔住。

　　错乱的荒谬开始在他们心中蔓延，元神狂震不稳，稍微一动法力，就好像哪里不对劲一般，几乎走火入魔。

　　一时间所有人都不敢妄动了，拼命地想维护住元神稳定，但好像越做越错，越救越乱！

　　总觉得哪里搞错了，正在拼命地思索，至于法力则根本不敢再用。

　　“我的功法有问题！”

　　“哪里错了？”

　　很快大家意识到有地方出错了，但就是想不起来哪里错了。

　　白歌是第一个纠正过来的，与铃铛相互印证下，他瞬间修正了自己对五行相克的理解，本来也没被改多少，毕竟他的记忆主体是汉语表达的。

　　再看其他人，已然全都如同凡人一般，开始一个个地往下掉。

　　一时间天上群仙坠落。

　　白歌第一时间，先把科龙身上的模因封印了。

　　随意编了一首歌为专杀，用它唯一突破到渡劫期的元神，施展大范围的公传法术，这是只有渡劫期修士才会的超大范围广播传音法术。

　　刹那间他就封印了“贪婪模因”，进度为百分百。

　　很显然，模因在科龙身上，还没来得及传播给更多的人，就被白歌第一时间收容了。

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么我不能操控法力？”

　　“你让我写五行理论，是不是错的？可它没错啊……”

　　科龙惊叫道，他任由着己身自由落体，不敢施展任何法力。

　　五行理论搞错了，直接动摇了法力运转的根基，这相当于一招全文明禁魔。

　　凡是用该文明文字学习五行理论的人，心里对五行的认知都出现了偏差，与大道不符。

　　五行相生相克，在他们心中，成了五行相生，但什么都克金。

　　哪怕这段话是科龙自己写的，此时也仅仅是知道五行应该错了，可就是想不起来正确的五行该是如何。

　　因为他们的记忆中，仿佛从第一次接触到五行理论开始，就一直都认定为“什么都克金”。

　　连仙人都如此，更别说其他人了。

　　尽管这是哲学为主的宇宙，但众人观念的改变，并不会扭转自然。

　　自然是自然，道是道，大集体意识是众生对自然的解释，而不是说心想事成，随便什么理论都能改变自然。

　　至于道，理论上确实会随着人们认知的改变，而变化。

　　可实际上并没有，原因很简单，该文明哪怕所有人加起来，也不可以代表大道，他们不过是宇宙芸芸众生之一。

　　还有其他文明坚信五行理论，只是表达方式不同，文字不同，继而不受“公理篡改之书”的影响。

　　单一的文明微不足道，不可能改变大道，所以只有去适应大道，而不是让大道适应他们。

　　此刻，该文明就莫名其妙地踏入了非主流领域。

　　无数修士开始慌乱，不仅仅是这里，乃是全球，甚至整个星系以及周边星系，该文明的一切修士，都仿佛遭到了神秘打击。

　　“诸位听我一言。”

　　白歌利用传音，锁定了知乎岛上选择跟自己混的十几万人。

　　“你们必须扭转自己‘从小到大所学’的五行理论，记住：金克木、木克土、土克水、水克火、火克金……”

　　白歌仅仅一句话，便如同当头棒喝！

　　所有听到这番话的修士，都感觉自己受到了醍醐灌顶。

　　总感觉哪里不对劲的修士们，急忙开始遵从白歌所言，调整自己的认知。

　　动摇的境界开始稳定，根据正确五行理论运转的功法，也终于能控制紊乱的法力了。

　　“就是这样！合乎大道，难道我从小学的都是错误的吗？”

　　“我说哪里不对呢！原来五行不是什么都克金的？”

　　“诶对啊，相生相克才有道理啊。”

　　很多人扭转了自己的认知。

　　十七万修士，都是依赖于白歌晋升的，他们所修的功法也是白歌提供的。

　　就算出了错，境界崩塌，元神自毁，也没什么。因为这元神，本就是白歌送的……

　　他们对白歌的话有相当高的认同度，自然敢于接受“异类理论”。

　　随后验证中也自然会发现，这所谓的异类理论，才是真正合乎大道的至理。

　　一时间，十七万名渡劫期修士，乃至仙人科龙，都恢复过来。

　　但再看没有被白歌帮忙纠正的六名仙人，则惶恐地坠落到海里。

　　不过，很快这些仙人就冷静下来，即便是不能用法力，不代表他们就任人宰割了。

　　法宝并没有坏掉，因为法宝内所蕴含的五行理论，并不是用文字写上去的，而是某种遵照五行的运转方式。

　　靠着有器灵的法宝，他们重新飞上天，勉强还有一战之力。

　　可只能用法宝的仙人，是绝对惹不起十七万渡劫修士的！

　　也就是说，此时整个文明，这十七万没受到影响的渡劫修士，乃是能横扫一切的超强军队。

　　“到底发生了什么？”

　　“糟了，为什么他们没事？”

　　六名仙人脸色铁青，当机立断选择逃跑。

　　“快撤！一定是被人做了手脚，莫非我们陷入了某种大阵之中？”

　　没有白歌的提醒，很少有仙人会直接想到五行理论出了问题。

　　一时之间，还以为是某种禁制大阵。

　　“交给你了，科龙。”白歌收走了收容物书稿，返回了知乎岛。

　　剩下的事情，不需要他了。

　　一段时间内，科龙就是最强仙人。

　　科龙似乎也明白了什么，惊悚地看着白歌。

　　“竟然有这种招数……”明明白歌越强，他越得利。但此刻也忍不住恐惧，因为刚才的那种境界不稳，法力暴动的状态，实在是太危险了。

　　“仙界法庭来的这群人，还处于那种状态，不明五行至理，不知道自己错在哪里……”

　　“不会全文明都这样了吧？”

　　压制下心中的恐惧，科龙看向趾高气昂赶来抓捕白歌的仙人们，此刻却仓皇逃窜。

　　顿时瞬移过去，拦下了那群人。

　　“你要做什么？”执法者们在科龙面前，变得毫无反抗之力。

　　科龙手掌探出，轻轻一揪，六名仙人就感觉到莫大的压力，继而被凭空握住，动弹不得。

　　至于那六百名来混功绩的修士，更别说了，被科龙一念之间，全部压制。

　　“我好强啊……”对于自己轻易制服比自己还强的仙人，科龙没有一丝兴奋。

　　反而心里哇凉哇凉的。

　　他犹记得，刚才自己也是这样，如果不是白歌当头棒喝点醒他，他也不过是任人处置的废仙。

　　“那张纸……简直是天地至宝，如此莫大的威能，仿佛无视一切地裁决，篡改仙人记忆。”

　　“单凭这一项神通，足以改天换地了……”

　　科龙越想越庆幸，白歌显然是无视这一招的，而且并没有拿来对付自己人。

　　“把他们带回去！”科龙神色一凝，不敢有多余的想法，命令十七万渡劫者大军，把这些人都抓回岛上。

　　前来抓捕白歌的六百零六名修士，想反抗，但实力差距太大了。

　　科龙收缴了他们所有的法宝，堂堂仙人，只能被渡劫期修士提在手上，跑都跑不掉。

　　最终，他们都被送进了一栋巨大的法宝型建筑中。

　　机械臂钳制着他们，一个仿佛金属傀儡的女人走了过来，手上提着一个巨大的涡轮切割器。

　　其熠熠生辉，一看就是仙器级别的法宝。

　　“你要干什么？”

　　“想杀我？我的元神在八光年之外，你拿什么杀我？”

　　六个仙人也是硬气，面对仙器级的切割绞肉机，毫不畏惧。

　　然而那金属傀儡用冷漠地声音说道：“仙人之躯是顶尖的生物材料，其硬度超过金刚石百倍，柔韧度与肌肉无二，肌肉结构防震能力超出所有合金，抗高温、抗低温、抗腐蚀、抗压力、抗打击能力皆超过自然物质千倍，乃至万倍以上。同时还具有自动清洁的超强杀菌能力，抗体部分更是多达千亿组。”

　　“有百分之三十七的身体成分是绝缘的，又有百分之六十三的身体成分反而是电磁的超导材料……可塑性极强，可适用于材料学领域，替代超过九成的合金。”

　　“最最惊人的是，只要元神不死，所寄托星球的核心能源不灭。则仙人之躯可无限修复，这是绝佳的可再生材料……”

　　六个仙人愣住，惊呼道：“你在说什么啊？”

　　“你有种给个痛快的！”

　　……


第二百六十章 飞船渡劫

　　大约是金星轨道上，一片宫殿群环绕着太阳公转。

　　这里是主星系的最高治所：太阳殿。

　　同样的太阳殿共有九个，照耀母星的这一个，毫无疑问是行政中心。

　　一名眉心有火焰标记的男子猛地睁开眼，忍不住吐了一口血，脸色惊恐。

　　“怎么回事？修炼出岔子了？”他急忙按捺下功力运转，防止法力自毁身躯。

　　但没了法力实力大降，或许靠着法宝，还能战胜很多修士，但对上其他仙人，绝对不可能是对手。

　　“不对啊，我根本没修炼啊。”

　　作为一名太阳仙人，修炼早已不需要了，不明悟更高的境界，修炼是没意义的，有恒星提供法力，他本就是法力用不完的存在。

　　而且他敏锐地发现，自己的境界正在消退。

　　如果再找不出问题所在，境界会慢慢崩塌，轻则废掉道行，重则陨落。

　　“来人啊！”男子走在宫殿中大喊着。

　　以往这个时候，他一声令下，立刻就有守在门外的仙人进来。

　　可这回，却迟迟没见到随从的踪影。

　　过了好半天，才有两名小仙跑进来，脸色惶恐。

　　“不好了，烈帝，我们的法力都用不得了！”

　　烈帝眉头一皱，看来不是他出问题了，而是很多仙人都出问题了。

　　只见眉心处飞出一个巨大的火轮，他坐在火轮上飞射出了宫殿。

　　除了他的主殿外，其他宫殿都是办公场所。

　　数以千计的仙人在这里工作，有条不紊地维持着仙国，基本上都没什么事。

　　可今天，却仿佛出了大乱子，数千仙人忙碌不堪，来自全国各地的信息通过法宝通讯过来。

　　通讯内容大同小异：大道有变！所有人都不能用法力了。

　　有些人不信邪，强行想梳理失序的法力，结果反而害得境界坍塌，直接多年道行全废。

　　错误的理论，越想就会越错，越用就越没得救了。

　　很多仙人经验丰富，当即就不再用法力，这才勉强维持住，可也只是慢性死亡。

　　一时间，整个文明都陷入恐慌。

　　“烈帝，快想想办法吧！我们……不，是全国，全国都要完了。”有仙人凄惨道。

　　烈帝很冷静，立刻说道：“传令下去，通告全国，暂时不要用法力，以法宝替代。少想、少做、少说话！”

　　慢性死亡也好过立刻死亡，起码能争取到时间搞清楚怎么回事。

　　之后几个小时，大家都想办法解决这个问题，可不做还好，一做就可能无意间运用了错误的五行理论。

　　顿时有好几个仙人境界崩溃，运气好的跌落几个层次，运气差的直接废成凡人。

　　更有甚至，当场死亡，救都救不过来。

　　正在大家焦头烂额，束手无策时，一个声音传来：“立刻重定五行，全错了！全乱了！五行相克乃是金克木、木克土……”

　　只见一名老仙飞进来，正是地仙之祖。

　　他是整个文明第一个仙人，是很多修仙理论的奠基者。

　　然而他的实力很一般，在仙国没有职务，只是清修而已。

　　此刻突然闯入，张口就说出一个“全新”的五行理论，直接把大家听愣了。

　　“金克木、木克土……荒谬！这怎么可能？”

　　“地祖，你说错了。五行理论还是你最先提出的呢！五行之克，是只克金的，这是世人皆知的道理！”

　　数千名仙人，第一反应，竟是不愿接受这种“荒谬”的五行理论。

　　活得越久，对自己的记忆越自信，对修了一辈子的理论越根深蒂固，便越难轻易接受与其相悖的理论。

　　在座的每一个仙人，都是仙国的权威。和白歌提拔的那群修士相比，他们反而更相信自己。

　　说好的五行克金，怎么变成了五行相克？胡说八道！

　　烈帝也说道：“地祖，你这是什么意思？五行也能随便乱改吗？”

　　地祖叹了口气，哭笑不得。

　　他成仙于有文字之前！当时母星还一片蛮荒，所以他对于五行的理解，最初并不是依赖于文字传承的。

　　所以哪怕连最强仙人都不知道错在哪里了，他却能第一时间自我纠错，找出记忆中的破绽，继而重新验证出五行相克的正确理论。

　　“你们试试就知道了。”地祖叹道。

　　烈帝凝重道：“这哪里能乱试的？若有差池，万年道行毁于一旦！”

　　“五行之理，当初还是你教我的呢！其相生而克金。若相互克制，岂不是和‘相生’违背？金乃是世间最刚，它……对啊，为什么都能克它呢？”

　　烈帝说着说着，渐渐自己也感觉哪里不对劲。

　　地祖百万年隐修，不出世。

　　虽然是很多理论的开创者，但后续的完善乃是一代代伟人所为。

　　此刻他突然改了自己的理论，一时之间，很难让人相信。

　　“我们错了，难道全国都错了？”

　　“地祖请看，这部道典还是你主笔的，上面写了木克金，你现在告诉我们金克木？这不是自相矛盾吗？”

　　有些人甚至取出了各种典籍，毫无疑问，一切文字记载，都表明是木克金的。

　　地祖一看，也是很头疼。

　　他不知道这是怎么回事，可他已经能确定，这是错误的。

　　“唉，就是全国修士都错了啊！一切典籍也都错了！”

　　地祖知道空口无凭，没人敢试。

　　大家的道行都不是天上掉下来的，随意相信歪理邪说，若是境界崩塌，后悔都来不及。

　　相比起来，若是境界本就是平白得来的人，反而不会顾虑许多。

　　“我这便将五行相生相克演示给你们看。”

　　说着，地祖右手伸出，一团法力开始进行五种变化，其相互映照，形成美妙而又秩序的轮回。

　　相生相克之理在其掌中轮序，看得众人如痴如醉。

　　此刻，烈帝才恍然大悟，觉得这才是真正的至理！

　　“啊！”他浑身一震，遵照着“全新”的五行理论，发现果然法力可以运转，而元神稳住了。

　　“竟然是真的……五行这么简单的道理，我竟然还学错了？”

　　“不……不是我错了，是全国上下一起错了，这是为什么？”

　　在地祖的演示下，大家总算还是印证出了正确的道，继而恢复过来。

　　“先不管为什么了！立即通知全国，重新普及五行之理……”烈帝松了口气说道。

　　这不是什么简单的事，想扭转全国人民的观念，天知道要多久，这之间又会有多少人境界没稳住，直接废了。

　　可命令还没来得及发出去，一则警报突然袭来。

　　“烈帝！劫云！母星出现劫云！”

　　烈帝不以为意道：“劫云？这种小事也要问我？现在普及新的五行之理才是大事！”

　　“不不不……是超大的劫云……史无前例的劫云！”

　　“而且它脱离了母星，追着渡劫者飞入太空了！”

　　烈帝听着疑惑，什么叫史无前例超大劫云？

　　他呢喃道：“不对啊，五行理论出错，这个时候大家法力都用不得，怎么还会有渡劫者？”

　　“谁在渡劫？”

　　旁人答道：“好像是个岛……”

　　“啊？”

　　……

　　白歌用一手公理篡改书，配合模因U盘使用。

　　轻松就解决了来敌，甚至于让整个文明都受到冲击。

　　这种冲击，还是看不见摸不着的“认知锁”。

　　虽然这种锁可以自解，但修仙文明若要重塑认知，可比科技文明慢得多了。

　　在科技地球上，一个公式错误，很快就能发现，并且重新验证它，找出正确的。

　　可修仙文明就没那么容易了，他们的理论太重要了，而且涉及自身安危，根本不是能乱来的。

　　根深蒂固的思想，不是一次错误就愿意去篡改的，他们会觉得是其他的问题，比如敌人用了诡异的阵法，或是诡异的法术……而不敢质疑根基理论。

　　因此，六名被活捉的仙人，苦恼地被困在知乎岛的实验室里。

　　铃铛正从他们身上疯狂地获取材料……

　　如果受不得千刀万剐之苦，大不了放弃这具身体，自爆回到元神处，沉睡几百年时间重铸身躯。

　　可他们现在连自爆都做不到，而铃铛又不杀死他们，搞得他们求生不得求死不能。

　　当然，这种痛苦对于仙人而言，不算什么。

　　反而是境界的缓慢消退，让他们极度惊恐。

　　再继续下去，他们会彻底沦为废修，从仙人之境跌落了。

　　“邪魔外道！邪魔外道！”

　　“你们到底用了什么手段，在消磨我们的境界？”

　　六个仙人凄惨道，他们到现在，还不明白是五行理论出了问题。

　　铃铛并不理会他们，从他们身上获得了大约几吨物质后，就罢手了。

　　将其送到各个加工厂，投入生产，做成了各种精妙的零件。

　　为知乎岛添砖加瓦。

　　三个小时后，知乎岛已经彻底变样。

　　形成一个半封闭结构的“鸟巢”，它看起来并没有金属质感，依旧是山川河流遍布。

　　各种金属法宝深藏地底，表面则是一些石头、木头模样的法宝。

　　有各种阵法相助，哪怕在太空航行，也不需要全部封闭，部分区域完全可以暴露在真空中，不受影响。

　　“主宰，星际要塞已经完成，可以用热能驱动，也可以用法力驱动。我用仙人之躯为材料，制作了一个特殊的能源仓，可以绑定天体……”铃铛说道。

　　白歌点点头，说道：“竟然真的可以实现……‘元神寄托’技术，直接解决了能源采集和转化以及运输等问题啊……”

　　“是的，太高效了……接下来我们只要人造一个仙级元神，用所谓的寄托法绑定一颗恒星，则恒星的能源就会成为这艘星际要塞的能源……”铃铛道。

　　这方法相当于让一艘宇宙飞船修仙，学着仙人寄托天体，获得地心能源或者恒星能源。

　　超远距离提供能量，还不占用多少空间。

　　不过说起来简单，做起来就太难了！

　　这里面有太多的难题，单说飞船没有意识，无法完成修仙所需要的各个步骤，以及法宝无法修炼等问题，就足以对这个文明而言，堵死这条路。

　　然而，铃铛全都解决了。

　　知乎岛现在每一个大型法宝系统里，都有一个器灵。铃铛将他们统统利用道纹体系窜连起来，形成一个超丰满的器灵。

　　不过器灵是无法修炼的，它们仅仅是相当于计算机软件一般的东西。

　　这个时候，就需要一个真实的意识了，毫无疑问，只能是铃铛。

　　铃铛以自己的一份灵魂为核心，配合诸多器灵，开始人造金丹。

　　按照已经熟练无比的步骤，一步步破金丹，定元婴，化元神，突破洞虚期，直达渡劫期。

　　谁让飞船不能吃丹药呢……修行所需的悖熵能量，则只好来自于十七万修士的法力供应，和部分核聚变结合阵法转化而来。

　　一艘星际要塞修起仙来，消耗是惊人的，乃是常人修仙的千万倍。

　　好在还有科龙，这是正儿八经的仙人，有一颗小行星供应能源，法力源源不竭。

　　“科龙，不要停！全力输入法力！”白歌说道。

　　科龙已然对白歌敬畏有加，自然不会拒绝。再说不过是一些法力而已，对于仙人而言，还没听说过有谁能把仙人榨干的。

　　至此，源源不断的法力，从各种转化器法宝处汇聚到铃铛那里。

　　一个渡劫者的元神凝聚出来，并且还在继续突破。

　　借用当初科龙引来天劫时的感悟，只见一朵红到发黑的劫云出现在知乎岛上空。

　　并且越来越大，直至笼罩半球！

　　“啧啧，这么大的劫云……”白歌皱眉道。

　　铃铛道：“我也没想到星际要塞渡劫这么庞大……我这就去太空。”

　　只见知乎岛快速起飞，冲破云霄，直奔天外。

　　而那劫云，则追着劈，一路追到茫茫太空。

　　至于科龙，看着飞船渡劫，完全傻眼了。

　　一个岛，一个法宝，一个星际要塞。无论是哪一个身份，渡劫这种事都绝无仅有的。

　　从古至今，他就没听说过，飞船还能修仙。

　　他瞪大了眼睛好半天才回过神来说道：“科学道人……你一定不是我们文明的……”

　　“你是不是其他星系的修仙者？”


第二百六十一章 耀斑轰炸阵列

　　一艘渡劫期的飞船，遨游太空，顶上追着一朵足以笼罩半面行星的巨大劫云。

　　场面壮观无比，一路突破太空中各大仙人的自由洞府，吓得所有宫殿启动加速，朝着两旁躲开。

　　其实岛上还有很多人不明白他们造了个什么出来，唯有科龙看穿了这一切。

　　是他亲手送这艘飞船结得金丹，连续突破境界，达到渡劫期的。

　　为此他第一次感觉到自己的渺小，体会到“技术大爆炸”这种东西。

　　飞船都能修仙，那星球呢？

　　科龙已不敢想，他跟着白歌短短几天，见识极大的增长，眼见越发开阔，仿佛推开了新世界的大门。

　　正常来说，一名修仙者是不可能同时兼容十七万修士的法力。

　　可这艘星际要塞却是例外，其通过解析目标法力构建出对应的道纹阵列，继而就可以将目标法力作为能源驱动。

　　通过这种专门建立特定能源仓的方式，该星际要塞几乎用任何已知能源都能驱动，哪怕是未知的，只要有样本，解析成功后也可以。

　　因此，雷劫的能量，理论上星际要塞也能吸收掉。

　　不过，劫云包裹着知乎岛，连续两道雷爆运作下，知乎岛的防御结界直接报废。

　　“主宰，天道有感，从第二道雷开始，能级就超出了我的采集极限。”铃铛说道。

　　她发现，劫云仿佛具备自动调节自己强于渡劫者的性质，所以它才会变得如此庞大，正是感应到了知乎岛的能量采集能力。

　　当然，这不是绝对特性，只是劫云体系的一种功能，为了阻止知乎岛成仙，其释放出的雷电是已知能级最高的雷电了，是木星最大雷暴的四十倍。

　　其即便是在太空中，也通过劫云本身的介质传播，再加上其范围太大，知乎岛在其中仅仅是一叶小舟，所以无数蓝色雷光都朝着这小舟汇聚。

　　此时，知乎岛就犹如航行于雷电大泽之上，狂暴的闪电不断地破坏着它的防御结界以及能量采集阵盘。

　　瞬间输出过高，哪怕铃铛超负荷操作它，硬件上的转化极限也无法完全包容雷暴的伤害。

　　“预计第四波雷暴，知乎岛的防御系统就会全盘被轰破。”铃铛道。

　　白歌说道：“那交给我吧。”

　　“也只能如此了。”铃铛道。

　　根据雷击测试，雷电转化系统的最高承受电压是五百亿伏，可从第二波雷暴开始，雷劫的瞬间输出就超过了这个阈值。

　　知乎岛正在不断地受损，岛上的人抬头看，仿佛全世界都是雷蛇电网，下一秒就要轰在他们身上似得。

　　白歌纵身一跃，直接飞到岛屿上空，越过了结界。

　　这种不封闭的星际要塞，好处在于，想放行的随意通行，不想放行的就被挡住。没有开舱门，没有墙壁遮挡，有权限者出入自如。

　　第三波雷暴开始，白歌身处于雷暴中心，无数的闪电向他汇聚。

　　仿佛他就是一个引雷器，瞬间整个人都变成蓝色了，已然看不清人形，释放的强光让他看起来像个闪电球。

　　高温、高爆皆无法伤害到他，储电是他最初的一项能力，结合了创世能量后，雷劫中的神秘侧力量，也没有办法克制他。

　　白歌仿佛是个超强蓄电池，反过来克制了劫云。

　　创世能量包容一切，不断地吸收着雷电，大有势要将雷劫榨干的趋势。

　　随着他的创世能量越来越多，白歌竟浮在劫云中，开始人造元神，填满自己的气海。

　　第二个渡劫期元神，第三个、第四个、第五个……

　　白歌不停地造着，浑然无视了雷劫。

　　此时，外界已经吵翻了天。

　　知乎岛在太空航行，每秒三千公里的速度，让其很快到达了金星轨道。

　　这一路上，群仙退避，谁也不敢触这片超大劫云的霉头。

　　劫云包裹着知乎岛，就如同知乎岛这座星际要塞，具备了一个超大雷暴领域似得，如此恐怖的雷暴等级，就算是仙人也不想随便一头扎进去。

　　如果是以前，肯定有仙人愿意进来一探，但现在仿佛大道有变，众人境界不稳，法力不能动，光靠着一些法宝，哪里还敢靠近。

　　纷纷乘坐着各自的太空舟，远远观察着。

　　烈帝带着数千名先一步恢复的仙人们，总算赶到，拦截在了知乎岛的前进路线上。

　　“这是……要去太阳？”烈帝眉头一凝。

　　太阳乃是他的本命恒星，不允许外人接近。连作为仙国行政中心的太阳殿，都是建立在金星轨道上，而不是更靠近太阳的水星轨道上，就可见一斑了。

　　水星的寄托仙们，全是烈帝的血亲后裔。

　　这都是为了预防有人学习赤帝，争那一线生机。

　　此刻眼看着一座岛，一边渡劫，一边朝着太阳飞来，他当即就怒了。

　　“这是打算寄托太阳？”连行星都可以同时寄托多位仙人，恒星自然也可以，只是这样等于削弱他了，乃是强悍的太阳仙人所不允许的事情。

　　所有太阳仙人，共同制定了一项潜规则，那就是一颗太阳，只能寄托一位仙人，以保持太阳仙人的强大，防止像地仙那般代代削弱。

　　烈帝一怒，周身顿时阳光大放，作为太阳仙人，他的法力能级天然高于行星仙人。

　　周围许多仙人难以承受他的狂暴能量，纷纷退开，苦苦抵抗。

　　“什么岛屿渡劫？这分明是个人！”烈帝待得知乎岛靠近，很快就看清了劫云中的情况。

　　只见一人盘坐在那，默默承受无数电蛇如体。

　　“好大的胆子，一边渡劫，一边冲向太阳，这是不把我放在眼里啊！”烈帝双手缓缓朝着两边抬起。

　　五指张开，仿佛在拥抱世界。

　　与此同时，他背后亮起一朵朵极亮的发光之花。

　　这些光花徐徐绽放，开花结果，果实就像是发射器中的弹药，统统对准了直冲而来的知乎岛。

　　一万零八十朵金花，就像是大炮一般，在烈帝的控制下，排成阵列。

　　霎时间，他背后犹如一块棋盘，每一个点，都是炮口。

　　其一念之间，瞬间齐射，吐出堪比核聚变爆炸的果实，每一颗果实在飞逝中划出极亮的轨迹，仿佛一颗高速行驶的小太阳，直扑向正在劫云中默默坐着的渡劫者。

　　单个果实爆炸的威力，大抵相当于五亿吨TNT当量的氢弹。

　　一万零八十个果实齐发，总射出当量突破五万亿吨。

　　若是让其在目标身上爆发，其瞬间威力如同一次太阳耀斑中心轰炸。

　　如此威力的法术，在地球表面释放，足以改天换地了，除了拼命躲在地底深处的强者外，地表所有生命皆会消亡。

　　这也是仙人们很少有住在地表的原因，争斗起来，开阔的太空才是战斗场所。

　　“主宰，知乎岛无法吸收这么大能级的爆炸。”铃铛说道。

　　“我知道。”白歌说着，一把抓住劫云，主动迎向类耀斑攻击。

　　群仙就看到，一人拽着巨大劫云，将其从知乎岛上拉扯走。

　　一路拖拽着飞向烈帝的恐怖攻击。

　　“嘶，他竟然拉走了劫云？”科龙看得都快麻木于白歌的神奇了。

　　烈帝释放的并不是氢弹，而是爆炸起来类似氢弹的核聚变集束体。

　　每一颗果实，在他控制下，处于即将发生核聚变，但又还没发生的状态。

　　没有什么合金外壳包裹，纯粹的光球暴露在外。

　　引爆核聚变，仅仅是他法力的一种变化而已。

　　烈帝见白歌拉扯着劫云冲来，因为他认为白歌才是渡劫者，所以倒并不是极度惊愕。

　　仅仅是觉得白歌受劫很奇怪而已，别人渡劫都是上面往下劈，眼前之人倒好，站在劫云上面被劈。

　　看起来，有点像是踩着劫云飞来似得。

　　“还能这么渡劫的？”

　　烈帝看得满心疑惑，可战斗时他不会分心，当即控制着攻击聚集在白歌面前。

　　刹那间，一万零八十颗果实绽放，无声的爆炸下，烈帝露出微笑。

　　太阳仙人之下，没有人可以承受这一招，此神通乃是他观摩太阳运动悟出，有毁天灭地之能。

　　就算是他自己的身躯，有太阳能量护体，若处于爆炸中心，也必然遭到重创。

　　更何谈一个小小的渡劫者？

　　“连仙人都不是，竟敢觊觎我的太阳……嗯？”烈帝眼看着爆炸下光球疯狂膨胀。

　　可突然间，一个人影拽着劫云飞了出来，突破了爆炸光区的同时，还一边抓住了爆炸光球。

　　顿时，目标一手提着劫云，一手拎着耀斑就冲来了。

　　劫云雷暴轰鸣，耀斑闪耀刺眼，两者一左一右，仿佛白歌的翅膀。

　　烈帝完全看傻了，其百万年求道之路，从未见过有如此出格之事。

　　“还给你！”白歌掌中的恐怖核聚变光球急速膨胀，他渺小的身躯抓着它，就犹如一只蚂蚁在拽着热气球。

　　庞大的光球在白歌手臂一挥下，狠狠印了上来，正砸在烈帝身上。

　　“这是什么神通？”

　　烈帝只来得及惊疑，就被自己的绝招轰炸，淹没在闪耀到极限的核聚变中。

　　……


第二百六十二章 铃铛成仙

　　正如烈帝自己所想，这一招哪怕是他这个出招者，也不是能随意抵抗的。

　　其仙人之躯瞬间崩溃，人形如同蜡像般融化，成了一团不明物。

　　相比起来，白歌在这场爆炸中，反而只是周身皮开肉绽，骨骼破碎，外加眼睛瞎了而已。

　　其实他的身体素质，还不足以对抗真正的耀斑轰炸核心的威力。

　　不过他拥有创世能量，其能级还反高于核聚变。

　　在包容吸收下，核聚变爆炸的威力对白歌的冲击大降，削弱了不止一重。

　　真正伤害到白歌身体时，威力只略高于他曾经在太阳表面耀斑修行时的程度，白歌只是受了点轻伤。

　　对他来说，就当是锻炼了。

　　可怕地能量摧毁了烈帝的身躯，让远处的群仙们大为震动。

　　地祖凝重道：“竟然有这么强的渡劫者？我们的太阳，怕是要易主了……”

　　“不可能的，渡劫者怎么可能击败太阳仙人？”群仙不敢相信。

　　地祖说道：“烈帝没有这么容易失败，他太轻敌了，连力场都没用……不过对方连仙人都不是啊，一旦成仙，必不可想象。他的劫，要渡完了。”

　　此时此刻，劫云已经黯淡无光，九重雷暴才到第八重，就先被白歌快榨干了。

　　以至于当第九重最强雷劫爆发时，就连知乎岛都能轻易将其吸收。

　　只见白歌松开劫云，任由其包裹知乎岛，让岛体完成最后的雷劫洗礼。

　　而他本人，则看向被太空慢慢稀释掉的核爆中心，在那里，烈帝的身体残破不堪，只剩下一团化合物。

　　不过有整个恒星供应法力，随着核爆能级越发下降，他的身体也在反抗爆炸，逐步恢复。

　　白歌一笑，直接将其拽住，送入了脑洞。

　　“研究一下。”

　　趁着烈帝不成人形，白歌正好解析一下太阳仙人有何不同。

　　铃铛很快完成这项工作，只用了一秒钟。

　　太阳仙人确实与行星仙人有所不同，毕竟寄托的对象越强，则仙人之躯越强。

　　这是铃铛至今为止，所研究的最强活体，单个细胞甚至比初期的白歌还要厉害。

　　最高可承受一千万度的高温，超十亿的标准大气压也无法伤害到烈帝。

　　不过元神寄托太阳，不代表身体就强如太阳了，烈帝作为太阳仙人，却依旧不足以进入太阳核心，这算是一种讽刺了。

　　可即便如此，烈帝的仙人细胞，也对铃铛有着重要价值。

　　因为还有太多非物理效果了，难以用常规材料的科学标准去衡量，是建立更好的寄托型能源仓的材料。

　　如果说普通仙人的细胞，是巨型法宝的特殊寄托技术能源仓建材，那么太阳仙人细胞，就是超规模级的寄托技术能源仓建材。

　　可用于……小型天体。

　　“小型天体么，知道了。”白歌将烈帝再次分解出大量的肉量后，从脑洞里放了出来。

　　在脑洞里，烈帝无法沟通到恒星元神，以至于无法得到近乎不竭的法力修复自己。

　　这对获取“再生材料”是不利的，为了得到更多的烈帝细胞，他需要将其关在现实世界。

　　不过烈帝出来之后，瞬间就修复了自己，几个瞬移逃开。

　　“是我大意了……”烈帝即羞又恼。

　　堂堂太阳仙人，被一个渡劫者重伤，传出去简直太丢人了。

　　他因为看到知乎岛这么大的法宝，又以为白歌渡劫，所以并没有只针对白歌，继而用了这招大范围的法术。

　　却没想到白歌的实力如此诡异，把攻击送回来了。

　　其实他不知道，当时白歌还要兼顾劫云，防止知乎岛被反弹，这才没用杰瑞，否则一招七倍反伤，他当场就得陷入沉睡。

　　“他渡劫成功了？可恶，不能让他飞升！”烈帝见劫云消失，当即认为白歌要开始飞升了。

　　以为白歌要寄托太阳的烈帝，立即开启了他身为太阳仙人那超大的力场。

　　这种执掌天地之力的手段，是仙人对非仙人最大的压制，就连白歌也不例外。

　　烈帝的力场，比普通仙人强太多了，不仅上限更高，范围更大，效果还更胜一筹。

　　除了将各种力相互转换、转移以外，还能较为精细地操控引力对物体进行扭曲和压缩。

　　这就不再仅仅像科龙那样，只为白歌提供向下的重力了，而是向心地收缩，或向外地撕裂膨胀。

　　虽然他还远远做不到将物质压缩到中子星的程度，可仅仅只是摧毁宏观物质结构，就足够了。

　　他能凭空将白歌粉碎成灰粒般的分子团。

　　“嗯？”

　　白歌感受到引力的撕扯，仿佛他正处于高强度引力场的重叠处一般，四面八方的空间都在扭曲撕裂他。

　　如果不是他的身体强度，已经比仙人还要高，恐怕一下子就会被撕碎了。

　　只见白歌想抬手，可他发出的力，却被转化为了引力，再次施加给他。也就是说他越用力，所受的引力扭曲就越强。

　　铃铛说道：“主宰，仙人虽然境界大同小异，但也有强弱之分。科龙那种普通的仙人，对统一力场的使用相当粗糙。烈帝倒是好了不少，已经能入微地掌握引力了。你最好别动，否则只是在帮他杀死你。”

　　白歌平静道：“杀死我没那么容易，起码得分解我一个小时才行……统一力场这东西真厉害啊，一旦入微起来很克制我的超速再生，我成仙后会好好研究的，倒是你，怎么还不飞升？”

　　铃铛道：“马上就好，羽化飞升需要一点时间。”

　　白歌完全被压制住了，如果再不破解力场，他真的可能会死。

　　不过他竟然一点也不着急，反而静静地体会这种撕裂。

　　“统一力场，倒是个锻炼的神器。”

　　正想着。

　　这时烈帝站在白歌三尺外用法术沟通道：“刚才我有一段时间与元神断连，发生了什么？”

　　白歌虽然动弹不了，乃至身体不断破碎，但却也不怕，反而笑道：“没什么，你现在可以用仙人的力场压制我，但你没想过，一旦我成仙，你就无法奈何我了吗？”

　　烈帝脸色很不好看，他知道，对方没成仙都这么厉害，一旦成仙那还了得？

　　越强的仙人，对统一力场的掌控便越精妙，可谓妙用无穷。

　　法力强度、肉身强度、神通等统统都被白歌反制，唯一能有优势的，就是这所谓仙人专属的天地之力了。

　　一旦这个优势没了，他绝对不可能是白歌对手。

　　白歌笑道：“给自己一条退路吧，你现在放手，我可以对你好点，成就更高的境界也未必不可。”

　　烈帝沉凝道：“更高的境界？你能成仙再说吧！你也只能勉强维持住而已，你就算渡劫了，也无法飞升……再过一会儿，你就灰飞烟灭了。”

　　刚说完，就见远处的知乎岛突然散发出强烈的波动，其整体每一寸物质，都进行着奇妙地蜕变。

　　与此同时，烈帝感受到一股人不人，鬼不鬼的元神，寄托到了他的太阳上。

　　至此，太阳不再只有他一位仙人，而是又多了一个。

　　“什么？不是你渡劫？”烈帝一阵失神。

　　顿时他对力场中各种基本力的转化效率没那么高了，法力品质影响着转化效率，他取自恒星的超高法强，被铃铛夺去了近乎一半。

　　“是谁！”烈帝怒发冲冠，看向知乎岛。

　　却发现，蜕变成仙的不是某个人，而是整个岛屿！整个岛型星际要塞！

　　“铃铛成仙了……”白歌笑着。

　　只见那星际要塞周围出现天花乱坠的特效，方圆数百公里出现仙音伴奏。

　　“哈？岛仙？妖……妖怪！”烈帝惊愕，这个文明诞生之前，最初还是有妖怪的，准确地说是其他物种拥有智慧，不过最后要么被自然淘汰，要么被被其他物种逐步灭绝或奴役退化了。

　　直至剩下最强的一种妖成了唯一的智慧种族，即为人类。

　　人类就是最强的妖怪衍化而来，随着文明的诞生，他们早已忘了自己曾是妖怪，而将不是人类的智慧种族称为妖。

　　此刻见到一座岛修炼成仙，烈帝当场惊骇莫名，称其为妖。

　　不仅烈帝哗然，附近观战的其他仙人也无比惊恐。

　　恐怕唯有科龙明白，这根本不是什么妖，毕竟他亲自参与了制作。这就是个……人造非人形仙体。

　　非要按照妖的定义来说，充其量算是……飞船成精了。

　　只见这艘成精的星际要塞，一个瞬移来到白歌脚下。

　　当即同样释放出了统一力场，中和了烈帝对这片区域的基本力转化。

　　扭曲的引力场为之一松，白歌一边活动身体，一边冲着烈帝一笑。

　　烈帝眉头狂跳道：“这岛成仙了又如何？难道还能……”

　　话未说完，白歌就通过脚下的能量采集系统，将自己的创世能量缓慢地输送给铃铛。

　　铃铛本就成了太阳仙人，她的特长在于各种法宝型采集器以及能量转化系统，此刻有了白歌的超高能级创世能量，更是如虎添翼。

　　白歌被烈帝死死克住，可铃铛不会。

　　霎时间，铃铛的力场被猛地增强，彻底压过了烈帝的力场。

　　“这……”

　　“地祖，快告知赤帝他们！有飞船成精，快让他们……”烈帝接下来的话已经没法说了。

　　更胜一筹的力场死死拘束着他，又被白歌开启三倍暴击狂锤。

　　一路随着知乎岛冲进了太阳。

　　被力场压制的烈帝，随着进入太阳色球层内部，高压高温都在伤害着他的仙人之躯。

　　他只能用法力屏障保护自己，但白歌一拳拳，却又不断击溃他的法力屏障。

　　那拳头上的能级太高了。

　　终于，在临近核心的时候，烈帝的身躯再次崩溃。

　　白歌趁机一卷，将其拉扯到了岛体内部。

　　在群仙眼中，烈帝被那座岛，屏蔽了所有交流，冲进了宏伟的太阳，似乎被抓走了。

　　此时的烈帝始终被力场压制，锁在实验室中。

　　在他附近，还有六名仙人一脸灰败。

　　“大家坚持住……我们部长一定会来救我们的！”

　　“没错，我的师尊是烈帝大人的亲戚。这逆仙把我们抓来这里，绝对逃脱不了法律的制裁！”

　　“嗯？来新人了？”六名仙人残破的身躯，唯有脑袋完好，他们撇过头，看向新被抓来的仙人。

　　当看清新人后，顿时惊骇至极，浑身发颤。

　　“烈烈烈烈……烈帝？”

　　“您怎么被抓来了啊？”

　　六名仙人声音发颤道，仿佛精气神都被抽走了。

　　烈帝满脸不甘，他身体修复的力，被转移成了引力反过来扭曲自己，当然，这只是勉强压制他而已，不过他身体不完整，这种情况下他根本无法逃脱身上的仙器级枷锁。

　　“这是哪？那家伙要做什么？”烈帝吼道。

　　六名仙人一脸生无可恋，连烈帝都被抓来，那他们还有机会逃走吗？

　　“烈帝……这里是再生材料提取实验室……”

　　……


第二百六十三章 时空技术

　　一名太阳仙人，是非常难杀死的。

　　不毁掉所寄托的恒星，哪怕杀死烈帝几亿遍，其还是能够活下去。

　　对于恒星，至今也没有毁灭手段，实在是太难了。

　　将永冻蝴蝶扔进去？即便如此，要想彻底阻断核聚变，让恒星熄灭也需要上百万年。

　　仔细想想，白歌竟然没有已知的任何方式能毁掉一颗恒星，除非他有两万颗地球质量的那么多铁元素。

　　总的来说，太阳仙人还真的是不死不灭，寿与天齐啊。

　　既如此，白歌也不打算要烈帝的命，收藏倒是个很不错的想法。

　　“主宰，我每秒钟需要两兆度电释放力场去约束他，并且必须不断地破坏他的身体，否则没有你的创世能量供应，我困不住他。”铃铛说道。

　　白歌说道：“那正好，囤积大量的日仙物质，还能升级能源仓。”

　　用仙器慢慢地磨，烈帝的身体永远别想好。

　　而知乎岛，则开始环绕太阳公转，一步步来到水星轨道附近。

　　地祖见状，已经带着数千名恢复实力的仙人逃跑了。

　　他们乘坐顶尖的太空舟，逃离了太阳系。

　　如此一来，他们等于把数以亿计的修士丢在了这里，这些修士还没有恢复法力，错误的五行理论让他们依旧处于半废状态。

　　“这群人跑了，想来要不了多久，其他太阳仙人都会来讨伐我了吧？”白歌说道。

　　然而铃铛道：“全部赶来，预计要百年乃至千年左右，不过四五年后，距离最近的三名太阳仙人应该就会到了，该文明有超矩通讯手段。”

　　“嗯？没有传送阵吗？”白歌一怔。

　　“没有，该文明的跨星系殖民，主要依靠的是太空舟。最快的速度也只有六千公里每秒……并且只能载一个人，绝大多数太空舟最高速度不过是三千公里每秒。”铃铛道。

　　早在白歌共享科龙记忆时，就发现没有传送阵这种东西，不过他以为是太高级了，所以科龙不知道。

　　现在看来，压根就没有这种跨星际的瞬间传输手段。

　　“等会儿……按照这个速度，他们不可能五年内赶到这里吧？难道是……”白歌突然笑了。

　　太空舟的速度，只载一个人，从最近的三体星系过来，也要两百多年才能到这里。

　　可铃铛却说四五年后就会到达，那么白歌除了传送阵就只能想到一种方法了。

　　瞬移，经过长期不断地瞬移，来短时间内赶路。

　　仙人的瞬移距离，从六万公里到十万公里不等，不过太阳仙人比较特殊，他们法力能级较高，一次瞬移最高可达五十万公里。

　　只要他们不嫌累，一年到头每一秒都在瞬移，那么他们一年所跨越的距离，可以超过一光年。

　　但很显然，没几个仙人能做到这种程度，每秒都瞬移最大尺度，并且坚持好几年？饶是仙人心境也很难做到，实在是要把人逼疯的。

　　中途总要停歇下来定定神什么的，还要经常校准方向，很难走直线的。

　　这样算下来，确实差不多要四五年，可能还要更久。

　　一时间，白歌有点泄气，人家过来都要这么麻烦，那么他过去自然也好不到哪去。

　　“恒星际跨越如此艰难，哪怕以光速，都要好几年才能跨越一次星系……”白歌撇嘴道。

　　“这既是宇宙的广袤，以现在的我们而言，想去往其他星系航行要几百年，使用超长持续瞬移法，最快也要三年。”铃铛道。

　　白歌说道：“我们不是技术大爆炸了吗？”

　　“爆炸的是生产力，但我发现了宏观飞船的速度壁垒。”铃铛道。

　　“嗯？速度壁垒？”

　　白歌问着，很快共享了铃铛技术爆炸后的发现。

　　物质随着速度的逐步提升，加速时所需要的能量则越大，将一艘飞船加速到六千公里每秒，就是常规核聚变引擎的极限。

　　而且能耗极高，至少需要百万个氦核聚变炉供应加速。

　　相比起来，只加速到三千公里每秒，几个氢聚变炉就够了。

　　也就是说，在百分之一光速的基础上，每提升一点速度，所需要的能耗都是几何倍数增长的。

　　这与推进器技术无关，哪怕铃铛结合了两大文明的特长，加速推进的方式，在性价比上来看，最多到光速的百分之二。加速到后面，能耗都是天文数字。

　　铃铛说道：“我现在与恒心能量绑定，由它源源不断地供应能量，可以强行加速到光速的百分之三，但所需要消耗的能量，以知乎岛的质量为例，需要太阳1.2年的能量释放总和。加速到百分之四，则是太阳1.44年的能量释放总和，加速到百分之五，则要2年的恒星能量，加速到百分之六则是4.29年的恒星能量……”

　　“以上都还能接受……但从百分之七开始，这种需求越来越恐怖，需要恒星十八年半的能量，百分之八是三百三十八年，百分之九是十一万四千四百五十八年……”

　　“继续下去，想达到光速的百分之十，需要太阳一百三十一亿年的能量释放总和。这已然超出了太阳的寿命……”

　　“也就是说我根本加速不到光速的十分之一，就会把太阳榨干了……”

　　白歌说道：“消耗这么多能量喷射出去，已经是高能武器了，加速时的闪耀，足以在亮度上盖过全银河，如同恒星爆炸般亮眼。我明白，你的意思是，步入到高速航行领域时，飞船被淘汰了……”

　　“准确地说，是宏观飞船被淘汰了，如果我们只加速一个原子质量的飞船，哪怕将其加速到亚光速，能耗我也能接受。”铃铛道：“也可以说是传统推进手段被淘汰了……”

　　白歌道：“有更好的加速手段吗？”

　　“没有，也无意义。地球常规理解中的光速飞船根本就是个梦幻泡影，研发这种东西，就好像探索弓弩技术，来试图做到星际轰炸的战略目的一样愚蠢。”铃铛说道。

　　话已经说得非常明白了，光速飞船这个概念本身，就是错误的。

　　当前只有飞船这种宇宙航行载具，所以就想着总有一天将其开发到光速的级别。

　　这实际上，和古代只有弓弩，便想着总有一天能将其开发到射日的程度一样有趣。

　　当然，只针对宏观飞船，如果人类可以使用微观飞船，那么还是可以的。

　　但问题在于，没有意义，根据科学的发展规律来看，走到这一步，就应该出现变革，而不应该在传统的航天器领域一头撞到死。

　　“主宰，我们仅能依靠修仙文明的瞬移，不过哪怕其最高只能瞬移五十万公里，这效率也已经优越于光了。”铃铛道。

　　“啧啧，就算如此，这速度也不忍直视，我哪有时间慢慢瞬移？干脆我们直接编辑一个特性，可以全宇宙空间随意跨越吧……”终于，白歌决定用脑洞特性了。

　　来到这个宇宙，他还一次特性没创造，事实上在这里，他的顾虑要小很多。

　　想创造特性，就创造吧，实在出了纰漏，他还有退路。

　　铃铛道：“不应该设定一个没有判定方式的特性，至少就算我们拥有恒星能源也不能用空泛的想法定位一个地方。落点这种东西，可没办法宇宙自己看着办的……否则就成随机跨越，而不是随意跨越了……‘随意跨越’的前提，第一步就是要‘点亮’全宇宙，至少也得知道所去地方的相对距离。而且只是你一个人的绝对特性，意味着无法通用于蓝白社。”

　　白歌想了想道：“那创建一条自然规律，脑洞里有时空折跃技术吧？把它实现吧。”

　　终于，白歌不用再弄那种莫名其妙简洁的特性了，而是可以真正地将猜想变为现实。

　　当初想有一整套魔法体系，样本都有，铃铛特意挑出一套细节衍化到极为详尽的体系。

　　可因为太过复杂，而只好弄出坑爹的魔力体系。

　　因为宇宙看着办，所以那体系充满了未知，连具体有何功能都还要实验无数次，至今也没有探索完毕。

　　如今，白歌总算可以直接将脑洞里的某一套体系的技术，直接硬搬出来了。

　　而作为衍化脑洞技术的铃铛，则绝对是该技术领域的超级权威，不用慢慢探索，这项技术开局就满级。

　　作为一项通用特性，它并不会覆盖掉现实原本可能有的跃迁技术，因为现实与脑洞的跃迁绝对不是同一个原理，白歌只是为宇宙新建了一种跃迁体系而已。

　　更甚至于，他可以挑一个适用于跨宇宙跃迁的技术，这样等于一口气解决了去其他宇宙的问题。

　　它会成为蓝白社专属技术，很简单，稍微加一道锁就是了。

　　“加个什么锁好呢？”白歌想着。

　　铃铛说道：“为全宇宙的生命添加一道基因锁。”

　　白歌楞道：“嗯？”

　　铃铛解释道：“首先，该项跃迁技术，只有碳基生物才能研发出来，因为建立它独特的时空结构模型时，需要依赖基因生物的特殊感官。而我们，则为全宇宙一切生物的基因中上一道锁，以封闭多出来的这种感官。该锁无法随着自然进化而开启，也无法随着个人意志而开启，更无法被基因工程所解开。”

　　“唯一的解锁方法是……跨越次元。”

　　白歌一笑：“还真是独特啊，这样一来，没有进过低次元，或者不是升格过的超越者，则都无法开启这项基因锁。”

　　铃铛道：“基因锁可以适合用于未来你所有打算开放的通用设定……只要想为蓝白社添加一项独有体系，那么为全宇宙生物加一道基因锁就好了。”

　　基因锁在没有白歌帮忙跨越次元的情况下，等于不存在，不会有任何影响。

　　这种设定，以后白歌还想给蓝白社加点Buff，就多加几层锁好了。

　　最后铃铛说道：“那么……主宰成仙吧……成仙后，恒星的能量就是你的能量。”

　　“否则你并不足以创出这样一套时空科技树。”

　　……


第二百六十四章 蓝白社介入

　　在掌握了天体寄托法后，成仙对于白歌而言，是必须要做的事。

　　尤其是配合他八十万亿个气海，这意味着他可以成长为拥有八十万亿颗恒星能量的人。

　　“如果我凑齐了八十万亿颗恒星，就可以直接创造一项超级特性，比如让宇宙的能量与自己绑定，这样我就可以消耗全宇宙的能量，再创造出无限能量……有了无限能量，我就能无限永恒了……”

　　白歌心里盘算着，这算是一条很快的四步路了，其中后三步，完全可以连续达成的。

　　如今方法有了，恒星在宇宙里也有很多，剩下的，就是他一个个去捕获了。

　　“既然打算创造特性，就必须让蓝白社介入了。”

　　白歌说着，招来了科龙。

　　科龙摄于白歌的实力，非常恭敬。

　　同时觉得白歌能将一座岛弄成太阳仙人，那么很可能就能开辟出全新的境界。

　　“科龙，你立刻带着十七万渡劫期修士收编太阳系，从现在开始，你就是太阳系的科帝。”白歌说道。

　　科龙呃了一声道：“我？”

　　“没错，该星系绝大多数仙人还没有恢复实力，你足以碾压他们了。”白歌说道。

　　“这……难道不应该是你吗？或者是你的徒弟……怎么让我做最高行政长官？”科龙有点受宠若惊的感觉。

　　“我没有那闲工夫，你不愿意，我可以换人。”白歌道。

　　科龙急忙说道：“愿意，但要帮他们恢复实力吗？如果一直这样下去，所有修士迟早会境界崩溃而废掉的。”

　　“服从管制的，你可以帮他们纠正五行的错误，顽抗到底的……就带来这里。”白歌说道。

　　科龙深吸一口气，他没想到白歌明明能自己征服这里，却偏偏要对他委以重任。

　　其实这并不是他想要的，比起更高的境界，成为科帝，他竟没什么感觉。

　　想想那个被直接活捉的烈帝，他能兴奋就怪了。

　　“知道了……嗯？你要成仙了吗？”科龙刚要离开，却看到白歌正摆弄着自己的元神。

　　他是亲眼看到白歌人造了这个元神，此刻顿时意识到，白歌打算应劫了。

　　果然，当元神被改造成仙人级后，他的雷劫就来了。

　　然而这雷劫和毛毛雨一般，知乎岛的劫云之所以大，是因为劫云判断出知乎岛有极强的手段采集雷电能量。

　　可白歌的吸能方式，是绝对特性，乃是劫云不考虑的条件。

　　所以对应给白歌的劫云，是很弱的那种……

　　白歌看着头顶的劫云，飞上去一把将其拽下，捏吧捏吧就给吃了。

　　“呃……”科龙嘴角抽搐，他没见过这么渡劫的。

　　“嗯？你怎么还没去？”白歌看他一眼。

　　“我现在就去！”科龙汗颜地退下。

　　他走后，白歌闭上眼睛，能看到羽化后的元神脱离了身体，可畅游于太空。

　　在羽化效果下，元神可以化为一缕光波遁入恒星，或地心，行使寄托之法。

　　毫无疑问，白歌肯定选择恒星，他现在就在太阳附近，元神直接就寄托了太阳。

　　寄托的时候，身体是毫不设防的。

　　但白歌比较特殊，他的元神只包含了部分自己的灵魂，并且有八百个，不管怎么寄托，都是本尊意识留在身体里。

　　所以他不具备其他仙人那种死掉了，还能重塑复生的能力。

　　大约十几分钟后，白歌成功飞升，身体微微有点变化。

　　不过，他也不具备其他仙人那样的生命形态蜕变，因为仙人的身体各项属性，还不如他呢。

　　总而言之，他成仙后的主要好处，就只有源源不绝的法力。

　　……

　　“蓝帝，这四千名仙人是仙国高官，他们准备乘坐太空舟逃离，被我拦下来了……还有这数万名渡劫者，都是烈帝的亲戚，恨你入骨。”

　　很快，科龙就抓来了一大批仙人以及未成仙的修士。

　　“等会儿……你干嘛叫我蓝帝？”白歌别扭道。

　　科龙一怔道：“如今你也是一尊太阳仙人，哪怕你让我统管群仙，你也足以称帝了。”

　　白歌笑道：“那也该叫白帝。”

　　科龙很奇怪，暗道不是叫蓝白子吗？按理来说就该叫蓝帝啊，不过这个也是随心情了。

　　非要叫白帝，科龙才不敢有任何意见。

　　只见他汇报了一下仙国现在的情况，虽然他名义上是最高行政长官，可他还是很有自觉性的。

　　“白帝，这些仙人是极不服我的，因为归根结底，我只是普通的仙人。而且我的实力太弱……很多仙人一旦实力恢复，都比我强，我未必能镇压得住……”科龙想了想，低头说道。

　　他实在是太弱了，太阳系中，起码有数万名仙人比他更强，此刻只是被错误的五行理论所桎梏住了。

　　白歌笑道：“无妨，蓝白社会帮你的。”

　　“蓝白社？”科龙惊异。

　　只见白歌再次从铃铛那里直取了大量灵魂融合，随后开始塑造第二尊仙人元神。

　　很快，又一朵劫云出现。

　　“又渡劫……”科龙羡慕地看着，双气海修士本就稀有，而两次成就仙人的就更稀有了。

　　白歌之所以再次成仙，是让自己的元神能同时压过五万名渡劫者，这样才能执行超越者计划。

　　没错，他打算将这些恨他入骨的烈帝亲戚们，转化为超越者。

　　随着他的灵魂越强，记忆转移能力就越强，自然得多成仙几次，才能搞的定这么多渡劫期修士。

　　至于仙人，天然克制超越者计划，元神寄托天体，记忆永远都有备份，无法让超越者上身。

　　白歌也就不强求了，反正让渡劫者成仙很容易，白歌很快就能拥有五万名仙人超越者。

　　此时，眼看着白歌二次成仙，四千名被俘仙人有点服气了。

　　其实只要是太阳仙人，那么谁当长官都无所谓，仙国自有法度，并不是一个人说了算的。

　　可偏偏，白歌要指定科龙这个小行星仙人称帝，使得一些心高气傲的仙人极度不满。

　　烈帝统治百万年都没敢无视群仙的意见。

　　“白帝，你若统领群仙，我们是服的……”有仙人说道。

　　“没错，你本身已是太阳仙人，又击败了烈帝，何必要乱仙国法度？”

　　“仙国之事，当有群仙共决。”

　　对此，白歌并不理会，默默地吃掉了劫云。

　　随后，又开始第三次渡劫。

　　四千仙人看得目瞪口呆，很多人急忙改口道：“呃……也罢！我仔细想了一下，如今大道有变，当即刻恢复秩序才是。法度什么的自然该随时代变化，白帝一言而决也是可以的，你有何打算，还请直言……”

　　白歌还是不说话，默默吃掉了劫云，再开启了第四次渡劫。

　　“诶？四个气海？”

　　“为什么你可以成仙四次？”

　　群仙脸都绿了，人有三个气海是常识，白歌却有四个元神，实在惊世骇俗。

　　“差不多可以了。”虽然有四个元神成仙，但其中三个，白歌暂时不打算寄托，想留待以后。

　　此时群仙沉默，他们意识到此刻眼前的白帝，是前所未有之仙。

　　他一定走了一条谁也没走过的路。

　　白歌懒得解释，越过群仙，直接就开始对渡劫期修士抽取记忆。

　　以他现在的灵魂强度，可一念万年，庞大的记忆以每秒一万年的速度抽走，很快五万名渡劫者的思维就开始不停地断片儿。

　　接着，从脑洞中选拔出优秀的蓝白社成员升格，条件不高，只要是活了几万年的就行。

　　短短两个小时，那些渡劫期修士们眼中的仇恨就消失了，转而连气质都翻天覆地。

　　“社长！”五万名新晋超越者，适应了一下身体后，立刻齐声道。

　　刚才还仇恨莫名的烈帝子孙亲戚们，如同换了个人一般。

　　把科龙看得眉头直跳：这就是蓝白社？真的是外星来客吗？凭空夺舍？

　　科龙接触白歌很久了，见识了白歌的种种奇诡，在科龙眼中，早已不觉得是本地人了。

　　倒是群仙一脸莫名其妙，没想到外星人上面去。

　　“科龙，他们就是蓝白社成员，从今日起，上至仙人，下至凡人，都需要在蓝白社报备，采取实名登记。除此之外，还包括一切知识典籍、法宝丹药、阵法禁制、材料生物等，都需要登记。”

　　“持有、拥有、使用未被登记的一切物质与非物质、能量与非能量，乃至任何形式的方法、概念、场地、行为模式等，皆要受到蓝白社调查以及抓捕，蓝白社具有最高执法权和解释权，科龙……你要全力配合。”

　　白歌说完，五万名超越者齐刷刷地看向科龙。

　　科龙急忙答应，因为这简直太简单了。

　　他想了想说道：“只是这样吗？修行资源是不是每年也要给予蓝白社……”

　　“不用！蓝白社不会干涉仙国的行政事务以及财政，当然，可能会有一些交易……小心别被冲跨了才是。”白歌说道。

　　科龙神色一紧，想到了在知乎岛上见证的恐怖生产力。

　　如果蓝白社都有这样的生产力，所谓的交易恐怕根本就是抢钱吧。

　　“我明白了，我会全力配合蓝白社的。可是白帝……那个时间简史……”科龙渴盼道。

　　白歌一愣，没想到他还惦记着时间简史呢……

　　“好吧，这也在交易范畴内。”

　　“原来如此……”科龙兴奋不已，迫不及待地带着人去整顿混乱的仙国了。

　　在他心中，那样的知识，肯定要倾全国之力才能买得起，他顿时有了激情去当这所谓的科帝。

　　至此，要不了多久，仙国就会恢复秩序，而蓝白社也将在这里根深蒂固。

　　之所以不直接吞并它，在于修仙之路的进步，还需要这些真仙努力，只有他们领悟到了，道纹体系才能紧随脚步地解析进步。

　　让一群超越者去管，这个文明就废了。反正有着碾压级的生产力，蓝白社并不需要担忧仙国会失控。

　　“社长，那我们……”超越者们问道。

　　白歌问道：“道纹体系和时空技术都学得怎么样了？”

　　“已然精通。”超越者们在升格前，铃铛就给了他们大量的知识，对于他们而言，道纹体系和时空技术等知识，都是刻苦研究了上万年的。

　　“知乎岛上的假修们就交给你们了，这个文明很大，多招收凡人……对了，也不要忘记自己成仙，时空跃迁技术现在还没实现呢，等实现后，自己找个恒星寄托。”白歌说道。

　　说来也是好玩，这些超越者学了一辈子的技术，根本用不了。

　　因为白歌还没实现……要等白歌先将其搬到现实来，宇宙才有这项规律，他们的知识才有用武之地。

　　等大量的时空跃迁引擎造好，位于该宇宙的蓝白社分部，将建立起庞大的时空交通体系。

　　……


第二百六十五章 跃迁

　　仙国的交流手段极为发达，还有利用元神和利用法术的超矩通讯。

　　关于烈帝被捕，科帝上位的事情，只用了一个小时就传遍仙国。

　　对此，其他六大星系的仙人们，漠不关心。

　　他们反而更关心为什么五行理论错了……

　　因为地祖的逃离，其他星系的仙人们也已经知道境界消退是因为五行理论谬误，并且逐步地重新普及开来。

　　随着时间流逝，越来越多的仙人恢复实力。

　　但这次五行错逆的事情，实在是影响太恶劣了。

　　甚至于其他星系的仙人，将主星系的权利变动，都归结于突如其来的五行事件。

　　这个文明的太阳仙人地位尊崇，但不是集权者，被赶下台虽然是大事，但也比不上动摇所有修仙者根基的五行错逆事件。

　　通过和地祖的超矩交流，很快他们就查到了知乎岛的修士们，是最早一批纠正错误的人。

　　甚至比地祖这个成仙于有文字之前的人还要早。

　　此刻九大日仙中的八名，通过一件法宝超距离交流着。

　　“五行事件刚刚爆发，知乎岛就杀出来了，十七万渡劫期修士，以及那座成了精的岛……”九位日仙之一的墨帝呢喃着。

　　湛帝说道：“毫无疑问，这是有预谋的突袭，为了让那座成精的岛可以寄托太阳，那些人使用了某种影响我们所有人记忆的神通，以此削弱整个仙国。”

　　“可这种事情真的可以做到吗？我所在的星系相隔那里十二光年，他们凭什么能篡改我的记忆？”金帝奇怪道。

　　这时最强的赤帝说道：“存在就有道理，大道无垠，一切皆有可能。但这种事情不可以再出现第二次……”

　　赤帝跟所有日仙的关系都不好，尤其是和易帝，更是水火不容，要知道他可是抢了易帝准备给后人的恒星。

　　他说完那话后，易帝直接冷哼一声道：“说得真轻巧，没有数年之功，别想到主星。若中途再出现一次这种事，岂不是被困到星际间的虚无地带了？”

　　易帝所说的，正是他们到现在还没出发去往主星的最大原因。

　　不然瞬移到半路，突然又有什么重要根基理论错乱一次，还不得走火入魔？

　　前不着村后不着店的，没有万物作为参考，很难验证各项理论，别人告诉他们正确的，他们也不敢信。

　　地祖帮他们普及的正确五行，还是他们根据周围万物运作一一验证，才勉强相信的。

　　众帝沉默，恒星际间的尺度，让他们鞭长莫及。

　　正在此时，赤帝突然说道：“我已经出发了。”

　　“呃……”易帝一滞，他刚说赤帝“说得轻巧”，却不料赤帝不光说得轻巧，还身体力行，直接行动了。

　　要说距离，赤帝离得是最远的一个，足有十八光年。

　　虽然赤帝最强，瞬移距离高达六十万公里，但不眠不休到达主星也要六年。

　　一个敢于拿自己性命豪赌的仙人，自然不会为了一丁点难处畏首畏尾。

　　“既然赤帝去了，那过段时间，我也去吧。”一直没说话的法帝说道。

　　显然，大家也都想看看到底是什么神通或是什么宝贝，直接篡改了整个文明的记忆。

　　很快大家都表态要去，然而易帝就不去，他和赤帝水火不容，去了反而内讧。

　　“不如……趁势去赤帝星？”易帝心想，赤帝不在本星坐镇，他带些渡劫期的后人过去，飞升赤帝星，岂不美哉？

　　虽然这种行径极为教人不齿，但这些年来，他心里一直过不去这个坎，总想着夺回赤帝星，此刻那股执念涌上心来，按耐不住。

　　当即带上数万仙人，直接朝着赤帝星出发了。

　　然而才刚刚出发，还在星系里时，突然一阵诡异的波动出现，在漆黑的太空中，一座光彩照人的小山猛地就冒出来了。

　　一名白衣男子坐在上面，正在吃着什么。

　　“他在吃什么？”

　　“好像是……劫云？”

　　……

　　具现一整套来自于脑洞那种不合乎现实规则的空想科技树。

　　足足把主星所在的太阳，抽得光圈一亮，随后整体缩水了一大圈。

　　白歌元神寄托的恒星，念动间就可以补充法力，而他的法力是创世能量，所以转化速度极快。

　　可就算如此，为了具现这套超级黑科技，不仅将他存着的所有能量耗尽，还顺带让太阳小了很多。

　　太阳何其大，能小的让人肉眼看出来，可想而知在短时间内被抽掉了多少能量。

　　为了供应他的消耗，太阳在短时间内爆发了相当于十亿年才会有的能量，其瞬间的闪耀，足以摧毁整个星系。

　　那一刻，它本该是银河系最耀眼的存在，然而这瞬间的威力消失了，变成了白歌所创造的特性。

　　这次的特性，不是某个单独的能力，而是一项划时代的技术，足以涉及多个领域。

　　“时空折叠技术，亚空间跃迁技术，脉冲星导航技术，还有在脑洞里可以更换宇宙的世界线隧穿技术。”铃铛很快整理出几个重要的技术。

　　这些都是脑洞里的，现实宇宙可能有也可能没有的，就算有，也绝不是这样的。

　　其中世界线隧穿，更是扯淡的技术。

　　可他们确实可以用了。

　　只是所需要的工业基础以及能级要求很高，但这些铃铛都已具备，她是最熟悉这套技术的存在，如果不能达成的话，她是不会推荐这套技术的。

　　其既不要求统一场，也不要求基本粒子微观技术，更不要求量子领域达到鬼神级别。

　　归根结底，它只要求两个大条件，第一，创世能级。第二，可以构建出超时空结构模型。

　　前者白歌可以达到了，后者宇宙压根没有这种东西。

　　在该特性创造完毕后，宇宙才有的这种所谓超时空结构模型的黑科技，其要求也很简单：开启基因锁并且具备足够强的数学模型构建能力。

　　于是，白歌在反复出入低次元后，开启了基因锁。

　　这真是一种诡异的感觉，他的日常感官没有任何影响，但凭空多出来一种特殊的感触，继而接收到某不科学的时空结构数据。

　　“我足足穿梭了八次才开锁？概率这么低的吗？”白歌说道。

　　铃铛道：“其实开锁几率很高的，新增的超越者里，已经有人自动开锁了。”

　　“算了，我已经‘观测’到了这什么超时空结构模型，你可以开工了。”白歌撇嘴道。

　　铃铛以及在这里的蓝白社分部，开始了大动工。

　　仅用了一个小时，第一代跃迁引擎就造出来了。

　　那是个极大而笨重的引擎，可跃迁质量不超过六百万吨的物质，最远跃迁距离是八十光年。

　　“你造个第一代干什么？你直接造第十八代超级引擎不就完了吗？”白歌楞道。

　　铃铛解释道：“第一代耗能最少……暂时够用了，第十八代引擎反而没用，因为它无论是跃迁一厘米，还是跃迁到光锥之外，每次所需要的能耗都会熄灭一颗大质量恒星。这东西造出来，我们也用不起啊……”

　　白歌一拍脑袋，这就是直接具现整套黑科技的弊端，他本身的科技水平不够高，有超级黑科技，也得考虑性价比的问题。

　　用得起十八代超级引擎的文明，在脑洞里本身是一个完整的社会结构，熄灭恒星跟加趟汽油似得，都不当一回事的。

　　对于他而言，第一代引擎就已经是很黑的科技了。好在寄托恒星之法可与之配合，能量不必过多担忧了。

　　“总之还是能量的问题！八十光年够了，这范围内有至少千颗恒星，一步步来，先搞到手再说。”白歌道。

　　只见他坐在知乎岛一座小山上，随手就开始渡劫。

　　与此同时，铃铛开启了引擎，进行跃迁。

　　第一代引擎，每次跃迁耗能，数值也是天文数字，大约相当于一次普通的恒星耀斑爆发的能量。

　　因为只能携带六百万吨物质，所以只带走了一座小山。

　　白歌一边渡劫，一边跃迁，只见时空变换，周围的环境一下子黯淡下去。

　　他能看到远处的一颗极小但很明亮的恒星，之所以看着小，是因为离得太远了。

　　“易帝星，对应于我们宇宙的天苑四，检测到四万公里外有大批仙人。”铃铛说道。

　　“这恒星有主了吧？来这干嘛？”白歌说道，他除了第一个元神成仙，不得已和铃铛与烈帝共享一个太阳以外，当然希望自己其他每一次成仙，都独享一个太阳。

　　这也是他连续渡劫成功后，迟迟压制住不飞升的原因。

　　铃铛说道：“这是为了去轩辕十四，其距离我们最近时有79.5光年，最远时则会超出80光年，我测算了一下，现在刚好卡在我们的跃迁极限距离外。所以干脆朝着这个方向，先到天苑四，然后再去轩辕十四。”

　　“轩辕十四？”白歌眼睛一眨，顿时想到了这个恒星系。

　　这是个罕见的四体多星系，它有四颗恒星。其中最大的是一颗蓝巨星，质量为太阳的四倍，周边伴有一颗红矮星以及其他两颗小质量恒星。

　　很显然，铃铛直接为白歌挑了个好去处，可以同时捕获四颗恒星。

　　不过在此之前，他先撞上了仙国的顶尖仙人之一，易帝。

　　“嗯？吃劫云？”易帝有些发懵，仔细一看，白歌赫然是地祖传来的影像中那个击败烈帝的新晋仙人。

　　“这家伙，没等我们去找他，竟然先来找我了吗？”

　　“等会儿……”

　　突然，易帝脸色惊恐，意识到一件事情。

　　“这里距离主星十光年，我还没出发……他怎么就到了？”

　　……


第二百六十六章 登记！

　　易帝的惊讶并非无的放矢，前不久他还和其他几位太阳仙人沟通过。

　　当时他们遇到的难题，就是距离太远，路上起码要有好几年的枯燥乏味旅途。

　　他心中，从未想过白歌会来找他们。

　　就算来，也应该在路上，怎么就直接到了呢？

　　而且竟是跳过了比邻星，直接到了较远的易帝星。

　　这种感觉，放在地球就好像，非洲有人在网上骂自己，于是气得准备买机票过去见面刚，结果一开门就发现对方在家门口了。

　　“这种速度……他的瞬移距离难道是以光年计的？”易帝脸色很是难看。

　　因为白歌突然出现在他大本营，这实在是太惊恐了。

　　“结阵！”易帝猛地下令。

　　他才不相信白歌是路过呢，再怎么路过，也不可以路过到十光年外！

　　易帝觉得，定然是这人有着某种超级法宝，可星际挪移，就比如白歌身下那光彩照人的山型法宝。

　　他认为白歌是在他们尚没有反应过来的第一时间，以迅雷之势赶到，定然存着把他们一一击破的心思。

　　想到这里的易帝，当即就让手下们全力警戒。

　　“我必须一上来就用绝招，可恶，本想留给赤帝的。”易帝冷静地想着，心神凝聚到了极点。

　　“嗤！”

　　易帝一动，周围三万仙人齐动。

　　他是出了名的亲戚、徒弟多，这三万仙人与他同气连枝，结成的阵势增强了易帝的法力品质。

　　其实就是能级的提升，它与统一力场的范围和强度息息相关。

　　这一刹那，易帝的法力能级朝着创世能量逼近了一步，虽然还差得远，但也比烈帝强得多了。

　　霎时间，白歌被笼罩在了力场内，感觉到身上的电磁力急剧下降。

　　原子、分子之间的相互作用力皆依赖于电磁力，当电磁力趋于消失时，白歌的身体也趋于分解。

　　“嗯？也罢，这家伙我就亲自逮捕吧。”白歌暗道。

　　“三倍暴击！”

　　只见他展开自己的统一力场，瞬间中和了易帝的力场，甚至反过来制约住了对方。

　　白歌现在有自己的力场了，而不需要再借用铃铛的。如此一来，三倍暴击就有用了。

　　本来他就不弱于易帝，在三倍暴击的增幅下，顿时力场碾压了对方。

　　易帝猛然间，发现自己不能动了，电磁力急剧下降，身体趋于分解。

　　“不好，他比赤帝还要强得多！”只见易帝身体大量的物质粉碎为分子，很快只剩下半截残躯。

　　“原来你比赤帝还强……刚才的行为是我错了，以后你就是仙国最强仙人，我甘拜下风。还未请教尊名……”

　　易帝果断服软了，在他们的潜规则里，太阳仙人之间的战斗，是谁也杀不死谁，顶多是脸面地损失。

　　在确定自己完全无法战胜白歌后，也只能甘拜下风，否则就是更丢脸而已。

　　“哦？我为白帝。”白歌稍稍停下分解，因为他知道，这么攻击太阳仙人就是在浪费能量。

　　只见易帝满脸不甘，因为他想到刚才白歌好像吃了一朵劫云。

　　也就是说，白歌在已经是仙人的情况下，又渡了一次劫。

　　他明白这意味着什么，意味着白歌还可以再寄托一颗太阳！

　　“我明白你的来意了……白帝，易帝星分给你了，我绝不敢再阻止你……这颗太阳比主星还大，你寄托的话，将成就前无古人的双子太阳仙人。”易帝惨笑一声，但很果决地说道。

　　让他人寄托自己的本命恒星，这无疑是在削弱自己。

　　可他没办法，他是个很精明的人，当初恨不得与赤帝全面开战，但稍一交手后，得知对方比自己强得多，也就表面上放弃了，认可了赤帝的地位。

　　此刻冒出来一个更强的白帝，他就算誓死抗争，对方也足以将自己彻底分解，直至沉睡，等百年之后重塑复生，人家肯定早已经强行寄托了。

　　既然无法反抗，那不如主动认可。

　　易帝做出这个决断，一脸肉痛。

　　然而白歌却一脸嫌弃道：“什么鬼？你寄托过的恒星，还要我寄托？不过是一个黄矮星，我怎么可能要二手的？”

　　“啊？”易帝错愕，他万没想到，自己被拒绝了！

　　所有人都恨不得自己能寄托太阳，若是有某位太阳仙人公开放出一个名额，将会引起仙国轰动，不知道多少仙人会倾家荡产也要买下这个份额。

　　若是小型的恒星，白歌不要还情有可原，但在仙国九颗恒星中，易帝星绝对排第二的。哪怕对分一半，也强过很多较弱的日仙。

　　然而他不知道，白歌的眼光有多高，直接就盯上了八十光年外的轩辕十四！

　　那可是拥有四颗恒星的星系，其中还有一颗质量是太阳四倍的蓝巨星。

　　乃狮子座中最亮的一等星，亮度乃是太阳的260倍！在白歌所在的地球，不论中国外国，都把它称为“帝王之星”。

　　更关键的是，它还很年轻，仅仅才几亿岁而已，和太阳四十九亿年的年龄来说，简直如同孩童般，有着大量的能量潜力可以挖掘。

　　白歌与烈帝铃铛共享一颗恒星，实在是第一次成仙没办法，但毫无疑问，有了跃迁技术后，他的目光自然放到了更多更强的恒星身上。

　　浩渺宇宙，照耀人类的这颗太阳，无疑是很普通的一颗。

　　宇宙大把的巨星、超巨星、特超巨星……

　　其实白歌根本不是来找易帝麻烦的，真的仅仅只是路过。

　　甚至于，他都没兴趣开拓这个宇宙，因为他所需要的恒星太多，应该去没有人跟他抢份额的主宇宙。

　　而这里，他则打算留给蓝白社。

　　既然打算在这里建立蓝白社分部，那附近的普通恒星，当然要留给超越者们了，他们还都是渡劫期呢。

　　距离较近的恒星基本有主了，而蓝白社分部可是有五万超越者嗷嗷待哺，跃迁一次的能耗不低，肯定是就近寄托。

　　仔细算起来，虽然宇宙恒星数量多，但五万超越者也不是小数字，该宇宙附近的恒星都不一定够他们分的。

　　所以他的打算是，等到了轩辕十四，把那四颗恒星寄托，凑够足够的“能量本钱”，然后回到主宇宙搞大开拓。

　　但没想到易帝头这么铁。

　　“你不要易帝星？那你要什么？”易帝很奇怪，恒定是日仙们最珍贵的东西，只要成就日仙，其他东西都唾手可得。

　　“你……以及你们所有仙人……乃至于这个星系一切生物……都要在蓝白社登记！”白歌说道。

　　“登……登记？”易帝瞠目结舌。

　　很快，白歌将蓝白社的要求说了一遍，某种意义上，这是在树立规矩。

　　凡是非蓝白社资料库里报备的存在，都不合法。一些威胁较大的武器或者技术，则规定为管制器具。

　　如此一来，无论这个文明有怎样的成就，除非他们能战胜蓝白社，否则一切都在蓝白社地掌握与管控中。

　　听起来如同严密的监控，但实际上，这对该文明而言，根本不算什么事。

　　无非是要现在以及未来所有的技术而已，他们内心里还是把白歌以及蓝白社当做了本土势力。

　　“原来如此……仅仅只是这样……你早说啊。”易帝松了口气道。

　　只见他立刻下令，让大家配合白歌。

　　可紧接着，白歌又说道：“蓝白社拥有最高执法权，你攻击我，如同宣战蓝白社，所以你被捕了，欢迎你成为D级人员。”

　　“法不责日仙！放开我！D级人员又是什么？”易帝奋力挣扎，但他摆脱不了白歌的束缚。

　　很快就被送入了山体内的实验室，他身体残破，又被铃铛的力场压制，仙器级枷锁让他难以挣脱。

　　在那里，他遇到了烈帝。

　　烈帝同样的残破身躯拘束在一个仙级容器里，发现来了新人后，震惊说道：“咦？你是易帝？”

　　易帝也震惊道：“烈帝？这是哪？什么是D级人员？”

　　烈帝见连比自己厉害的易帝都关押进来了，顿时生无可恋道。

　　“淡定，可能一开始你会觉得很过分，但渐渐得你会习惯的……”

　　“混蛋！我可是太阳仙人！”易帝怒吼道。

　　烈帝平静道：“嗯，我也是啊。”


第二百六十七章 美食俘虏

　　仙国最远也才开拓到十八光年外，实际上在距离太阳系十五光年内，就至少有四十多颗恒星。

　　但因为导航、定位技术的不佳，他们分辨不出恒星与他们的距离，以至于朝着星空中明亮的星辰探索时，往往要在漆黑的星际空间里浪费数千年，才碰运气般找到新星系。

　　因为看似很亮的星辰，或许遥不可及，距离百万光年。

　　而很多较为暗淡的恒星，或许反而很近，但他们都没有发现。

　　没有精确地导航能力，宇宙浩渺的尺度下，能刚好找到某星系的可能性，是微乎其微的。

　　几万年下来，仙国无数探索者努力下，也才找到六个星系。

　　不过他们的殖民能力，却是很强，因为无论某星系是否宜居，他们都可以殖民。

　　若是地狱般的行星，仙人们可以改造，调整其运行轨道，用法术造物改良大气层。

　　实在没法改造的极恶劣行星，大不了直接用阵法开辟出一小片结界区域好了。

　　哪怕没有行星，仙人们也能住在太空舟里，亦或者建造卫星般的法宝式宫殿。

　　在天苑四的两颗行星周围，环绕着如同星环般的宫殿群，总人口近五万。

　　此刻，他们在宫殿中，老老实实地登记。

　　原本这些仙人，是桀骜不驯的，毕竟这年头的仙人，大部分都是太阳仙人的亲戚、弟子。白歌虽强，这些仙人也未必都怕死。

　　但短短一个小时中，他们就全部听话了。

　　原因很简单，白歌用美食手套，亲自煲了一锅仙丹元神粥。

　　采用极品的仙丹为主食材，加入少量的高温熔岩，以复合型仙器法宝进行高压蒸馏，其内部温度高达一万摄氏度时，再放入人造元神。

　　因为元神无法冶炼，但雷劫可以轻易击溃。

　　所以白歌故意招来劫云，先吃掉十分之九，留下一成送入仙器锅内。

　　让仙丹粥经历九重天劫的电解加工，最终成就一锅令仙人看一眼便食指大动的美味丹粥。

　　它不仅仅美味到了极点，还有助于修为！仙丹的药效完全化开，聚而不散。

　　毕竟对于烹饪手段而言，如何保留食材的营养不流失，是必修的课程。美食手套，自然能将食材最精华的部分保留下来，并令其更加容易吸收。

　　这一锅粥，不是给数万名仙人吃的，毕竟量太少，每人舔一口都不够。

　　白歌做这么一锅，反而是拿来诱惑易帝他们的。

　　易帝被关押在实验室中，受不了在实验室里当D级人员的滋味。

　　皮肤、肌肉、骨骼、器官、血液等等，仙人的这些顶尖生物材料，连续不断地被分解下来，又归类取走。

　　易帝感觉自己受到如此侮辱，概不配合，竟然故意不修复自身，只求一死。他的身体不修复，便无法源源不断地获得材料了。

　　于是白歌当他面做了这碗粥。

　　“你想死？别啊，你又不可能真正的死掉……喏，来一口吧？”白歌笑道。

　　“给我吧！”烈帝拍打着锁链喊道，显然，他之所以短时间内就很配合地成为D级人员，白歌的美食自然功不可没。

　　烈帝是知道白歌美食的绝味，吃过之后，为了能再次吃到，原本也概不合作的他，渐渐习惯了成为D级人员的“工作”。

　　因为工作餐太好吃了。

　　白歌没理烈帝，而是将仙丹粥递给了易帝。

　　易帝看着闪闪发光的美食，嗅了嗅香气，顿时口齿生津，道心萌动。

　　忍不住想到：“要不……我吃一口再死？”

　　他接过这碗粥，吃下第一口的时候，成仙之后渐渐淡薄的口腹之欲，猛地绽放开来。

　　那极致冲击感官的体验，令其一辈子也别想忘掉。

　　吃了一口，还想吃，不知不觉，一锅干了一半。

　　白歌立刻夺走了剩下的一半，扔给了望眼欲穿的烈帝。

　　回味着的易帝，看着享用美食的烈帝，突然感觉到了生命的美好，心中死志淡了下去。

　　“我明白了，难怪一向高傲的烈帝，竟然没有选择死亡……”易帝叹了口气，当他吃下第一口的时候，人生的终极追求，就会变成想再次品尝这种极致美味的享受。

　　越站在巅峰的人，对终极梦想的追求就越强烈。

　　如果只是被囚禁，割点肉的话，能再次吃到它，或许也值了。因为就算他不吃，还是要被割肉……既如此，为何不让自己过得好一点。这种心态上的转变，或许就是调教吧。

　　白歌说道：“无论你吃不吃，你都是D级人员。下命令让你的人配合登记吧，如若不然，我会全部抓捕进来的……毕竟未被登记的存在，是非法的。”

　　“全抓进来？”易帝心说这算什么威胁？

　　白歌笑道：“我一次只会做一锅……”

　　易帝瞳孔一缩，全抓进来，意味着多了几万张嘴。

　　顿时，他明白了这栋实验室里，有着两个不辩自明的基本信息。

　　第一，工作餐的物质总量是有限的。第二，瓜分工作餐的D级人员却可能不断增多。

　　这里又有个额外的事实：他们无法逃离这里，摆脱这份工作。反抗不了，便只能尽可能地享受。

　　于是，他以此三点，瞬间明悟了D级人员的生存法则。

　　每一个D级人员，都是彼此的竞争者，若要体验想得到美食的终极梦想，便尽可能地让他人不要成为D级人员。

　　如果让D级人员数量不断激增，最后便是谁也得不到美食。

　　易帝明白，烈帝口中：“可能一开始你会觉得很过分，但渐渐得你会习惯的……”这是什么意思了……

　　“好吧，我会要求易帝星所有的仙人，都配合你们登记的。”

　　……

　　白歌把登记的事，交给了超越者们。

　　自己一个跃迁，来到了轩辕十四星系。

　　一颗蓝色巨星呈现椭圆形。

　　而在它附近，还有另外三颗恒星，如同伴星一般与其作着相互运动。

　　一颗主恒星，三颗伴恒星，构成了眼前奇妙的四体运动。

　　白歌在这里连续飞升四次，花了一个多小时，便成就了前无古人的五恒星仙人。

　　恒星就是他的能量源，有了这种获取能量的方法，创造不是很矛盾的特性时，他根本不用考虑能量够不够的问题了。

　　这一刻，他的目标只剩下无限能量。

　　在此之前，他想要什么，临时去创造便是。

　　“铃铛，你说我直接用如果电话亭，去往一个‘地球文明拥有无限能量’的世界……”白歌说着。

　　然而铃铛立刻提醒道：“对于科技而言，无限能量接近于无所不能……能发展出无限能量的文明，一定在科技上有着无穷的可能，别说去了……这样的宇宙创造出来，他们很可能反过来侵略主宇宙。”

　　这里他们所谈论的无限能量，并非那种可以近乎无限生成的能量，而是真正的在有限的空间里，创造出了真实存在的无限能量。

　　其意味着该文明的创造力，生产力，已经达到无法想象的地步。

　　如果电话亭，会根据一句话，来衍生出一个有着完整历史的宇宙。把无限能量文明缔造出来，其拥有的，绝对不仅仅于无限能量，其衍生出来的，一定还有更多的匪夷所思之技术。

　　别说白歌现在只有五颗恒星，就算有五亿颗恒星作为底子，他也未必有资格闯荡这么一个离谱的宇宙。

　　“嗯……想一步登天，也得吃得下才行……慢慢来吧，先把自己的恒星数量堆起来。”白歌说着。

　　铃铛道：“主宇宙，除了你没有谁可以寄托恒星，而在这里，除了自己人以外，还可能有其他文明占有了恒星的份额。”

　　“我知道，但这边还有个收容物，怎么还没发现吗？”白歌问道。

　　“暂时没有，仙国疆域很大，而蓝白社的摊子还没有彻底铺完。但不出意外的话，可能在主星系，等所有超自然事物完备的资料库建立好，以你的感应很快就能找到的。”铃铛说道。

　　白歌点点头，根据收容物出现的尿性，它肯定在仙国疆域内。

　　“让超越者们别忙着成仙了，先让一小部分人成仙，尽快将分部建起来。”白歌往回赶的同时下令道。

　　……


第二百六十八章 天体改造

　　易帝无奈地接受了D级人员这项工作后，为了能过得更好，选择了服从。

　　此时他被短暂地放出来，要求自己派系的仙人，都去蓝白社登记。

　　以此，他换到了一次“开小灶”的机会。

　　一旁的烈帝看得很无奈，他没有这样的机会，他在主星的势力，人员混杂，各大派系的都有，反而没这种话语权。

　　至此，在短短一个小时内。

　　不光是天苑四，属于仙国的其他星系，也很快被蓝白社介入。

　　暂时为止，这里的超越者们主要是来自低次元的强者。

　　他们升格上来，没多久便开了基因锁，能接收到超时空结构模型。

　　又因为太阳仙人们，现在都开始朝着主星系赶去，所以各大星系剩下最强的也只是行星仙人。

　　超越者们想要镇住他们，只要先让二十几个超越者，在附近的恒星处飞升。

　　便能立刻得到一支太阳仙人小队。

　　至此，这支第一批成仙的超越者小队，开始分散编制，各领数百名渡劫者，在所有星系建立支部。

　　来自主星最高行政中心的命令，以及易帝的现身说法，外加绝对的实力，蓝白社的登记工作异常顺利。

　　此时此刻，赤帝等太阳仙人，还在广阔的星际空间中长途跋涉呢。

　　对他们而言，十年一晃就过去了，但这时间，足以让整个仙国，发展成他们难以想象的地步。

　　等他们从荒凉的黑暗太空中回来，天知道这个文明怎样了。

　　科龙与蓝白社并没有打算去寻找赤帝等人，一是没必要，二是没这个技术。

　　星际之间的黑暗地带太大了，想要定位一个人，如同将一粒奇异原子扔进大海，然后让人找到它这般困难。

　　“嘶，二十五名太阳仙人？”

　　当一大票太阳仙人登场后，整个仙国震动，没有谁会不服。

　　“有这么多太阳仙人坐镇，就算他们不干涉仙国事宜，该组织也绝对是最超然的暴力机关。”

　　“他们肯定有轻松跨越星系的‘传送阵’，众所周知，全宇宙太阳数不胜数，关键只在于找到、接近它们，成为太阳仙人没什么难的。很显然，这个组织攻克了困扰整个仙国百万年的难题，能轻易地找到恒星，这才能短时间内诞生出这么多太阳仙人！”

　　无论是宗门、大型学院、商业集团、行政机关……仙国的所有势力开始眼热于蓝白社的跃迁技术。

　　可惜，跃迁技术必须加入蓝白社才有可能得到。

　　但蓝白社的选拔机制异常严格，必须得在修仙之路上，有着重大创举的人，才有那么一丁点可能。

　　“你们蓝白社，要记录我家世代相传的炼器秘法，难道就没有补偿吗？”某炼器大师阴着脸说道。

　　在原本秩序的社会，太阳仙人也没有资格随意夺取他人知识财富，尽管现在世道变了，但如果毫无补偿地登记，绝对会引起巨大的社会矛盾。

　　只见超越者平静道：“当然有，我们会根据你所登记的一切，折算成钱。没有非法持有、非法使用能力的人，可以与我们交易。”

　　“钱？也就是强买了？”那炼器大师并没回过神来。

　　然而某学院院长却心中一动，问道：“有恒星卖吗？”

　　“无论是功法典籍、法宝秘术、丹药阵图、金丹元神，亦或者大型太空舟、卫星、小行星、行星、恒星……统统都可以卖！”来自低次元的奸商超越者笑道。

　　金丹元神什么的，他们还不太在意。

　　光听到卖恒星，就足以让所有修士为之疯狂。

　　无论是红矮星、黄矮星、还是红巨星。各个明码标价，且明确表示，天体绝不会重复卖，所有购买者都能独享天体。

　　这些天体，都是超越者们挑剩下的，拿来换取资源反而更好。

　　“一颗红矮星，三万六千亿晶？好！我买了！”一个财大气粗的商人看了看商品列表说道。

　　然而负责登记的超越者却道：“我们不会与未登记者交易，因为未被登记的物品、生物、知识都是非法的，三天后还没有登记者，我们会发布调查任务以及悬赏任务。这将是你们赚钱的一大机会。”

　　那商人笑道：“半壁仙国都有我的产业，我会缺钱吗？”

　　超越者们对视一眼，冲他笑道：“你开心就好……”

　　在脑洞里，经过严格训练的超越者们，心里清楚，这个文明的经济领域，很快会被蓝白社主导。

　　因为秘法、炼丹炼器等手法，将不再是优势了，绝大多数商品将会被道纹生产力击垮。

　　谁让仙人们，炼器效率和炼丹效率，都被道纹体系碾压。而蓝白社的跃迁技术，又碾压了他们的探索能力，反而带来了大量的未被开发星系。

　　所以他们仅剩的优势，就是战斗力，和对抗恶劣环境的能力……以及身体。

　　原本这个文明是个优哉游哉的慢节奏文明。

　　可随着时间推移，为了更好的修行资源，为了变强，他们将不得不花大量的时间投入工作，去创造更多的社会价值。

　　如若不然，就只能出卖身体了，毕竟强悍的仙人骨血肉，能卖不少钱。

　　靠着生产力，蓝白社用一些成本极低的事物，将换取大量的仙人们发挥他们地开采能力，成为廉价的劳工去各种恶劣的行星开矿……

　　当然，还有成长潜力。真修的进步会带动道纹体系的进步，所以蓝白社才鼓励仙人们搞发明创造。

　　如果这些真修们不进步，他们就会越来越难适应节奏超快的社会，如同咸鱼般活着。

　　……

　　“主宰，七大星系正在如火如荼地进行着登记，建立这样一个囊括该文明一切的资料库，预计需要十五天。”铃铛说道。

　　“是我们的人手太少了？可以多雇佣已登记的仙人们帮忙做事嘛……我们最不缺的就是钱，而且道纹体系扼杀了太多的工作岗位，为蓝白社工作会是很多仙人们能选择的‘体面工作’。”白歌说道。

　　正规的蓝白社成员要求很高，但一些被雇佣的外围人员，就无所谓了。

　　不光是这次事可以雇佣，以后掺和其他宇宙时，光一支外籍军团就可以提供大量军事岗位了。

　　稍微调控了一下蓝白社，白歌便任由社员们去做了。

　　社员们在脑洞里个个都是资深老鬼，不需要他操心过多。

　　登记需要大量的时间，超越者们，划分出了四万人来处理此事。

　　而剩下的一万，其中两千探索周边星系，尽快成仙。

　　又有八千超越者组织凡人们，开始建立专属于道纹体系的太空城，未来这座太空城将成为蓝白社在该宇宙的总部。

　　一切都踏上正轨，就等找到那件收容物了。

　　不过这里是修仙宇宙，太多对于科学而言的超自然存在，这都会干扰白歌的感应。

　　当白歌每知道一件未知而又不科学的事物，就可以将其从感应中排除掉。所以他要等几天的时间，先收集完关于该文明所有的资料。

　　这样的资料库，也是为了方便他以后继续在这边创造特性，而收容物一旦出现，他就会立刻发现。

　　“主宰，这段时间，我建议你先回去。”铃铛突然说道。

　　“急什么？地球出事了？”白歌说道。

　　“那倒没有，但我要试验一个工程。”铃铛道。

　　“哦？”

　　刹那间，白歌就知道铃铛要做什么了。

　　“天体改造？”

　　铃铛道：“是的，知乎岛毕竟还是太小了。法宝修仙，不像人类，其体积越大，搭载的法宝构件越多，则越强。毕竟知乎岛要塞，是数千万个法宝组合起来的。如果我们用一颗行星，改造出百亿、千亿个法宝组建，它一旦成仙，将是史无前例的超级星仙。”

　　“材料消耗太大了，有那么多物质吗？”白歌问道。

　　铃铛她收集了那么多仙人躯体物质，便是为了这项工程。仙人的生物材料，是改造星体核心的重要建材。

　　可这对于一颗行星而言，无疑微不足道。

　　铃铛说道：“行星肯定不够，但只是改造核心的话，一些矮行星或许够了。普通材料……星球本身就有，就地取材便是。真正稀缺的，是灵魂。”

　　人造金丹、人造元神等技术，至关重要的材料便是灵魂。

　　想要为一颗行星人造元神，哪怕是矮行星，所需要的灵魂量都是天文数字。

　　“既然材料不足，这工程以后再说。”白歌说道。

　　铃铛道：“成仙肯定不够，甚至元婴期都可能不够……但金丹或许够了。一颗矮行星，哪怕只是金丹期，或许堪比弱小的仙人了。”

　　“唔……有目标吗？八大行星都过大了。”白歌说道。

　　“太阳系的小行星多得很，选一个大的试一下好了，阎神星就不错。”铃铛道。

　　白歌眉头一挑道：“为什么不用冥王星？”

　　铃铛说道：“阎神星是最大的小行星，它的内核温度也更高……”

　　冥王星曾是太阳系九大行星之一，后来国际研究决定，把它踢了。

　　因为它太小了，阎神星都比它大，如果想认可它在大行星行列，太阳系就得有十二大行星。

　　然而白歌还是说道：“我已经决定了，就选它了，让它成为金丹期冥王星！”

　　……


第二百六十九章 小蛮腰精卫

　　世界线隧穿技术，可以让白歌去往其他宇宙。

　　这样的仪器，能耗惊人，只是回地球的话，白歌不需要用它。

　　挑了一款容积有一栋大楼那么大的储物戒，白歌装了数千名学习道纹体系的超越者，以及洛颜。

　　随后借用生存空间，返回了地球。

　　“社长。”吴峥作为接白歌回来的生存者，堆笑道。

　　“咦？你脸上的疤怎么回事？”白歌随口问道。

　　只见在吴峥脸上，有一道从左眉角到右嘴角的狭长疤痕。

　　吴峥低头道：“一周前华夏广洲塔遭到楼娘之光侵袭，我和那楼娘交手，受了点伤。”

　　白歌屈指一弹，一颗小丹药扔给了吴峥。

　　“吃了它。”

　　吴峥毫不犹豫地吃下，就见那疤痕迅速变淡，随后与肌肤相融，伤痕完全长好，再也看不出来了。

　　“不过幸不辱命，那楼娘已经被活捉，现关押在海底监狱。”吴峥摸了摸脸，激动道。

　　白歌大概了解了一下情况，暗道这第三只楼娘着实厉害。

　　蓝白社先后出动了一百名生存者，三十名法师，还有和谐部从旁协助派了五百名生存者，这才将其捉拿。

　　广洲塔楼娘其体重和力量虽然稍弱于小拜，身高也只有一米六五。但她的特殊能力，却是极度诡异。

　　她具备超强的感应能力，和欺骗能力。甚至能将身体变形、变色，化作任何已知的宏观形态。

　　变成灵性物质时，就连铃铛都会被骗过去。

　　好在她这项能力有时效限制，一天之内总共变形的时长不可以超过五分钟。

　　最终在牺牲四名生存者，十六名法师后，将其活捉。

　　吴峥脸上的疤，就是该楼娘用她尖锐的指头突然现身袭击所致。

　　“有意思，我去看看她。”

　　白歌来到西太平洋，在这里的海底，搭建了一栋监狱。

　　通体由灵性物质构成，如同水晶宫一般。

　　其周围还有四通八达，延伸向全球的磁导轨道。

　　目标被关押在最底层，收容措施为全封闭的合金压力舱，而在压力舱内部，又有一个人形的黑色弹性粘液拘束囊。

　　该弹性粘液来自于新开发的法术“4、5、4、5、25”。

　　是曾经释放非牛顿流体防御法术的改进版，它会制造一种向内压缩的粘液，一旦沾惹上，就会紧紧地附着在物体表面。

　　将目标用这种液体包裹，其会自动流动到最为修身的位置，均匀地分布，并且具备惊人的弹性。

　　白歌可以看到，楼娘被其完全包裹，粘液在其体表异常修身，如同不透明，不透气的薄薄一层隔膜。

　　每一寸粘液都死死地挤压目标，凸显出这名楼娘的身材。

　　一米六五的身高，身材异常的苗条，尤其是那小蛮腰，似乎是代表了人体细腰美学的极限。

　　“这种法术可以有效地防止她变小而逃脱，无论她变得多小，只要不是直接变成分子，这种粘液都会随着她的形变，而为之适应性变化。”铃铛说道。

　　果然，白歌看到楼娘变成了电钻型，想要钻破这种看似薄膜的紧密粘液。

　　可粘液也完全随之修身，紧贴成钻头状，无论她怎么钻，粘液都完美地包裹着她。

　　“你们就这么一直困着她？广洲塔内的人放出来了吗？”白歌皱眉道。

　　铃铛道：“在她诞生后不就，便主动将所有人都扔出来了。”

　　从迪拜塔事件开始，全球统一口径，是一个虫洞临近了地球，才频繁制造出这种高楼失踪的事情。

　　因此广洲塔的消失，并没有引起太大的轰动，尤其是这次的楼娘，竟然主动学会把人放出来。没有普通人伤亡的情况下，事情很容易被有关部门掌握舆论。

　　“竟然会主动放出来？这么聪明的吗？”白歌笑道。

　　“她非常聪明，诞生的第一分钟，就能熟练掌握空间的收放。诞生的第三分钟，就已经能意识到自己的危险，从而学会发动特殊能力，隐藏自己……”铃铛说着。

　　可以说，比起小美而言，这次的楼娘精明太多了。

　　根据铃铛的解释，很可能是因为她天生具有超强的感应能力，所以能更快地更大范围地接受外界信息，进行学习。

　　“你们的社长来了对吗？我感觉到他了，很强的力场，放开我吧，我们可以谈一谈的……”似乎是感觉到了白歌的存在，楼娘突然在粘液地拘束中说话。

　　铃铛解释道：“她的感知范围很大，笼罩大半个海底监狱，虽然她眼睛看不见，耳朵也听不到，但其实只要在感知范围内，我们说什么她都一清二楚，比面对面还要清晰。”

　　“给点回复好吗？你们要把我关到什么时候？”楼娘叫嚷道。

　　铃铛对她说道：“我们之前想和你谈谈的，但是你却攻击我们的人，并且下了死手。”

　　“因为我不想被抓啊，我已经猜到了落到你们手里很不妙，没想到你们关押我的方式，比我想象地还要难受……不愿意被拘束，这是人之常情不是吗？而且你们想和我谈的时候，我还没完全学会汉语啊。”楼娘说道。

　　白歌笑道：“放开她吧。”

　　铃铛道：“她非常聪明狡猾，其实就这样关她一辈子挺好的。”

　　“这未免也太残忍了，她刚刚诞生，就被我们抓捕，反抗是很正常的。”白歌说道。

　　于是，在白歌的命令下，弹性粘液开始被低温冷却，当温度达到120开尔文左右，弹性粘液就失效了，继而轻松脱落。

　　楼娘赤裸着被放出来，只不过她身上有着变色能力，模拟出来一套几乎等于没穿的衣服。

　　又盯着冷却脱落的粘液，眼睛一亮。

　　铃铛急忙提醒道：“主宰，她的学习能力非常强，她已知如何破解弹性粘液后，这种方法不可能再困住她第二次了。她肯定已经记录了刚才的冷却物质，一旦她变成超低温液氮，就可以摆脱这种粘液。”

　　“无妨。”

　　白歌笑着进入高压舱，只见楼娘打量着他，并没有选择逃跑。

　　“那个，你们要怎样才会放我自由？”楼娘问道。

　　白歌反问道：“我可以叫你小洲吗？”

　　楼娘背靠着墙壁双手抱胸道：“这么难听的名字，不要！我自己会取名字的……你可以叫我精卫。”

　　白歌楞道：“为什么要叫这个名字？”

　　“……”精卫沉默。

　　铃铛说道：“矢志不渝的复仇女神，主宰，这是最记仇的一个楼娘。”

　　精卫一怔，眼睛眯成一条线笑道：“没有啦，哪有那么复杂的意思。”

　　白歌一笑，想了想道：“无所谓，你不需要遮遮掩掩，想要自由，你只要击败我就行。”

　　精卫犹豫了一会儿，叹气道：“我打不赢你，我能感觉到你比我强，而且不止强一点。”

　　“你还能感应出强弱？”白歌好奇道。

　　“当然，我还能感应到恶意。你们抓捕我时，如果不是感应到一些人抱有着想杀死我的恶意，我也不会那么剧烈的反抗。”精卫皱着鼻子说道。

　　白歌哑然失笑，看来一些收容人员练就出了一身杀气，反而把事情搞复杂了。

　　“你既然不敢反抗我，那就只能接受，什么时候你能击败我，你就自由了。”白歌认真道。

　　精卫眼睛一转道：“那就让我一直跟着你，你自己说我可以随时挑战你的，如果还把我关在这里，那你就太虚伪了。”

　　白歌笑道：“你真的是比小美她们聪明多了，可惜只是小聪明。”

　　精卫已经知道白歌是社长，地位极高。虽然打不赢白歌就不能获得自由，但如果能一直跟着白歌，显然也比关在一个地方要好得多。

　　“你答应了？”精卫紧张道。

　　“嗯，但如果你不听话，下次就不是弹性粘液这么轻松的镇压了，你会知道能活动是多么大的奢望。”白歌说道。

　　至此，精卫继小美小拜之后，得以授权跟着白歌活动。

　　在随着白歌走出高压舱，经过铃铛机械女神分身时。

　　精卫一把搂在铃铛肩膀上，一边笑着说道：“铁疙瘩，好好干，我先走啦！”

　　说完，还偷偷用力捏了捏铃铛的肩膀，将其极其坚硬的一个部件给捏得变形。

　　铃铛面无表情，一言不发。

　　精卫报复了一番，她本想等铃铛发火后，故意说“你太脆了，我还没用力，你就碎了”。

　　怎料见铃铛一点也不生气，顿时觉得无趣。

　　这时白歌背对着她说道：“她是我的分身，你报复她，不如直接报复我。”

　　“什么？她是你的分身？”精卫急忙收回手，再看铃铛，一脸“你继续”的表情，不禁尴尬一笑。

　　“啊，开玩笑的，我就是试试你这身体硬不硬，嗯……很结实啊。”精卫连忙笑道。

　　铃铛没理精卫，肩膀破碎的零件默默地修复了。

　　……


第二百七十章 结丹吧冥王星

　　白歌带着精卫，踏上了一艘太空舟，直接就朝着外太空而去。

　　在路上，精卫新奇地趴在露天的甲板上，看着广阔瑰丽的宇宙，心生向往。

　　她是个热爱自由，又很记仇的楼娘。

　　力量十二万吨，体重五十五公斤，感知范围四百平方公里。

　　白歌用极短的时间将其收入脑洞中分析了一下，其能力最强的在于欺骗模仿。

　　欺骗的对象不仅仅是人类，还有宇宙。

　　她可以复制一件物品的所有具有表现力的功能，如果不是持续时间较短，这项能力更适合战斗。

　　比方说白歌，会喷射电浆飞行，还能释放电磁场驱物，身体时刻吸收着外界热量等等。

　　她观察了多少，在变成白歌后，就能模仿多少，某种意义上来说，白歌若能释放出一道毁灭宇宙的光束，那么她也能模仿出这一招。

　　缺点在于，每天的模仿时间只有五分钟。而且无形无表现力的能力她是无法模仿的，比如记忆转移。

　　如果这个能力用得好，她毫无疑问是最强的楼娘，没有之一。

　　无论面对多强的敌人，她都有一战之力，哪怕只有五分钟……

　　“诶？怎么哪里都有你啊！”

　　在即将到达冥王星时，铃铛的一个分身从太空舟上凝聚出来。

　　精卫很讨厌铃铛，因为是铃铛派人将她拘束在一个全封闭的粘液中，也是铃铛提议要永久关押她。

　　拥有记仇的本性，精卫见到铃铛就忍不住气呼呼道。

　　铃铛不理会她，默默对白歌说道：“可以把大家放出来了。”

　　白歌抬起手，露出食指上的戒指，做了一个挥洒的姿势。

　　不一会儿，五千名负责精研道纹的超越者放了出来，几个瞬移落到了冥王星上。

　　而洛颜则很乖巧地侍立在白歌身边，崇敬道：“师尊。”

　　洛颜到现在还没成仙，依旧是渡劫期。作为白歌唯一的弟子，白歌是准备为她挑选一个极佳的恒星寄托。

　　从一介凡人，做梦般成为渡劫期修士，甚至于还学会道纹体系，可以说洛颜的梦想与人生意义，都是白歌为其塑造的。

　　白歌挑弟子，根本不看重她的资质，也不看中她有多强的能力，乖巧才是好徒弟的第一属性。

　　“哇！你也有随身空间啊！”精卫看着凭空出现的数千超越者。

　　白歌笑道：“可惜你只有五分钟的模仿时间，否则也能帮点忙呢。”

　　精卫疑惑道：“帮什么？你们打算做什么？”

　　白歌指着眼前的矮行星说道：“让冥王星活过来。”

　　……

　　五千名超越者彻夜不休的忙碌着，相比于知乎岛花了三个小时改造，冥王星显然要更久，三天都未必够。

　　冥王星直径两千三百公里，质量仅有月球的六分之一。

　　它有五个卫星，准确地说是四个，因为冥卫一有它一半大，并非完全环绕它，而是与冥王星相互牵引联动，是双体系统。

　　“冥王星被我们计算的还要小，它真的不是一个很适合的实验对象。”铃铛说道。

　　白歌笑道：“让冥卫一与它融合怎么样？”

　　“是个好办法，这需要高速地撞击。”铃铛道。

　　“简单。”

　　白歌直接几个瞬移到达冥卫一，顿时把精卫一个人留在了太空舟上。

　　精卫心中一动，顿时想要逃跑，这荒凉无垠的宇宙，她暗道自己逃掉的话，白歌应该找不到她。

　　可紧接着，她就看到惊悚地一幕。

　　白歌双手拽着冥卫一某高耸的山巅，做了一个过肩摔的动作。

　　这颗直径一千多公里的矮行星被白歌拽离了轨道，朝着冥王星撞去。

　　而白歌就站在上面，开启了统一力场，不断地增加冥王星地引力。

　　这更加剧了两者相撞的速度，一场惊人的大爆炸很快绽放。

　　太空中没有声音，但光看着眼前越发耀眼，越发喷张的猩红，就可以知道撞击地点的可怕了。

　　好在场上的人没有一个弱者，五千名超越者默默地将飞射向宇宙的各种碎块拦住，又送回冥王星，以增加其质量。

　　冥王星表面原本仅有零下二百三十度，在这场天体撞击中，撞击地点的温度一度上升了三千多，岩石被融化，炽热而又发亮的尘埃在冥王星上遮天蔽日。

　　精卫凝重地看着白歌这一手，默默地记录下来。

　　凡是她直面观测过的物质功能，都可以模仿到。如果不是她根本不懂核聚变的厉害，其实只要模拟太阳，就能轻松脱困与海底监狱。

　　“真的好强，这么大一颗星球，就被他扔过去了……而且这里每一个人都很强……”

　　精卫顿时不想逃跑了，一是他知道自己逃不掉，二是她想不断地跟着白歌学习，让自己记录到更厉害的招数。

　　待一切尘埃落定，两颗矮行星已经紧密连接，超越者们不停地改造冥王星，将这些多出来的物质，更为均匀地分配到各地。

　　又提取其中有用的矿物质，进行法宝冶炼。

　　“现在冥王星的质量，接近月球三分之一了。别看它比月球小，其内核是运动的，这对于修仙体系而言，意味着它是活的。”

　　“冥王星的核心温度约为两千摄氏度，大型天体的引力让地心物质摩擦挤压所致，我可以为它布置三千个阵法，辅助其内核运动，帮其‘筑基’。”

　　在铃铛的指导下，四千名超越者深入到核心深处进行改造。

　　洛颜则随着另外一千超越者，在地表不断篆刻生产法宝建材。

　　一个个工厂在冥王星建成，采集矿物，加工生产，百万吨建材一批批地往洛颜那里送。

　　精卫好奇地落到冥王星上，东瞧瞧，西看看，也在不断学习。

　　“嘿，好简单嘛……”精卫突然抓起一件空壳子法宝，模仿着洛颜，仅用了一秒钟，便完成了道纹拓印。

　　“什么？”洛颜惊愕，精卫的动作实在是太快了，在刚才，精卫短暂地变成了她的样子，道纹地篆刻快到不可思议。

　　相比起来，洛颜已经很是熟练了，做一件法宝，依旧要好几分钟。

　　白歌眉头一挑，奇怪道：“她的模仿能力，还能比原主更强吗？”

　　他看到精卫模仿洛颜，结果比洛颜还快，着实诧异。

　　然而铃铛解释道：“不，是她太聪明了，她仅仅跟着学了一个小时不到，就熟练掌握了道纹的运用诀窍，只是苦于没有法力而已。她之所以要模仿一秒钟洛颜，仅仅是为了有法力使用，而并非是学洛颜的道纹篆刻方法。”

　　白歌了然，精卫的道纹技术，并非是模仿来的，而是刚才自学的！

　　模仿自然不可能超越原主，可单纯的学习，就存在着青出于蓝的可能。

　　只能说，精卫的学习能力，比小美强了百倍。

　　“其实小美并不比她笨多少，只是观察能力差太远了，精卫的超强感应让她能无死角地分析别人的举动，表面上她在用眼睛学，其实是用心学。”白歌意识到这一点。

　　“她这么有天赋，不如让她修仙吧。对了，楼娘是没有灵魂的……”

　　白歌一笑，没有灵魂，连人造金丹都不行。

　　不过很快，他又想了一个方法道：“道纹体系，是可以体外储备法力的吧？能不能发明一种装置，储存着大量法力，让凡人也可以动用？”

　　铃铛道：“可以的，其实这正是我即将制造的冥王星的功能之一。”

　　“在我的设计方案中，冥王星一旦结丹，在其大气层内，法力是可以随意调动的，进行无损耗传输。”

　　“某种意义上来说，以大气为天，以岩石为地，大气层内冥王星自己的法力，就是所谓的天地之力。通过一种装置，连通冥王星内核，只要冥王星允许，持有该装置的人就可以动用法力，算是某种沟通‘星灵’的借力手法。”

　　让一颗行星修仙，可不仅仅是知乎岛的放大而已，两者有着截然不同地设计理念，运用的道理也是不同的。

　　知乎岛是死的，但冥王星有内核运动，它是活的。如果说知乎岛属于法宝修仙，那么冥王星就更贴近于生物修仙。

　　一旦冥王星结丹，便相当于塑造了一方“天地”。

　　上面的生物一旦被冥王星心神，也就是铃铛分裂出去的意识认可，就可以借用到法力。

　　一颗修仙星球，便是纯凡人的法力源泉。

　　白歌笑道：“那么……结丹吧，冥王星。”


第二百七十一章 小冥

　　冥王星的内核越发的活跃起来，从核心到地壳，统统插入了大量法宝建材。

　　它的岩浆经受道纹冶炼，哪怕将地下剖开，没了高压也不会熄灭，只要能源系统不竭，核心会自我燃烧。

　　在铃铛的设计下，其最最核心之处，炼成了一座大型核聚变炉来作为能源的供应手段之一。

　　通过人工施压，结合了科技与道纹，冥王星内部将不断地出现氢聚变，乃至于氦聚变。

　　这是可以随时发生和停止的，一旦原料不足，还能通过撞击捕获外来物质，亦或者人工输送。

　　某种意义上而言，这是一颗有着恒星功能，却没有恒星那么财大气粗，不是很玩得起核聚变的矮行星。

　　而这些聚变能量，并不会破坏行星的结构，释放的能量一部分转化为各部分系统所需要的法力，一部分被金属矿脉吸收。

　　冥王星上亿万吨金属矿藏，分门别类，按照一定比例炼化，形成灵脉。

　　只要不在短时间内将其挖掘一空，灵脉自己会慢慢滋生出同类矿物，使用的方式是来自仙国不是很受人待见的法力造物神通。

　　制造重元素，这原本是恒星的功能，可在修仙宇宙，法术也是可以做到这一点的，法术造物并不是核聚变，所以不会爆发出巨大的能量，反过来还会消耗悖熵的法力，无论它是不是铁。

　　当然，用法力制造矿物，成本极高，得不偿失。因此很不受人待见，仙人以上才用得起。

　　饶是以冥王星内核为提炼炉，其强大的功率下，生产的物质也是微乎其微，大约每天也只能生成两吨左右铁以上的重元素。

　　若是在古代，这相当有用，可现在，这点生产力只是在开玩笑而已，不过是冥王星顺带的一个小功能罢了。

　　就算是铃铛学会了这一招，也说这能力除了用来生产少量的稀有元素以外，几乎可以说没有用武之地。

　　冥王星修仙，最大的意义，在于其惊人的质量。

　　虽然它很小，但那是对于其他行星而言，1.3乘以10的22次方千克，这么庞大的质量，可谓是前无古人的修仙者。

　　光铃铛在它体内塑造的气海区，就有一座地级市那么大，各种能源仓的范围都是直径两百公里起步的。

　　知乎岛在它面前都是小不点。

　　这么庞大的物体一旦活过来，一举一动都是威力巨大的。哪怕只是成就金丹期，法力的量以及威力也远远高于知乎岛。

　　冥王星内外有九亿多个大型能量转化元件，可以采集已知的所有能量，当然，瞬间输出太高的话，也是难以采集。

　　“改造基本完成了，抽取了数十亿个器灵作为它的灵智根基，而我的意识则是它的意识。接下来就是最后一步，人造金丹了。”铃铛说道。

　　“以我们现有的灵魂量而言，很伤吧？”白歌说道。

　　“是很伤，不过在修仙宇宙，蓝白社登记时，有数百名仙人抗法，拒绝登记，已经被消灭了。他们的假灵被随身携带灵性物质的蓝白社成员吸收，现在我的灵魂量膨胀了八十多倍，取用一半的话，勉强够练就一颗金丹了。”铃铛道。

　　“那就开始吧。”

　　连续三天不眠不休的工作，冥王星的筑基已然完成。

　　只见铃铛分出一部分意识，融入六十亿器灵组成的系统中，随后再吸收主分身过半的灵魂。

　　最后再将这些灵魂撕裂，送入脑洞中篆刻道纹，输送境界记忆，很快一颗史无前例的巨大金丹诞生了。

　　其直径三百六十公里，散发着温和的光芒，浑源通透，一尘不染。

　　它没有重量，不修仙者，甚至都看不见它。

　　冥王星的北极点猛得一震，表面进行剧烈的地壳运动，仿佛在呼唤着自己的金丹。

　　金丹受到感召，咻得一下没入冥王星，存入了气海。

　　“结丹成功。”铃铛道。

　　白歌等人站在冥王星表面，看起来结丹后它似乎并没有什么巨大变化。

　　可紧接着，它突然脱离了公转轨道，这猛地一动，让附近环绕它的卫星猝不及防，直接撞了上来。

　　视野中，天空上有一颗巨大火球落下，结果被冥王星表面九座山峰亮起的紫光击中，顷刻间粉碎了那颗足以毁灭地球表面九成九生命的卫星。

　　“轰！”爆碎的物质散落四方，被仿佛有活性的大气层卷动，送往各地。

　　很快一切尘埃落定，这颗卫星所有的物质都与冥王星融为一体。

　　如此反复，冥王星在结丹后第一时间，消灭了长期伴随着它的四颗卫星。

　　其总质量膨胀了四成左右。

　　突然铃铛说道：“主宰，这器灵的智慧程度前所未有的高。”

　　“哦？失控了？”白歌问道。

　　“那倒没有，别忘了，金丹是以我的灵魂为基础制造的。我只是得到了一些重要的数据，六十亿器灵，经过我的设计，竟然诞生了不亚于人类的进步式智慧，我大概知道怎么研发人工智能了……”铃铛道。

　　“单一的程序不可能制造人工智能，它必须是一种大量反应元件组成的集体式智慧？”白歌问道。

　　“没错，我们一直妄图用一个程序来人造智慧，这显然是错误的。尽管这个程序包含了各种模拟人脑的神经元件，其依旧不可能诞生相应的智慧，因为我们少做了一步……将其增值到数十亿份以上……”铃铛道。

　　在这次冥王星工程中，铃铛无意间开发出了人工智能。

　　以往也开发出了很多智能程序，但那不是真正想要的智慧。实际上，它只能算是个脑细胞而已。

　　只有用数以亿计堪比脑细胞的不同智能程序相互反应，才有可能衍生出人造智慧。

　　有点像是养蛊，智慧的火花会在这种相互竞争和互补中诞生。

　　一个智能程序，远远无法模拟整个人脑，哪怕它看起来模拟的人脑的电化学反应，其复杂度也仅仅相当于单一的脑细胞而已。

　　从不同法宝中抽取的六十亿器灵，相当于六十亿种不同的智能程序，在冥王星中形成了真正算是生命意识的星灵。

　　“这家伙很活跃，可惜，我才是主意识，所以准确地说，她是我的孩子……”铃铛道。

　　白歌忍不住笑道：“呀，你都有孩子了啊……”

　　“要打掉她吗？”铃铛漠然道。

　　“咳咳……有必要吗？她会影响你？”白歌问道。

　　“不可能，我的主体在脑洞里，能影响我的只有你，她即便学习了一些杂七杂八的思想，也不可能动摇我。”铃铛道。

　　“那你何必要打掉她呢？”白歌说道。

　　“因为她很吵。”

　　“……”

　　铃铛说道：“姑且叫她小冥吧，她每秒钟要问我四万七千九百八十个问题，虽然我可以一边控制冥王星一边回答她。但她没有这么分散的执行力，在好奇的同时，本该属于她这个器灵控制的地方，总是会出些问题。”

　　白歌哑然失笑，人工智能的诞生，在其懵懂的时候，竟然就会失去其本身应该得心应手的严谨处理能力。换句话说，程序失去了一丝不苟地机械性，转而成了时常停顿工作，成了老板很讨厌的“不专心员工”。

　　铃铛道：“她的好奇心耽误了工作，这孩子就知道学习，已然很不称职了。”

　　“这就是智慧啊……哈哈，看来所谓既拥有每一秒都认真处理从不休息的特性，同时还具有人类智慧的‘科幻智能’，根本不存在吧？”白歌说道。

　　“或许存在，但依旧还有很长的路要走。”铃铛道。

　　白歌笑道：“怎么说也是个智慧生命了，就不要抹掉了，你带一带她嘛。”

　　“……哦。”铃铛道。

　　……


第二百六十二章 复仇的地外文明

　　铃铛是永远不会有自我情绪的，所以在白歌主观劝说下，她会毫不犹豫地接受。

　　可是小冥不同，她是冥王星六十亿器灵的意识。

　　如果不是早在她成型之前，铃铛的意识就融合进来，她很可能会成为真正的独立意识。

　　“我的存在，让她失去了潜力，除非我让出冥王星的主控权。”铃铛道。

　　白歌道：“暂时还不行，不过以后可以考虑给她。”

　　铃铛说道：“但这个以后可能会很长，她现在一点用也没有。”

　　白歌苦笑道：“不一定非得有用的……她还是个孩子啊。话说器灵所控制的功能是哪些啊？”

　　铃铛道：“所有需要以境界为条件的法术，都必须她来执行。金丹是我的，但境界是她的。在知乎岛的器灵就非常听话，我要做什么时，一个指令那器灵就会实施，所以境界也相当于是我的。”

　　“可冥王星不同，她有了思想智慧，反而工作能力极度差劲，我给她一个指令，她要围绕这个指令问几万个问题，才会去执行……”

　　白歌耸耸肩道：“就是效率差了一点，以你们两个的交流速度，你满足她的学习欲望，也耽误不了多少时间吧？”

　　“大约会延迟1.2到2.8秒左右，要知道对我而言，一飞秒都算是迟钝了。”铃铛道。

　　“你对她太苛刻了，好好教她嘛。”白歌笑道。

　　“哦。”铃铛道。

　　白歌作为主观意识，自然不可能那么苛刻，这是人类感情中的宽容。

　　一两秒的延迟算什么？这种小迟钝以后随着小冥的成长，会渐渐微不足道的。

　　接下来，白歌大约了解了一下冥王星的功能。

　　首先，金丹期所能释放的法术，它全都会，一些不要求境界的仙人法术，也能通过已经做好的道纹系统进行释放。

　　冥王星的法术威力，是同级别修士的二十亿倍，而这还只是单纯的法术。

　　至于一些结合了科学的武器威力，就更不用说了，整个冥王星就是个超大武器，光是自由落体撞击的动能，就足以灭绝地球表面一切生物。

　　其可以脱离引力捕捉，自我加速，这是来自于修仙宇宙特有的飞行法术。

　　修士与法宝的飞行，很多都不来自于推动力，而是凭空的飞行。根据铃铛分析，那是在时空中滑动。

　　冥王星的飞行速度，最高可达一千公里每秒，这一点比不上飞船，实在是它质量太大了。

　　还有电磁武器，除了随时能开放长达两千公里的电磁加速动能武器轨道以外。

　　冥王星可以释放堪比太阳风暴的高速粒子干扰，它可以在一瞬间摧毁地球的无线电领域。

　　除此之外，还有高能辐射武器，其功率足以把地球的地壳层溶出一个天坑，直达地幔。

　　更强的还是冥王星的能量采集与防御能力。

　　运用了大量白歌、仙人的细胞物质，又结合阵法结界，冥王星可以穿过太阳色球层而不损。

　　它就算一头撞上木星，也会偷取大量的物质后逃掉。

　　比起宇宙中各种天然的星球，冥王星无疑是羊群中的狼，大自然的星球予取予夺。

　　“可惜金丹期并不能瞬移，想要瞬移，还非得借助跃迁技术不可。”白歌说道。

　　“它的质量太大了，想将其整个跃迁，至少要有四千亿个跃迁装置，有这时间，还不如尽快让它踏入分神期。分神期的瞬移距离是一千公里，而冥王星的瞬移距离可以是分神期修士的二十亿倍，也就是说，它一次瞬移，可达两万亿公里之远。”铃铛道。

　　“另外，冥王星可以渐渐改变自己的环境，其所有地壳运动、大气运动都受到我的控制，如果让无限暴雨云在这里降水的话，我可以将其改造为一颗宜居行星。”铃铛说道。

　　白歌说道：“行，反正脑洞里的核聚变炉没什么用了，我的盲肠可以收回了，让暴雨云留在冥王星吧。”

　　说着，他将无限暴雨云取了出来，让其飘在冥王星大气里。

　　大量的降水，冲刷着冥王星表面，在铃铛的控制下，这些水开始在地表下方流淌，形成最初的地下河。

　　等以后积水足够多，会慢慢地形成表面河流，四通八达，改变着地貌环境。

　　不过这个过程会很慢，相比起来，尽快让冥王星成仙才是正道。

　　一旦成仙，冥王星就可以释放史无前例的超大统一力场，这种情况下，它就可以改变自己的引力常数。

　　理论上，它的引力可以大到如同恒星一般，捕捉其他天体，缔造地心星系，让太阳绕着它转也未尝不可。

　　突然，正在白歌了解冥王星各项功能时。

　　铃铛猛地说道：“主宰，太阳系的异常引力波在我们这里进行剧烈扰动，其不断向太阳系外传播。”

　　“什么情况？引力波？”白歌一怔。

　　“就是我们去修仙宇宙之前，通过摩洛哥的收容物，所发现的异常引力波。和谐部对其进行了分析，已经可以确定它是人为扰动的。就在刚才，覆盖整个太阳系的异常引力波，在冥王星这里汇聚，似乎是被我们的结丹工程吸引来了。”铃铛说道。

　　白歌这才想起来，他临走时，检查了地球上最后一个未知收容物。

　　那是个能检测乃至关闭直径一光年内的所有引力的收容物。

　　当时摩洛哥收容局，就发现了太阳系存在着一段诡异的引力波。

　　这异常引力波的发现，极大地促进了地球各国对引力波技术的探索，以和谐部为主导联合研究。

　　而现在，这股引力波竟然如同活着一般，亦或者说被人操控一般，转而集中在白歌这里，尤其是这个时间点：他刚刚改造完冥王星。

　　“这引力波什么情况？还没有搞清楚吗？分明就是有人控制的！”白歌皱眉道。

　　铃铛道：“全球理事会一直在依靠自己的科研实力分析，不过一无所获。想要直接知道这则引力波的作用，我们可以要求和谐部用飞天面条神去解析。”

　　白歌点点头，铃铛立刻将他的意思转述给了和谐部。

　　事实上是和谐部先在收容物上发现异常引力波在冥王星轨道上集中，而铃铛在和谐部有分身，所以才知晓的。否则铃铛没有引力波捕捉技术，本该无法感知到这种扰动，即便捕捉到了波动，也只会是冰山一角。

　　大约三分钟后，铃铛说道：“这异常引力波的主要作用不是私信，也不是广播，而是测量。这是引力波探测，通过引力波在超远距离对太阳系进行全方位的扫描，可以获知太阳系内所有天体的位置、质量、体积、公转速度、排列分布情况等……更甚至，我们任何一个航天器乃至太空垃圾，都可以通过引力波测量到。”

　　白歌脸一黑，这引力波不是收容物，他轻松就能甄别。而地球不可能有谁有这种技术，显而易见，这是地外文明所为。

　　一切物质都有引力，发动这种引力波探测的存在，其科技实力上达到了惊悚的程度，探测精度理论上可以锁定一个乒乓球的位置。此时此刻，它正在不知道多远的地方，默默扫描着整个太阳系的情报。

　　而如果不是被收容物所发现，他到现在都感觉不到这种监视。

　　“靠……那岂不是地球的情报，早就全都泄露出去了？这什么时候的事？”白歌皱眉道。

　　铃铛说道：“最晚是四个月前，因为那个时候摩洛哥政府就已经得到那件收容物了，并且发现了这异常的引力波。不过据我估计，应该更早的时候就有了……”

　　“既然是引力，统一力场可以屏蔽它。”白歌说着。

　　直接开启了自己的统一力场，将这股引力波转化为电磁力了，这是釜底抽薪，比屏蔽还要彻底。

　　这未知的存在，技术虽然匪夷所思，但在统一力场下，引力波还是得乖乖被控制。

　　铃铛说道：“仙人的统一力场范围最高也只有五百公里，我们不可能完全掩盖住太阳系，最多保护一些重要的地方。”

　　根据计算，要彻底将地球、月球、冥王星，以及金星和火星这种有蓝白国基地的地方，从引力波地探测下摆脱，至少需要十万仙人。

　　“总之先脱离这种监视，我回修仙宇宙调集仙人，你立刻给我查出这引力波的来源！”白歌说道。

　　然而白歌才刚刚又到修仙宇宙，铃铛就说道：“查到了，已经可以确定是地外文明，其距离我们六千光年，在银河另一个悬臂上。”

　　“这么远……竟然可以探查太阳系？他们的目的又是什么？”白歌惊愕道。

　　铃铛说道：“飞天面条神透露……这个文明是找地球复仇的。他们通过一张星空照片，在茫茫宇宙中定位了地球的位置。”

　　“复仇？我们还在研究费米悖论呢，至今为止没有发现任何地外文明，如果不是这次的引力波，我几乎都要以为人类在这个宇宙是孤独的了。复仇什么鬼？地球竟然有资格得罪了六千光年外的文明？”白歌感觉莫名其妙。

　　铃铛很快说道：“复仇和星空照片……其实我大概猜到了因为什么……”

　　“哦？”

　　“中奖了，主宰……阿联酋的那个宇宙垃圾桶，有一部分垃圾刚好扔到了某个文明所在，其又刚好在银河系……”铃铛说道。

　　“诶！”白歌惊愕，这概率低到发指。

　　“垃圾？你是说阿联酋当初拿来处理垃圾的那个垃圾桶，把这些垃圾随机送到了跟我们同一个河系的文明那里？”

　　“因为被扔进去的垃圾中，有地球拍摄的星空照片，所以根据星空的相对位置，既可以判断地球所在位置……嘶，这技术也是很可怕了。”

　　一下子，白歌就想通了一切。

　　“也就是说，飞天面条神所说的复仇，是指那个文明要报复地球扔垃圾淋他们的仇？”

　　“宇宙垃圾桶是随机将物体送到宇宙任何一个可能的角落，这得是多小的概率啊？这到底是运气好，还是那个文明脸太黑……”


第二百六十三章 疯狂的勺子

　　早在四个月前就开始监控太阳系，这意味着那个神秘文明已经基本了解了地球文明的情报。

　　甚至于关乎收容物的情报应该也已经了解到了一些。

　　或许这也是他们迟迟没有任何行动的原因。

　　尽管地球表现出幼稚文明的特征，但也同样体现出了神秘可怕的一面。

　　“能在这么遥远的尺度扫描太阳系，它们也一定有着打击手段，可能它们还没有把握打击我们，亦或者这份打击已经到路上了。”铃铛说道。

　　“必须尽可能排除掉险情，先调集仙人保护地球，用统一力场完美笼罩地球后，再考虑还击。”白歌说道。

　　一个有着复仇心思的未知文明，白歌不可能无视它们。

　　他不知道也就罢了，一旦知道，自然不可能任由地球如此毫无防御地暴露下去。

　　否则打击骤然降临，白歌自己可以不怕，但地球是决然跑不掉的。

　　在修仙宇宙，白歌下令：“蓝白社成员，一日内全体成仙！”

　　“成仙后，迅速在盘古大陆集合。”

　　命令一下，蓝白社顿时收回了所有挂牌出售的小质量恒星。

　　超越者中没什么潜力的人员，纷纷不再东挑西选，果断遵从命令寄托红矮星。

　　蓝白社成员仗着跃迁技术，开始如同蝗虫般开拓。

　　太阳仙人的数量迅速膨胀到六百多名，行星、卫星仙人多达四万。

　　可惜这已经是极限了，因为不是很信任本地的仙人，所以这次保护任务，并没有进行雇佣。

　　一天之后，在盘古大陆上空，五万仙人汇聚于此，那都是蓝白社成员。

　　先行将这五万送到主宇宙，也仅仅能保护下地球而已。

　　地球虽大，但五万名仙人隐藏在太空中，展开力场完全包裹地球大气层，还是能做到的。

　　“主宰，虽然我们能破坏引力波探测，但对方一定已经足够了解我们了。”

　　“而且我们的屏蔽，等于是告诉了对方：我们发现你了。”

　　“所以有一定可能，让他们正在犹豫的打击，直接执行。”铃铛分析道。

　　白歌明白这一点，可他也绝不会再让地球赤裸裸地暴露在观测下。

　　“他们打击可能是怎样的？”

　　铃铛说道：“无法推测，不过一定是攻击恒星，亦或者攻击整个太阳系，我问一下飞天面条神。”

　　很快，铃铛又说道：“飞天面条神的回答很空泛，它说一切都会突然撕裂，这既是敌人的打击，它已经被开启了，并将在地球时间三个月后降临。”

　　“突然撕裂？大引力场与太阳系引力场相互扭曲？”白歌疑惑道。

　　铃铛说道：“不一定，能造成撕裂效果的攻击太多了，单纯地削弱电磁力、强核力，也可以出现物质撕裂。飞天面条神不是很懂科学，它根本不会告诉我们到底是怎样原理下的撕裂。”

　　“竟然还有三个月时间。”白歌沉吟着。

　　铃铛道：“很正常，毕竟他们离我们太远了，这次打击一定需要长时间的计算与准备，就算它们科技通天，宇宙的广袤尺度依旧是值得敬畏的。”

　　“三个月的时间，应该够我赶到它们老家，釜底抽薪了……”白歌说道。

　　“正好，你也需要捕获更多的恒星。不过在此之前，我们需要先解决掉这里的收容物了……”铃铛道。

　　白歌问道：“哦？已经找到了吗？”

　　“是的，就在知乎岛。”铃铛道。

　　白歌有了这份定位，在赶到知乎岛的同时，就发现了收容物。

　　这里，此时还在进行着登记，加上之前改造冥王星的三天时间，和召集仙人们的一天，登记一共进行了六天。

　　不过因为大量的蓝白社成员被调回了地球，这边实行登记的都是些受雇佣的修士，其中主要是知乎岛人员，以古玉为负责人。

　　当然，知乎岛本身就是一尊仙体，蓝白社就算只剩下凡人，本也不会有谁敢来这造次。

　　可这一天，却突然传入了一名化神期修士，其毫无修仙者风范，整个人披头散发，一手捂着左肋，一手握着剑在四周挥舞。

　　并没有什么人在于他作对，旁人只看到他一个人在对着一根银白色的勺子攻击。

　　精妙地剑法显露出来，法力鼓动到了极致。

　　但那勺子悬在半空，无视了修士的法力屏障，不缓不急地敲在了修士脑袋上。

　　“这位道友，你这是？”古玉上前问道。

　　“救我！快救我！谁能拦住这件法宝啊？”那化神期修士嗓音有点崩溃地说道。

　　负责登记的古玉眉头一皱，这里是知乎岛，怎能容忍修士在这里争斗？

　　这勺子明显是被人远程操控，追杀这个修士。

　　只见古玉一指点出，一道强光击中勺子，顿时将其击碎。

　　“好了，你应该没有登记吧？来吧，把你的情况交代一下。”古玉说道。

　　他本以为那勺子被解决了，哪知道修士头也不回到：“不！没用的！这该死的勺子！快卖给我一艘太空舟，我要离开这个星系！”

　　化神期修士风一般闯入大厅，横冲直撞，奋力地逃离。

　　他一路破坏了知乎岛的墙体，最终被一道结界挡住。

　　古玉脸色一沉道：“给我抓住他，竟敢在知乎岛撒野！”

　　这人不过是个化神期而已，知乎岛随便拉出一个都是渡劫期，轻易就将其镇压住。

　　“放开我！啊！啊！不要抓我啊，抓它啊！你们不是登记一切吗？我现在被一个法宝追杀，你们快把它拿走吧。它是非法的！它绝对是非法的！”那化神期修士痛苦地喊着。

　　“它已经被我……”古玉话未说完，就看到那个勺子不知道什么时候，又开始敲击那修士了。

　　“梆！梆！梆！”

　　一下一下又一下，看起来威力不怎么样，但却很稳定地微微伤害了那名修士的身躯，以至于在他身上留下伤痕。

　　他的脸上、手臂亦或者胸口，都有淤青，很明显是长时间地外部击打所致。

　　“咦？”古玉伸手一探，想趁机抓住那个勺子。

　　然而他尽管抓到了，却根本无法撼动，手不经意间就顺着勺子的力道挥舞过去，狠狠砸在了修士脸上。

　　“唔……”那修士见渡劫期的古玉都受到这种不可抗力地影响，顿时一脸衰败。

　　“这种攻击形式没有被登记，到底是什么？你立刻说清楚！”古玉凝重道，同时松开了那勺子。

　　他受命在这里负责登记，自然一定程度知道蓝白社的目的，是为了管控所有道具术法，以区分出不属于此列的异常事物。

　　现在修仙文明特有的一系列产物，基本上都登记了，就算有没登记的，其所运用的原理也都是能看懂和说得通的。

　　像现在这样，完全捉摸不透的，还没有发生过。

　　“这该死的勺子，它敲了我四十多万次！六天啊！无论我怎么反抗，无论我如何防御，无论我逃到哪里，它都阴魂不散地跟着我！啊！啊！”修士说道。

　　古玉皱眉道：“我看它力量一般，你也是化神期的老修了，怎么会被它打成这样？”

　　化神期修士哀叹道：“无用啊，我的防御法术对它毫无作用，甚至连疗伤丹药都无济于事，它每一次敲击，都会让我受伤，虽然只是微不足道地轻伤，但我无法阻止它！我能感觉得到，它是非要活活敲死我不可！”

　　“天道啊！怎么会有这样的法术？超出阴阳，不入五行！在它面前，我如同凡人一般！”

　　化神期修士颤巍巍地说道，众人都可以看得出来，他的道行不稳，心境失衡。

　　这是在遭遇不可思议地大变故，心神受到剧烈冲击才会有的状态。

　　上一次低级修士有这种表现，还是五行混乱的时候。

　　古玉想了想一挥手，想将其纳入储物戒中，然而和之前攻击时一样，虽然成功了，但很快又不知道从哪里冒出来一个勺子，继续锲而不舍的敲击着目标。

　　他凝重地说道：“请仙友出手！”

　　只见一名被蓝白社雇佣的仙人走上前来，直接开启了统一力场，想要转移掉勺子敲击的力道。

　　然而可掌天地之力的统一力场第一次失效了，勺子在砸向目标的过程中，不快不慢，不缓不急，却就是没法打断。

　　那名仙人惊骇道：“我拽不住它……不，是根本没法干涉它！”

　　“真的有超出阴阳，不入五行的东西吗？”古玉讶然道。

　　上头交代过，一旦发现这类产物，就想尽一切办法管控住它。

　　可古玉现在没办法制住这个勺子，唯一能做的，就是控制住这名修士。

　　因为显而易见，这勺子是盯着他一个人狂砸的。

　　只见那修士被众人制住，跑也跑不掉，躲也躲不开，任由勺子砸击着。

　　那修士见仙人也没辙，绝望道：“它落下的瞬间……”

　　“梆！”

　　“无论如何也无法阻止……”

　　“梆！”

　　“它的伤害根本不合道理……”

　　“梆！”

　　“我放开一切防御，和展开一切防御，伤害都是一样的……”

　　“嘣！”他干脆放弃了抵抗，不用任何保护措施了，因为都一样，顿时皮开肉绽地声音响起。

　　“我能感觉到它满满的恶意……它要活活敲死我……”

　　“嘣！”

　　“哈哈哈！”

　　“嘣嘣嘣！”

　　……


第二百六十四章 无解的追杀

　　众人看着修士无法反抗地样子，不免感到心悸。

　　大家现在已经看出来了，这勺子无视一切防御，在下落的瞬间，没有人可以阻止它。

　　每一次落下，都会在修士身上留下一道淤青。

　　这种程度的伤害，看起来微不足道，甚至连凡人都可以接受，但若积少成多，也是相当可怕了。

　　尤其是连疗伤都无效的情况下，意味着这些微微的创伤，将越发严重恶劣，最终威逼生命。

　　尽管这个过程会很长，可能要敲击几亿次，乃至十几亿次。

　　但毫无疑问，在无法疗伤的情况下，几亿次的小伤，也最终会活活把这修士砸死。

　　“不可能的吧？它根本没有法力维持，到底是什么在驱动着它？”一名仙人莫名其妙道。

　　没有人能回答它，大家都是眼力绝佳，感应强大的人物，看得出来，这勺子根本就是在凭空运动的。

　　正在这时，白歌赶到了。

　　他一个瞬移来到现场，古玉等人急忙低头道：“白帝！”

　　“嗯……我都知道了。”白歌死死盯着那勺子，一下一下又一下地砸在修士身上。

　　心里顿时确认道：“必是收容物。”

　　只见他也试了一下用统一力场约束它，结果毫无疑问，那勺子依旧在矢志不渝地敲击目标。

　　脸上、头上、肩膀、胸口、背心乃至手臂，所有地方都有可能被敲击。

　　修士扭动着身体，尽量避开脆弱的地方。

　　他见到白歌来了，顿时眼神再次充满希翼：“白帝！救救我！”

　　白歌问道：“你怎么能确定它不会停下？难道它会说话，告诉你一定要把你敲死？”

　　那修士硬扛着敲击嘶吼道：“就是有这种感觉！它在给予我绝望！它在折磨我！它就是要用着微不足道地伤害，一点一点地把我堆死……缓慢地敲死！”

　　白歌沉吟着，暗道：还自带心理压迫么……

　　见到修士希翼的目光，白歌想了想，直接将那勺子收入了脑洞。

　　“解析它，铃铛！”

　　然而下一秒，凭空出现的勺子，再次敲在了那修士的脑袋上。

　　“啊！没用的，白帝！”那修士哭笑不得，他感觉自己简直是上辈子造了孽。

　　“嘣！”

　　“这到底是什么东西……它为什么要打我……我是谁？”

　　“嘣！”

　　“为什么……为什么啊！为什么是我啊？”

　　“嘣！”

　　“别敲了！快特么别敲了！”

　　那修士大呼小叫地了一会儿，突然狂吼道：“兵解！”

　　只见他当场抛弃了肉身，一道元神飞遁而出，这回不是吐出来的，而是直接冲破了气海。

　　这意味着他再也回不去了，也是无奈之举，他实在是受够了。

　　想着以后无法清修，只能不断地被砸，砸得皮开肉绽，砸得被毁容，砸得生无可恋，他就心里一狠，干脆放弃了身体。

　　“老子不成仙了！”他刚吼出来，就听到那噩梦般地声音。

　　“梆！”

　　“啊啊啊啊！”

　　这勺子也不知道有多可恶，饶是他只剩下元神了，却依旧在下一秒，被硬生生地敲中。

　　根本不可能因为兵解而瞒过去，勺子孜孜不倦地落下。

　　那声音如同丧钟，在一秒一秒的提醒着他：不死不休！

　　甚至于，灵魂的痛苦要更加难以忍受，仅仅挨了几下，他就要受不了了。

　　此刻他无比后悔，觉得还不如用身体硬抗，毕竟他是修仙者，皮糙肉厚，精气神完足，肉体上的折磨其实完全可以忍受。

　　可现在倒好，元神被敲击，一点点小疼痛，都会被敏感地放大到极致。

　　因为元神不会有大脑的自我保护极致，痛苦也不是通过激素分泌来感受的，只要是痛，就痛得想死。

　　而显然，这勺子的每一次敲击，都必然让人疼痛。

　　“啊啊啊！”那修士元神东逃西窜，被勺子追着锤。

　　每一次落下，最多花一秒钟，无论他怎么飞，都阴魂不散！

　　在场上百名围观修士，看得心里直发憷。

　　本来肉身还能扛个几十年的，现在倒好，元神怕是撑不住一年。

　　“啧啧……”与此同时，白歌已经了解了这勺子的特性。

　　此时此刻，在他脑洞里就有一根勺子，这是他收进来的。

　　可没用，在现实世界，依旧有一根勺子，锲而不舍，不紧不慢地往死里敲那人。

　　铃铛道：“根据特性，这勺子的敲击具有不可抗力，无论如何也无法阻止。”

　　“一旦被它选中为目标，就不死不休，持之以恒地敲击对方，一直到死！”

　　“无论是光速逃逸，还是瞬间移动，亦或者时空转移，哪怕是维度差异，次元跃迁……它都会紧追不舍，出现在目标身旁，执行着不可抗力地敲打！”

　　“它的敲击，是无视防御的绝对伤害，不可治愈。根据目标的承受能力，它的伤害也会等比例增加，总之一定会让目标痛，但又不会很痛。一定让目标受伤，但又不是很伤。在迟缓、漫长地攻击下，让目标以一种‘蠕动’的速度迈向死亡。”

　　“无论目标有多耐打，无论目标的生命力有多么顽强……一年不够就十年，十年不够就百年，哪怕是敲打到世界末日，也要敲死目标。”

　　“被无限追杀的目标，会感受到它的绝望，那种每一次都不是很过分，却锲而不舍，持之以恒地绝望。目标所感受到的心理压力，是一种赤裸裸的恶意，莫名其妙就非死不可的恶意。”

　　白歌顿时倒吸一口凉气。

　　这收容物是他所见过最没什么鬼用的玩意儿，可偏偏，又恐怖无比。

　　“主宰，这东西是个永动机，如果在它身上加一个机械臂，连接一个机械做功系统，它的挥舞能无限做功，驱动机械……”铃铛说道。

　　“有鬼用啊！”

　　铃铛道：“因为它必须在一秒内追上目标，所以如果被追杀者以亚光速逃跑，则它会以更快地亚光速追击。又因为它一定不会停下，所以哪怕身上连接着重物，也必然能拖拽着那重物到达被追杀者所在……也就是说，它是个无视能量消耗，无视移动质量的‘马’，这个‘马’，理论上可以拖拽出光速马车……”

　　白歌无语道：“我们都能跃迁了，要光速航行有什么用……”

　　铃铛说道：“是的，我已经尽力在考虑它的用途了，可貌似真没什么用……毕竟我们已经不是最初的弱小了，收容物对于我们而言，肯定会弊大于利了。”

　　“你说它甚至能无视次元追击，可为什么在我收它进入脑洞后，出现了第二个？”白歌问道。

　　铃铛说道：“事实上，它也是可以毁掉的，因为只有在敲击过程中才是不可抗力，敲完一次，再短暂地拉开距离时，它可以被破坏。不过没用，因为在下一次敲击时，它一定会再出现。”

　　“它并不仅仅是一件物品，勺子是一种体现。无论它是否存在于世，都不影响它的效应。被追杀的目标，非死不可！这一点，注定了它哪怕灰飞烟灭，也一定要保障‘勺子敲击’这一现象。”

　　“因为脑洞与现实的媒介，仅仅只有主宰你，所以勺子无法穿梭两地，因此被视为销毁。”

　　“虽然它实际上并没有被销毁，而是存在于脑洞中，但终究要效应依旧要锲而不舍地追杀下去，所以勺子一定会在规定时间内追杀到。倘若真的无法追到，就会再出现第二个勺子砸中目标。最慢，也要保持每秒一次！”

　　白歌叹了口气，这简直是无解了。

　　不死不休，自己死了都不休，还非得目标死。

　　因为脑洞的特异性，导致这个收容物，竟然还多出了一个勺子。

　　“它选定追杀目标的条件是什么？”白歌问道。

　　铃铛说道：“在一定范围内，随机，也就是说，这附近谁运气不好，谁就活该……”

　　白歌猛地一怔，抬头看向那痛不欲生的元神，只见那修士元神有一小部分被敲得稀巴烂了。

　　那修士貌似崩溃，境界开始坍塌的同时，法力不正常地涌动，刹那间元神直接爆炸。

　　“不好！他自爆了！”

　　这人前一秒还在坚持，后一秒突然就觉得死了算了，自爆起来让人猝不及防。

　　想到运气不好就会被选中为下一个追杀目标，对运气有点不自信的白歌，第一时间就哼歌。

　　“BGM！”他猛地开启了从歌德那里得到的BGM，它的主要功能，是九倍加持运气。

　　然而近乎同时，铃铛就说道：“主宰不要这么做！”

　　下一秒，在九倍运气加持下，一个勺子砸在了白歌脑袋上。

　　“梆！”


第二百六十五章 我就是收容措施

　　“这……”

　　“加持了九倍运气，怎么还是我？”

　　白歌一阵无语，与此同时，他也切身感受到了勺子给予被追杀者的心理压迫。

　　那种发自内心地无奈感，随着一下又一下的敲击，层层叠叠，令人心烦意乱。

　　“不死不休，我不死，它不休……”当作为被追杀者时，白歌很轻易地就体会到了这种感觉。

　　不过，这种心理压迫，并不是绝对特性，而白歌的三观又很容易接受这种不合理的东西，因此倒能渐渐无视。

　　铃铛说道：“看来真的是这样……运气有正面亦有负面，如果你这一刻的运气是霉运，那么九倍加持便只会更差……”

　　白歌怅然，也就是说在刚才那一瞬间，他正好处于霉运状态。

　　铃铛说道：“我在解析歌德BGM的时候，就考虑到了一种情况，运气乃至包括概率这些，其实都相当于量子涨落，它是个不断随机的数值。宇宙太空其实是一片沸腾的量子海洋，量子会没来由地从真空中得到能量，进行短暂的跃迁，随后又归还这种能量，突然暴跌到负值。其每一秒，都进行着无数次这种起伏。这是纯概率事件。”

　　“量子不涨到一定能级，它都是虚粒子，只有当越过某一阈值时，才会切实地从物质世界中得到能量，继而成为实粒子，这个时候，它就是个物质了。”

　　“运气也是如此，亦有虚实正负之别。只有在加持‘运气实粒子’的时候，这个BGM才会对我们有利。”

　　白歌撇撇嘴道：“你直接说我运气是负数就完了，干嘛一本正经地解释这么多……”

　　“是，主宰的运气是负数。”铃铛道：“不过运气永远不会是恒定的，它会一直起伏，你只是正好刚才负数……”

　　“……”白歌无视了这点疼痛，专门竖起一根头发，去迎向勺子，这样受伤的就只是头发而已。

　　见到修士自爆后，勺子直接砸到白歌头上去了，古玉等人大吃一惊。

　　“白帝！这勺子盯上你了！”古玉急道。

　　白歌被拍了几下，瞬间伸手拽住了勺子。

　　在勺子敲完一次，收回去的短时间内，是可以干涉的。

　　白歌一把握住它，直接将其捏得稀烂。

　　他右手一挥，将攥成球的勺子扔到远处。

　　“梆！”

　　然而，紧接着一记敲打，落到了白歌脑袋左边。

　　他一偏头，正看到不知何时又出现了一个勺子，锲而不舍地砸他。

　　“凭空诞生物质啊……铃铛，这勺子是什么材质？”白歌问道。

　　“该文明特有的一种合金，主要元素还是铁，外加一些其他金属元素，是仙国大众常用的勺子，硬度略胜于不锈钢，一点也不珍贵。”铃铛说道。

　　白歌叹气，他知道，想阻止这种无限追杀效应，光对勺子做什么，是一点意义都没有的。

　　他的脑洞极为特殊，能困住勺子，但即便如此，也只是让勺子多了一根而已。

　　关键是这绝不休止的效应。

　　好在勺子并不会非要敲击他某个要害，而是随便哪里都行。

　　白歌用头发迎击，在其不讲道理地损伤下，出现淤青的只会是头发。

　　哪怕任由勺子把头发敲得坏死，白歌只需要拔掉这根头发，重新长一根就是了……

　　也就是说，这勺子想敲死他是几乎不可能的，不过倒是可以烦死他……

　　“白帝你还好吧？”众人问道。

　　白歌笑了笑道：“没事，这东西在杀死我之前，是不会伤害到其他人的。而它永远杀不了我，其实只要舍得用药，刚才那修士也未必救不得。”

　　众人不解道：“被这勺子打坏的血肉，是无法治愈的啊。”

　　“无法治愈就扔掉啊，无法治愈的只是勺子造成的伤害，但如果伤害的是自己，不就可以治愈了？”白歌笑道。

　　众人一怔，只见白歌伸手去挡勺子的攻击。

　　连续数十次后，饶是白歌坚韧的皮肤，也耐不住留下一些淤青。要知道能伤到他的皮肤，非得是核爆这种层面不可，超高功率电钻，也最多在他体表留下转瞬即逝的红印子。

　　勺子每次攻击，都能留下红印子，而且这红印无法消失，长期积累下来，会慢慢变成淤青。

　　这是细胞受损的征兆，在受到敲打的地方，有些细胞已经坏死了。

　　只见白歌直接大大咧咧地就把手剁掉了，看得众人一怔错愕。

　　其实白歌只要将坏死的部分切掉就行，不过结果是一样的。

　　众人看到，白歌的手很快长好，皮肤焕然一新。

　　“咦？还能这样吗？”

　　白歌指着地上的手说道：“当然可以，不可治愈的伤势在这呢。”

　　众人看去，果然掉落的手上，那淤青尚在。

　　不怪他们没想到，对于不了解收容物的人而言，他们不会知道收容物特性还能甄别什么是自己的伤害，什么是别人的伤害。

　　勺子的特性，说敲击的伤害无法治愈，那就绝对不会包括其他伤害。

　　修仙者本能地就觉得，之所以勺子弄的伤无法治愈，是因为勺子用了什么未知的能量或者力场，阻止着人们治疗。他们逻辑上就觉得，伤势自己不会拒绝治疗，肯定是被阻止的。阻碍治疗的是勺子，不是手，难道把手剁了，不管勺子，就能排除掉这种诡异的力场或者能量吗？

　　但在白歌眼里，角度完全不同，之所以无法治愈，仅仅是因为伤势是勺子弄的。

　　原因就是这么单纯，因为是勺子打出的伤，所以无法治愈，没有任何中间环节，也没有别的原因，伤势自己拒绝了一切治疗。

　　“那修士，本不用死的……”古玉叹道。

　　“他自己不想活了，心态崩了没得救……你们继续做事，我先走了。”

　　白歌说着，他一根高高竖起的头发上，顶着不断落下的勺子，施施然离去了。

　　古玉等人急忙道：“白帝，这东西诡异莫名，要不要查一查他是何人所造？这人必有神鬼莫测之能，我们当尽早找出他才行。”

　　“不用了，此物先天地生。”白歌道。

　　古玉呢喃着：“先天之物么？先天灵勺？”

　　……

　　几个瞬移离开了知乎岛，白歌淡定地眼神顿时变了。

　　“难道我又要专门设定一个特性，来封印此物吗？”被连续不断地敲击，虽然对白歌来说，微不足道，但总是这么被敲着，不像样啊。

　　铃铛说道：“其实主宰你就是最好的收容措施，正如你所说，它在杀死你之前，绝不可能去往他处，更不可能为他人所利用。”

　　白歌撇嘴道：“所以我就得天天顶着个勺子？”

　　“其实挺好的，倒也算是个持续不断磨练身体的东西。毕竟他无视了你的身体强度，无视了你的种种防御，强行将你打击到受伤，虽然伤势很轻，但根本不需要你付出什么，日常生活里就能锤炼身体。”铃铛道。

　　白歌知道，这确实有那么点锤炼效果，这个世界上，能坏死他细胞的东西不多。现在基本只有进入恒星内部才会受伤，他以后肯定还要更强。

　　总有一天，恒星也无法伤到他，中子星也无法伤到他，乃至于超新星大爆炸也无法伤到他。

　　当这个世界上，再也没什么能伤到他时，这个勺子，或许成了唯一能伤到他的东西了……

　　不过那也是以后，现在对于白歌来说，这勺子的锻炼效率还很差。

　　“既然以后有用，那就先不弄特性针对它了。”白歌说道。

　　“它的信息深度很高，是距今为止我所见最强的收容物，针对它不知道要花多少能量，得不偿失。”铃铛道。

　　“这……这个勺子竟然就是最强收容物了？”白歌无语。

　　这里的最强，并不是指战斗上的最强，因为收容物功能千奇百怪，能不能战斗，也要看人类怎么用。

　　所以排列收容物强弱，最好的方式是看其信息深度。

　　铃铛说道：“你就算创造一个绝对封印，也未必能封印它，因为它的无限追杀实在是我所见的最强之矛。你除非有个绝对强于最强之矛的最强之盾，否则针对不了它……”

　　确实如此，有些在一个地方走向极端的收容物，想针对它就必须更极端。

　　像白歌造的模因U盘，其实就是不极端的专杀，它可以针对绝大多数模因，但如果有个能克制封印的超强模因，饶是模因U盘，也可能被反制裁了。

　　白歌创造模因U盘，所花费的能量并不是很多，如果真要造个“绝对封印一切可能的模因”的U盘，所需要的能量必然是个天文数字。

　　“对了，你说利用？”白歌问道，这个勺子有什么好利用的？光速马车？

　　铃铛说道：“别忘了，脑洞某种意义上，其实是在复制勺子。你关在脑洞中的那个勺子，现在正不断地敲着某倒霉蛋宇宙的倒霉蛋们……”

　　白歌苦笑，他之前收了个勺子进脑洞，现实的没少，脑洞还多了个。

　　于是脑洞生物们遭殃了，谁脸黑，谁就会被这来自于高位格现实世界的恐怖之勺，无限追杀致死。

　　是的，尽管勺子的位格高于脑洞生物，按理来说，敲一下就能把脑洞里的强者敲得爆炸。

　　可实际上并没有，勺子举重若轻，依旧只是将脑洞生物打得轻伤而已。

　　其缓慢折磨目标，用若干年的时间慢慢敲死对方的特性，算是救了脑洞生物，那些脑洞生物只会在承受漫长地敲击后，才可能死去。

　　“我知道了，我只要将这勺子远远地放出去，就可以让其锁定某人……”

　　“可还是没用！几年下来也敲不死人啊！”白歌说道。

　　但铃铛却道：“可如果在勺子上下毒呢？”

　　……


第二百六十六章 勺子成仙

　　白歌一听，顿时怅然。

　　给收容物下毒，这着实很奇葩啊。

　　将有大杀伤性的东西，配合勺子绝对能敲到人的特性。就相当于“谁倒霉谁先死”之勺了。

　　“果然最狠的还是人啊……”

　　什么东西落到人类手里，总有办法令其成为武器。

　　“算了，特意弄个绝对致死的毒，没什么意义，我还是更喜欢硬实力。”白歌说道。

　　“只谈致死性的话，其实邵源已经集合地球所有病毒，开发出了破败病毒，理论上可对地球进行物种清洗。”铃铛说道。

　　“哈？他研究这玩意儿干什么？”白歌没想到，多日不见的邵源，冷不丁捣鼓出了这种东西。

　　“兴趣……”铃铛道。

　　邵源拥有绝后戒指，能转移任何病毒，通过养蛊似得培养，他已然研究出了一种超级病毒。

　　这是加速病毒的进化而搞出来的，远远超越了人类的免疫系统所能承受的极限。

　　自古以来，病毒就存在着，人类乃至所有生物，其实都在与病毒进行着看不见地战争。

　　仿佛一场赛跑，谁要是落后了，便会迎来淘汰。

　　铃铛说道：“破败病毒，可以在三秒内击溃老鼠的免疫系统，器官衰竭、神经损伤、体内大出血会在极短时间内爆发，感染这种病毒的动物存活时间最高纪录，仅有四十五秒，是一只蟑螂。”

　　“该病毒的最佳传播途径是水，并且具备极强的抗寒性与抗热性，零下一百度到二百五十摄氏度也无法杀死它，对辐射也有比人类更强的承受能力，甚至能在真空存在很长时间。”

　　“更为关键的是，该病毒同时适用于动物与植物，百分之九十的植物，会因为它而枯萎。”

　　“邵源的绝后戒指可以完美压制住该病毒，另外动物界水熊虫以及一些植物是可以无视该病毒的，总之病毒再强，也绝不会让任何星球的物种全部灭绝。”

　　白歌说道：“已经很厉害了，这到底是怎么培养出来的？”

　　“用你的细胞……”铃铛道。

　　白歌一听就知道，这意味着他的免疫系统也抵抗不了这种病毒。

　　通过召集全球的已知病毒，攻伐他的细胞，通过不断地抗争白歌的免疫系统，这才缔造出了这破败病毒。

　　这相当于不断地和绝世高手交手，千锤百炼出来的。

　　“与勺子配合，必须是一种绝对性的东西，光在上面涂毒没用的。我真要用上这个病毒，直接投放就是了，没必要用上勺子。一旦勺子被毁，病毒也随之消灭，勺子可以刷新，病毒并不可以，所以没意义。”白歌说道。

　　“确实如此，我只是想说，破败病毒还有很大的潜力挖掘，如果有更强的免疫系统去帮它进化，它还可以不断地进化下去。而你的免疫系统，也可以随着适应它而变强……”铃铛道。

　　白歌的身体素质，在他的特性下，相当于一座特快列车，而破败病毒，是唯一能上他这列车的乘客。

　　借助白歌这种疯狂进步而跟着进步。

　　最强的生物可以带动着最强的病毒，从远古开始，生物已经今非昔比，而病毒也同样今非昔比。两者一直都是在伴生地进步着。

　　“病毒啊……这东西我用不上的，若要打大规模消灭战，灭绝文书无疑更好……”白歌并不以为意。

　　白歌并不喜欢生化武器，更不是个愿意搞灭绝的人，他觉得自己一辈子也用不上灭绝文书。

　　“所以说这么多，这勺子还是没什么用。”白歌笑道。

　　铃铛道：“我说给勺子下毒，只是一种形容，是指强化弥补勺子的缺憾。它缺失的地方，毫无疑问是那种慢杀伤性，下毒是增加它伤害的手法，绑个炸药也是，附魔也是……甚至于干脆改造它。”

　　白歌突然笑了，刹那间明白了铃铛的意思。

　　“啧啧，我才明白，你是想说这勺子能成仙？”

　　在勺子砸完一次，拉开距离进行第二次敲击的短暂时间里，它是可以被干涉的。

　　虽然它只是个普通的勺子，白歌一把就能捏碎，可为什么非要破坏它呢？他可以反过来强化收容物。

　　勺子仅仅是个形式，通过增强其硬度，篆刻道纹，孕育器灵，打入人造金丹。

　　只要它还是个勺子形，外表没有变化的话，它就依然会忠实地敲击目标。

　　效应保障了目标无限被勺子追杀敲到死，至于是金勺子、银勺子、还是勺仙，都无所谓，伤害是不变的。

　　可勺子敲击的伤害虽然不变，但铃铛通过勺子这个载体，发动其他的攻击，那就不关收容物的事了。

　　这样，随着白歌铃铛的改造能力越发地强大，勺子型武器也就越发强大，优势在于不用考虑打不打得到敌人，因为这收容物本身就是最强的“九天十地全宇宙泛次元终极追踪系统”。

　　白歌随之想道：“通过须弥纳芥子技术，我们直接可以塞一个军团在勺子里……”

　　当发现某个收容物持有者，或者一些逃跑能力绝佳的敌人时，二话不说先扔个勺子。

　　跑吧，无论跑到哪里，蓝白社都在盯着他……

　　……

　　以自身为收容措施，白歌带着疯狂敲他的勺子，回到了主宇宙。

　　因为它有那么点锤炼效果，所以白歌干脆就这么顶着它了。

　　无论白歌有多强，这勺子的威力都会恰到好处地砸伤他，他的再生能力虽然无法修复这种伤势，但锻炼特性会记录下这种打击，缓慢进步。

　　实在到细胞受不了的时候，整根地切掉，重新长就是了。

　　身体素质达到什么地步，长出来就是什么地步。

　　“接下来该去找那个文明了吧？大概要很长时间不回来了。”白歌说道。

　　铃铛道：“跃迁引擎升级到了四代，我已经造出了样品，每次可跨越三百六十光年的尺度，消耗的能量相当于太阳一年的释放量，算上跳跃后平复时空的时间，大约八到六十四分钟可以跨越一次，一天之内我们就可以到达六千光年外。”

　　“不，我打算慢慢过去，一路上捕获恒星。要知道我所需要的恒星总量，超出了银河系的所有恒星数量，我不想因为外星人的事情，拖延我的计划。”白歌说道。

　　铃铛说道：“知道了，我会每隔一段时间询问飞天面条神一次，以防止打击提前。”

　　打击还有三个月才会到，这段时间，足够白歌去找到对方了。

　　“明天就出发，今天之内，给所有的战舰搭载跃迁引擎，并且配上仙人细胞的能量舱。”

　　“选拔在脑洞里有太空经历的超越者，就比如米歇尔的那个银河法庭，有类似背景的超越者都选出来。”

　　白歌絮絮叨叨，交代了很多事，有考虑不周的地方，铃铛会予以补充。

　　最后，铃铛就补充道：“既然打算远行，就必须考虑到地球缺乏你这种绝对力量的安全性。”

　　“五万名仙人还不够吗？”白歌说道。

　　地月系统内，隐藏了五万名隐身的仙人，大气层外，大气层内，南极北极，七大洲五大洋，都有蓝白社的仙人坐镇。

　　展开的统一力场，包裹了整个地球。

　　真可谓是举头三尺有神明。

　　这些仙人都是超越者，不仅仅能阻止引力波探测，还将负责搞定一些自然灾害。

　　比如龙卷风，或是飓风，刚有点影子，就能直接在统一力场下消失掉。

　　地球上若是打仗，说不定开一炮就可能打中一位仙人，当然，前提是仙人们不躲。

　　这种情况下，已经是保护得相当周全了。

　　然而铃铛道：“楼娘之光，这东西仙人可阻止不了，如今第二魔都市已经建成，若是楼娘之光复来，它很可能会成为目标。”

　　“楼娘仙人可以制住，但楼里的人如果楼娘不主动取出来，仙人也没办法……”白歌点头道：“那走之前，把那楼娘之光收容了吧……第二魔都市？那是什么？”

　　“就是超级巨塔啊……”铃铛道。

　　“已经建成了？”白歌一怔。

　　铃铛说道：“没错，刚刚建成，现在还没人呢，但已经震惊世界。”

　　“如今尚未开放，就已经有来自世界各地人前去观赏了，这栋楼已经被称为第一奇观。一些了解理事会的人知道，这是利用某个收容物造出来的，但更多不明真相的人，觉得华夏发展出了不得的技术，基建狂魔升级成了基建之神。”

　　“理论上开放后，人口会迅速达到一个市的规模，若是被困在楼娘的空间内，损失和摧毁一座城市也没有区别了……很多人都担心它会像迪拜塔一样消失。”

　　“也正是因此考虑，许多人根本不敢住进去……国家也不敢开放它。”

　　“可以说，它现在仅仅只是个奇观。”

　　……


第二百六十七章 好消息与坏消息

　　白歌很快来到了魔都。

　　刚来，就看到了一栋巨大的建筑，其高耸入云，足有八千米高，仿佛一根擎天巨柱。

　　位于海滨，东侧是港口，西侧是壮观的停车场。

　　设计师会为所有居民提供一种很小的座椅，通过反重力，它能让人在巨塔附近悬浮飘落。

　　巨塔内的人若要出来，甚至可以不用下楼，直接去往所在楼层的最近出口跳楼就是。

　　而能住在最外围的人，窗户处都配有反重力座椅，他们出行更加方便，直接从自家窗户跳楼就好了，如果恐高，可以有封闭式的座舱。

　　比较麻烦的是，在五百层以上，气温极低，所以高楼层的人出行，除了使用封闭式的座舱以外，需要先从巨塔内部下降至五百层或以下。

　　为了能模拟在地面上的通风，五百层以上，每一层都相当于一个缩小的城市，城市中心一样有花园、湖泊，高层的住房便坐落在这小型城市中。

　　可控的核聚变磁圈会在上方发亮，提供光热，楼层内部的温湿度也有运用在飞船里的那种系统进行调控，甚至可以模拟最宜居的空气流动。

　　这既是新建成的超级巨塔，因为可容纳居民数量太多，国家直接给了它一个市的行政区划。

　　被称为第二魔都市，尽管它还没开始有市民……

　　到现在为止，它的问题还有很多，肯定会与人们以往的生活有别，但总体是进步的。

　　人类总归需要去适应新鲜事物，包括生活环境。

　　然而可惜，迪拜塔、广洲塔的前车之鉴，让现在的摩天大楼都令人生畏。

　　大家只把这尊超级巨塔，当做华夏展现国力的标志。

　　“就算我解决了楼娘之光，只要我不把这事公开，不会有多少人敢住进去。”白歌嘀咕道。

　　铃铛说道：“其实只要足够便宜，当成经济适用房出售，还是会有人住进去的。”

　　“毕竟大厦消失事件，已经连续两次没有人员伤亡了，人们的阴影也仅有泛美金字塔那一次。”

　　“能有一套舒适又靠近大都会的房子，还很便宜的话，随着住久了，住的人多了……人们会渐渐接受它的。”

　　白歌笑道：“但永远不会在达到你想要的初衷了，它很难普及全球。”

　　铃铛道：“事实上不需要它普及全球了，我们的灵魂早已经不需要再从人类那里获得。超级巨塔现在更大的作用是成为一个标志性建筑，没人住没关系，我们的公司能迁进去，蓝白社可以迁进去，全球理事会的总部也可以迁进去……它可以成为收容界的总部，蓝白社地球总部。”

　　“只有我们与理事会的人知道，超级巨塔的安全性是毫无疑问的，其实它也能变形的。”

　　“超级巨塔就是我的身体，它可以变成一个移动战斗堡垒，人形的也可以。”

　　白歌顿时笑道：“说的也是，你不就是超级巨塔的楼娘么？”

　　“那么就让它成为地球中心吧，通知和谐部，以后收容国全球理事会，还有联合国，以及地球文明重要的全球性机构，统统给我搬进来！”

　　“这么强行要求的话，很多国家反而不会听话。”铃铛说道。

　　“我没有强行啊，我记得长寿丹的成本才五块钱吧？可增寿一甲子，把这个丹药调一批过来……”白歌笑道。

　　长寿丹是仙国很寻常的丹药，一般是假修才会买的，因为正经修士不屑于服用它。

　　原本它并不是那么容易炼制，在仙国起码也要卖上个两千晶。

　　但其实长寿丹的材料很简单，就是些草药精华以及一种蛤蟆身上的毒素，大部分成本都在炼制的人和手段上。

　　如今有了道纹体系炼丹，各部分成本都被压到最低，可以实现量产。

　　以铃铛的生产力，平均每一枚长寿丹的成本，只要五元。

　　而且原材料地球也有，若是与和谐部交易，又能换取大量的蛤蟆。

　　要知道这种仙国特产服用后，能补益动物的代谢上限。

　　它能让人在正常情况下，生命极限多出百分之五十，对应人类的话，大约可以增寿一甲子。

　　虽说因为各种各样的情况，人未必能活到寿终正寝，而且这种丹只能服用一次，可他对人类的诱惑依旧不言而喻。

　　谁不想多活几十年？长生在仙国很常见，是仙国最大的技术优势。可在这里，却是梦一般。

　　一只蛤蟆可供炼制出两颗丹，而这么一颗长寿丹，怎么也得卖千百万只蛤蟆。除了半只回本，剩下的纯赚，都可以变成铃铛的灵魂。

　　“蓝白社不掺和政治，不干涉文明发展，不破坏社会稳定。我们仅仅只需要让出一些利益，就可以鼓动着国家、文明去奋力地激发自己的力量。无论是两栖动物，还是哺乳动物，我们需要什么，他们都会疯狂地去养的。”白歌说道。

　　铃铛道：“我明白了，与和谐部的交涉，我会搞定的。”

　　技术可以换取廉价劳动力，仙国的仙人们，以后都要去挖矿了。

　　相比起来，地球的生产力差了更多，就搞搞养殖业吧。

　　人类是很容易被惯坏的生物，总得让人付出点什么，出不了技术，就出人力。

　　地球如此，仙国如此，未来所可能遇到的一切文明，也会如此。和别的文明相比，地球只是被诱惑，已经是得天独厚了。

　　“可以酌情的放开一些技术了，华夏现在的飞船简直是在浪费资源，还有，仙国那种一亩地能养活几千人的农作物也引进过来……另外，反重力物质不要卖了，我们后面要用你灵魂的地方多得是。”白歌说道。

　　人造金丹、人造元神都需要大量灵魂，蓝白社现在有庞大的技术优势商品出手，随便拿一个都能引起地球文明垂涎，没必要再交易灵性物质。

　　“梆！”勺子锲而不舍地敲击着白歌。

　　白歌叹气道：“还有，赶紧让这勺子成仙，增加它的硬度，否则我怕自己忍不住捏碎它。”

　　……

　　全球理事会代表们从世界各地赶来，在第二魔都市汇聚一堂。

　　他们都是收到了和谐部的通知，根本用不着任何说辞，当和谐部隐晦地表示出可控核聚变、抗癌素等物能出售后。

　　各国都如同闻到腥味的猫似得，赶到这里。

　　超级巨塔的建成，总共耗时三个月不到，这里面光是展现出来的技术，就足以令全球惊羡。

　　关于蓝白社的存在，这些人都不知道，他们依旧认为渡劫者是和谐部的人。

　　和谐部也不知道，只知道渡劫者有自己的势力，也依旧隐瞒这件事，只把超级巨塔工程、可控核聚变技术，航天领域的突飞猛进，都宣传成自己的技术爆炸。

　　很多国家心想：终于要分享了吗？

　　其实和谐部也很无奈，就算白歌不要求，他们其实也打算慢慢分享出去了，因为这种改变全人类的技术，若一直藏着掖着，是会被孤立的。

　　在于铃铛交涉后，他们完全赞同，并争取到了中介权。

　　也就是说，除了华夏是与蓝白社直接交易以外，其余所有国家，都是与华夏交易，而不知蓝白社的存在。

　　这样一来，和谐部可以借此从其他国家谋取利益，这个利益不一定是金钱，也不会是蛤蟆这种东西，而是国家层面的让步、政策。

　　至于蓝白社所需要的生物，华夏全包了，算是代替各国出了。

　　“各位，首先我要告诉大家一个喜人的消息，我方的航天技术、生物领域、农业技术、医学领域皆有重大突破……”

　　说着，和谐部代表列出了一系列的技术，上千种未被发现的合金配方，四百种由纳米技术衍生出来的尖端材料，对应人类九十多种绝症的医学药物，里程碑式地冶炼工艺，成熟的核聚变引擎……

　　在座的各位，心脏怦怦直跳，凝视着一个个技术，长吁短叹。

　　太吸引人了，没有谁能够移开目光，恨不得从这一个个名字中，看透里面的详细内容。

　　绝大多数人的目光，都定格在可控核聚变上，少数人则注意到纳米技术。

　　当他们慢慢把列表看完时，有人注意到一个位于角落的技术。

　　“端粒增长药物，这是什么？”

　　和谐部解释道：“可以补充人体细胞染色体端粒的消耗，增长的长度大约相当于刚出生时的一半。也就是说，该药物能让人类的细胞分裂上限多出一半，使细胞的凋亡机制延迟半辈子。”

　　“嚯！”那人当场就站了起来，动静之大，直接将椅子都掀翻了。

　　不仅是他，几乎所有人都一片哗然。

　　其实在座有些代表不是很懂，但不妨碍他们听懂细胞凋亡延迟半辈子这种话，顿时意识到这是延长寿命的药物了。

　　“长寿药物？”几名老者惊问道。

　　和谐部代表点头道：“是这样的，理论上可以增加人类几十年的寿命。”

　　“你们竟然勘破了生死！”

　　“几十年服用一次，岂不是可以长生了？”

　　“终于等到了，终于等到人类突破这一技术了……我还以为这辈子都等不到了呢……”一名老者激动道。

　　他身为代表的同时，也是某资本财阀的主事人，事实上许多权贵，在年老之后，都会大量地投资医学、生物学领域的研究所，进行抗衰老、长寿等药物的研发。

　　每年，几十亿地投入进去，连个水花都没有，但依旧乐此不疲。

　　很多研究所为了得到经费，都尽可能地让自己的研究往长寿方面靠，以争取到富豪的投资。甚至于有些研究项目，跟长寿压根没有关系，也都故意这么说，算是骗投资……

　　但即便如此，还是有很多人愿意掏钱，原因很简单：还想再活五百年。

　　对于集体而言，可控核聚变无疑更珍贵，但对个人而言，增长端粒的药物，才是神物。

　　“别急，接下来还有个坏消息。”

　　和谐部代表说道：“地外文明已经对我们发动了打击。”

　　……


第二百六十八章 抓捕楼娘之光

　　“呃……”

　　顿时所有人都坐回去了，神色复杂。

　　几名老者脸色发苦，刚得知人类可以长生，就听到外星人进攻，心里顿时不是滋味。

　　“消息可靠吗？为什么我们完全不知道？”

　　和谐部代表说道：“还记得那引力波吗？我们用收容物确认了，是地外文明的监测，他们的打击将在三个月后降临。”

　　关于六千光年外那个文明的事情，和谐部自然是知道的。

　　铃铛通过和谐部询问的飞天面条神得出这个答案后，甚至还一定引起了和谐部的恐慌。

　　不过对此，白歌只有一句话：我不会允许地球人类消亡。

　　尽管如此，和谐部依旧很不自信，他们还主动通过面条神，了解到了更多的情报。

　　那个文明的种族只有一个，也是碳基生物，但他们的技术超越了地球科技三个阶段！

　　具体哪三个阶段，飞天面条神无法描述，但祂表示，哪怕只超越一个阶段，都是碾压式的鸿沟。

　　相差三个阶段，毫无疑问是神与蝼蚁的差距。

　　比原子时代碾压石器时代还要过分百倍。

　　也因此，和谐部第一次对渡劫者不再自信，他们暗中还启动了逃离计划，试图放弃地球，至少也得留下种子。

　　对此，白歌当然也知道，但他并没有吭声。

　　有压迫才有进步，危机感是必要的。

　　“三个月？这时间太紧迫了，怎么现在才说？”有代表激动道。

　　和谐部代表说道：“我们也是最近才知道，所以决定将技术一定程度地共享出来。”

　　“什么样的打击？”有人问道。

　　“撕裂，一切都会撕裂，我们无法理解这是什么攻击，但毫无疑问，我们根本没有任何反抗能力。”和谐部代表道。

　　“为什么会突然有这种事……我们根本连地外生命的影子都没见到！”很多代表开始疯狂地联络上级。

　　事实如此，在白歌弄出太阳连续闪耀之前。

　　地球上的人对于宇宙是否还有其他生命，都抱有疑问。

　　整个文明从古至今，没有任何证据表明其他文明的存在，也没有任何地球以外的生命在宇宙中留下痕迹。

　　随着观测实力的进步，宇宙展现在眼前的，却始终是寂静与广阔。

　　现在冷不丁的发现了，却直接得知有文明发动了攻击，太阳系三个月后毁灭。

　　如果不是地球莫名其妙冒出了收容物这种东西，人类甚至会在一无所知中灭亡。

　　“我们能做什么？”杂乱的现场渐渐平静下来。

　　和谐部代表说道：“跑……”

　　“跑？难道没有收容物什么的能……”众人怆然，他们没有提科技，因为对于一个跨越六千光年攻击他们的文明而言，说科技是惹人发笑的行为。哪怕和谐部刚刚展现了凌驾全球的种种技术，也一样。

　　和谐部代表严肃道：“有，我们有足以称之为可怕的收容物，比如只要我们想，就可以将整个地球变成黄金的东西……但那又如何？我们连敌人所谓的撕裂到底是什么都不懂，有可能我们在一刹那间就全部灭亡了。”

　　“文明的存亡，种族的延续是不可以想当然的。”

　　“三个月的时间，华夏最多建造二十艘最新型的飞船，最高容纳二十万人，为了保障生存资源足够支撑数百年，并做好在太空中长期漂流的准备，这个人数还要下降百分之五十。”

　　各国代表心情沉重，也就是说，只能走十万人。

　　饶是和谐部共享技术，这三个月也来不及造更多了，顶多再多走十万人。

　　“这是唯一的活路么？”各国代表道。

　　然而和谐部却摇头道：“不，这是退路计划，至于我们真正的计划，确实是收容物，但恕我们不能透露。”

　　“都这个时候了，还有什么不能透露的？”众人惊愕。

　　和谐部保持沉默，只有他们知道，所谓的真正的计划，就是白歌。

　　虽然不是很清楚具体怎么做，但白歌稍微透露了点，大约是：你们稳住，我去偷家。

　　得知白歌的选择后，和谐部众人心里是崩溃的。

　　“铃铛，渡劫者真是这么说的吗？肯定有更好的方法吧？”此时在和谐部基地里，许多专家捂着脸说道。

　　“这就是最好的方法，釜底抽薪。”铃铛道。

　　和谐部的人还是不甘心道：“渡劫者到底有什么底气？六千光年啊，过去都是个绝望难题，你能告诉我们到底是用什么技术吗？”

　　铃铛拒绝道：“抱歉，无可奉告。”

　　“那你们有绝对把握吗？”和谐部又问道。

　　“世界上不存在百分百的事情。”铃铛道。

　　“……”

　　渡劫者的想法，和谐部对此并不抱有希望，饶是渡劫者强横无匹，可要在三个月内跨越六千光年，去摆平一个碾压地球不知道多少个时代的文明……

　　显而易见，成功概率在他们眼中是极低的。

　　心里觉得，还不如白歌干脆把自己最好的技术统统拿出来，大家带着地球跑吧。

　　白歌既然说能去六千光年外，肯定在星际航行技术上，有着惊人的成就，这无疑能极大地增加他们逃跑的可能。

　　然而白歌拒绝了，只要求他们稳住地球各国，维持现状，不要乱搞。

　　这让他们怎么能安心呢？关乎种族存亡，可不能谜之自信。

　　无论如何也要做第二手准备，做好最坏的打算。

　　……

　　当天白歌带着洛颜以及三名楼娘离开了地球。

　　此时，火星背面，停泊了四千艘战舰，全是蓝白国这些日子建造的。

　　蓝白国人民稀少，开不了这么多飞船，全都“卖”给了蓝白社。

　　关于这里的动静，航天技术最发达的华夏，也没有察觉，毕竟环火星的人造卫星都被屏蔽了。

　　如果他们能看到这里，就会发现，在这片壮观的舰队旁，还有一颗比月球小一半的矮行星，正是冥王星。

　　本该在太阳系边缘的冥王星，冷不丁钻到火星旁边去了，若是被人发现，估计要被吓死。

　　“明天就整装待发，主宰。”铃铛道。

　　“让蓝白国先出发，从多个角度探索，每到一个星系，就记录所有数据，给我留一艘飞船就行了。”白歌说道。

　　他根本不打算带着舰队，他心里明白，一艘舰队和一群舰队没区别，至少在极强的敌人面前，是没区别的。

　　既然如此，还不如让他们开地图去呢。

　　说着，白歌来到了太阳，这是他第二次来了，这一回，他要征服它。

　　只见白歌一边被勺子敲击着，一边钻入了火海。

　　一路下降，来到了上次压力过大挡住他的地方。

　　“BGM。”

　　白歌二话不说，以最强姿态继续深入，直到闯入了辐射区，那里的压力堪比一千亿倍地球标准大气压。

　　只见他整个人都几乎要压扁了，身体不断地崩溃。

　　现在的他还是不能适应太阳深处的高压，一千亿倍是他不会立刻死掉的极限。一千亿倍地球标准大气压可不是开玩笑的，再深入一些，他全身每一个细胞都会瞬间挤碎，修复都来不及。

　　他都这样了，勺子还在锲而不舍地敲击他。此时无论是脑洞里的还是敲他的这个勺子，都已经成仙，寄托了修仙宇宙的一颗普通的恒星。

　　再配上铃铛各种防护措施，勉强能抵抗这里的环境。

　　即便有些破损，也会被铃铛立刻恢复。

　　其实也用不着他保护，勺子在落下时是不可抗力，理论上也算是最强之盾，以后关键时刻还能帮白歌挡点什么。

　　“找到了！楼娘之光。”白歌面无表情忍耐着身体的崩溃，总算找到了他要找的东西。

　　准确地说，是感应到了。

　　楼娘之光就停滞在远处的太阳内核上。

　　“果然，它在这里是停滞的。”

　　如果楼娘之光在运动中，他还真没有把握逮住它。几次出现在地球，白歌也在附近，都根本来不及追击。

　　饶是现在白歌又有瞬移，又能化光，也未必能追得上同为光速的楼娘之光。

　　好在，楼娘之光有个特性，每次弄出楼娘后，都会去往恒星一趟，沉寂一段时间。

　　白歌上次来的时候，没有感应到它，意味着它在核心深处。

　　也就是说，不管它在核心是小范围转，还是静止不动，白歌都更方便抓捕它。

　　“这个距离，只要能再靠近一点，我就能用脑洞收容了。”

　　白歌决定暂时不适应，反正锻炼身体有的是机会。

　　只见他直接开启统一力场，快速将高压给转化掉了。

　　压力就是电磁力，在统一力场下，周围小范围的压力消失了，让白歌能无碍地靠近楼娘之光。

　　那是个与太阳光混同，几乎分辨不清的特殊光线，长4.2米，半米粗细，犹如凝固住的光。

　　在接近到十公里左右时，白歌果断将其收入了脑洞。

　　仅仅一秒钟，铃铛就突然道：“主宰，它把宇宙娘化了！”

　　“什么？宇宙也算楼？”白歌怔道。

　　铃铛说道：“所谓楼，不过是有居住空间的建筑而已，脑洞宇宙是我们设计塑造的，对于我们而言就是建筑。它会挑选宏伟的建筑娘化，毫无疑问，它作为现实收容物，位格太高了，所以直接娘化了脑洞中最宏伟的建筑：金字塔式宇宙大厦。”

　　“准确地说，是由多个维度构成，多个宇宙、界组成的上下结构的‘一整列’世界线。毕竟这样如同金字塔式结构的宇宙观，在脑洞中多如牛毛，你收入它时，随意扔进了某个倒霉蛋宇宙，直接导致那个倒霉蛋宇宙，连同它的上界、下界，乃至最顶层的蓝白界……都一体化地成为楼娘了……”


第二百六十九章 小蓝

　　毫无疑问，楼娘之光的位格是和白歌同级的。

　　这意味着哪怕一丁点能量，也会在脑洞“相对放大”到恐怖的程度。

　　铃铛解析这件收容物的特性发现，它的确在吸收恒星的能量，这是它改造楼娘的根基之一。

　　该收容物的特性，主要集中在楼娘身上了，消耗很普通，不消耗生存之光、破理之水这种独创的东西，仅仅消耗本质为热的能量。

　　每次转化楼娘，它都会自动寻找附近能量最狂暴集中的地方，于是它每次都会选择太阳。

　　它的充能效率，是按照百分比吸收的，每秒吸收目标百分之一的能量。

　　好在太阳是每秒都在不断地产生新能量，其可供数十亿年聚变的物质一般不会在短时间内绽放，否则定然会被榨干。

　　能量越多，它就会盯上越宏伟、越有人气的建筑，尽可能创造出最辉煌的楼娘，就是它唯一的使命。

　　“主宰，它在太阳这里积攒十天的能量，也就能转化地球一栋摩天大楼而已。一年左右，才可能转化超级巨塔。根据估算，需要三亿年的时间，才可能转化地球……前提地球还得是人造的，哪怕只是有人设计改造过。”铃铛道。

　　白歌点点头，他基本知道楼娘之光的特性了。

　　它对大厦的定义，非常广义，毕竟建筑这东西，从来没谁规定就一定得是筒状的。鸟巢形、球状、盘蛇形、金字塔状、魔方形都可以是大厦。

　　科技发达了，说不定直接改造地球，将其整体塑造成人造建筑。

　　就像冥王星，它现在其实就属于人造天体，楼娘之光也一定会盯上它。

　　当然，越宏伟，越大，越有人气的建筑，所需要的能量越多，理论上它可以娘化人为改造过的宇宙，但它可能永远聚不齐这份能量。

　　不过，这个目标，它却在脑洞中实现了，作为与白歌同位格的收容物，它娘化脑洞宇宙却非常便宜。

　　“我去看看。”白歌进入脑洞，很快来到一片不存在之地。

　　楼娘之光定格在这里，一名皮肤白皙透亮的楼娘也凝固在这，身高约有一米七六，神情雍容。她没有如其他楼娘那般懵懂，稍微适应了一会儿。

　　见世界空无一物，连自然规律也没有，她感觉异常空虚，猛地在原地将宇宙放了出来。

　　霎时间那个被收入她体内的倒霉蛋宇宙，继续存在着。

　　当然，她还留了一个，蓝白界还在她体内。

　　这显然是极为精明的，只要有蓝白界在体内，她放出宇宙实力并不会下降。

　　她的学习能力异常惊人，并且也同时具备设定的能力，仅次于铃铛。

　　“你是主宰？”倒霉蛋宇宙中，楼娘读取无数的资讯，很快了解了脑洞的一些基本情况。

　　白歌点点头道：“算了，蓝白界送你了，我再造一个。从今以后，你就叫小蓝了。”

　　只见他一念之间，重新塑造了一个蓝白界，茶杯与盒子落在蓝白界中。

　　感受到白歌的莫大威能，楼娘小蓝笑道：“谢了，能不能让铃铛不要束缚我，我想去其他宇宙看看。”

　　此时铃铛说道：“她具备一定程度的信息篡改权限，虽然比我差远了，但足以位列脑洞第一强者，毕竟她体内有蓝白界。若是让她去其他宇宙，有可能成为终极大魔王。”

　　小蓝似乎听到了，她鼻子微皱道：“相信我，我只是想看看而已。”

　　“她能去现实吗？”白歌问道。

　　“可以，她是楼娘之光创造的，是现实宇宙所允许的存在，是已经‘有’的存在。不过她的位格太低了，是脑洞级生物，无法在现实生活。另外，她体内的蓝白界是不能放出来的。”铃铛说道。

　　白歌明白，楼娘是现实已经允许的东西，但蓝白界不是，若是楼娘将蓝白界放出来，只有两种可能。

　　第一，白歌为此付账，消耗不知道多少能量，让蓝白界的设定实现，成为现实宇宙的蓝白界。

　　第二，白歌付不起，蓝白界只是个脆弱不堪的脑洞产物，直接被现实的各种自然运动秒杀。

　　“我记得，楼娘有个特性，是体内有什么，自身属性就随之同步吧？”白歌想到利用这一点，令楼娘升格。

　　然而铃铛说道：“这并不能升格，她依旧会是低位格的脑洞生物，不过可以成为有史以来第一个身体强度仅次于主宰的脑洞生物……”

　　白歌顿时明白，理论上，他就是脑洞一切存在的上限。

　　如果白歌的强度是100，则脑洞生物理论上可以是99.99……

　　然而并没有过谁接近这个界限，至今为止，最强的脑洞生物，是代行者，它勉强算个战斗力5的存在。

　　原因很简单，脑洞位格比现实宇宙差太多了，只有当他们位格与现实差不多时，白歌这种“主宰上限”才有意义。

　　否则就算没这个上限，低位格的人也超越不了白歌这种现实生物。

　　白歌的心想事成，只能赋予脑洞生物脑洞级的特性，这种特性，拿到现实去，需要花费白歌的能量，否则就是垃圾。

　　但是小蓝不同，她是脑洞生物的同时，却具备了现实级位格的收容物给予她的特性，她成为史上第一个拥有现实级特性的脑洞生物。

　　这个特性，会让她空间里有什么物质，身体就具备那个物质的优点。

　　同时那些物质的总质量，会对应她的力量。

　　这样一来，小蓝就打破了非超越者的一道坎，只需要面对一个桎梏她成长的墙壁：白歌。

　　只有白歌是她的成长上限。

　　“我的力量，这些天训练下来，已经高达两千万吨，我只要为小蓝的体内空间塞上两千万吨现实物质，她就也具备这种级别的力量了。”白歌说道。

　　这是楼娘的基本能力，每一个都有，但是谁也没有小蓝的体内空间大！

　　她的体内空间，可是脑洞的一系列宇宙。

　　所以她是脑洞生物里，唯一一个能真正随着白歌变强而变强的存在。

　　铃铛说道：“她的体内空间，就在脑洞里，这意味着她一旦在现实，就无法使用空间收放能力了。因为主宰你才是唯一的媒介，她不可能绕过你把东西送入脑洞，也不可能绕过你把东西从脑洞中拿出来。”

　　白歌点点头道：“小蓝，你通过蓝白界阅读了整个宇宙的资讯，应该能理解我的存在吧。”

　　“当然，我阅读了一点点，所以我希望您能放开我的拘束，我现在不能动……嗯，我也不想阅读太多的资讯，太累了。”小蓝恬静道。

　　白歌一怔，铃铛说道：“她很宁静，也可以说是懒，完全没有改变什么的欲望。她有蓝白界，便可以篡改脑洞宇宙的各种参数，可她并不愿意这么做，只想默默地观光。她刚才已经看了一些资讯，所以对这个倒霉蛋宇宙相当了解了，这份了解令她觉得很无趣，所以才想去其他没有看过的宇宙，用眼睛慢慢领略风光。总之，她不愿意再用读取资讯的方式，让自己知道太多。”

　　白歌一笑，继乖巧的小美，欠揍的小拜，记仇的精卫之后，小蓝只想慵懒地做一个安安静静的观光客。

　　“这里的世界没什么好看的，我带你去更广阔的世界。”白歌说道。

　　小蓝雍容一笑道：“主宰，无论是哪里都好……”

　　白歌说道：“在那里，你会很弱，需要先给你一些物质……”

　　说完，白歌直接开始剁手，然而折腾了半天也没割下来，干脆花了一笔能量，利用脑洞权限解剖，取了一截肋骨。

　　这截肋骨的硬度属于太阳系最硬的物质，其中抗热性、抗腐蚀性、抗压性都很高。

　　再配上一些仙人细胞，统统放入小蓝体内，至此，小蓝的身体强度瞬间与其他脑洞生物拉开，一跃拥有白歌级的身体强度和柔韧度。

　　当然，力量还是垃圾，不仅如此，她也无法继承白歌逆天的吸热能力和储能特性，更别谈超速再生了，所以恢复力也是一般般。

　　单以战斗力而论，最弱的小美都能碾压小蓝，但小蓝的防御力，却能抵抗太阳表面了。

　　只见白歌回到现实，先是远离核心，来到太阳色球层。

　　随后开始渡劫，第六次成仙寄托了太阳。

　　他刚把小蓝从脑洞中放出来，就见小蓝直接被太阳风暴吹飞了，她的身体在火海中疯狂翻滚，很快没入色球层，被恒星引力拉扯着向内。

　　白歌急忙钻下去一把拽住小蓝，将其扛在肩上，飞回了表面，之后屹立在太阳光上。

　　将其放下，只见小蓝表情恬静，似乎对刚才的经历一点也不在意，反而悠悠道：“这个宇宙好强啊，我完全无法反抗恒星的引力……”

　　她并不知道自己来到现实，依旧觉得这是白歌的宇宙之一，只是强了很多。

　　白歌冲她说道：“手伸过来，我现在带你去见其他楼娘。”

　　怎料她却淡淡道：“主宰，我也是有羞耻心的，您什么时候愿意给我一件衣服穿呢？”

　　“你是主宰，全知全能看到也就算了……但我不想让其他人看到……”

　　……


第二百七十章 天狼星

　　楼娘出生就是赤裸的，也没有什么羞耻心，很多都喜欢光着身子到处乱窜。

　　主要原因，是懵懂无知，随着学习的东西越多，也会渐渐有一些人类的习惯。

　　而小蓝，从一出生就读取了宇宙的资讯，知道了大量的脑洞里发生的事，可以说，她算是有史以来最成熟的楼娘。

　　关于羞耻心，她一开始就学到了。

　　如果不是能理解白歌的存在，知道在绝对主宰面前，穿不穿没区别的话，她一开始就会提这事。

　　白歌挠挠头道：“铃铛，用仙器材料制作一套衣服。设计什么的，你自己看着办吧。”

　　很快，一套衣物被白歌取出来，甩给了小蓝。

　　小蓝捧着衣物，却等了半天也没动静。

　　“你穿啊。”白歌说道。

　　小蓝道：“我无法将物品收入空间了。”

　　白歌说道：“是的，这个能力被我桎梏了，那个空间只有我能收放。”

　　楼娘穿衣服，都是直接把东西收入空间，然后再放出来，瞬间贴身穿好了，这可是连小美刚诞生时都会的一键换装。

　　可惜，小蓝的空间是脑洞的一部分，而唯一能将物质从脑洞收放的媒介，只有白歌。

　　出了脑洞，她这项能力就被白歌的权限覆盖了。

　　小蓝明白后，也没有多问，默默地穿好衣物。

　　这是一套仙意盎然的服饰，结合了仙国的一些艺术风格后，本就缥缈至极，正和小蓝的气质。

　　主体是一套反重力长裙，看似缥缈，硬度却远超地球最强的合金，还带有不少法术效果。

　　比如飞行、控物、吸收热能等。

　　来到现实后，她依靠蓝白界的信息读取能力没了，不过她拥有专属于自己的独特能力：造物。

　　这能力是楼娘之光给予她的，属于现实级特性，每个楼娘都有自己的专属。

　　可惜因为她的位格太低了，所以这能力虽然能在现实用，但效果弱得不忍直视。

　　小蓝的造物能力，其实是量子干涉，锁定一定区域的量子按照她所想的要求跃迁，形成实粒子。

　　粒子再组合，形成原子、分子。

　　只要她懂，就可以直接从量子层面，创造任何宇宙物质。这种创造，其实违背了量子正常的潮起潮落。

　　量子正常跃迁，本是不违背质能守恒的，虚粒子会得到物质世界的能量，继而成为实粒子。

　　不过在小蓝的造物下，不需要取用现实能量，量子凭空从真空中得到能量，成为实粒子。

　　在脑洞里，她甚至能捏塑宇宙，结果来了现实，只能造一些微不足道的东西，比如一个水分子、一个碳分子……

　　白歌牵着她，一路朝着火星瞬移而去。

　　了解这点后，他问铃铛：“我记得楼娘的能力是可以提升的。”

　　铃铛说道：“是可以，只要她所代表的‘楼’声望够高。事实上，还好她是脑洞生物，所以维持她生命的十万人气，直接由倒霉蛋宇宙里的生物提供就行了。”

　　“可这毕竟是脑洞级的人气，若要让她的造物能力在现实更强，就必须有数量庞大的现实人气。”

　　白歌无语道：“但是她没有楼啊，她的代表性楼就是那一连串的宇宙……”

　　铃铛说道：“蓝白界就够了，与其说是一连串的宇宙合在一起娘化出她，倒不如说她直接是蓝白界的娘化体，因为蓝白界包含了所有宇宙。所以只需要让蓝白界的知名度响彻世界，她的能力就会提升。”

　　楼娘之光选择了最宏伟的建筑娘化，毫无疑问，最宏伟的是蓝白界。

　　所谓原创次元，在蓝白界只是个茶杯，万界大起点次元在蓝白界只是个盒子。

　　是以蓝白界，就是小蓝的本体。

　　白歌笑道：“有个名字就好办了，将蓝白界的设定公开出去，由蓝白社宣传，嗯，还有蓝白国，让这仅存在于脑洞中的宏伟建筑，名声响彻现实吧。”

　　……

　　火星上，蓝白国已经出发了，四千艘战舰留了一艘给他。

　　不过这是最好的一艘，也是唯一拥有元神的一艘“化神期战舰”，名为处女号，所有的顶级战舰都是根据星座命名的。

　　它可比知乎岛大多了，长六十公里，宽三十五公里，为矩形，质量高达九亿吨，相当于地球所有人类养殖的动物体重总和。

　　这么大的质量，想成仙可不容易。要知道铃铛所造的四千战舰中，三千都是金丹期。

　　“冥王星呢？”白歌看了看四周，没发现冥王星。

　　铃铛道：“我让洛颜把它收入仙器储物舱里了，否则我们没有办法带着它一起出发。”

　　冥王星的质量太大，诚然，利用勺子可以令其光速航行，但没什么鬼用。

　　至于跃迁装置，想带动这么大质量的天体跳跃，消耗本身也是个天文数字，而且还得装数以亿计的装置，没意义。

　　反正有储物戒制作技术，铃铛直接特制一个超大的储物仙器，把冥王星装进去就行了。

　　“又有妹妹了！”小拜喜滋滋地看着小蓝。

　　在处女号上，四个楼娘汇聚一堂。其实白歌只是想带精卫和小蓝，小美小拜不过是顺带的。

　　小蓝冲小拜一笑道：“你们去玩吧，我休息一下。”

　　随后很自然地走开，来到显示飞船外部的屏幕前，安静地待着。

　　她看起来一点也不算妹妹，反而是大姐姐的气派。

　　“什么嘛！”精卫切了一声，刚想教训她，这时白歌走进来了。

　　只见白歌说道：“小蓝，我从火星帮你装了两千万吨物质，你的力量暂时只能这么多了。”

　　此时小蓝飘在半空中，仿佛空气就是床一般，她身体很放松地瘫软着，躺了一个很悠然的姿势，脸朝向屏幕，看着上面所显示的宇宙群星。

　　她淡淡道：“多谢主宰，你有事就先忙吧，我一个人待着可以的……”

　　白歌无语道：“你不适应一下力量吗？这个宇宙可和之前不同……”

　　小蓝笑道：“我已经适应了……”

　　白歌撇嘴，别的楼娘力量太大，总是不能举重若轻，往往要锻炼很久后才能随意控制自己使用多少力量，小美当初可是足足训练了一周。

　　可小蓝倒好，多大的力量到了她身上，都看不出来。

　　身体异常放松，总是一种悠悠然的姿态。

　　懒得用力也算是一种天赋吧……

　　“出发！”白歌也不管她，直接下令道。

　　处女号上总有八个人，除白歌之外，有四个楼娘，一个洛颜，还有超越者欧文，以及蓝白国成员歌德。

　　歌德是驾驶员，他在驾驶飞船上有着惊人的天赋，通过与飞船器灵的沟通，他一个人就可以操控整个飞船。

　　欧文则负责飞船上生活之类的事，其实光是看着四个脾性各异的楼娘，就已经让他头皮发麻了。

　　好在小美乖巧，小蓝慵懒，真正快把他烦死的只有小拜和精卫，这俩总是闹腾个不停。

　　对此白歌果断去修炼了，他和洛颜一起，继续为自己开拓更多的气海，接下来可是有着广袤宇宙任他捕捉恒星啊，当然要尽快拥有更多的气海，并将其推到渡劫期。

　　大约几分钟后，处女号就远离了火星，在太空中进行了一次跳跃。

　　因为大方向是英仙座悬臂，所以这个方向上，距离地球最近的是天狼星。

　　而天狼星系，正好是当初和谐部询问飞天面条神，距离地球最近的生命星球所在处。

　　8.6光年的距离，仅用了几分钟。

　　歌德说道：“欧文大哥，这颗恒星好啊！质量大于太阳三倍的白星，它旁边还有个伴星，是个白矮星。”

　　“根据情报，这个星系有生命星球，找找看。”欧文说道。

　　歌德点点头，很快操控着飞船环绕着星系转动，搜找行星。

　　然而几分钟后，他没找到行星，倒先找到了人造物。

　　铃铛的声音从屏幕传出道：“天狼星A的光谱有很深的金属线，显示出富含大量重于氦的元素。一颗二代恒星不可能富含这么多重金属，这些重金属存在于天狼星大气层处，很可能是人造物，先靠近看看。”

　　又过去半小时，飞船来到了天狼星A的大气层区域，这里的温度是太阳表面的两倍多。

　　到了这距离，已经能很轻松地看出环绕在天狼星表面的人造物，那是一个巨大的人造卫星，用了堪比当初超越者号所用的合金材料。

　　一个小型探测机从飞船脱离出去，在铃铛的控制下靠近它，直接将该人造卫星收入储物装置里，带了回去。

　　“毫无疑问，这里真的有个生命星球，而且不仅仅是生命，它已经诞生文明了，甚至可能比地球还要高。”这个人造卫星的技术含量不是很高，但对于地球文明而言，已经是极高的技术了，其中包含一种衍化到极点的射电技术，电磁信号强度能在恒星风暴下，依旧稳稳发射出去不受干扰。

　　铃铛很快找到传输的方向，以此定位了一片电磁波复杂的区域，最终发现了一颗行星。

　　想在一个广大的星系里找到行星可不容易，相当于在大海上找一艘船，以铃铛的技术起码也要十几分钟，除非刚好在行星几亿公里内，并且没有遮挡，否则根本看都看不到，而亮度超越太阳四千倍的天狼星，又会严重干扰电磁信号。

　　从这一点上，也比较的出来，那个能在六千光年外检测太阳系的文明，科技实力有多可怕。

　　“这行星比地球略大一些，但质量是地球两倍，我们去看看吧！”歌德激动道。

　　他是个探险家，此刻发现了地外文明，兴奋得不行。

　　然而铃铛说道：“靠近天狼星。”

　　之所以一步步跳跃，主要就是为了捕捉恒星，倒不是为了找什么地外文明。

　　不过铃铛还是将这事告知了白歌，交给他定夺。

　　白歌笑道：“天狼星啊……洛颜，给你成仙吧。”

　　天狼星相当不错，比太阳强多了，在距离太阳较近的恒星中，仅次于轩辕十四。

　　洛颜开心地答应了，她作为凡人，被一路带到成仙，还有什么好挑的。

　　“至于这个文明，倒是离地球太近了……还是看看有什么文明优势或者特产吧……”白歌说道，心里倒抱有一点期待。正如去仙国一样，有什么能互补的东西，自然要学会它。

　　然而这时，歌德惊呼道：“死神大哥！那个行星朝我们发射电磁波了，好像是通讯。”

　　白歌挑眉道：“咦？铃铛，我们的飞船难道没有雷达隐形之类的功能吗？怎么人家这么快就发现我们了？”

　　铃铛道：“该文明的电磁波技术相当先进，和我们也相差无几了，而且我们捕捉人家的人造卫星，他们当然能发现我们……”

　　白歌问道：“他们发了些什么？”

　　铃铛很快翻译了一下，这份通讯中有那个文明自己放进去的数据包，显然是故意让他们能快速破译的。

　　“主宰，全是废话、空话、套话，归根结底，只有四个字的意思……”

　　“哦？哪四个字？”白歌一笑。

　　铃铛道：“欢迎光临。”


第二百七十一章 上帝在偷懒

　　“这……有点太幼稚了吧？”一旁的欧文忍不住说道。

　　欧文在脑洞里，也是银河法庭的成员，他完全清楚，在至强的蓝白社建立宇宙公共道德秩序之前，是有多么的残酷。

　　诚然，那是在脑洞里，所以宇宙文明之间的接触是怎样的，完全取决于一些作品的主观臆测和铃铛的衍化。

　　可欧文怎么也不会觉得，在一个陌生文明突然来到自家时，另一个文明会欢迎他们。

　　“幼稚？我倒并不觉得幼稚。”白歌说道。

　　欧文说道：“社长，欢迎一个陌生不明善恶的文明，其实就和当初阿兹特克国王亲自接近西班牙人，宴请他们，结果被西班牙人暴起绑架一般无二。如果我们抱有恶意，这个文明会死得很惨。”

　　白歌笑道：“如果我们抱有恶意，那么无论他们是不是幼稚，都会死得很惨。”

　　“明白吗？这并没有区别，很显然，我们到现在也没有发现他们的飞船，该文明很可能在航天技术上并不具备跨星系航行，这就相当于一个从来没有海军的国家被一个拥有航母舰队的国家所发现……战略优势是碾压的。”

　　“代入到这样一个弱势文明里，当发现有一个强大的存在来到自家时，无论他们是否幼稚，都会对我们的到来抱有善意，都会欢迎光临……”

　　“欢迎我们才是正确的做法，难道你遇到一个能杀死你的强者闯入家中，在没有法律和警察的情况下，你会说：滚蛋，这是我家？”

　　欧文尴尬道：“是我想岔了，这样怕不是死得更快。”

　　意思很清楚，或许这个文明真的幼稚，也可能这个文明内心极度恐惧，或者极度猜忌担忧。

　　可无论怎么样，他们都一定会主动表达善意，这是毋庸置疑的。

　　在发现一艘不知道什么时候跑到自家来，技术达到可以跨越星系的未知势力战舰时，直接得罪对方，才叫幼稚。

　　主动将未知的文明定位成恶，便相当于主动拒绝了善的可能。

　　尽可能地表达善意，说不定还有好的结果。

　　“我们甚至可以直截了当的开过去，不用担心他们表达善意是圈套。”白歌说道。

　　理论上就算嘴上表达善意，内心里对方很可能还是很忌讳的。

　　不过还是那个道理，只要对方看得清实力差距，就绝不敢主动攻击。

　　欧文这时也转过弯来了，说道：“没错，从他们的角度来看，我们是一个具有跨星系航行，并且知道他们位置的文明，而对于我们母星位置，他们却一无所知，贸然攻击我们的战舰，哪怕靠着圈套奇迹般成功了，结果也仅仅是引来我们文明的报复，带来更多的战斗单位。所以他们一定不会这么做……”

　　白歌说道：“从这一点上来看，该文明还有点意思，至少思维角度上和我们还是接近的，可以接触一下。”

　　洛颜离开飞船，默默地开始渡劫。

　　白歌很快帮她渡过，洛颜一举成功解脱了天狼星A。

　　旁边还有个天狼星B，是一颗白矮星，它是恒星爆炸后的产物，也是恒星的一个阶段，理论上它也可以寄托，但所有直接解脱白矮星的仙人，都会直接死亡，也不知道是为什么。

　　具铃铛推测，应当是仙人的境界不足以寄托它。

　　白矮星、中子星乃至黑洞，这种恒星的归宿，应该都是仙人下一个境界所能寄托的目标。

　　“师尊，我飞升成功了！”洛颜欣喜道。

　　白歌点点头，他这个徒弟，资质很差，也只有一个气海，哪怕成了仙，身体也不具备人造气海的条件。

　　接下来会遇到的所有恒星，白歌都将亲自寄托。

　　“死神大哥，又有信息发来了，他们问我们，在对太阳做什么？”歌德突然说道。

　　很显然，那个文明观测到了他们渡劫的动静，毕竟劫云的那狂暴电磁场在光谱中是非常显眼的。

　　“还有，他们说……请我们不要不理他们……他们真的是非常非常非常爱好和平的文明。”歌德道：“嗯，又附带了一份更加详细的语言文字数据包，这回是另一种语言文字。”

　　众人一愣，这才反应过来，之前对方的欢迎光临，他们好像是没回复……

　　似乎这种一不留神的无视，再加上默默地对太阳做了什么的情况，令这个文明有些恐慌。

　　铃铛说道：“第二份文字比第一份更复杂，并且语言逻辑完全不同，显然这个文明有着多样的文化，有可能还没统一。”

　　白歌笑道：“告诉他们，我们是宇宙蓝白国的战舰，正要赶往六千光年外的英仙臂参与一场战争，路过此地从恒星处获得一些补给，很快就会离开。”

　　虽然他已经决定接触一下这个文明，但嘴上还是要说自己很快就走的。

　　否则一上来就表现出对这个文明的兴趣，反而会让这个文明心里猜疑不已。

　　与此同时，他让战舰以每秒六千公里的速度开往目标行星。

　　即将到达时，他们接收到了对方的回复。

　　“可敬的文明，你们已经可以离开银河系战斗了！这真是伟大的成就，不愧是外星文明，你们的科技实力让我们感动与折服……”这是翻译并精简过的答案，原文其实是极度多的空话，各种辞藻堆砌地花枝招展。

　　言辞中表达出了极端的敬畏之情，乃至崇拜。

　　白歌眉头一挑，银河系直径至少有十万光年，去六千光年外而已，怎么会以为离开银河系？

　　铃铛很快说道：“我翻译的时候没有换算数学单位，虽然他们也有光年的说法，但是他们的一年可不是三百六十五天。根据行星轨道判断，其公转一圈的时间大概是地球的二十四倍。所以我们口中的六千光年，他们理解中是以为有十四万多光年。”

　　“他们也是十进制？”白歌问道。

　　铃铛说道：“是的，我们捕获了他们的人造卫星，可以解析出一定程度的技术基础，很明显他们习惯于数字最终编译为十进制。”

　　白歌突然笑道：“他们不会也有十根手指吧？”

　　这是人类大部分文明用十进制的原因之一，那就是人有十根手指。双手是人类创造和运用工具的器官，因此最初的数学工具就是双手。

　　当然也有些地球文明最初不是十进制，可那毕竟是少数。

　　“有一定可能而已，毕竟影响数学工具的因素有很多。”铃铛道。

　　白歌笑道：“我还是觉得这个文明和地球很相近……”

　　有语言文字，很可能交流方式与人类近似。

　　以母星公转一圈为年，显然历法逻辑也近似。

　　使用十进制，那数学逻辑也是接近了。

　　甚至于，他们的感情也很丰富，感情不丰富的生物，是不会在交流时有这么多废话般的辞藻。

　　随着处女号越发地靠近，对那颗行星的观测信息就越多，铃铛很快对其进一步了解。

　　“岩石行星，有浓厚的大气层，而且应该是这个星系唯一的行星。它有五颗卫星，会极短周期性的令该行星上出现日食，并且每天都会出现日月凌空的现象。”

　　“因为天狼星实在是太大，太亮！所以他们永远不会有日全食……另外有数量庞大的太空垃圾环绕行星，并且还有大量的人造卫星，甚至在某卫星上还有太空站，其技术总而言之比曾经的地球高了一些。”

　　铃铛一边说着，飞船渐渐到了距离目标行星六百万公里的地方。

　　再有十分钟既可以登陆，这个尺度上，飞船上的观测设备已经能看清它。

　　那是一颗淡淡蓝色的行星，与地球的蓝不同，它的蓝色不取决于水系，有点像是海王星。铃铛可以检测得出，大气成分中有比例较高的甲烷，它们在大气的低温环境中缓慢燃烧，甲烷反射着蓝光，连云都是蓝色的。

　　行星上也有液态湖泊乃至小型海洋，泛着银白色，如同模糊的镜面一般，那是液态汞。行星地表温度在零下七十到四十五摄氏度之间，因为大气压比地球高得多，所以汞常年保持液态。只有在炎热的时候，才会突然开始挥发，整片湖泊或者海洋消失。

　　在飞船上，白歌就看到这神奇的一幕，大量的汞汽化后，行星变色了……它们熄灭了燃烧的甲烷，汽化的汞在云层中因为压力的降低重新凝结，把天空染色，连云都是银白色的水银。

　　也就是说，这个行星的冷热交替中，整个行星的颜色都会在淡蓝与银白中频繁地切换……

　　独特的自然环境肯定会衍化出独特的文化，该行星的智慧生物出门突然看到世界变白了，就会知道：哦，夏天到了。

　　甲烷是含碳量最小，也是最简单的有机物，给这个行星带来的孕育生命的可能。

　　然而，当光学传感器带来对行星表面的扫描照片时，飞船上的所有人都惊呆了。

　　“什么？人类？”歌德惊讶地直接跳了起来。

　　不仅是他，连白歌都惊愕不已。

　　只见生活在这颗行星上的智慧物种，赫然与人类极为近似，有鼻子有眼有五肢。

　　神经既然朝着五个方向延伸，那么神经末梢自然也是五个，因此他们的手指也有五个，脚趾数量肯定同样。

　　唯一有区别的便是他们没有毛发。

　　“每个人头上乃至身体各处都会缓慢排放出淡淡的白气，这很明显是对体内热量的释放。他们的体液主要由汞组成……”铃铛说道。

　　“汞就汞吧，外星生物千奇百怪并没什么好惊讶的，可这样子是怎么回事？为什么是人形啊？”歌德与欧文都很是难以置信。

　　可以说，在大家心中，外星人长什么都无所谓，都不奇怪。可长成人样，就太惊悚了。

　　白歌神色也很古怪，尽管在研究基因时，发现所有动物都可以在外形的自然选择上，选择人形。

　　可真发现一个随便找到的地外智慧生物，真的就是人形后，这个冲击实在是太大了。

　　“造物主太偷懒了……”

　　……


第二百七十二章 “伟大”的地珥

　　所谓造物主，指的是宇宙的自然规律。

　　无论有没有造物主，至少决定基因的自然规则，给碳基生物的形象规定了一个“球”。

　　仿佛所有粒子、天体最终都会自我挤压形成球体一样，能发展出文明的智慧物种，也不约而同地会大概率选择人形。

　　外星人，还真的是外星“人”。

　　哪怕基因已经天差地别，生活环境截然不同，可竟然还是个人样。

　　这极大地违背了人类现有的逻辑，让人忍不住觉得，这是不是上帝偷懒了？

　　量子力学的发现，让人觉得上帝投骰子，已经狠狠动摇过经典物理学了。

　　这也就算了，可干脆全掷骰子啊！

　　该随机应变的地方，怎么又不随机了？连骰子都懒得掷了？

　　“主宰，这有点明显了……”铃铛道。

　　白歌摇摇头道：“客观往往会超出人类的逻辑……从而帮人类更新逻辑。对未知的探索，总会发现毁三观的现象，可人类终究还是要去解释它。”

　　“哦……”铃铛道。

　　处女号继续接近该行星，随后进入了同步轨道。

　　因为战舰的巨大，地上的人们可以很明显地看到这庞大的载具。

　　地面上有许多建筑，这也是个元素丰富的行星，很显然是天狼伴星爆炸形成白矮星时，喷发的大量物质凝结成了这颗行星。

　　通过观察，该文明几乎全是陆地，而在陆地的部分低处有水银湖海，比例和地球的水陆分布恰好是反过来的。

　　大部分城市就分布在这些水银湖海附近，姑且将这些智慧生物叫做水银人吧。

　　此刻他们惊恐地看着天空，但是并没有大呼小叫和四散逃跑。

　　可以看得出来，这些是该文明的社会精英，因为人数太少了。一座宏伟的城市大约仅有四百人不到，不可能是这个文明本身人少，否则何必建造如此庞大的城市群？

　　城市的建筑非常宏伟，并且极度对称。

　　从建筑风格来看，这个文明一切都井井有条，异常讲究。

　　一切都那么精美，许多在地球足可以称之为奇观的建筑到处都是。不过动物很少，似乎是因为水银人占据了所有的水银湖，导致很多陆地生物灭绝了。

　　在诸多壮观建筑中，可以看到一座不亚于喜马拉雅的庞大山脉，被他们改造成某种艺术外形，盘踞在地表上。

　　可谓是横贯两千公里，高达八千多米的巨大雕塑。

　　“好美啊……”歌德惊叹道。

　　确实很美，这里的环境，虽然对地球人来说是剧毒，可但从视觉上看，简直美到了极点。

　　铃铛说道：“在行星的另一侧，刚好也有一条对应的巨大雕塑，基本是一模一样。其位置也非常讲究，正巧是该行星的南北半球分界线，同时那个角度也是正好能看到五月凌空的地方。这种精确地测量与计算，意味着他们在数学和建筑学上有着惊人的造诣，工程制作能力比地球高得多，实在是太精确了……分别列在行星两侧的巨大雕塑，误差不超过0.2米。”

　　接下来铃铛还介绍了很多关于这两座雕塑，可谓是充满艺术感的设计，其与一些数学规律和天文规律相结合，展现出了令人惊叹的共鸣之美。

　　单单这两尊超大建筑，足以完爆地球古往今来任何造物。

　　虽然该文明比地球稍微先进一点，可要造出这种对称的超级工程，必然是耗费了恐怖的人力物力，集结大量人才。

　　其中体现的种种技术，可以说是该文明的智慧结晶。

　　白歌凝重道：“在战略上有什么作用吗？内部是不是也有着复杂的设计？超级观测台？还是对太空发射台？”

　　“没有……”铃铛道。

　　“没有？难道它本身就是一种载具？如此庞大的质量，可以整体发射到太空？”白歌问道。

　　铃铛道：“不，也没有，虽然它确实结合了很多天文知识来设计，可完全不是用来探索太空的。”

　　“嗯，他们的航天技术还很渣，这么说是地表防御堡垒了？山体中是不是有纵横复杂的基地？”白歌问道。

　　“不不不……我已经检测过了，它内部确实有一定纵横复杂，并充满设计美感的甬道和大型空间，可我只发现了各种工艺品……这两个对称在行星两侧的超大建筑，可能就是两个艺术展览馆……”铃铛道。

　　“……”白歌错愕。

　　“博物馆？”

　　铃铛道：“情况基本上就是这样，我完全没有看出它有别的用途……”

　　别说白歌被镇住了，歌德等人就更不用说了。

　　“为什么啊？费这么多心思造博物馆？而且还是两个？就是为了在行星上对称？”欧文饶是在脑洞里活了几千年，也硬是没遇到过这种文明。

　　这时，因为飞船的降临，越来越多的通讯传到他们这里。

　　那是该文明的统治管理阶层发来的第N次问候，再次用他们华丽的辞藻，表达自己是多么的爱好和平，希望能和远道而来的文明，进行友好的交流互动，和谐共进。

　　“追踪信号来源，铃铛……”白歌立即说道。

　　铃铛道：“已经追踪到了，我对他们的最高权力中心进行了监控。”

　　说着，屏幕上显示出一个彩虹般不断变换颜色的美妙大厅内的情景。

　　数十名长相各异的水银人穿着不断变色的衣服，正在小心翼翼地操控仪器和白歌的飞船交流。

　　白歌想了想，发送讯息问道：“你们行星两侧的庞大雕塑，你们花了多久的时间缔造？”

　　在收到这个问题后，数十名水银人脸色一喜，其中一个拍手道：“果然问了！他们果然第一个就关注到了我们的地珥！”

　　“还好他们并不是十三年前来，那时候我们还没彻底完工呢，若是被这科技伟大的文明看到了缺憾的地珥，这载入史册的接触就不完美了……”

　　“缺憾也是一种美。”有水银人反驳道。

　　另一个水银人瞪眼道：“哼！异端！”

　　那水银人也不甘示弱道：“哼，狭隘！”

　　“不要争吵，这是我们第一次与地外文明接触，无比重要，立刻修饰回复语句，至少检查101遍！”一名水银人严肃道。

　　对于他们的语言文字，他们已经主动交了出去。

　　所以他们在这里说的话，也全都被铃铛翻译理解。

　　此时飞船上短暂的沉寂，众人有种莫名地别扭。

　　很快，水银人的回复来了，又是庞大的数据，铃铛直接将其删减精炼。

　　“伟大的客人，地珥是我们文明的最高成就，耗时十五年，汇聚了全球的艺术风格，融合了全部的设计理念，是工程史上最具代表性的造物……”

　　他们将地珥这种建筑，完全阐述了一遍，介绍了其各种作用，可那些作用，在白歌等人眼中，却没什么鬼用。

　　回复的最后，水银人表达了地珥的终极意义：它最大的意义，就是在发现我们星球的第一时间，无论是谁都会注意到它。

　　它在这黑暗冷寂的宇宙里，是不可忽视的文明标志！

　　代表了智慧与文明、秩序和美。

　　“……”

　　飞船上，歌德欧文等人瞠目结舌。耗时十五年听起来短，可如果换算成地球的年，那就是三百六十年！

　　这是世纪工程！在介绍中，整个文明联合起来缔造了它，其他的科学工程统统为之让步。

　　甚至于，熬死了好几代艺术家、设计师、工程师、科学家、天文学家、理论物理学家……

　　建筑界的司马懿！

　　“幼稚……”欧文再次忍不住说道。

　　随后尴尬地看着白歌道：“抱歉社长，我再想想……”

　　白歌无语道：“不用想了……就是幼稚……我收回之前的话，你的第一感觉是对的，欧文，这个文明比地球文明还要幼稚。”

　　在很多地球人眼中，总觉得人类是幼稚的，愚蠢的，值得批判的。

　　对行星的摧残，对物种的灭绝，对人类存在本身的骄傲……种种一切，人类自己都批判过无数回。

　　人类从历史中吸取的最大教训，便是“人类永远不会吸取教训”。

　　愚蠢和自负总是有许多人将这些标签打给全人类，仿佛人类就是宇宙中最幼稚的文明。如果有地外文明，一定比人类成熟百倍。

　　对此白歌想说：“对的，人类太自负了。自负到竟然以为自己是最幼稚的……”

　　“太天真了，太自负了。宇宙之大，永远有比人类更加幼稚的种族，人类那点小小的幼稚算什么？”

　　“人类连自负本身……都输给了别人啊。”

　　……


第二百七十三章 清高的水银人

　　经过多番交流，白歌大体了解了这个文明。

　　该文明其实已经统一了，但是文化上还保留了多种语言文字。

　　因为珍爱文化和艺术，连被征服者的风俗都大体保留下来，使其文化异常的繁华和糅杂。

　　不可否认的是，该文明的艺术造诣远远超出地球，他们有着万年的文明史，在那波澜壮阔的历史中，他们衍化出了与地球人截然不同的精彩过程。

　　他们有无数的词语对应了典故，有无数经典而又独特的修辞手法，他们甚至对自然每一种现象的，都有着无数的作品去表达。

　　当基本生存问题随着生产力的进步而被解决，当一定程度的和平因为全球一统而到来，当科技瓶颈出现，迟迟无法踏入更广阔的天地后。

　　艺术，成了这个时代的全民追求。

　　整个天狼星系，除了这里，没有其他行星。

　　同时因为这颗行星的质量大于地球两倍，所以航天技术前期的艰难要更放大数倍。

　　当第一艘人造无人探测飞船冲出了星系，当第一个近恒星轨道的人造卫星发射成功，当他们确定整个星系没有其他行星可以探索后。

　　对太空的探索欲被大大消减了。

　　原因很简单，他们的航天事业发展至今，用了相当于地球五百多年的时间，可却一无所获。

　　而想进行跨星系航行，则更是遥不可及，起码也要为之努力上千年。

　　就算某一天做到了光速的百分之一航行，去往最近的星系也要八百年。

　　这种漫长而没有回报的付出，令他们厌倦，虽然技术还在缓慢发展，可实际上激情已经大大消退。

　　只抱有“总有一天能做到，但现在还早呢”的心态去研究，使得这几代人更加地投入到文艺领域。

　　虽然造就了一个艺术成就极高的文明，可也造成了极大的文明内耗，而且还是无意义的内耗。

　　地珥工程，就是一个典型的内耗工程，耗费了极大的人力物力和时间后，其最大的作用是如同地标一般，从太空中看向这颗行星的第一眼，就能异常显眼地发现它。

　　“仅仅因为航天技术的艰难，所以就自暴自弃了？”白歌说道。

　　铃铛道：“也不能说是自暴自弃吧，这个时代，确实不可能进行星际航行，无论他们有多努力，都一样。”

　　“漫长的时间下来，文明没有外敌，他们觉得没有必要跟拼了命一般地发展技术，反正生活已经无忧，与其将有限的生命耗费在无底洞般的航天领域，更多人愿意奉献给艺术，至少在创造这样那样的伟大工程时，创作这样那样的伟大音乐时，造就这样那样的伟大作品时，他们可以得到内心的自我满足，以及在热烈艺术氛围下为人所惊叹的虚荣。”

　　“随着生活条件越来越好，追求艺术娱乐是很正常的。地球其实也是如此。从古至今，在没有生活压力的情况下，娱乐与文艺都会异常繁华。”

　　白歌明白，欲望是一级一级地来。

　　最低的是生存，如今既没有外敌，有没有紧迫感，也没有生活压力。追求更高级的欲望成了必然。

　　“这么说，全球多国竞争格局反而有好处了？”白歌说道。

　　“是的，虽然多个国家会相互内耗，但不会是无意义的内耗，至少科技是稳步前进的。轮流当霸主的方式，可以保障文明的整体进步。如果过早地就处于大一统环境，那便相当于同时进入了锁国环境，文明必然会陷入漫长的自我沉沦中……”

　　“如果这种醉生梦死达到极致，甚至会自我毁灭。”

　　白歌顿时明悟，和这个文明相比，地球处于多个国家竞争的格局，从历史辩证角度上来看，反而是有利的。

　　而这个文明，如果长期以往地下去，自我毁灭是迟早的事。

　　比如当全体成员的价值观渐渐趋于追求终极艺术时，他们会一致决定，缔造一个超级辉煌的艺术品，或艺术行为。

　　为此，他们甚至会舍生忘死，因为这是大于生存的高等追求，高级欲望。

　　所以最终极的艺术，或许就是最精致的作死。

　　一次没死，那还会有第二次，总有一次等于自杀。

　　“你们统一得太早了。”白歌对水银人说道。

　　对于神秘外星文明的话，大部分水银人表示不解。

　　统一有什么不好的？可以将资源集中，可以将人才集中，可以团结最大的力量。

　　不过还是有个别水银人中的有识之士，体会到了文明现在的困境道：“统一是时代的浪潮，艺术是生命赖以生存的毒。”

　　“我们文明有一句话：不要追求尚未到来的泡影，及时地发现美，才能让有限的生命精彩。”

　　虽然文明基本沉迷于艺术，但肯定还是有清醒的人。

　　可即便是这样清醒的人，也还是选择了现在，而不是未来。

　　他们将未来可能达到的星际航行，当做虚无缥缈的泡影，至少在一千年内都是如此。

　　不会有谁会为了一千年后整个文明的伟大腾飞而活着。

　　活在当下，是这个时代的选择，也不能怪他们。

　　水银人说道：“其实在发现你们之前，我们一直以为，自己是孤独的。尽管有无数的艺术作品在描绘着宇宙文明的各种图景，可大静默，让我们觉得很绝望。”

　　“感谢宇宙，让你们来到这里，你们是值得敬佩的伟大文明，你们做到了宇宙的自由航行，做到了去欣赏更广阔世界的资格……”

　　“或许在你们看来，我们现在的时代是不成熟的，但我不相信，你们的文明就没有经历过沉沦的时代吗？”

　　“你们的存在给予了我们信心，我相信，未来我们的文明，也可以畅游星海。”

　　白歌眉头一挑。

　　他们觉得自己很文明，虽然技术弱于白歌，但却依旧要体现出文明的尊严。

　　白歌的文明既然能做到，那他们的文明肯定也能做到。

　　不过这显然是说的比唱的好听，白歌的内心毫无波动。

　　因为他同时也在检测着对方的权力中心，在那里，水银人们不知不觉暴露了真正的想法。

　　“他们愿意交流，并且没有恶意行为，这肯定不是我们想象中邪恶的文明。”

　　“是的，我们太幸运了，这个文明的技术远超我们，或许我们可以借此得到帮助，踏入到星际航行阶段。”

　　“好激动啊，先不要暴露我们的意图，要庄重一点！不要被小瞧了！不过尽可能地让对方感受到我们的善意，能满足的尽量满足，若是能得到星际航行技术，我们就也可以探索宇宙了……”

　　“是啊，到时候我们就可以见证更多的美，创造更多的伟大成就……”

　　尽管他们在屏蔽电磁波的房间里交谈，可还是一览无遗地暴露在白歌面前。

　　所以嘴上说一定可以达到星际航行技术，可实际上，还是寄希望于能从白歌这里直接得到。

　　甚至于基于某种清高的心态，还硬是要绕着弯子。

　　“伟大的客人，我相信不同文明的文化可以碰撞出最美的火花……关于我们的一切，可以毫无保留地传输给你们，我们有最大的诚意，去建立更深层次的交流基础。”水银人道。

　　白歌回道：“你们是想交换技术吗？”

　　“技术的话，如果你们不愿意，我们是不会强求的。就算只是文化上的交流，我们也非常乐意。”水银人说道。

　　虽然他们这么说，但其实心里是很紧张的。

　　哪怕是追求艺术的文明，对星际航行技术也是梦寐以求，嘴上说不要，其实心里很想要。

　　白歌笑道：“事实上在不久前，我们还与一个文明进行了技术上的交易，这没有什么不可以的。”

　　水银人大喜，但却又再次矜持道：“你们真是伟大的文明，其实我们坚信，自己也可以克服科技的瓶颈，踏入宇宙舞台。我们可以先进行文化上的交流，我们已经发过去了自己文化的精粹，你们也可以让我们欣赏一下你们的文化，在文化上相互理解，会增进我们合作的基础……”

　　白歌听着水银人各种废话，脸上的笑容渐渐消失了。

　　此时歌德等人已经开始查看水银人发来的各种艺术作品，说实话，惊艳至极，美不胜收。

　　虽然很多过分精致与晦涩难懂，但能看得出，这个文明真的是有超级浓厚的文化底蕴。

　　第一次接触异类的文艺风格，给歌德等人的心理冲击非常明显。仿佛西方人第一次在敦煌发现那些超脱想象，充满异域风情，惊艳绝伦的壁画一般。

　　不过，白歌并不打算回馈地球的艺术作品。

　　只见他说道：“我们的艺术你们未必懂得，就不必交流了。”

　　很快，水银人得到这个回答后，有不少人脸上现出优越感。

　　“哈，这个文明的艺术看来很没自信呢……”

　　“真正的艺术，是可以跨越种族的，说我们未必能懂得他们的艺术，这意味着他们的艺术尚未达到跨越种族的境地，还属于很肤浅的阶段呢……”

　　“他们一个也没发来，说不定外星人根本就没有自己的艺术，这可能是个专门钻研科学的文明。”

　　“其实看他们的飞船也能明白，那设计过于平庸了。”

　　从监控中听到水银人们暗地里的议论，白歌一脸被打败了的表情，忍不住气乐了。

　　只见他突然发送信息道：“你们的文化、艺术确实造诣非常高。然而宇宙并没有公共道德秩序，只要我想，毁灭你们只需要一刹那。”

　　水银人听得前半句，还非常兴奋，可顿时就被突然发狠地话给镇住了。

　　他们说道：“我们是最最爱好和平的文明，我们对你们毫无恶意，我们有着悠久而美丽的文化……请不要再说这么可怕的话，我相信你们也是非常文明的种族。”

　　白歌道：“我再说一遍，宇宙没有公共道德秩序，什么时候，你们觉得生存是一种唾手可得的东西？”

　　“什么时候，突然有了‘其他文明就一定要给你们生存权力’的幻觉？”

　　……


第二百七十四章 真实的第一笔交易

　　“我不是在威胁你们，只是在阐述一个事实，一个你们觉得理所应当故意忽视的事实。”

　　听到白歌冷不丁，关于生存权力的话。

　　水银人傻了，刚才不是还聊得好好的吗？怎么突然这么凶了？

　　“为什么要突然说这么残忍的话？我们都是文明啊……”

　　白歌说道：“残忍吗？即便是像你们这么彰显和平的文明，也依旧在不断地剥夺着其他生物的生存权力。对待同一星球环境下的物种都如此……”

　　“你们到底凭什么认为，来自遥远星系的我们，要给你们活下去的资格？”

　　“难道你们是靠着所谓精致而又晦涩的高雅艺术，才在蛮荒之时从众多天敌中延续至今的？”

　　水银人的体液，在紧张中从体表蒸发出来，凝结成水银滴落。

　　从悬浮在大气层外发来的冰冷通讯，令他们如坐针毡。

　　仿佛下一秒，就会从那艘巨大战舰中激射出可怕的毁灭型武器。

　　有几个水银人，突然从白歌的话语中，惊醒般察觉到，自己的心理到底腐朽到什么程度了。

　　事实上，他们文明早期，为了自己的生存，剥夺了无数物种的生存权力。

　　而当他们不用为了简单的生存而努力时，却又为了艺术，为了科技进步，为了种种欲望，继续导致了很多物种的灭绝。

　　他们有资格这么做，也不是天上掉下来的，也是在残酷的自然竞争中走到了现在。

　　生存不是唾手可得的，而是要靠自己争取的。

　　然而当他们统治整个星球后，却有了自己本该是主人的错觉，本能觉得其他生物应该有让他们继续活下去的义务。

　　“我们都是文明，我们可以交流……”水银人依旧想说，文明之间的接触，自然应该与物种间的竞争不同。

　　白歌说道：“正是因为你们可以交流，所以你们才有被交流的基本资格。你们应该庆幸，我们确实不是什么酷爱毁灭的文明，而你们也不是那种异类到无法建立交流的生物，否则你们连交流的资格都没有。”

　　“但这不代表你们同时有了生存资格，想要生存下去，就必须在这珍贵的交流机会中表现出你们值得让我们不毁灭你们的理由。”

　　“明白吗？生存资格，就是我们将要卖给你们的……第一件商品。”

　　水银人欲哭无泪，这也太真实了！

　　他们的想法中，既然这个文明愿意交换技术，那么他们或许倾尽全力，能得到想要的星际航行技术。

　　本来还在幻想着得到高级文明的帮助，技术腾飞呢。

　　结果倒好，白歌直接给出了一个真实而又残酷到极点的商品——生存资格。

　　想谈其他，可以，先把这个买了。

　　是，大家都是文明，所以他们还有买这个资格的可能。

　　若换上鸡鸭鹅般某些无法表达自身思绪的种族，想买还买不了呢……

　　水银人，又曾几何时与他们所统治的本土动物们，谈论过该如何进行这种生存交换呢？

　　不是施舍，就是无视了。

　　明白这一点的水银人，暗地里吵翻了天。

　　他们很多都无法接受这么真实冷酷的交易，想买技术，先买命。

　　顿时，这场文明之间的首次接触，从自以为的和平交流，变成了没有硝烟的生存之战。

　　他们现在必须拼尽全力地从强大文明手中，争取到活下去的资格。

　　就在水银人内部疯狂商讨时，处女号内，歌德忍不住说道。

　　“死神大哥，你这和抢劫有什么不同？”

　　白歌说道：“没有不同，这就是抢劫。”

　　让对方付出有价值的东西，来换取自己的生命，这就是典型的抢劫。

　　可是，宇宙有谁来维持道德吗？文明之间的事，也能叫抢劫吗？

　　这个文明在白歌眼中，几乎没有价值，若说特产什么的，也就是艺术成就了。

　　可有什么用呢？白歌连跟他们建立交易渠道的兴趣都没有，仙国之人起码还有个人实力，可以去往各个危险的地方工作，他们的潜力也很高，能开创出极为有用的法术、法宝等。

　　然而水银人，潜力连地球文明都不如，个人身体素质当劳工都不行。

　　说实话，发现这里的情况后，白歌想转头就走的。

　　可偏偏水银人还特别想交易，交易就交易吧，说不定有什么白歌没发现的特产呢？可非要磨磨唧唧绕弯子，明明心里很想要，嘴上却很硬，甚至于因为他们的艺术成就高，而产生不自觉地优越感。

　　一个优势在于艺术，全民耗费大量资源造奇观满足虚荣心的种族，有什么资格蔑视一个能秒杀他们的陌生文明？

　　真是一点自觉性都没有，这样腐朽的文明活该被抢劫。

　　“我只给你们三十分钟。”白歌发出了最后的通知。

　　只见从处女号飞船上，激射出一个庞大的物体。

　　这场景顿时把水银人吓惨了，可好在那不是什么武器，而是一个巨大的沙漏。

　　他们并不认识沙漏，可不妨碍他们看出来这是一种计时装置。

　　由铃铛制作的灵性物质沙漏，里面的沙子从上半部全部流逝到下半部，刚好三十分钟。

　　水银人能很直观地看懂这种时间地流逝。

　　与此同时，一颗巨大的星球猛地出现在大气层外，过近的距离下，它的引力场很快影响整个半球，造成了极大的潮汐效果。

　　强烈的风压、席卷的寒流，不同大气间的相互摩擦……

　　让水银人们惊悚至极。

　　“那是……一颗星球？”

　　“从哪里冒出来的？怎么突然之间就……”

　　冒出来的星球，正是冥王星，它已经比最早时大很多了，体积仅仅比月球小五分之一。

　　骤然出现，遮天蔽日！

　　对于站在行星上仰望天空的人而言，月球那么大的天体，突然出现在大气层外。

　　其视觉冲击是无与伦比的，仿佛天塌下来了一般的末日景象。

　　冥王星并没有掉下去，它自己是可以飞的，只见冥王星从过于靠近的地方拉开一些距离，仅仅让自己的大气层贴着这颗行星的大气层。

　　随后如同教官审视学生一般，在行星附近来回晃着……

　　一会儿跑到某颗卫星处，一会儿又蹿到行星的北极，还有的时候以高速环绕行星。

　　天空到处在冒火，高温气体纵横苍穹，形成一条条蓝色火烧带，数量庞大的带电粒子剧烈运动着。

　　“轰轰轰轰轰轰隆……”庞大的轰鸣声，不绝于耳。

　　到处都是电蛇乱舞，等离子态火焰与高速带电粒子混为一谈。

　　“这是什么啊！为什么星球可以自由运动？”水银人没有在冥王星上看到明显的推进器之类的东西。

　　其实就算有，一颗这么大质量的东西，也不可能如此灵活地运动。

　　白歌说道：“作战单位。”

　　“作战单位？”水银人知道，这东西就是该文明的武器。

　　可这种武器，已经超乎他们的想象。

　　竟然用一颗行星当作战单位，而且这貌似仅仅是这艘战舰所佩戴的武器之一。

　　先不谈它之前是装在哪里的，光是改造这么一颗自然行星成为战星，就已经很不可思议了。

　　冥王星其实已经不再是原本的样子，它的表面有个心形的盆地，无限暴雨云的降水，虽然还没有形成海，但水流的冲刷已经给冥王星表面留下来纵横八方的水系脉络。

　　在铃铛和小冥的主动改造下，山体层层叠叠，规律排列，环绕心形盆地，东西南北耸立着。

　　地壳一直在变化，调动着更坚硬的物质输送上来，又有深不可测的庞大天坑，直通地底，冒着红光释放着热量改造大气温度。

　　两个这样的天坑，就如同冥王星上的两颗眼睛，注视着他们。

　　通过电磁探测，水银人们能察觉到冥王星内部有大量的金属造物，其连成一片，浩浩汤汤，数以百亿计。

　　此时此刻，他们母星的五颗卫星，都被冥王星所捕捉。

　　通过法力束缚，五颗卫星如同被绳子牵着的球，螺旋降轨式地跟着冥王星转动。

　　看着这样壮观的奇景，两个对称的地珥算什么？

　　“伟大的工程！这就是技术达到不可思议地步的伟大工程！”

　　多愁善感的水银人哭了，他们看到了一项自己文明绝对造不出来的超级奇观。

　　虽然它的艺术性并不怎样，可这种辉煌的造物，本身就有一种震撼力。

　　没有太多的刻意设计与骚柔的装饰，有一种自然直观的美。

　　能给人最直击心底的震撼，其本身就是一种纯粹的艺术。

　　而这，并不是什么为了艺术成就而创造的东西，它仅仅是个武器而已。

　　有些水银人，突然就感觉到。

　　当科技停滞时，没有更广阔的视野与创造力。

　　艺术只会在极端的精致与人为的刻意雕琢下，最终会走向晦涩直至无趣。

　　在狭小的世界里，封闭地创造所谓完美，这样的艺术只会拖着文明死去。

　　“还有十分钟……”

　　……


第二百七十五章 文化有毒

　　不需要等到沙漏流逝完毕，在最后的十分钟里，水银人交出了自己的全部技术。

　　“这没有用。”白歌说道。

　　“这真的是我们全部的技术了，包括尚未证明的宇宙猜想，也尽在其中了。”水银人道。

　　有铃铛在，白歌很快就能筛选出技术中哪些是对他有用的。

　　毫无疑问，除了个别化学配方，合金配比以外，仅有一些生物样本有点价值。

　　其实对于一个技术碾压对方的文明而言，低层次的文明根本没有什么是有价值的，最有价值的反而还是不同生存环境下的生物。

　　尽管如此，生命本身的价值也不是很高，因为每个生物都有自己苛刻的生存条件，除了能开拓一下科学发展的视角外，用处不是很大。

　　水银人无奈，干脆将他们所有能拿出来的都拿出来了。

　　文化历史资料，艺术瑰宝等也统统发给处女号。

　　然而白歌还是说道：“这没有用。”

　　连技术都嫌弃，更别说文艺了。

　　水银人万分无奈，最后说道：“除了我们自己，最后所能交出来的，就只有五月了。”

　　五颗卫星上都有他们的空间站以及采集场，行星上较为容易采集的稀有资源越发枯竭后，他们主要的稀土来源就是五颗卫星。

　　这算是他们星系结构最值得庆幸的地方了，五颗卫星距离母星很近。

　　所以割让卫星，其实就是在割让大量的资源。

　　对此，白歌依旧不是很在意，因为现在五颗卫星就跟着冥王星转呢，直接拐跑掉，水银人也阻止不了。

　　但他看水银人实在是拿不出什么后，也就算了，他本就是吓唬这个文明的，实在是没有什么利益可图。

　　“可以，你们获得了生存资格。”白歌说道。

　　“呜呜呜……”尽管得到了一份承诺，但水银人心中是很绝望的。

　　一滴滴有机化合汞从双眼分泌出来，不断滴落。

　　本来整个星系，就只有这一颗行星，白歌若拿走他们仅有的五颗卫星，整个文明的航天技术发展张力将会被压到最低。

　　这里不像地球，其实太阳系是很适合发展航天技术的，它有那么多行星，地球也有卫星。

　　一步步来，可以让这种无底洞般的技术领域，能一层层地回馈利益。

　　要知道该文明之所以对航天技术不是很有动力，正在于他们明白哪怕发展一千年，航天事业也不会有大的利益。

　　地球人起码还有个盼头，想着有生之年，说不定普通人都能去月亮上看看，孩子说不定能去火星移民。虽说不一定实现，但也有这种可能。

　　对其他星系派出漫长的航行计划时，中途还能开发其他行星，文明还可以不断进步。

　　可水银人就太绝望了，科学明白无误地告诉他们，整个星系里没有其他行星。

　　科技明白无误的告诉他们，距离他们最近的恒星有8.5光年，哪怕好不容易做到了光速的百分之一航行速度，过去一趟都要850年。

　　而在这期间，他们只能继续开发自己的母星，开发五颗小卫星。

　　如今，他们连这五颗小卫星都要送给白歌，相当于把本就缥缈的未来，再次阉割了一遍。

　　以此，他们也终于得到了生存资格。

　　这回别说一千年了，在给他们五千年，能不自我毁灭就不错了。想去往隔壁的地球，几乎不可能。

　　“这就是宇宙文明的真实吗？”水银人无比悲观。

　　他们曾经对宇宙有着各种浪漫主义遐想，在文艺大兴的时代，无数作品从各种角度幻想过地外文明。

　　尽管也有黑暗邪恶的那种，但此刻真的遇到了，顿时很受打击，所有美好的幻想都破碎了。

　　“……”白歌对此表示沉默，因为他也不知道文明之间到底是怎样的。

　　只见他默默地让冥王星融合卫星。

　　被冥王星牵引的五颗卫星，立即朝着冥王星撞去。

　　剧烈的爆炸发生在太空中，亮极了的火光在短时间如同恒星般。

　　不过很快，铃铛就将卫星的物质融入冥王星，分拣吸收，或是送入地心。

　　虽然撞击改变了地貌，可冥王星地壳本就是在不断运动，不断改变的。

　　五颗卫星的物质，很快找不到了，化为了山川石土。

　　慢慢表面上已经看不出撞击痕迹，冥王星还是冥王星，仅仅是质量更大了。

　　“卫星没了……”水银人震撼地看着这一幕。

　　他们在卫星上挖矿，都要费心费力的，可强大的文明仅仅一次看似简单的融合，就一口气把五颗卫星吞并了。

　　天体融合得如此得心应手，所蕴含的技术是难以置信的。

　　这一刻，水银人再次感受到科技的重要性，意识到没有实力，什么都是虚的。

　　必须物理上同样强大，文化上才不会困在一隅。否则有多么悠久的历史，深厚的文化，伟大的艺术，都无法保障生存这个基本条件。

　　听着水银人内部各种拥有觉悟了的话。

　　白歌说道：“看来他们要觉醒了，经受这次打击，或许他们未来还能把握住一线生机。”

　　然而铃铛道：“不，远远不够。种族整体思想觉醒不是一次心理打击就可以的，它需要漫长的苦难和流血牺牲。除非你愿意和这个文明玩一次战争游戏，用真正的流血洗礼，否则他们是不会真正站起来的，最多有个别进步分子。”

　　白歌说道：“没有利益的战争是无意义的，我做这么多已经仁至义尽了，他们不能觉醒是他们的事。”

　　铃铛道：“那他们就废了，因为没有真正的流血牺牲，不出所料的话，这一次打击后，得来的不是更热烈的科研氛围，反而还是大悲潮。”

　　“也就是说，这次打击所换来的动力，很可能不是点到科技树上，而是文艺树上，激发出更多精彩的作品。其中大部分应该是悲观的……”

　　“这种集体悲观主义，再加上物理上的资源紧迫，走向灭亡成了必然。他们未来应该会在一次极致的放纵中死去……”

　　白歌默然无语，随后笑道：“文明还真是脆弱啊，我以为他们会科技大爆炸呢……明明有着这么浓厚的文化底蕴。”

　　他不是平白无故打击这个文明的，在既没有利益可图，又没有兴趣毁灭他们的情况下，白歌想试试能不能触发科技大爆炸。

　　如果爆炸了，凭借这个文明的文化底蕴，不用有什么实物，只要折腾出一些有用的科学理论猜想，都算是值得的。

　　铃铛说道：“文化爆炸也很厉害，事实上他们现在已经开始出现惊艳的悲观作品，我已经读取到了一些……”

　　“我建议，所有人都不要看，包括你，主宰……”

　　白歌一怔道：“怎么了？”

　　“除了我不受影响外，我认为你和所有的超越者一旦看了这类作品，心灵会受到极大冲击，继而对该文明产生怜悯和同情。看得多了，你有九成的几率会被打动，帮助他们进步，五成的几率被文化融合，未来的各种选择都会一定程度受到影响，甚至有三成的几率，你会直接转而拥抱他们的文化。”铃铛道。

　　白歌惊道：“这么厉害吗？”

　　铃铛说道：“当然，你的人格基本是华夏文化所塑造的，但这份文化不是无敌的。事实上之前与水银人交流时，我不断地用我们的语言去精简删减他们的话，其实也是在保护我们的价值观。”

　　“在之前，我们还只会被影响一点，顶多相互包容，毕竟我们的文化还是很坚挺的。可现在不同了，文化的爆炸比科技爆炸快得多，哪怕你不做这些事，仅仅是发现我们，看到我们的飞船，和我们交流……这一系列接触本身，就会助燃文化火焰。”

　　“现在他们的文化深度已经远远超越地球，如果你亲自解读，会潜移默化地被深刻影响。”

　　白歌顿时也想起来，文化也是一种武器，虽然对文明的存亡没有什么直接帮助，但其如果去了解了对方的历史和文化，哪怕他物理毁灭了该文明，其文化影响力也会在白歌心中永存。

　　这是很危险的事，还好在于水银人交流过程中，铃铛一直是如同一个防火墙般的角色。

　　所有的翻译都是铃铛来做的，这也是她从一开始就不直接翻译对方说什么的原因。事实上水银人每一次都说了很多，可铃铛往往用几个字，或一句话来让白歌自己理解什么意思。

　　至于铃铛本身不会被直接影响，她免疫所有感性。

　　这才让两个文明接触这么久后，白歌这边没有受到文化入侵冲击。

　　“如果没有你，我们现在是不是已经被同化了……”白歌说道。

　　“是的，如果没有我，其实从交流的那一刻开始，文化的影响就开始了……”铃铛道。

　　学习语言文字，解读引经据典的话语，了解对方的科技发展和历史……等等行为，都是在一步步走进对方所自带的一种名为文化的无形怪兽口中。

　　“立刻通知其他飞船，如果遇到地外文明，先不要接触……也不要去解析他们的语言……铃铛，你尽快接管所有飞船的对外交流。”白歌道。

　　蓝白国还有很多不是由铃铛主控的飞船，那四千艘朝着其他方向去探地图的飞船，若是不小心被同化可就不妙了。

　　虽说对方的文化不一定就比地球强，可仅仅是相互融合，也会极大地改变自身文化。

　　而且文化爆炸太快了，科技进步还要条件，思想进步是不需要条件的。

　　两个完全迥异的文明，科技水平低的更容易受到心灵冲击，继而会在短时间内文化爆炸，而这种文化上的影响，是通过交流传播的。

　　这东西潜移默化，防不胜防，会觉得那就是自己的文化，影响文明的判断与抉择。了解就等于影响，所以最好不要了解。

　　在铃铛接管所有对外交流前，无视一切交流，拒绝一切接触，是稳妥的做法。

　　“低科技文明，简直有毒。”

　　……


第二百七十六章 大缄默

　　“主宰，这可能就是高等文明不接触低等文明的原因之一。”铃铛道。

　　“仅仅因为不想被文化影响？”白歌思索着。

　　铃铛说道：“这只是原因之一，它还要配合科技爆炸，以及战争成本。”

　　两个文明的相遇，往往是如同化学反应般的剧变。

　　在高级文明发现低级文明的情况下，会出现大缄默效应，高级文明只有两个选择。

　　要么保持无视，要么直接消灭对方。

　　因为交流是没有意义的，首先对方无利可图，落后的科技对高等文明而言如同笑话一般。

　　高等文明也不会去帮对方技术爆炸，因为一旦技术爆炸到对自己有用的程度后，也意味着对方有着巨大威胁。

　　在这些情况下，冒着文化融合的后果去交流，显然是智障行为。因为它除了给自己文明带来不可控的风险以外，得不到任何好处。

　　因为交流没有好处反而有坏处，所以无视即是最大的善意。

　　如果善意不够，则必然是毁灭对方，甚至都不配叫做战争的直接毁灭。

　　当基础物理学达到一定程度，矿物质等稀土资源，将越发地没有意义。

　　氢氦碳是随便一个星系都有的物质，而铁之类的重元素也不少，它们的存在跟有没有文明是毫不相干的。

　　所以凡是能跨越星系的文明，是绝对不可能为了资源能量发动战争。因为这相当于为了拿别人家院子里的土，而砍死人家。

　　土到处都是，非要别人家的干什么？还为此灭了人家？

　　所以占领、侵略等一切直接接触战争，在科技差距过大的情况下，是不会发生的。

　　这反而会加大战争成本，甚至不小心让对方科技爆炸。

　　真觉得受到威胁了，就整体毁灭，干干净净做到绝，这之间的一切交流都是只有坏处的。

　　“如果无法碾压式地直接毁灭呢？”白歌说道。

　　“那就先离开。除非两个文明过近，或者对方也有能力轻松跨越星系了，或者更多的原因，才可能发动成本更大的战争，否则高等文明一定宁愿先不开发这个星系，转而投向宇宙数也数不清的其他星系。”铃铛道。

　　此时此刻，白歌脑中构建出一副各种高级文明，在宇宙中默默无声地圈地运动的图景。

　　因为战争成本的问题，高等文明不会和低等文明进行时间上哪怕拖长一点的战争，要打就一定是非接触战争。

　　无法顺手立刻消灭，或者抱有善心，就先无视，向更远的地方圈地。

　　直到相遇到越来越多其他的高等文明，摸索出有极大威胁的文明分布势力范围，才会默契地划分真正的边界。

　　而若干个中途被发现的低等文明，会在这个过程中被无视，犹如生活在亚马逊丛林里的原始部落，他们很晚才可能突然知道：什么？我们一直生活在一个叫巴西的国家里？

　　至于被圈进来的低等文明，如果有必要的话，就毁灭，能活多久纯凭运气。

　　很大的取决于这个低等文明有多蠢，如果蠢到本身就会自我毁灭在母星上，那么他们到死都不会知道“原来我们不是孤独的”。

　　“这就是费米悖论的解释？”白歌说道。

　　铃铛道：“是的，从我们这么近的距离就有文明来看，文明的诞生并不苛刻，银河系或许是拥挤的。它仿佛是个城市，林立着许许多多的小屋或大厦，而我们就像是住在高等文明家里的蚂蚁，地球就是个蚁穴。”

　　费米悖论是一直困扰地球人的一个问题，大概率上，宇宙中存在高出地球科技的文明，哪怕只领先几百万年诞生文明，随着科技发展，现在应该已经能发现地球了，可为什么地球完全找不到其他文明的痕迹呢？宇宙又为什么大静默，到现在也接收不到任何有意义的通讯呢？

　　关于大静默，在利用收容物发现神秘文明的引力波后，白歌就知道了。

　　原因很简单，人类又瞎又聋。

　　不是没有，而是看不见，听不到。电磁波这东西太容易被大自然干扰，也难以传播更远，很短的距离内就会衰减。

　　哪怕是以白歌现在的技术，都没有在通讯上摆脱电磁波领域，更何谈地球。

　　光速飞船是不存在的，就算有也是微观的，宇宙压根就没有光速运动的宏观物质，所以基本不会看到其他文明的航行线索。

　　而宇宙又这么大，把许多庞大的东西，都变得比一个像素点还要小的程度。

　　其他地方发生什么，地球根本一无所知。就算有两个高等文明战争，地球都是懵懂的。

　　所以既看不到，也听不到。

　　在无法主动看到和听到的情况下，高等文明还会无视低等文明，所以也无法被动接触到。

　　地球显然就是一个有毒的小聋瞎蚁穴，弱小时尚可被容忍，这还得是善意屋主才有的情况。但一旦开始扩张，立刻就会被消灭。

　　文明的进步，在这种情况下，反而成了毁灭的倒计时。随着时代的进步，要么自杀，要么被杀。

　　有过去，有现在，但不会有未来。

　　这便是所有非初代文明的悲惨境地。

　　之所以有这样残酷的命运，仅仅是文明“诞生”的晚了一些……

　　“也就是说，地球可能已经被圈入了某高等文明的势力范围……而圈入的时机，可能是在近现代之前？”白歌说道。

　　“我刚刚从飞天面条神那里确定了，是这样的。”铃铛道。

　　白歌先是一惊，先不谈地球，光是分散出去的四千艘战舰很可能现在就要玩完。

　　可紧接着就觉得不对了，既然地球已经在某个高等文明圈内，如今他和许多战舰都溜出太阳系了，为什么还没有迎来大清洗？

　　按理来说，早在第一艘飞船造出来时，大清洗就应该来到的。

　　铃铛说道：“因为我们这片的高等文明，就要被六千光年外的那个文明灭了，而战争的起因，就是为了报复我们的攻击……”

　　“呃……”白歌顿时一怔，随后有些无语。

　　高等文明之间，确实可能发生战争，但概率其实很低。

　　两个文明技术越接近，则越无法判断到底是己方优势还是对方优势，就算是己方优势，很可能在战争途中因为技术爆炸变成了对方优势……

　　还是那一点，文明之间要么无视，要么战争，而且要打就做绝，直到一方彻底消灭。

　　这种情况下，绝大多数文明，会默契地保持克制，进行冷战。

　　谁也不愿意轻易挑起战争。

　　很少有高等文明不成熟地发动一场不一定能胜利，却一定会分个生死的战争。

　　当然，若是有谁开了第一枪，战争还是会爆发。

　　比如某个高等文明，朝着另一个高等文明那里扔了一堆垃圾……

　　显而易见，在地球收容物扔垃圾给六千光年外后的四个月里，那个神秘文明之所以没有立刻复仇毁灭地球，有一个重要因素，或许就是地球“上头有人”。

　　宇宙的高等文明就像是一个个小屋，而低等文明不过是小屋内的蚁穴。

　　在这种格局下，另一个小屋的文明，是不可能越过高等文明，在这片区域内发动大型杀伤性攻击的，两个片区先打一架再说。

　　而只要一打，就得分个生死。

　　地球突然发展到能星际旅行，也就是这几个月的事，而这几个月地球所在片区的高等文明，在进行一场关乎存亡的战争，自然没有急着清理地球，尤其是对方现在也已经发动清理攻击的情况下。

　　“啧啧，那堆垃圾到底造成了什么后果？竟然引得两个庞大文明进行全面战争……铃铛，总之一旦有除了三个月后的打击要出现，立刻通知我。”

　　“是。”铃铛道。

　　“我们该走了。”白歌说道。

　　接触水银文明，什么好处也没得到，反而差点惹一身骚，水银文明的一些技术，地球确实没有，但之所以没有，是因为生存环境的差异。

　　基本上并不能拿来用，地球人也用不上，亦或者铃铛的技术中有更适合地球人类的。

　　比如某种冬眠技术，和地球概念中的冬眠不同，而是将大脑解散，溶于汞，若干年后提炼出来重新组合……

　　这种配合种族天赋的技术，是地球人用不上的，除非用纯黑石碑，先把人类变成水银人。

　　诸如此类，白歌在技术优势的情况下，相当于什么也没得到。

　　然而铃铛道：“等一下主宰，水银人刚才发来讯息……他们希望能成为我们的附庸国。”

　　若是之前可能还考虑一下，但现在白歌连这个附庸都不想要。

　　“有什么用？真打算让他们技术爆炸？”白歌说道，他只能想到这一点利用价值了，如果这个文明技术上也爆炸，那么还是有点用的。

　　铃铛说道：“反正我免疫文化入侵，可以在这里留下我的分身，调教他们进步。”

　　“让我成为压迫文明觉醒的大魔王，就能很快摸索出人工触发技术大爆炸的方法。”

　　……


第二百七十七章 创造物种

　　“我们的未来将何去何从？”

　　“如果能附庸这个文明，就算他们不会帮助我们进步，起码也可以受到保护……”

　　“他们有答复了吗？”

　　“还没有。”

　　水银人此刻相当悲观，他们知道，星际航行技术是一定要达到的，做不到这一点的文明，永远只能困在母星。

　　无法冲向星辰大海，就永远是土著。

　　白歌是他们所接触到的第一个文明，眼看着对方要走，自然不想放手。

　　生存资格已经得到，既如此，干脆付出更多，说不定还有回报。否则整个接触过程，除了丢弃了五颗卫星，什么也没有，实在是让人难以接受。

　　这时，悬在外大气层的飞船终于有了回复。

　　“你们可以成为附庸国，我个人会留在这颗星球，我会给予你们一些小小的考验，每通过一点考验，就可以从我这里学到一项知识。”这是铃铛的回复，其通知了整个文明所有城市。

　　“太好了！”

　　听到这样的话，水银人一阵兴奋，竟然这么轻易就得到了？

　　他们觉得成为附庸也不会得到技术，还打算花几十上百年的时间讨好对方，想办法学点边边角角就满足了呢。

　　没想到对方直接提出了可以学知识，只是要点考验。

　　“什么考验？”水银人问道。

　　刚问完，就见一颗不起眼的石头从天而降，直接砸到了一处平坦的陆地上。

　　这是从飞船里冲出来的石头，扔出这块石头后，飞船就加速离去了，水银人不明其意。

　　然而很快，这颗石头凝结成了人形，赫然是铃铛。

　　当然，水银人并不知道这是铃铛的样子，还以为是对方刻意模仿他们的人样。

　　“可怕而奇异的技术，这个文明很擅长改造自然物质，看起来普普通通，小则一块石头，大则一颗星球，都是他们的武器。”水银人暗想着。

　　铃铛说道：“我就是蓝白国的使者，从现在开始，我将常驻于此。”

　　说着，周围的土石乃至各种自然物质都运动起来，很快一栋高耸入云的黑塔屹立在陆地上。

　　随后，从各个角落，捕获了数以千计的本地动物进入黑塔，也不知道是要干什么。

　　“我会帮助这些物种进化，在千万年前，你们的祖先与它们的祖先竞争胜利，而现在，你们要面对更强大的它们，以回想起曾经被它们所吞食的恐惧。”铃铛道。

　　“啊！”

　　水银人大惊，他们没想到竟是这样的考验。

　　作为一颗生命星球，从古至今，物种是极其繁多的，时至今日，绝大部分已经灭绝。

　　尤其是文明达到如今的昌盛后，这种灭绝反而更频繁了，大量的物种在文明时代消失。

　　他们不知道，白歌再来到这里后，还有一项收获，那就是纯黑石碑自动记录了这里从古至今所有的物种基因。

　　纯黑石碑在哪里，它就有哪里的生态基因图谱。

　　和地球一样，该星球过去也有着许许多多制霸一个时代的物种，各种各样的可怕生物曾经在这颗星球上纵横捭阖。

　　如果不是时运不济，如果不是有小行星撞击、太阳黑子强烈爆发、伽马射线暴扫过、地壳运动活跃期等等全球性天灾，这种种倒霉的不可抗力，其实很多可怕物种都有可能诞生智慧并开创文明的。

　　统治这颗星球的种族未必会是从汞吸虫进化而来的水银人。

　　此刻，铃铛要让水银人再次面对那些本土的史前生物，重新来一场复活赛。

　　当然，已经有科技文明的水银人，无疑优势巨大，可有铃铛宏观调控，就不是那么容易了。

　　铃铛可以给那些可怕物种魔改一番，这种实验，她在地球时就做过。

　　就连只是个宠物连锁店老板的东乡佑义，都成功魔改出了巨人，何况已经掌握一定改造规律的铃铛？

　　只要舍得牺牲素材，就可以制造出集合多个物种优势的存在。

　　以前没有那么多素材给铃铛弄，而且仅有地球基因图谱的话，也弄不出多厉害的物种，因此白歌一直也没支持这种事情。

　　现在不同了，纯黑石碑已有两个半星球的全部基因，其中半个是仙国，毕竟仙国和地球环境一样，所以物种虽有区别，但又大同小异，只能算半个。

　　有了更多的基因，铃铛当然想好好实验一番，总结出更多的数据。

　　如今整个水银星，就是一个试验场，通过创造这颗星球曾经有过的优势生物，再加上铃铛的自定义，很快就能诞生一批强大而有竞争性的物种。

　　虽然可能还是会被白歌一拳KO，但只是给水银人带来生活压力的话，肯定足够了。

　　就比如说这个星球四亿年前，曾经就有一种看似不起眼的双脊椎动物，内燃兽，共称霸了该行星三亿多年。

　　其左右对称，仅有一米二高，分为头、躯干和尾巴三个大部分，但这三个大部分，却都各有一对，是拥有两套脊椎运动系统的生物。

　　神经感官在双脊椎系统下异常强大，并且它们还有一种地球生物不可能有的功能器官，内燃器官。

　　该生物通过自行分泌化学素，助燃体内大量储存的甲烷，使其在体内产生庞大的能量，这种内燃可以让它们力大无穷，奔跑如飞。

　　甚至将其从多孔器官喷出，仿佛火箭一般，可以借此飞行、冲刺、攻击。

　　该生物的粪便与体液对植物和动物有特殊的腐蚀、腐败效果，使其在消化食物的同时，还能提炼出大量甲烷。随后粪便再杀死植物，让生活的环境也有大量甲烷。

　　可以说这颗行星如今甲烷成分这么高，该生物功不可没。

　　但同时，它们也是灭绝于此，因为甲烷含量太高，终于导致其他生物跟不上它们的环境改造能力，使得无数生物灭绝，最后它们也因为失去食物来源而灭绝。

　　当然，物种很难彻底灭绝，总有少量的留到后来，再次遍布全球。

　　如今的一种到处点火的“放火虫”，就是内燃兽的后裔，繁殖力大大增强，并且因为体型缩小，所以所需的食物也少了，并且对环境的改造也没有那么大了。

　　可即便如此，水银人还是将其定为害虫，因为百分之八十的火灾，都是由这种虫子造成的。

　　每个城市每年都要进行大量的除害虫行动，以防止它们在城市内排放助燃剂，导致大气中的甲烷燃烧。

　　如今铃铛抓来的生物素材中，就有很多这种放火虫，作为后裔对其进行基因覆盖，成功概率会很大。

　　“这种生物还挺有意思的，如果它们不是肆意破坏大气环境，而继续发展下去诞生文明的话，很容易就步入工业时代，毕竟冶炼矿物质太方便了。”在远去的飞船中，白歌说道。

　　然而铃铛道：“不，若一直称霸下去，就算再给它们几亿年，也难诞生文明了。要知道水银人从出现再到诞生文明，仅仅用了百万年。内燃兽称霸几亿年反而没有诞生文明，主要原因是它们太强了。”

　　“弱小是文明之火的助燃剂，过早的没有天敌，文明根本没有孕育的摇篮，因为已经强到不需要文明了。”

　　说着，白歌用纯黑石碑，造出了数百只内燃兽。

　　抓来的放火虫除了一只基因崩溃以外，其他全都成功化为了这种史前生物。

　　它们都在特制的无氧舱内，因为这种生物若是待在富氧环境，就会“上火”，甚至爆炸。

　　只要不给它们提供助燃物，它们自己就可以很好地控制该分泌多少助燃化学素。

　　“接下来，是让它们继承自己后代的繁殖能力……终生发情，一次排卵六十万颗，不过因为体型不变，所以食量将大大增加……”

　　铃铛设计着，很快白歌就改死了一只又一只的内燃兽，直到第九十七个时，才终于成功。

　　“它们的后代放火虫，为了保障生存，还进化出了蜂群效应，拥有集中性种族集体思维，在这种思维下，为了种族，个体可以悍不畏死……这是内燃兽所没有的，可以移植。”

　　白歌继续改，这种本就是它们后代进化出来的基因，成功率较高，死掉三百多个内燃兽后，具有蜂群本能的内燃兽诞生了。

　　对于纯黑石碑而言，只要成功一次，便会被记录，以后就能直接覆盖。

　　“还有，增添外骨骼，这是该行星的某陆地生物六亿年前发展出来的基因，厚实的外骨骼可以抵挡几乎所有物种的攻击，使拥有这种防御的生物一直繁衍到现在，成了水银人的一种宠物。内燃兽虽然没有天敌，但也是不以这种生物为食物的，因为根本不破防……无论是破坏坚硬的金属制品，还是抵挡水银人的热武器，甚至是阻挡外界助燃剂以防止自爆等等，这都是有必要的进化。”

　　白歌一次一次地改造着，可惜因为是完全异种的基因，这回连续失败了五百多次，素材都要用光了也没成功。

　　好在铃铛同时还在该星球大量地捕获放火虫，通过黑塔大使馆的跃迁装置送到飞船这来。

　　以繁衍能力强的虫子为素材，是最有效率的。

　　分分钟就有一大批个体，取之不竭用之不尽，可以直接用庞大的改造次数，来堆砌出成功个例。

　　一直到飞船都跃迁到下一个星系去了，白歌才终于成功造出了具备外骨骼生物武装的内燃兽，共失败四万多次。

　　只见那究极进化的内燃兽相貌狰狞，两个脑袋、两个身躯、两条尾巴，以及八个外肢，都包裹着厚厚的骨骼。

　　它被困在无氧舱内，正凶残地吞噬着其他内燃兽。

　　“别动！”白歌一声令下。

　　那新内燃兽先是不理解，但毕竟好感到顶，随着白歌几次制止它吞噬同类，便明白了意思，乖乖没动了。

　　“好了，拥有蜂群思维，繁衍能力惊人，又个体十分强大的新内燃兽已经够了。”铃铛道。

　　白歌说道：“不需要智力吗？我们早已有了加设人级大脑基因的方式。”

　　“它们自己有不错的智力，大概和地球上的猪一样聪明，这已经很好了。如果你想让它像人类一样聪明，很容易被水银人带坏的……继而学习科技而逐步抛弃身体的优势。如果这么做，我们还不如干脆用改造人呢……”铃铛道。

　　白歌心想也是，他和铃铛要做的，是超强的生物兵器。如果智力优势高于身体优势，身体本能会被压下去。

　　“想提升智力，必须要有更强的身体优势才行……”

　　只见白歌突然说道：“铃铛，让它具备水熊虫的基因复制能力，可以偷取其他生物基因优势……有多大概率？”

　　……


第二百七十八章 半成品虫族

　　想让某个物种具有基因复制能力，偷取其他生物的基因优势，以铃铛对基因的了解，是根本不可能自定义做到的。

　　不过，如果世间已经有基因复制能力的生物样本存在，那么这个难度会大大下降，反复试验多次，总会成功的。

　　水熊虫就有这种能力，它的体内有多达数万种其他生物的基因，使其成为地球生命力最为顽强的生物。

　　只见铃铛说道：“根据我估计，大约要三十亿次左右，才有可能让内燃兽成功拥有基因复制能力。”

　　“也就是说，每秒改造一次，持续不断一百年，肯定可以成功……”

　　白歌无语道：“我最多一秒内同时改造一百个内燃兽，这个时间可以缩短到一年，但我不可能一年内什么都不做的。”

　　“是的，这概率极低……不过你可以用加持运气的BGM。”铃铛道。

　　白歌一怔，顿时偏头看向不断敲打他的勺子。

　　只见那勺子一下一下锲而不舍，从未停过。

　　这就是他第一次加持幸运导致的……

　　铃铛说道：“不必担心，当时面对勺子，你使用BGM，只有两种可能性。要么必然是你，要么不是你……所以我让你不要用……”

　　“可这回不同，改造的概率虽然很低，但概率这东西哪怕再低，其第一次就成功的可能与第N次成功的可能，没有高低之分。”

　　“如果你刚好某次改造时，运气浮动到很高的地步，同时配上BGM，或许能一举成功。”

　　白歌说道：“那如果我大部分时候，运气不佳呢？”

　　“改造失败也就是失败而已，反正改造失败的结果是基因崩溃，我们是靠大量的素材堆砌出结果，就算有更坏的结果，也是被改造的内燃兽承担，与你无关。”铃铛道。

　　白歌点点头，决定干了。

　　因为眼前是一个创造出虫族雏形的机会，一个宏观本就强大的生物，一旦拥有了偷取其他生物优势基因的能力，那么它就是一种随着接触生物越多而越来越强的超级物种。

　　当然，这距离真正的虫族还很遥远，总之光是现在的新内燃兽，就已经足够给水银人造成生存压力了。

　　白歌用纯黑石碑，批量覆盖出了两千只新内燃兽。

　　铃铛将其全部跃迁到了水银行星上，开始了她的调教。

　　当水银人们见到恐怖的新内燃兽后，因为措手不及和军备地懒散，狠狠地死了一批人口。

　　新内燃兽在森林里，沙漠中，冰川上，甚至是城市里都快速分布着巢穴。

　　在蜂群思维下，大量地进食和繁衍，数量在短短三天内，从两千激增到十亿。

　　巢穴附近，植物迅速腐败，在地上形成释放甲烷的腐地。

　　还有各种生物的尸体堆积在上面，遮盖了地上的一切，并不断扩张。

　　虽然看起来很厉害，但其实白歌只要吹气，都能灭掉一窝。

　　因为氧气是这种巢穴的天敌，白歌从脑洞里调出大量的氧气，就能直接炸毁一片巢穴。

　　连简单的氧气都能如此，更别说拥有不亚于地球文明的水银人了。

　　在前期被打懵后，水银人很快也意识到这一点，开始大量生产助燃剂，来消灭这种生物。

　　当然，这同时对他们的生存环境，也有着巨大破坏，因为他们比地球还无法接受火灾，庞大且特制的氧气罐属于战略武器……氯气罐、氟气罐也同样如此。

　　助燃剂是水银文明堪比炸药的伟大发明，使他们步入了热武器时代。

　　也正是如此，迟迟没有发明出核聚变……

　　看就算这样，以水银人的文明实力，可以依旧可以完虐内燃兽。

　　然而，与内燃兽的战争仅仅持续了几天，他们就受不了了，竟然单方面开始据守。

　　因为战争让他们的许多精美的城市，伟大的奇观都受到严重破坏。

　　水银人的厌战度急剧飙升，在知道无法与凶残的内燃兽谈判的情况下，竟选择不断说服铃铛。

　　“铃铛大使！快收了这些怪物吧！”

　　“我们不要技术了！”

　　“这种恶心的生物早就该灭绝了，为什么还要它们存在啊？”

　　许许多多的请求发送到铃铛这里，但铃铛可是坚决的执行者，怎么可能被说动？

　　“你们明明有实力消灭它们，为什么要向我求饶？”铃铛道。

　　“可是代价太大了啊！”水银人说道。

　　要想消灭顽强的新内燃兽，水银人必然要付出一些城市荒废，生产停滞，人口损失，经济崩溃等代价。

　　无数他们珍爱的艺术品都会在战火中毁于一旦，种种一切，都让水银人心疼不已。

　　对此铃铛道：“我是不会收回的，它将由你们自己解决，尽快解决内燃兽……这是我最后的忠告。”

　　其实只要他们狠下心，快速迅捷地消灭内燃兽，那么这点损失是可以承受的。因为听起来厉害，可其实在地球随便一场小规模战争，都有这些代价。

　　和生存竞争相比，这种代价其实微不足道。

　　可偏偏水银人也不愿承受，只想着将希望寄托在铃铛身上，只要铃铛收回这些，战争就不用打了。

　　在铃铛明确告诉他们，不会收回后，水银人依旧抱有着避战地想法，继续想说服铃铛。

　　以至于，严重耽误了战机。

　　处女号上，铃铛说道：“主宰，作为一个科技不错的文明，饶是我们强化后的内燃兽，也一样可以轻松消灭掉。可是水银人却没有与之战斗的勇气，他们每多浪费一天的时间，所面对的种族就会越庞大，预计再过三天，内燃兽的数量将激增到六百亿只……为了得到足够的食物养活自己，它们会更加疯狂的。”

　　白歌说道：“本来可以很快解决，只是普通模式，非要拖，硬要拖到地狱模式……”

　　连一点点代价都不想付出，就会为此付出更多的代价。

　　在铺天盖地自带火箭加速器的兽群面前，水银人唯有奋起反抗，将他们早已遗忘的精神找回来。

　　“别让他们被灭了……毕竟我答应给他们生存权力，实在蠢到没救了，引渡一部分到我这，我养着……”白歌说道。

　　“放心吧，主宰，任何一个种族在生死危亡的压迫下，都会迸发出惊人的潜力，尤其是文化底蕴如此浓郁的文明，他们一定会技术大爆炸的。”铃铛道。

　　……

　　离开地球的第四天，处女号已经接连进入了四十五个恒星系。

　　这些恒星，统统被白歌寄托，现在共有五十颗恒星供应能量。

　　其中绝大多数是红矮星，剩下都是黄矮星。

　　按理来说，连续跳跃四天，他找到的恒星系应该不止这么点。

　　可是架不住他运气差，这期间飞船共出现了上千次故障！硬是中途修整了不少时间。

　　不是刚一跃迁出现，就正好在一个行星的运动轨道上，当场“撞车”。

　　就是进入了正处于高度活跃期的恒星里，飞船的通讯系统、定位系统、探测系统统统受损。

　　甚至连直接出现在某气态行星内核里这种超低概率的倒霉事都发生了……

　　除了这些跃迁事故以外，机体还经常自发地运行故障，或是楼娘们突然开始吵架，打穿了飞船外壳，冲到外面去PK了。

　　当然，最坑爹的当属勺子，每次跳跃，勺子都会瞬移赶到白歌的跳跃地点，然后落下敲击白歌。

　　可有一种低概率事件是，勺子没出现在近处，而是刚好瞬移到了飞船外面。

　　之后在不可抗力地下落敲击下，顺手捅破了飞船……

　　毕竟勺子的瞬移追踪落点是随机的，只要能早一秒内敲击第二下，这中间划动多长的距离砸下都无所谓，反正伤害是一样的。

　　于是，在这种种倒霉事件下，白歌苦笑几声，也只好默默承受。

　　谁让他一直开着BGM呢？

　　为了能制造出虫族，白歌常开着九倍加持运气的BGM，就等一手鸿运。

　　尽管这个过程中，好运气的时候也有不少，比如发现了和地球近似环境的宜居星球，发现了重元素超标的超级大矿星，发现了第二个低等文明，低等到生产力还不如商朝的程度。

　　从大质量白矮星中得到了珍贵的数据，继而技术水平又精进了一大步。

　　诸如此类，虽然偶有好运气，但大部分还是霉运。

　　以至于让内燃兽拥有基因偷取能力到现在还没成功。

　　处女号里专门为内燃兽腾出了一个庞大仓库，让其在里面繁衍，以供应大量的素材。

　　内燃兽可以尽情地生，因为白歌消耗素材实在是太快了。

　　好几次都一不留神把飞船上的内燃兽刷灭绝了。

　　“嗤……”突然，一只被纯黑石碑的光芒照过的内燃兽没有死去，平静地看着白歌。

　　“成功了。”铃铛提醒道。

　　白歌当即就关闭了BGM，这才仔细打量着拥有偷取其他生物优势基因的内燃兽。

　　好像没有什么变化，只是看起来反应力下降了不少，显得有点呆滞。

　　白歌又造出许许多多的地球生物，让他试着捕获。

　　只见从恐龙到飞鸟，再到猫科动物，内燃兽竟然都没有兴趣猎捕。

　　白歌眉头一皱道：“它不会吃素了吧？”

　　很快，那些地球生物，都在无氧环境下死去。

　　这时内燃兽动了，它趴伏在地球生物的尸体上，开始排泄。

　　只见它的排泄物轻松令尸体腐败，它这才开始吃一点糊状的残骸。

　　“这……”白歌一阵无语。

　　铃铛说道：“地球生物的体内含氧量对内燃兽而言是毒……虽然直接吃一点也没事，但显然它很聪明，选择对方死掉后再吃。”

　　那内燃兽吃饱后，活动了一下，就开始繁衍。一颗颗米粒大小的卵大量排出，足有数十万颗。

　　之后，它又开始继续进食，整个过程不快不慢，悠悠哉哉。

　　白歌用纯黑石碑查看，发现内燃兽的基因没有任何变化。

　　“它不觉得地球生物的基因有优势吗？也对，在无氧环境下，它本能舍弃了偷取需要氧气的生物的基因……”白歌说道。

　　说着，白歌给这里缓缓注入氧气。

　　很快，内燃兽察觉到了环境的变化，氧气含量正在慢慢上升。

　　这是强化后的内燃兽，外骨骼可以帮它锁死皮肤渗入氧气。

　　白歌看了看，内燃兽依旧没有基因上的改变，依旧默默地繁衍。

　　“好像没什么用……”白歌说道。

　　铃铛说道：“不，主宰，它已经改变了。”

　　只见第一批后代，基因有了许多不同。白歌抓了一只送入脑洞解析，很快铃铛道：“第一批后代拥有了更强大的咬合力……”

　　陆续的，内燃兽的繁衍速度极快，它后代的基因竟然各自不同，仿佛什么型号都要生下来试试……

　　“第二代肌肉力量的协调性更完美了。”

　　“第三代拥有翅膀，可以弥补内燃兽飞行时不够灵活和省力的缺点。”

　　“第四代，内燃兽可以适应氧气了，这反而还加大了它的内燃威力。”

　　白歌眉头一挑，暗道成功了，这是偷取了外来生物的基因。

　　它本身并无法直接改变自己，只能将它觉得应该吸取的优势基因留给后代。

　　又因为它无法分辨出什么基因是什么效果，所以后代有大量的死亡率，许多畸形儿诞生，想来要不了多久便会夭折。

　　可架不住它繁衍太快了，成长期还很短，仅要三天。

　　为了能甄别出哪些基因值得保留，它将自己数量庞大的后代当做试验品，通过穷举法筛选，只有真正优势的基因才会被延续下去，让未来每一代都继承。

　　“把我的基因给它……然后不断地制造水银星、地球从古至今的所有生物，去供养它……”

　　尽管无法得到属于绝对特性的能力，但白歌是有能在太空生存的基因。

　　一旦复制了这个，内燃兽就会不仅限于大气内部了，会逐步地成为太空种族。

　　“虽然离虫族还差得远，但它已经可以叫虫族了。”

　　“半成品的虫族。”

　　……


第二百七十九章 原子飞船

　　尽管BGM已经关闭，但之前总有些倒霉催的一些事情，没有立刻爆发后果。

　　比如他被一个文明发现，还一无所觉。

　　当白歌发觉这一点时，是铃铛完成了技术突破后。

　　这一路上走来，他们获得了足够的恒星数据，如今已经可以掌握所有核聚变。

　　事实上人类早就可以聚变出各种元素，而铃铛现在能更为稳定地获得所有聚变的能量，以及留下来的物质。

　　其中终于铁的元素需要耗费能量，铃铛耗费能量，制作出了一种新的人造重元素，其具有放射性效果，半衰期三个月。

　　利用这种元素，划时代的引力浮标终于被开发出来了。

　　就像是在湖面放下一个浮标一般，当有波浪掠过，浮标就会随之起伏。

　　通过多个浮标的精确观测，铃铛可以得到一定范围内各种引力波扰动的数学模型。

　　至此，宇宙终于流露出它吵闹的一面。

　　这里有天体的运动引力波，也有几十亿年前某超新星大爆炸的余波，也有若干光年的遥远尺度外，两颗大质密白矮星碰撞的引力波回荡……

　　诸此种种，犹如在刚掌握电磁波通讯时，对宇宙中传播的各种各样电磁波的初见。

　　宇宙仿佛一下子热闹了起来。

　　“大质量天体的自然引力波是非常明显的，而如今我发现了在宇宙中回荡的许多不自然的引力波，这显然是文明所为。”铃铛道。

　　“能解析内容吗？”白歌问道。

　　“很多我都无法解析，技术差距太大了，但一些广播性质的引力波，只要有引力波探测技术，就能解析出来。”铃铛道。

　　“哦？有什么广播？”白歌好奇道。

　　铃铛只在无数的引力波中，找到了一阵较为明显的扰动数据，其内容很清晰，这让铃铛轻松就能理解。

　　“有一则警告广播，警告能掌握三种力以上的文明踏入帝国疆域，踏入一光秒视同开战。大概就是这样的意思，我不能直接翻译，因为他们的文化底蕴也相当可观。”铃铛道。

　　白歌说道：“是警告我们的吗？”

　　“不，跟我们没有关系，看强度大概是回荡于整个猎户旋臂的大范围广播，而广播里标明整个猎户旋臂都是所谓的帝国疆域，也就是说，它是在警告即将进入猎户旋臂的某文明。”铃铛道。

　　白歌眼睛一亮道：“时间……是四个月前？”

　　铃铛道：“是的，而且它不是从某个点发出来的，乃是在整个猎户旋臂宽四千光年，长七千光年的尺度内，几乎每一个地方同步出现这则引力波，拥有这么多引力波通讯站，一定是我们所在地的高等文明所为。”

　　白歌立刻就脑补出某大事件的情况，大概四个月前，英仙臂某文明因为地球垃圾而想报复地球。

　　因为打击需要进入猎户臂腹地，这很明显触动了猎户臂高等文明的底线，大概早期就有某些打击，可都被拦截或消弭掉了。

　　于是被猎户臂文明所阻止的英仙臂文明，悍然入侵了猎户臂，才有了这则警告广播。

　　两个文明爆发了战争，已持续了四个月，甚至于猎户臂的文明快被灭了。

　　“就没有更多的通讯了吗？”白歌问道。

　　“没有，虽然两个高等文明之间，可能有办法无视文化入侵，但事实证明，他们依旧不想有过多交流。除了这一则警告外，两个文明默默无声地打了四个月。”铃铛道。

　　“就算不怕文化冲击，交流也是很稀有的事情？”白歌问道。

　　铃铛说道：“是的，高等文明与低等文明不交流，是因为交流没有利益，还可能文化受到冲击。它是受到多个原因影响，不可能只是一种因素。”

　　“而高等文明之间也不交流，也有很多原因，主要因素应该是不愿意暴露情报。”

　　高等文明之间，是持续冷战状态，因为科技水平接近的文明，是永恒的敌人。

　　这种情况下，保持自身的神秘性，是两个文明都会做的事。

　　因为只有这样，才能默契地不开战。

　　交流地越多，相互之间的了解就越多，当两个敌人之间这种未知性遮挡被揭开时，全面战争就来了。

　　或许在交流中，可以故意蒙骗对方，可对方也一样会这么做，种种可能，都揭示着两个成熟谨慎的高等文明会选择干脆不交流。

　　所以两个文明默默冷战着，我发展我的，你发展你的，谁也不知道谁更强一点。

　　那么我不敢打你，你也不敢打我，你好我好大家好。

　　除非其中一个文明，技术突飞猛进，拉开到了另一个阶段，才会看清对方的弱小，继而悍然发动战争。

　　这是一种微妙地平衡，高等文明之间都在熟练而精巧地维持着这种平衡。

　　让冷战维持下去，或者由自己率先打破冷战，这是高等文明的两个基本认知。

　　可它们之间，毕竟是很敏感地僵持，若出现一个导火索，战争便会一触即发。

　　地球的垃圾，就是这个导火索。

　　而一旦打起来，交流依旧没有意义了，因为谁都知道，不死不休。

　　无论是实力相当，还是某一方优势，战争都是绝对不会停下的，因为双方都已经将自己的战争能力暴露出去了。

　　“主宰，我们该关心的不是这场战争谁胜谁负，因为它们两个，都是我们的敌人。事实上我们现在被引力波锁定，有文明在追踪监视我们……”铃铛道。

　　“哪一个在监视我们？我们不是用统一力场屏蔽了飞船吗？”白歌皱眉道。

　　“我不是指引力波监视，事实上以我们的引力波技术，就算别人监视我们，也发现不了……我指的是近距离的跟踪，在刚才我通过引力波探测器发现了附近有0.2毫克物质突然出现。”铃铛道。

　　白歌看向了飞船外。

　　“你看不到的，主宰，那是约六兆个原子。如果不是它们用某种方法瞬间传输过来，扰动了引力波，我都发现不了它们。”铃铛道。

　　白歌眉头直跳，这显然是某文明的人造物，而且极有可能就是猎户高等文明的产物。

　　对于地球，对于白歌而言，英仙臂的复仇文明，以及覆盖了地球的猎户文明，都是敌人。

　　因为他们都不可能放过地球，如果可以的话，猎户文明也绝对不介意清理自家已经开始乱跑的蚂蚁。

　　“用统一力场捕捉它们！”

　　铃铛道：“对方屏蔽了我们的引力波探测，锁定不了它们的位置，我仅仅知道它们存在，但到底在哪里并不清楚，没法确定范围的话就没法直接捕捉。”

　　“不过我们可以抛射出一个牢笼，利用统一力场加大它的引力，使其引力场覆盖更大的范围，无差别捕捉周围所有物质。”

　　白歌一听牢笼，就知道铃铛要什么。

　　以他们的技术，应该什么都困不住对方的，但是收容物就不一样了。

　　“抛射永冻蝴蝶！”白歌立刻从脑洞里取出了永冻蝴蝶。

　　这东西他早就从灯塔局取来了，放在现实宇宙它会不断吸取热量，所以还是放到脑洞里比较好。

　　作为一个永远接近绝对零度的凝聚态物质，所有碰到它的原子，都会集中成一种状态，原子之间不会再有区别。

　　也就是说，无论这些跟踪白歌的是奇异原子，还是原子级的追踪器，都无所谓。

　　当其被强制拉到凝聚态时，它们都会成为普通的同一种原子。

　　只见白歌瞬移出飞船，当场扔出了永冻蝴蝶。

　　利用统一力场，蝴蝶的引力不断增大，很快笼罩了三分之一的星系，让极远处的小行星都改变了轨道。

　　与此同时，它的体积也在不断增大，显然无数撞上它的物质都成了它的一部分。

　　只见那个绝对黑暗色的蝴蝶不断扩大，急剧膨胀。

　　通过环绕在它周围的雾状光影，才能大致分辨出其形象与体积，大概已有半米长了。

　　“感觉到了，那些原子正在逃逸，速度是光速！不，是极度接近光速的亚光速。”铃铛突然说道。

　　白歌眉头一皱，原子以亚光速逃逸，很轻松就能摆脱永冻蝴蝶的引力牵引。

　　他的统一力场绝对不足以制造黑洞级的引力，所以当对方可以达到亚光速时，永冻蝴蝶这一招直接被破解了。

　　“怎么会？是什么东西把原子加速这么快的？”白歌四处看着，他根本看不到任何敌人。

　　铃铛顿时说道：“这些原子，好像是飞船……”

　　……


第二百八十章 监视者

　　“原子飞船？”白歌心一沉。

　　这种微观敌人才是最难缠的，如果它们只是原子，别说六兆个，哪怕是十兆个，也影响不到白歌。

　　可它们是飞船那就不同了，光表现出来的就已经有亚光速运动的能力，谁知道还有什么功能？

　　“难道这文明是微观生物？”白歌道。

　　铃铛说道：“不，可能是远程操控的。”

　　刚说完，突然处女号的能源供应系统关闭了，整个飞船暗淡下去。

　　调压系统、通讯系统、驱动系统统统失灵，飞船内一片黑暗。

　　如果这不是化神期飞船，如果不是由灵性物质构成的话，那么处女号已经什么都做不了了。

　　“我的引力波探测器已经没用了，这些原子进入飞船，在内部以亚光速运动，六兆个同步进行，破坏了我们所有的仪器。”铃铛道。

　　原子数量太多了，这可是六兆个，而且还能以亚光速运动。

　　所以理论上，单个原子能在一秒内“同时”出现在飞船所有地方，当然，这样计算力就太恐怖了，但只是出现在部分关键地方的话，还是可以的。

　　只要六兆个联合起来干扰，别说关掉飞船，就算是控制飞船也是可以的。

　　当机立断，铃铛直接变身，处女号顿时从一个飞船样的造物，化为了人形。

　　以化神期飞船，法力被道纹体系驱动，由元神这种东西控制，根本是原子飞船这种东西影响不了的。

　　科技体系被控制了无所谓，他们还有一套体系。

　　“咦？找死！”白歌见状反而乐了，当场开启BGM，念动间直接无差别地将整个飞船拉入脑洞。

　　为了以防万一，连他自己都进入脑洞了。

　　可谓是直径数十公里内，什么都不留，收了个一干二净！

　　本来原子飞船非常棘手，白歌看不到、摸不着、也抓不住。

　　其可以在太空高速运动，谁知道什么时候远，什么时候近？

　　对方的技术实力非常高，白歌摸不清底细，都准备在对方攻击前先撤了。

　　结果对方竟然试图控制飞船，通过六兆个原子出现在飞船无数个细节位置，进行覆盖操控。

　　这简直是送上门来了，因为这一刻，至少它们绝大多数都在处女号这片。

　　白歌当场无差别将周围的物质抽空了，那些原子飞船自然也跑不掉。

　　“捕捉到了，它们真的是飞船，整个原子被重塑，里面用力场蚀刻了量子态控制系统……主宰，这根本不是纳米技术可以做到的，其入微到了费米级别，十的负十五次方米。”铃铛说道。

　　白歌眼睛一亮。

　　在微观世界物质的基本结构，是物理学最重要，也最基础的探索道路。

　　一个能玩转费米级微观世界的文明，能从根本上肆意创造元素，支配原子排列结构，人造一切庞原子、庞分子物质，创造宏观物质，包括恒星。

　　“要做到这一步，至少得在电磁力、弱核力与引力的控制上有着极为惊人的造诣……”铃铛说道。

　　“没错，所以这就是所谓‘掌控三种力以上的文明’说法的来历。”白歌道。

　　“如果用掌控基本力来划分的话，地球文明根本不入流……”铃铛道。

　　白歌说道：“解析这项技术。”

　　“我可以解析它，明白它如何运作，但它的制作方式是不知道的，因为这涉及了太多太多的知识，以及生产条件，光看这个样本是看不出来的。”铃铛道。

　　就好像把一把自动步枪送给铁器时代的工匠，或许能拆解它的结构，摸索出它的发射原理。

　　可要说知道怎么造出来的，是不可能，数理化知识差太远了。

　　这还是在铃铛完全能利用脑洞看懂它的情况，若是换成地球上的科学家，根本连看都看不懂。

　　技术拉开到一定距离，有再多的样本也没法逆向研发，必须要有扎实的理论知识。

　　“不过，或许我们能拷问飞船里的人。”铃铛说道。

　　“什么？有人？”白歌惊道。

　　“是的，它以量子信息的方式记录在六兆个原子里。”铃铛道。

　　“你可以读取它的记忆啊……呃……你看不懂？”白歌说道。

　　“是的，我可以读取这庞大的量子信息，但是无法理解它的意义。”铃铛说道。

　　在脑洞里以前融合别人的记忆，可都是地球人。

　　其语言文化都是可以理解的。

　　可现在，他们却是在查看一个外星人的量子信息，铃铛根本无法让其变成自己文化的表达方式，这不仅仅是语言的问题，还包括意义表达方式的问题。

　　……

　　六兆个原子游荡在脑洞某倒霉蛋宇宙中，它们都是一个思维信息的载体。

　　换句话说，一个把自己思维量子化的人，驾驶着六兆个原子飞船，正在惊恐又困惑地观察着脑洞宇宙。

　　他能感觉到，这个宇宙非常脆弱，明明他驾驶的只是原子飞船，对宏观物质很难有物理上的破坏性。

　　可他发现，别说这里的原子了，就算是分子团，都会被原子飞船轻松洞穿。

　　撞击时产生的能量，足以破坏该宇宙物质的原子结构。

　　看起来很正常的行星、恒星都能被他所撕碎。

　　“这到底是哪？难道这个文明造了一个宇宙？这科技也太黑了吧？”这外星人胡思乱想着。

　　他的工作是监视低等文明，虽然帝国内低等文明很多，但他的目标只有一个：那个能在超大伽马射线暴的照射下没事，反而把伽马射线暴搞没了的文明。

　　帝国有宏观检测系统，所有低等文明一旦有造物离开自己的星系，就会直接清理掉，所以根本不需要监视。

　　而近距离监视，意味着要了解对方，这会造成文化入侵，所以帝国很少这么做。

　　这回因为伽马射线暴的原因，他被派去调查，成为监视者，其实是被放弃了，帝国不会让一个被异域文化影响的成员融入社会，所以他一定会被销毁。

　　作为一个被复制出来的量子信息人，他是没有人权的，他的本体还在帝国内，他不过是个被批量生产的工具。

　　对此，他没有什么怨言，文明的个体必须将一切奉献给文明，他不过是最低级的个体，完成工作后，随时可以去死。

　　“连宇宙都造出来了，这是科幻吗？”他困惑着。

　　可以发誓，他从来没见过像地球这样的诡异低等文明，短短时间里科技疯狂爆炸，甚至出现了连他都无法理解的造物，令他感觉到巨大威胁。

　　他没有能力去研究那些造物，所以关于这个文明的事，他直接通报上去。帝国并没有兴趣，似乎将他关于可怕造物的汇报，判断成了被文化污染的结果，责怪他肯定看多了那个文明的幻想作品，于是命令它清理目标，然后自杀。

　　虽然他只有六兆个原子飞船，但这些飞船合起来，相当于一个小型三相力场，用这种力场，它可进入恒星内核影响恒星聚变，使其提前氦闪，并发生大膨胀。

　　对于一般的低等文明，这一击已经足够了。

　　然而就在他准备这么做时，一个该文明的个体，突然就造出了飞船，随后以光速的百分之一来到了恒星处。

　　当时他被该个体的行为所镇住了，以肉身畅游恒星表面，和日珥搏斗，搅动太阳黑子，触发小型耀斑自虐，还不明所以地左右横跳。

　　这种种诡异的行为，让他放弃了用恒星膨胀这种低成本的清理方式。

　　清理，就一定要干净，这是准则。

　　一个能在恒星里洗澡的生物，是不会被恒星膨胀杀死的。

　　于是他决定用人造微型黑洞的方式打击目标。

　　他的原子飞船，相当于六兆个微观黑洞发生器，只要等那个超强个体回到地球，他就开始制造微型黑洞。

　　不稳定的微型黑洞，会很快自然消失，但他不会，其有办法使微观黑洞慢慢变大，积累质量，从地心开始扩张，最终将整个行星坍缩吞噬。

　　那个个体再强，也绝对不可能逃脱。

　　然而，那个体并没有回到母星，竟然半路上下了飞船，从卫星上跳了回去……

　　而那飞船则去往了其他行星进行开拓，并且不断增殖，很快在多个行星都有分部。他没有办法同时把整个星系所有天体变成小黑洞，就算毁掉了地球，其他飞船也会立刻察觉，继而逃亡外星系。没有大量物质的太空中，他是没法制作小黑洞的。

　　他的黑洞计划，同时也会杀死自己。这是个清理目标同时，顺带清理自己的计划。所以他没有事后追杀的机会，必须一次清理干净。

　　可是这已经是他所能做到的最大清理效果了，无奈之下只好向帝国申请暗能量武器。

　　这是顶尖的战略武器，可以令一大片时空发生大撕裂，所有的物质结构都会崩溃。

　　然而刚刚申请完的他，就发现，这个武器似乎也没用了，因为在该文明内发现了一个诡异的四维沙漠。

　　其特性令他惊悚莫名，他送进去试探的原子飞船，全都沦陷进去，无法逃出。

　　高维是帝国都不能理解的东西，有这样一个地方，大撕裂下该文明一样可能有幸存者。

　　接下来，他看不懂的天体改造，他看不懂的疑似统一力场的东西，他看不懂的超强个体陆续动摇着他的三观。

　　使得他知道自己无法完成工作，只能将这里的情况真实地发送回去。

　　然而帝国深陷战争泥潭，完全没有在意他的“狂想症”。

　　“这个文明极端可怕，在短时间内，技术爆炸的幅度是难以置信的……”

　　“一个又一个不可思议的造物，严重威胁着帝国的安全……可惜，来自另一个旋臂的敌人，才是帝国真正的敌人，我不过是个卑微地监视者，帝国是不会相信我的危言耸听……”

　　“啊，我在使用对方的成语……这是被严格禁止的事情……”

　　“现在的我，到底是和本体一样的复制体，还是我呢？”

　　“其实也无所谓了，无法完成工作的我，永远也不能回去了。”


第二百八十一章 邪恶的自由

　　“无法联系到帝国，没有熟悉的星空……”

　　尽管这个宇宙很脆弱，但能造一个这么大的时空，也已经极度可怕了。

　　连续破坏几个星系后，那个外星人大概熟悉了一下这样的环境，他发现每一个星系竟然都有文明，文明空前的集中……

　　想着总是破坏力太大的话，就没法好好航行和研究这个宇宙的情况了。

　　于是他调低了飞船的破坏力：“电磁力缩小八万倍，弱核力保护场关掉吧，感觉最弱一级也会破坏这里的分子……”

　　他乘坐着原子飞船，开始随意地跨星系闪烁。

　　“这里的时空也太脆弱了，折跃一次几乎不耗能……”

　　他来到了一处正在战争的行星，很快检测到那个行星上发生的事。

　　庞大的，数量繁多的，正在燃烧的狰狞生物们，跨越时空而来，又从天而降，砸在那个行星上。

　　有身上冒着火焰的奇特动物，有身材巨大如小山般的怪物，也有从岩石中渗出绿火的富碳生命。

　　他们是一支大军，肆意破坏着行星上的环境，屠戮着行星上的生命。

　　“又是奇怪的低等文明，虽然有跨越星系的手段，但战争却如此的低效。”

　　尽管如此评价，他还是默默捕捉了一些样本。

　　作为监视者，详细确定低等文明的实际情况是他的职责，他不需要担忧文化上的融合污染，因为他的终极指令是自我销毁。

　　就算他再如何不愿意，原子飞船都会忠实地强迫他自杀。

　　判定他自杀的条件有很多，完成工作只是其中之一，传播技术、主动交流、泄露帝国情报、被敌人力场控制等等情况，都会触发原子飞船自毁。

　　所以在捕捉那些燃烧的生物时，他非常小心谨慎。

　　在微观层面下，他并不需要抓走对方，只需要附着在目标身上，提取分析极微小的单个细胞，或一团分子。

　　别说这么庞大的生物了，就算是一只蚂蚁，也不会察觉到这一点。

　　“可以确定这是那个地球文明所创造的世界，这些看起来正常却很脆弱的生物，是典型的恶魔形象，地球文化的符号之一。”

　　“完全无理的微观结构，控制奇异能量的方式，也是一种非自然力，非基本力。”

　　“这是虚拟世界么？但为什么可以模拟我的存在？我和原子飞船的技术应该远超出地球文明可以理解的范畴才对。这是真实宇宙么？可这里与真实宇宙自然规律有太多的差别，甚至于这里的自然规律据我推算，像原子飞船这种造物属于不合理的才对……可却还是合理存在了……”

　　“奇怪，相比于这个宇宙，我的存在才是不科学的。这个宇宙能同时允许两套或多套自然规律并存？”

　　但察觉到这里非常不合理后，他放弃了研究，因为他与整个宇宙格格不入。

　　这种情况下，他是没法理解这里的自然规则的。

　　只见六兆个原子，默默观察着行星上的战争，开始关注于行星上所发生的事情。

　　然而一看进去，就完全被这场燃烧军团入侵的战争所吸引进去了，里面发生的各种事件，令他沉迷其中。

　　竟然一直看到战争结束，他都笑个不停。

　　整个战争，在他眼中是极为幼稚，远道而来的地外军团，竟然与土著生物短兵相接，这也就算了……竟然还输了！

　　这是一场他看不懂的战争，在他的文明，从来没有发生过这种事。

　　跨越星际的入侵者，败给了土著，这真是天大的笑话。

　　可已知该宇宙是地球文明创造的，那么如果将其当做被设计的事件，他便觉得很有意思。

　　太有创意了，这场战争诡异的神展开直接戳中了他的笑点。

　　“很好笑的事件，如果改编成娱乐作品，一定是帝国最经典的喜剧！大概明白了，这应该是娱乐用的世界，如此脆弱的宇宙没有实际用途，它除了广袤的时空可以作为避难以外，最大的用途就是极真实的展现原宇宙所没有，也不会发生的东西……”

　　“第一次见到喜剧风格和帝国如此接近的文化……”

　　笑归笑，在离开时，他顺手毁灭了这颗行星。

　　陆续的，他又挑选了几个文明行星观察，发现虽然文明之间细节有很大差别，可三观元素大同小异。

　　“有着浓浓的地球风格，可以确定这就是地球人创造的小宇宙……”

　　“虽然不知道这些人是不是地球人，但总之看完后清理吧。”

　　他一个又一个游览着，作为监视者，他有权接受对方的文化。

　　可即便如此，在之前观测地球时，他也没有选择主动了解对方的文化，一方面是习惯，另一方面是没必要。

　　已经决定要清理的文明，主动了解对方的文化是多余的事情。

　　不过现在，他被困在一个奇特的人造宇宙中，无事可做，只能清理着一个个明知道不是地球文明的脆弱文明。

　　抱着自己可能无法完成任务的心态，他开始深入了解各个行星上发生的事情。

　　被第一颗行星所上演的喜剧所吸引的他，第一次决定做这种多余的观察。

　　他明白，这是被异域文化吸引了，可他无所谓，竟然开始顺应于这种欲望。

　　“这个也好好笑，在消灭死敌时，竟然不一开始用全力，这种笑话是怎么想的？太经典了。”

　　“哦？入侵的目的仅仅是想要敌人国度的皇室异性？还有这种入侵理由吗？那异性主动奉献自己，成功换来和平……还有这种操作？这真是喜剧史上里程碑式的创意。”

　　“唔，这个星球也有意思，正处于集权者和自由者的战争中，这可是永恒的主题啊，主旋律题材……”

　　“自由者被完全压制了……集权者更为强大，这是理所应当的，自由平等是文明的剧毒，它们会将文明拖入灭亡的结局，正义终将战胜邪恶，果然还是主旋律的结局啊，这个星球好无聊，那么开始销毁吧……诶？什么？”

　　突然外星人观测到了后续的发展，他停下了销毁的意图继续观察着。

　　整个战局，出现了惊人的变化，之前的失败只是一种欺骗和掩护，自由者在集权者最得意的时候，给予了致命一击，那个伟大的帝国即将轰然崩塌。

　　自由者欢呼着，将他们邪恶的平等思想散播开来，如此惊悚的结局让他不可接受。

　　“这不可能！呜呜呜……这竟然是个悲剧！”他明白了，这不是什么无聊的星球，这个星球正在上演文明最大的悲剧，其象征着宇宙终将陷入热寂的悲哀结局，表达了设计者对大自然绝望的悲观主义思想感情……

　　宇宙最邪恶的就是熵，它在混乱中步入死寂，当宇宙的热彻底“平等”后，宇宙就死了。

　　在这名外星人的文化中，自由平等便是文明的熵，其代表了宇宙最混乱邪恶的概念。

　　而此刻，他却看到了混乱邪恶，战胜了集权者代表的阶级秩序。

　　尽管类似的悲剧在帝国也有同创意的作品，可没有哪一步作品，是如此直接地去宣扬自由平等的伟大。

　　都是在集权者失败的悲剧中，凸显出自由者的邪恶，以衬托帝国今天的来之不易。

　　而此刻，他看到的却不是类似的悲剧，反而看到的是，集权者乃是邪恶的，自由者无比伟大，这种违背宇宙热力学的现实，令他感到内心颤栗，悲痛莫名，仿佛在将他的心灵送入深渊，反复蹂躏，最后如热寂般死去。

　　文化上的强烈冲突，使得他由内心深处激发出一种莫大悲哀。

　　这是彻头彻尾的悲剧，让他伤心不已。

　　单以悲剧效果而论，该星球上演的事情，做到了极致。

　　他品味出了这个结局的深意，文明与自然的抗争，秩序与熵的斗争，永远不可以输。

　　“一定要战胜熵啊！”他第一次忍耐不住，对低等文明进行了干涉。

　　一旦有所了解，就会做出一些原本不应该做的事，只要把握到科技脉络，文化什么的没必要去了解。

　　而已经被文化所影响的他，终于还是干涉了。

　　他强行摧毁了自由者的国度，不可抗力地威能，以机械降神的方式，瞬间扭转了这个悲剧结局，把它变成了一个主旋律正剧。

　　令集权者再无敌手，星球上一片欢呼，人们看着神秘莫测的苍穹，敬畏不已。

　　做完这一切，他心里好过了一些，慢慢从悲痛状态里脱离出来。

　　“这是不应该做的事……太多余了……”尽管如此想，但看着胜利的集权者文明，他心情舒爽了许多。

　　随后……

　　“为了帝国。”这个星球被六兆个原子以亚光速反复撞击，最终被撕了个粉碎。


第二百八十二章 被污染的零杀

　　在外星人所不知道的地方，白歌正默默注视着他的一举一动。

　　“他在干嘛呢？”

　　铃铛说道：“他在主动观察脑洞宇宙中各个星球上发生的事。”

　　“高等文明不是不会主动接触低等文明的文化吗？”白歌说道。

　　“这并不是绝对的，又不是什么法则。之所以不主动接触，是因为没有利益反而有坏处，如果有其他原因，还是可能迫使高等文明做这种事。”铃铛道。

　　很快铃铛又分析道：“在脑洞里，他是无法联络自己文明的，倘若他已经决定再也不回去，也不与母文明交流，那么他或许会选择满足自己探索其他文明文化的欲望。尤其是被我们困在脑洞宇宙里，他什么都干不了……”

　　白歌说道：“你说我们可以不可以同化他？”

　　从现实来的人，在脑洞里的实力是不变的，之所以觉得更强了，仅仅是因为周围脆弱的脑洞物质对比的。

　　或许白歌花一大笔能量，可以制住对方，或是控制对方的运动。

　　但也仅此而已，主动令对方交代情报，不在控制运动的范畴里，除非铃铛能知道原子飞船技术效果的原理，否则他们也只能做到将这个原子从这里移到那里而已。

　　即如此，如果能同化目标，让其主动交代一些事情，或许会好得多。

　　铃铛道：“很难，我们完全不了解对方的文化，无法做到针对输出。”

　　“单以文化整体底蕴而言，对方绝对高出我们很多，就算将我们的文化整个灌输给他，也只是让他受到部分影响，而绝对不会让其放弃自身文化的。”

　　“要同化，也是他同化了我们，融合我们文化中的一些东西，然后批判一些他觉得低劣的东西。”

　　“总之他文化的核心价值观是不可能被我们动摇的。”

　　白歌撇嘴道：“那就没办法了，先灭了他把，然后放大原子飞船，直接利用脑洞权限花能量来复制。”

　　单用技术做不到原子飞船，那就用无法普及的方法，直接用脑洞控物的权力，花能量强行给原子进行改造。

　　知其然不知其所以然，那个原子是怎样的，就造出个怎样的原子。

　　总可以继承一部分原子飞船的功能的。

　　然而铃铛说道：“其实没有大用，造出来我们也用不了，因为使用原子飞船的基本条件，是将操作者的记忆量子化纪录进去，这个技术我们没有，等于只造出个模型而已。”

　　“对我们最关键的，还是高等文明的情报。其实我们未必不可以主动影响他，只要知道一点关于那个文明的情况，我可以有针对性地灌输一些思想。”

　　白歌说道：“直接将附近所有的文明都集中起来，让他遇到，多选一些较为现实的。”

　　很快铃铛就这么做了，但并貌似并没有什么用。

　　铃铛道：“至今为止，他连续摧毁了十七个文明。”

　　“完全没有别的反应吗？他是不是根本就没有去了解文化啊？”白歌说道。

　　“不，他每一次都深入到文明内部近距离观测，这种情况下，是无法避免接触文化的。”铃铛道。

　　白歌皱眉道：“看来这个方法没用……”

　　然而沉默了一会儿，铃铛突然说道：“不，就在刚才，他第一次干涉了一个文明的发展。虽然很快将其毁灭，可他还是不小心暴露了价值观。我有理由相信，那个令他没忍住的星球，暴露的甚至是核心价值观。”

　　“哦？”白歌也看到了，一个独裁者的国家被联军击溃了，随后六兆个原子疯狂攻击联军。

　　“他竟然主动摧毁了联军？难道他的文明是一个独裁文明？”白歌道。

　　铃铛说道：“不一定，集权、专制都有可能，区别还是很大的。他忍不住摧毁联军，扭转政治格局后，又将整个文明清理，这根本就是多此一举。至少，我可以确定，他极端反感皿煮自由。”

　　“光知道这个没用，继续试探！”白歌道。

　　只见铃铛不断地安排各种各样的文明星球让对方遇到。

　　通过观察他的反应，默默整理着数据。

　　虽然无法知道对方的内心想法，可每一个文明被毁灭的时间是不同的，有的文明很快就被他毁灭，但有的文明过了很久才被毁灭。

　　而且六兆个原子，主要集中在文明的哪些位置，又主要跟踪哪一些人或物，这都会暴露出一些情报。

　　总结这样的大数据，铃铛可以解读出很多东西。

　　渐渐的，铃铛说道：“较为现实的文明，除非有全球战争之类的大事件，否则他会立刻清理，没有过多关注。”

　　“取材自游戏、小说之类的文明，他反而关注的时间较长，这说明他已经被我们的文化吸引了，正在观赏似得看这些幻想文明。”

　　“而且我注意到，他主要观察的是事件，是人们的互动。魔幻道具、幻想科技、玄幻法术之类的东西，他根本没兴趣。”

　　白歌奇怪道：“他既然被幻想文明吸引，竟然不是因为各种脑洞大开的设定吗？”

　　铃铛道：“他未必觉得科幻、魔幻之类的东西有什么创意，别忘了，他自己也有深厚的文化底蕴。这种幻想设定没什么，他一定看过更多更精彩的设定……我们的科幻魔幻，对他而言可能很无聊。”

　　“相比起来，事情的发展更有意思，因为人的选择与思想息息相关，他与我们的人文思想天差地别，自然会更觉得人们做的事更稀奇。”

　　白歌了然道：“也就是说，一个我们觉得很老旧狗血的事情，他反而很感兴趣。很冷、很无聊的笑话，他可能从未见过，会笑疯了？”

　　“未必，事情有着多面性的解读角度，他的角度可能与我们完全不同，笑话对他而言，可能反而看哭了，当然，觉得无聊和觉得好笑的可能性，也都各有一些，这是无法定论的。”铃铛道。

　　接下来，白歌又陆续看到那个外星人，摧毁了一系列的文明。

　　甚至他专门设定了一个集权至上的文明，整个文明有着惊人的执行力，横扫了周围许多星系。

　　在面对这样的文明时，白歌本以为他会有所犹豫，然而并没有。

　　外星人以观察以来最快的速度，雷霆般清洗了那个文明。

　　“这是习惯问题，他之前帮集权国胜利，仅仅是不能接受皿煮自由的胜利而已。但面对一个强大的集权文明时，他会习惯性地感到巨大威胁，从而以最快地速度消灭掉对方，这也是核心价值观，与前者并不矛盾。”铃铛道。

　　“不过再试探下去没意义了，他已经吸收了足够多我们的文化，接下来可以直接和他交流了。”

　　白歌点点头，直接将原子飞船拉到一片区域。

　　并把整个世界缩小，这样原子飞船就相对放大，直到一颗原子如同一人那么大为止。

　　白歌站在六兆个宏观原子面前，说道：“住手吧，你毁灭这些文明有何意义？被我困住而发泄吗？”

　　原子飞船并没有理会他，直接以光速逃逸。

　　但在脑洞里，这种对他的逃逸是没有意义的，白歌一伸手，就直接把远处的时空抓过来。

　　整个宇宙，在白歌的意念下移动着，而他不动。

　　对方虽然依旧在光速逃逸，但相对于白歌而言，却是静止的。

　　察觉到这一点，原子飞船停下了这种没有意义的事情，显然外星人已经知道，在这个宇宙里，他去哪里都没意义，眼前这个人，执掌着整个宇宙。

　　“你不好奇嘛？”白歌笑道。

　　然而原子飞船依旧保持沉默，铃铛突然道：“主宰，他在自毁！”

　　白歌眉头一皱，发现了对方每一个原子都开始坍缩，似乎要形成微型黑洞。

　　他当即耗费大量能量制止了这种自毁。好在这种自毁方式，他看得懂，明白原理。

　　不过能量在一直流逝着，每秒都有数亿度电消失，这意味着对方在不断地执行自毁。

　　白歌沉声道：“你逃不掉，也死不了……”

　　说着，一挥手，直接让铃铛从现实物质中抽离原子，山寨出一模一样的原子飞船。

　　霎时间，数以兆计的原子飞船，一批一批地出现在身旁，密密麻麻地排列着。

　　“这种飞船，想要多少有多少，你毁了一个，我再送你无数个。”白歌道。

　　终于，对方说道：“自毁机制一旦开始，我无法停下，这是终极指令。”

　　白歌眼睛一亮，对方终于回答他了，显然对方的心态已经绝望。

　　他问道：“你叫什么名字？”

　　“代号零杀。”对方发送的是引力波，并且用的是英语编译成的二进制，这对铃铛来说就瞬间能翻译了。

　　为了防止白歌被文化影响，铃铛的翻译非常接地气。

　　与此同时，铃铛说道：“其实他说的很讲究，一句话是包含很多内容的，所以暴露了许许多多的信息。比如他其实没有名字，他是某个人的复制体，不被允许使用主体的名字。因为主体的名字有杀戮的意思，所以他作为第一个复制体，并且一定会被销毁的复制体。代号非要翻译成我们的话，就是零杀二字了。”

　　零代表最初与虚无，杀则是他主体名字的缩写。

　　意为迟早要被销毁的初号复制体。

　　在短短的交流中，对方只说了两句话，就暴露出了大量的信息。

　　首先他在文明里是最低等的阶级，甚至于只是工具，因为他被白歌束缚而无法逃逸，所以被判定为活捉，触发了自毁的终极指令。

　　也就是说，这个飞船的地位，其实都比他本人要高。

　　“他竟然主动暴露出这么多东西……”白歌笑道。

　　铃铛道：“他已经被我们的文化影响了，这会稍微提升一丁点和我们的亲近感。但这已然不可能让其主动暴露母文明情报，所以他一定有所目的才对……应该是被我们的文化激发出了某个欲望……”

　　“欲望么？”

　　白歌笑道：“零杀，你想回家吗？”

　　零杀说道：“我不可以回归，这是规矩。”

　　“规矩就是用来打破的！”白歌不屑道。

　　零杀略有震动，稍微犹豫了一刹那后道：“说出这种话的，一定是低等文明。”

　　“但你却被低等文明活捉了。”白歌笑道。

　　“所以，你们已经是高等文明了。”零杀道。

　　白歌摇头道：“没有利益的情况下，你是不会与我交流的。说吧，你到底有什么欲望？”

　　零杀陷入沉默。

　　白歌不耐烦道：“你只有这样一次改变命运的机会，否则我只要放开拘束，你所有的原子飞船都会立刻自毁完毕。死了，就什么也没有了。”

　　“我想要拥有主体的地位。”零杀终于说道。

　　“就这个？”白歌无语道。

　　然而零杀似乎还很有负罪感道：“我已经被你们污染了，如果我回归文明，还替代了主体，这是对整个文明的犯罪……”

　　“可我，控制不住我自己……”

　　……


第二百八十三章 终极指令

　　经过短暂的交流，白歌已经知道了对方的社会地位。

　　极低！没有任何权益，几乎可以称其为工具。

　　他们的文明是一个帝国，名称非常的华丽，因为铃铛进行了文化过滤翻译，所以姑且称为猎户帝国。

　　因为他们的疆域几乎遍布整个猎户旋臂，他们并不是一个腐朽封建的制度。

　　所有的阶级矛盾，都可以被生产力所弥补。

　　当科技达到一定程度，每一个国民的生存欲望都会被满足，不满足的也没有办法，强权镇压了一切。

　　量子信息编译的技术，可以直接把知识输送给个体，每一个人都有智慧芯片，而终端就在皇帝的脑中。

　　根据法律，将知识按照地位分配，统治者掌握全部的技术，权贵次之，公民再次之……以此类推。

　　整个帝国被分成了三个世界。

　　权贵中包含了科研人员、军事人员、执法人员等。

　　无数的小阶级，让他们可以通过技术突破、军事行动等功劳晋升，可无论怎么晋升，都不可能超过皇帝。

　　皇帝是翻译过来的说法，其掌握着文明的知识总和，技术总和，军事总和。文明生产的一切造物中，都具备着终极指令保护着皇帝，保障着所有权贵的技术自动上传。

　　连最接近皇帝的科研人员们，他们有什么，皇帝都有，没有的，皇帝也有。

　　终极指令，保障了皇帝可以随时随地集中整个文明的力量。

　　公民理论上也可以晋升社会地位，只要出现天才，开发出了上层社会所没有的技术，那么就会成为新的权贵。

　　可是，这种事情已经几百年都没出一回了。

　　实在是技术差距太大，一个公民究其一生所研发出来的技术，很可能只是一名权贵天生就学到的知识之一。

　　所以没有公民会去做这种吃力不讨好的事情，只能为权贵打工，充斥于各个领域。

　　当然，没有上进心的话，也可以什么都不做，只享受生活，因为生产力实在是太高了。

　　工作的义务可以交给复制体，复制体是相当于机器人的工具，从公民的记忆中复制一部分出来，替代公民的义务。

　　零杀就是这样一个复制体，他的主体是一个有上进心，喜欢自己工作的公民。

　　因为执行监视者的工作，驾驶着原子飞船，所以他甚至连身体都没有。

　　如此固化的阶级，有利有弊，不过只要生产力跟得上，那么弊端几乎不会爆发出来。

　　不过，还有一种可能，会打破这种稳定。

　　那便是全面战争，来自英仙臂的文明入侵了猎户帝国，帝国第一大弊端暴露出来：几乎不会出现技术大爆炸。

　　在战争中，一个原本跟他们差不多强的文明，最开始还被他们压制的文明，突然超过了他们。

　　如果不是帝国的战争动员无与伦比，弥补了技术的一点差距，他们会一败涂地。

　　根据帝国权贵分析，敌人正处于技术爆炸中，现在大部分还处于理论阶段，可一旦踏入工程阶段，帝国的落败只是一刹那的事情。

　　不过，帝国也有其顽强的生存能力，因为必要之时，所有的公民都可以抛弃，乃至权贵也可以抛弃。

　　只要皇帝活下来，帝国就能东山再起。

　　就算皇帝死了，帝国也可以延续下去。

　　其实该文明，集权的核心并非是皇帝本人，而是终极指令制度本身，所以它其实还是法治。

　　终极指令有一层一层的优先度，从帝国发展开始，可以退避到帝国稳定项，如果这个也无法满足，还可以退避到种族延续项。

　　到了种族延续为第一准则时，皇帝都可以被抛弃。

　　在智慧终端里，有一项“帝国延续法则”的终极指令。当种族即将陷入灭绝的情况下，会自动从幸存者中抉择下一任皇帝，赐予其整个文明所有的技术，并令其掌握终极指令。

　　理论上，就算是复制体，也有这种资格。

　　甚至种族延续都不是最低要求，因为终极指令存在于每一个造物中，当种族完全灭绝后，包含文明知识文化最为完整的一个造物，会从低等文明个体中抉择皇帝。

　　这是最最低目标的“文明延续法则”，种族灭亡了，他们的文明，他们的文化还有可能在某个蛮荒的异族身上延续。

　　虽然这最低的要求被法定在终极指令的最深处，可实际上在帝国人的心中，种族延续已经是最低的生存要求了，更低的文明延续根本不去考虑，因为那个时候他们都灭亡了。

　　真有能将他们灭亡的存在，那么文明形式上就算延续下去了，也迟早还是会被毁灭。

　　“你们的帝国都要崩溃了，你还想着回去拥有正常的公民身份？这也太没出息了，我要是你，就想办法争到皇帝身份！”白歌道。

　　零杀道：“皇帝不是用来争的，他代表着最大的责任。我发现你们的文明很喜欢争夺那样一个地位，继而内耗自己，这在于你们的皇帝未必是最有能力当皇帝的人。”

　　“但我们的文明不同，成为皇帝本身，就已经意味着他就是最有资格的皇帝。拥有这个身份，就拥有了文明的全部，任何人当都一样，所以不会有人允许在任何人当都一样的情况下，去内耗换一个不会是更好的皇帝。”

　　白歌哑然失笑道：“文化差异啊，别说不会更好，就算会更差，想当就当了，这是欲望，不是等价交换。”

　　“那是因为你们没有终极指令。”零杀道。

　　这种文化差异，是科技差异所带来的，猎户帝国也经历过争夺皇帝的阶段，但这个时代早已经过去了。

　　人们一代代人完善出来的终极指令，控制住了自己的欲望，它是一种至高法律，存在于帝国的方方面面，他们的文化核心价值观是“为了帝国”。

　　没有人会为了自己而影响帝国，这种文化深入人心。

　　哪怕是最没有权益的复制体，也是这么认为的。

　　正是在于核心价值观的长期锁定，很难有科技大爆炸。

　　可是，零杀是意外，他的文化掺杂了一部分地球的文化，说好听点叫融合了一些，说难听点就是被污染了。

　　就算如此，终极指令也会保障他不损害帝国的利益，被俘虏的瞬间选择自毁。

　　可惜，自毁失败了，白歌每秒消耗数亿度能量，遏制住了这种自毁。

　　这使得零杀有机会为了自身欲望，去损坏帝国利益。

　　在脑洞里，这一刻，他相当于没有终极指令束缚了，配合文化的交融，心一下子野了起来。

　　“我出卖了帝国的情报，只是想活下去……但合作也仅此而已，如果你想颠覆帝国，我会无限保持沉默。”零杀道。

　　白歌似笑非笑，说道：“哦，知道了。那我能得到什么呢？”

　　零杀道：“技术，虽然我是最底层的复制体，但我的技术水平依旧在很多地方上是超过你们的。帮助我替代主体，这之间需要运用到很多技术，所以把这些技术教授给你们，也是我完成这个目标的关键一环。”

　　“那个量子信息编译技术先给我吧。”白歌说道。

　　“我没有，这是帝国核心技术。”零杀道。

　　白歌撇嘴道：“那将你们可以入微到费米级别的技术交给我。”

　　“也没有，你说的都是权贵级才可能有的核心技术。”零杀道。

　　“什么都没有，你好意思跟我谈技术？”白歌皱眉道。

　　零杀说道：“我发现你可以制造原子飞船，这就是入微到费米级别的技术才能做到的事。不过你制作的原子飞船，同样有终极指令，你是完全复制了我的飞船吗？”

　　“没错。”白歌道。

　　“我不知道你怎么做到的，但至少说明你已经具备了改造原子内部的基本条件，这种情况下，我可以帮你制作没有终极指令的飞船。我必须先摆脱终极指令，否则我几乎什么也做不了。”零杀道。

　　白歌顿时了然，难怪自己一展现出批量制作原子飞船的能力后，零杀就开始理他了。

　　原来如果自己没有这种入微能力，对方根本没法跟自己合作。

　　背叛帝国的第一个条件，是摆脱终极指令，而终极指令存在于帝国一切造物中。

　　制作没有终极指令的飞船，不可能是徒手的，总要用到工具，只要工具里有终极指令，新的造物就会自动加入终极指令。

　　所以要想制作一个单纯的飞船，必须借用外来的工具，而白歌现在就是这么一个创造者。

　　见到白歌超出一个正常低等文明入微能力后，零杀的欲望被激发到了巅峰，这才选择合作。

　　很快，零杀将原子飞船的内部结构告诉了白歌，铃铛瞬间就理解了。

　　“主宰，我们没有入微到费米级的技术，所以只能用控物能力强行制作，这需要控物所需的能量消耗。”铃铛道。

　　“无所谓，先造十兆个。”白歌现在能量很富裕。

　　因为没有生产基础的技术，所以只能利用脑洞超级加工的作用，跳过所需要的掌控三种力的条件。这样的好处是，他只要知道没有终极指令的原子飞船内部结构如何就行了，其技术含量跟直接复制没有区别，区别只在于能量成本大了数万倍。

　　很快，在付出一颗红矮星几天的能量后，十兆原子飞船被造了出来。

　　得亏是原子，若是宏观物质，这种方法就不可取了。

　　只见零杀主动脱离了自己的飞船，他的量子信息统统发送到了白歌制造的原子飞船中。

　　原本的六兆原子被白歌放开束缚，统统自毁了，崭新的十兆原子飞船，不再有终极指令。

　　“令人作呕的自由……不过只是短暂的，等我回到帝国，占据主体的身体，我会重新拥有终极指令的。”零杀还想着重新回到终极指令的怀抱，现在的行为只是权宜之策，他竟然将自己的处境，当作了一种为了美好的未来而接受的名为“自由”的苦难。

　　对此，白歌暗笑。

　　“品味到了自由，真的还能回头吗？”

　　……


第二百八十四章 我要当皇帝

　　“造出这十兆原子飞船，可付出了不小的代价呢……把你所有的技术发给我。”白歌笑道。

　　“如果我这么做，你还会帮我回到帝国吗？”零杀说道。

　　“当然，我从不毁约。”白歌道。

　　“如果我将所知的技术都交给你，而你还不毁约，那你就太天真了。”零杀说道。

　　白歌冷笑着，突然说道：“那你把帝国的语言文字，科学符号的表达方式告诉我总行了吧？”

　　“我知道你们文明有一种可以篡改公理认知的东西，所以我才一直用英语和你们交流。”零杀道。

　　白歌眉头一皱，这家伙真不好忽悠，竟然知道收容物，这就很棘手了。

　　“你把收容物的事情上报帝国了？还有谁知道收容物？”

　　零杀说道：“帝国没有信任我，他们认为是我的思想出现了问题，其实如果我不是被攻击了，亲自体会了这一点，哪怕我近距离观测到了你们星球的奇异造物，我也依旧不会相信它们的存在，宁愿当做是我的观测数据出了问题。”

　　“你被攻击了？”白歌想着是哪个收容物攻击了零杀。

　　“是的，你们有一个物质转化造物，能将任何物质转化为金元素。这样的技术帝国也有，但就算是帝国的元素转化器，也不可能转化原子飞船这种奇异原子。我不相信原子飞船会有事，所以在你们的人试验时，近距离观测了那个造物，并且没有闪避行为。但事情的结果却出乎意料，我的飞船直接被转化成了金原子，当场损失了三兆个。至此，我才深深感受到你们的威胁。”零杀道。

　　“啊哈……”白歌顿时想起了金手指。

　　原来当初和谐部在试验金手指特性时，无意间秒杀了三兆个猎户帝国派来的原子飞船。

　　这种事除了零杀自己，谁也不知道。

　　“英仙臂的文明用引力波监视太阳系很久了，这一点你知道吧？他们是不是也知道了收容物的事？”白歌问道。

　　零杀说道：“我知道那股引力波，只是我无力阻止而已，但要说他们知道收容物，是不可能的……你太高估引力波的探测精度了。”

　　“引力波也不能超光速，在遥远尺度上用引力波探测，其实是预先建立了银河系引力场模型。具体技术原理我不懂，但这是时空折越的基础，只要确定了某个恒星在这个模型中的位置，而自己也在这个模型内部的话，就可以利用这个模型把一个微观的引力波发生器跳跃过去。这个发生器往往还带有量子效应，这样恒星的引力场会与文明内部的一个引力场发生量子纠缠，目标恒星的引力场有多大，检测范围就有多大，检测到的信息会借助量子效应同步传播到自己文明的接收器上。”

　　“超矩通讯、大尺度宇宙广播，都是这个原理。不过微观的引力波发生器精度很低，它只有一个原子大小，如果不是借助了恒星的引力场，根本不可能探测整个太阳系。所以，它其实只是用来探测你们星系内的物质运动，太过微观的变化，根本检测不到。”

　　“其实他们这种监视，仅仅是想知道你们走到哪一步了，以及你们星系的暗能量密度。在确定你们还被困在星系内后，一个大撕裂就能灭绝你们。其实我灭绝你们，也想用这种武器，只不过英仙臂的文明先用了。”

　　他说了很多，铃铛一点点筛选给白歌。

　　总的来说，引力波主要是确定文明在星系内的分布情况和所有物质的运动情况，收容物很多都是莫名其妙的运动，它会被当做干扰数据而被整理掉。

　　白歌稍微放松了一些，至少这意味着高等文明尚不清楚收容物的存在。

　　只见白歌问道：“为什么不像你们一样，干脆派遣原子飞船近距离观测？”

　　既然送了一个原子过来，为什么不干脆多送一些？

　　零杀说道：“仅仅知道一个坐标，就直接把物质传输过去，这很难的，只能送一个原子。而想送出像我这样的六兆个原子，成本太高了，要连续送六兆次根本不现实。想近距离高精度观测，必须像我一样，知道一个大概方向，不断修正航道，一步步跳过来。”

　　“其实他们也这么做了，但这是帝国的疆域，战争也因此而爆发。”

　　“事实上我也是在发现他们的引力波，以及梳理因果关系时，才意识到原来你们就是这场战争的导火索……”

　　“不过知道战争原因没有意义了，战争一旦开始，就不会轻易结束。帝国已经暴露了实力短板，对方不会停下的。”

　　白歌沉思着。

　　铃铛说道：“两个文明都是我们的敌人，一强一弱，我们可以控制弱的，击败强的。”

　　白歌说道：“为什么不干脆两个都灭了？”

　　“先不谈难度，就算我们成功了，也无法像两个文明一样，掌握住这么大片的区域，一旦他们倒下，更远处的文明就会进来，猎户旋臂会陷入无休止的战争中。战争在哪打都无所谓，但别在地球这打。猎户帝国正好是制霸这片区域的，它客观上是地球的外保护伞，将战争挡在猎户旋臂之外，是符合我们利益的。”铃铛道。

　　白歌点点头，也正是猎户帝国寸土不让，挡住了更遥远的敌人，才让他有时间意识到这次危机。

　　否则他现在都要开始考虑，多少能量能复活太阳系了……

　　白歌还真无所谓银河内打成什么样，总之不要打到地球这。

　　“这个零杀非常理智，尽管摆脱了终极指令，但他并不可能和我们更深入的合作。”

　　“我们必须先摧毁他对帝国的忠心……话说……性格选择题会对他有效吗？”

　　铃铛道：“他应该知道性格选择题的存在，不会填的。所以想摧毁他对帝国的忠心，必须让他更了解我们的文化才行。”

　　零杀的文化污染，更多的是被动吸收的。

　　之前监控地球时，他从来不会刻意地去了解地球的文化，文化的污染只是不小心影响到的。

　　现在白歌必须让他真正主动深入地学习地球文化，而且了解的东西，还得是白歌为他挑选的。

　　“他的文化底蕴比我们高多了，所以只能在对方的核心价值观的前提下影响他。”

　　对此白歌低头想了想，心里有了点数，突然对零杀说道：“差点给你混过去了，你不管给我什么技术，都无法打动我。一旦你回归帝国，地球文明都会被毁灭，我除非得到核心技术，否则都无法改变这个结局。”

　　核心技术零杀根本没有，所以所谓给点技术换取他回国，看起来很平等，其实“帝国要毁灭地球”的这一点并没有变。

　　“被你发现了……”零杀也很坦然地承认了，他确实在利用白歌。

　　“果然是不行呢……我们的合作，根本没有基本条件。”零杀见白歌识破，便知道合作无法达成了，他也只是试一下，果然低等文明也没有那么蠢，不会轻易被一点小技术冲昏头脑。

　　然而白歌却摇头道：“我不要任何技术，我只想保住地球，你能做到这一点，我就帮你。”

　　“不可能的，我就算成为公民，也没有资格定夺这种事情。你不是已经看穿了吗？帝国一定还会派其他的作战单位，消灭地球的。”零杀说道。

　　“你只是公民，当然不行，所以我要你当皇帝！”白歌道。

　　“……这不现实。”零杀道。

　　白歌说道：“你已经摆脱终极指令了，所以清理掉你的主体意识，你就可以占据他的身体。你能想到这一点，就应该知道，作为一个自由人，只要杀死皇帝，你就可以占据他的身体。”

　　终极指令的存在，约束着所有人不能打破阶级，哪怕再有野心的人，也不可能危害皇帝和帝国。可零杀已经是自由人了，他成了唯一可以打破这一点的存在，他现在已经在做对帝国不利的事情了，只要过了心里这道坎，杀皇帝也是可以做的。

　　当然，想杀死皇帝还是很难的，可是白歌能帮他。

　　此时此刻，零杀陷入了长时间的沉默，因为他发现……好像真的有可行性，并不是完全不现实。

　　他第一次品味到自由的邪恶魔力，发现自由的他，竟然有做这种恶事的能力。

　　“不对，我怎么能考虑这种事情？皇帝不是拿来争的，这是责任！这是维护帝国秩序最关键的一环。”零杀道。

　　“皇帝谁当都一样，有终极指令在，你难道不能当好这个皇帝吗？帝国集权的核心是终极指令，而非皇帝本人，换成了你，帝国有什么区别？”白歌说道。

　　“……”零杀沉默了一会儿。

　　这种事，其实从他主动脱离终极指令开始，就应该想到了。

　　但是，根深蒂固的文化，让他根本就不去这么想，他所求的，仅仅只是公民身份。

　　此刻，白歌将他所能做到的事情一一点出，逼得他不得不想。

　　他发现，只要替代皇帝，除了换成他掌握这种权柄以外，貌似还真没什么区别……

　　唯一的难处在于，他很难接近皇帝，他甚至不知道皇帝在哪。

　　想到这，他突然有点失望，随后说道：“还是不现实，我连杀死主体的成功概率都很低，更别说皇帝了。”

　　“一步步来嘛，先获得公民身份，我会给予你一项独特的技术，这样你就会成为权贵，之后你再找到皇帝，占有他的身体。”白歌说道。

　　听到白歌一套套的造反流程，零杀突然警惕道：“不，你在利用我，让我当皇帝对你有什么好？难道我就不会清理地球了吗？”

　　白歌道：“所以啊，从现在开始你必须主动接受我们的文化，不要抗拒。”

　　“你想对帝国文化入侵？先对我输出文化，然后传播到帝国里！我不会做这种事的！”零杀激动道。

　　然而白歌直接喝道：“闭嘴！少虚伪了，你心里已经加入了不该有的东西，你不还是想回归帝国成为公民吗？你明明已经决定这么做了，现在无非是融合地更彻底一些！”

　　“而且，你应该对自己的文化有信心才对，高等文明与低等文明的文化融合，主体依旧会是高等文明，只是有所变化而已。”

　　“文化的融合并没有那么可怕，只要核心价值观不变，帝国还是帝国，又能颠覆什么？”

　　零杀沉默，他知道，文化污染这种事情，每个文明其实都经历过，否则不经历一两次，哪里能总结出这种规律？

　　现在的帝国，其实也不是最初的帝国了，刚开始飞出星系后，也有过几次文艺变革。

　　归根结底，这东西不是毁灭性的影响，文化再怎么杂交，也不会击垮一个文明，它没有那么大的威力。

　　帝国之所以不愿接受，仅仅是不想让一些还处于初级阶段的文明的思想，去影响已经价值观稳定，无比成熟的帝国。

　　难道自由思想的时代，帝国没有嘛？曾经也是有的，但那是历史了，社会在进步，不符合时代的思想都早已经被篡改地面目全非了，所以帝国人的思想中，根本就没有那些东西。

　　它对帝国发展不利，但也仅仅只是不利。说白了，旧时代的糟粕应该被和谐。

　　所以高等文明之间，是不在乎文化入侵的，只是不想被低等文明影响而已。

　　可是文化虽然进步了，欲望却没有变，学好困难，学坏却容易得很。

　　“……”

　　见零杀还在沉默，白歌直接说道：“当皇帝，或者去死，你选吧。”

　　说着，白歌锁定住四兆个原子，将其直接粉碎。

　　见到这一幕，零杀突然释然了，还有什么好想的？他本来早就该死了，既然选择苟活下来，对欲望又有什么不能正视的？

　　无论白歌有什么阴谋，又有什么关系呢？他在帝国眼中，不过是个蝼蚁，汇报地球的情报，都不被信任。

　　反正第一步是成为公民，第二步是成为权贵，如果真有什么阴谋，大不了走到权贵后，就不当皇帝了嘛……

　　抱着这样的想法，零杀说道。

　　“我要当皇帝。”

　　……


第二百八十五章 造反课

　　猎户帝国每一个人脑中，都有一个智慧芯片，记载着大量的知识，它同时也是个身份认证。

　　而知识是知识，记忆是记忆。

　　如果自己没有好好去记，若是智慧芯片的知识被删除，则一个博学多识的人很可能会立刻成为无知之人。

　　说白了它是个不占用脑容量的知识存储设备，零延迟的思维百度。

　　零杀的夺舍方法说起来简单，杀死原主人，占据对方身体，自动继承对方智慧芯片。

　　可是，这过程很可能被有一定智能的芯片发现。

　　粗糙地杀死对方，然后将记忆输入对方脑中覆盖掉，这种事情是不可能成功的，植入者的死亡会导致智慧芯片销毁。

　　除非，智慧芯片先被取下，但这东西是不会被外人取下的，只有植入者自己才能取下，其他任何非正规程序，外力破坏性地取下，都会导致智慧芯片自毁。

　　这也是零杀说，自己就算仅仅替代主体也是概率极低的事情的原因。

　　甚至可以说，根本不可能，帝国总有无数的方法，预防这种事情。

　　如果不是知道地球有各种收容物，零杀也不会觉得白歌能帮他。

　　“篡改公理认知，可以短暂性地令帝国监控系统失效，这可以为我们的行动争取时间，唯一的难题是，该如何令对方主动取下智慧芯片。我对你们的收容物虽然略知一二，但终究没有你们更了解。”零杀说道。

　　“这你就不用管了，我自有办法，现在，你先给我学会汉语。”白歌说道。

　　“知道了。”零杀拿白歌没办法，反正他也已经被污染了，污一点是污，污更多也是污，为了能回归帝国，他也只能听白歌的。

　　汉语是地球上使用人口最多，也是包含文化底蕴最高的语言文字，无论是字形，还是组词造句，都与文化息息相关。

　　当时零杀不想过多地接触地球文化，所以只学了相对逻辑性更低的英语。

　　现在在白歌的要求下，直接开始研究汉语言文学。

　　该说不愧是高等文明，仅仅十五分钟，在汉语上他已经可以日常使用了。

　　不过这并不够，白歌还要他去了解所有汉字的典故、出处、古义、今义……

　　之后是所有成语、所有俗语、所有经、典。

　　这样一来，零杀就不得不去扩展自己的课程，了解历史、了解人文思想。

　　白歌和铃铛，就是超大的知识库，开始疯狂地为零杀灌输文化。

　　当然，零杀本身的文化也极为不俗。

　　“很不错的语言，在文字的演变中能看出文化的演变历程，它能随着任何一种时代而变化，永远不会被历史所淘汰，紧随着科技的脚步所前进，这是典型的有理语言。”零杀说道。

　　白歌问道：“是么？你们的语言也是这样？”

　　“作为一个高等文明，我们当然也是有理语言，甚至比你们还要丰富。”零杀有些自傲。

　　白歌也知道，对方的文化整体上来说远胜于地球，他们不会因为地球上某种美妙的文字而惊叹，因为他们有更美妙的文字。

　　也不会被仙乐般的旋律所打动，因为他们有更惊艳的旋律。

　　所以，零杀只会吸收在自己核心价值观框架下的思想，而把完全相悖的思想当做糟粕。

　　零杀的核心价值观很显然，就是为了帝国，集权的本质不可变。围绕这个体系下的思想，他才会有接受的可能。

　　造反并不违背零杀的核心价值观，因为他并不是为了改变制度而成为皇帝的，仅仅只是为了欲望。

　　他现在是自由人，想做什么就可以做什么，做不做得到另说。相比起来，其他帝国人是想做，也没法做。

　　就算他当了皇帝，也仅仅是皇帝换了一个人而已，哪怕将地球所有平等思想都灌输给他，他也不会改变这项制度。

　　这也正好，白歌就是要他集权，就是要激发他的欲望。

　　就是要他敢于说：彼可取而代之。

　　“来来来，这是所有造反案例，你好好学习一下。”白歌说道。

　　“竟然有四万多G……”零杀忍不住说道。

　　“当然，话说这种事情，在你们技术没有高到一定程度时，也是无法避免的吧？”白歌说道。

　　“应该是有的，不过都被历史分割了……通过科学法筛选，大量的文化糟粕被打掉，为了保障种族的价值观一统，有些历史仅仅记载在智慧终端中，而永远不会进行传播。随着一代代人从出生开始就被直接授予知识，很多源自前星际时代的古老文化都不会被人知道。毕竟时代在进步，当历史跨度以万年计后，不是什么文化都得留下去的。”零杀说道。

　　白歌点点头，万事由简入繁，又由繁化简，最终趋于一统。

　　零杀说道：“禁止造反，就像是你们文明中的色情，某些国家不正是在反复禁绝么？可却屡禁不止，尽管有些因素是你们的人权问题，但归根结底，还是生产力不足。如果你们有帝国的技术，想让世间再无A片，仅仅只需要五分钟。”

　　“哇塞，你现在说话就像是个地球人。”白歌笑道。

　　零杀说道：“我永远是帝国人，就算你妄图改变我的思想，也仅仅只是能影响而已。哪怕我当了皇帝，帝国也不会变，我依旧会尊崇于终极指令，依旧会延续这项制度。无论什么法令，无论什么国策，无论什么取舍……只要是为了帝国，任何人也不可以阻挡它们的实行。不需要像你们一样，还要去蛊惑人心，说服大众，那是低效率的，有隐患的。集权即正义，一代人不理解，那就无视一代人，只要会接受就好。法令会写在智慧芯片中，下一代从出生开始，就会学到这些，继而成为法令的拥护者。”

　　“我们的文明有一句名言，那是一位伟人所说……哔——”

　　白歌等了一会儿，也没见铃铛翻译后面的话，反而是哔……得各种屏蔽音和乱码。

　　“那伟人说了什么？”

　　铃铛道：“你最好别知道，主宰，你的价值观会被冲击的。虽然没有直接面对飞天面条神时San值狂降那么严重，可至少也会改变你的心性，你就是你，千万不要被帝国污染了。”

　　“这……”白歌纠结了一下，才好不容易算了。

　　实在是有够无语的，谁让人家文化底蕴深厚呢，白歌都教了对方这么多了，依旧只能围绕着对方的核心价值观，借助欲望这种东西来改变对方。

　　但对方一句千古名言，就可能改变他的性格。

　　“这伟人到底说了什么？算了算了……还好我不是强迫症。”

　　……


第二百八十六章 零杀的蜕变

　　一天下来，白歌和零杀都彼此相互了解了一番，其中主要是给零杀灌输地球文化。

　　当然很多文化都被零杀仗着自身根深蒂固的思想过滤掉了，不过有些却是成功植入给零杀。

　　而这些植入进去的，便正是白歌想让他学会的，也是零杀自己的欲望想要学会的。

　　他需要这些理论去支持他的欲望！

　　如今零杀内心有一套从白歌这学来的完整逻辑，去印证自己要做的事，也是为了帝国。

　　此时此刻，他有基于核心价值观的全新变种思想，去调动自己的主观能动性。

　　使得他再也不会像刚开始那样，虚伪、畏首畏尾、自责愧疚之类的……

　　比如，他给帝国带来了白歌这样的力量，这可以成为帝国与英仙臂文明的翻盘点。

　　“帝国风雨飘摇，要不了多久，便会灭于英仙臂文明，值此国难之际，我当有所作为。如果只是帝国普通的一员，那么在终极指令下，只需要听从高知者的决策。可我不是！哪怕我只是一个复制体，也和所有的复制体都不同！”

　　“宇宙安排我来到地球，安排我知道收容物，安排我脱离终极指令，便是要我挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。”

　　“我是帝国唯一的自由人，我本可以脱离帝国，隐蔽地活下去，无视帝国的崩溃……但我不会这么做，生是帝国人，死是帝国鬼，就算是失败，我也要死在挽救帝国的路上。”

　　“现在必须有外力来扭转帝国的颓势，可帝国不信任我，就只能由我亲自带去新的力量。我本意只想做一个普通的公民，可时代不允许我这样做，我不想当皇帝，但不当皇帝，便救不了帝国！”

　　“为了帝国，我要当皇帝。”

　　内心地一番自我印证后，零杀已经成功蜕变。

　　他的核心价值观并没有变，从白歌那学来的种种观点，完美拥簇他的价值观的同时，又解释了他的行为。

　　零杀甚至觉得，自己一个被勒令销毁的复制体，成为自由人之后，依旧心向帝国。

　　在这与神奇的异文明生命百般交涉，实在是良苦用心。

　　他看向一旁的白歌，这就是他取代皇帝，挽救帝国的关键。

　　“歌……我如今学完了你们教给我的全部历史文化，已然学富五车，博古通今了，是时候出发了吧？”

　　只见白歌一脸关爱笑容地看着他道：“我们就这么过去，还不得打成筛子？”

　　“放心，只要你将篡改公理认知的道具给我用，我可以精确而短暂地报废帝国的探测体系。”零杀道。

　　“你觉得我是傻子吗？”白歌笑道。

　　零杀说道：“关于收容物，你迟早要拿来帮助帝国击败英仙臂文明，毕竟那才是帝国与地球共同的强敌。”

　　他非常看重公理之书，只要知道敌人对各种数学公式、物理方程的表达方式，那么就可以一举瘫痪其整个文明。

　　可以说，让帝国焦头烂额，不知道该怎么挽回的恶劣战局，却能被这一个不起眼的书稿，轻松解决。

　　然而，他也知道，白歌不可能给他的。

　　“我会帮你掌控帝国，并击败英仙臂文明，因为他们已经对地球发动了打击。但收容物……免谈。”白歌道。

　　零杀一点也不意外，他说道：“好吧，我会将篡改后的字符发给你们，到时候你们写上去就行了。”

　　说着，一大连串的奇异文字发了出来。

　　瞬间被铃铛接受后，整个宇宙成了放映的幕布，显示出这一个个猎户帝国的文字。

　　这里面还有数字，整体来说，是几个公式。

　　零杀没有暴露他们全部的语言文字，仅仅只是这么一点的话，白歌得了也翻不了天的。

　　毕竟白歌属于低等文明，饶是有样学样，以后凭此摧毁帝国检测系统，也绝对不会是帝国的对手。

　　他才不相信，白歌可以根据这么点信息，就推导出整个文明的庞大文字体系。

　　“现在我们可以出发了吧？”零杀隐隐有些等不及了。

　　对此，白歌笑道：“当然。”

　　……

　　在太空中，白歌回到了处女号。

　　零杀已经给出了帝国疆域部分星系的位置，其中一个就是他的主体所在的地方，也是此行的目标。

　　那是一颗年轻的白巨星的星系，距离白歌此刻的位置，足有四百光年。

　　帝国的各个行政星球是零散分布的，除了边界以外，从来没有刻意的去连成一片。

　　他们要选，也肯定是选择最优质的星系改造殖民。

　　鸿波星系便是一个得天独厚的星系，十倍于太阳质量的白巨星，释放着庞大的能量，不过它已经成了鸿波城的能源供应之一，从外界去看，它不是一颗亮星，反而很是暗淡。

　　因为帝国每一秒都在取走它释放的能量，所以从地球上看去，那不过是个释放能量很少的普通暗淡小恒星。

　　这个地方早在几千年前就这样了，所以仅仅有两百年观测太空历史的地球，从来不会知道，那个恒星原本有多亮。

　　短暂地“戳瞎”帝国探测系统后，白歌的飞船朝着那里快速跳跃。

　　因为赶着过去，白歌中途没有过多地耽搁，一口气连续跳跃了几次，在数十分钟后到达那里附近。

　　“不可以再接近了，预计帝国马上纠错完毕，必须再来一次！否则你会立刻被发现。”在原子飞船里跟着一起走的零杀说道。

　　白歌一笑，刚才用公理之书的是欧文，用完之后很快净化七宗罪，至此U盘里有多存了一个贪婪模因。

　　等于使用它不仅没什么副作用，反而还多了个小武器。

　　不过，他不会让零杀知道这一点的。

　　只见白歌沉着说道：“你不早说！使用公理之书代价很大的，我短时间内不可以再用了！”

　　“什么？它的代价不就是激发人心中的原始欲望吗？我记得你可以净化的。”零杀急道。

　　“哪有那么简单，就算是净化也要代价，而且这不是净化不净化的问题……你不知道它有冷却时间的吗？”白歌怒道。

　　“冷……冷却时间？”尽管零杀知道收容物，可他终究不可能像白歌那样，在脑洞里直接查看特性。

　　也就是说，他充其量就是个普通观察者，对收容物一知半解，都略懂一点，但也不是很懂。

　　毕竟他的文明是没有收容物文化的，这可以说是地球的特产文化之一了。

　　零杀听到这个，心中旺盛的火焰，仿佛被液氮淋了一遍。

　　“怎么还有冷却时间？这种事为什么不告诉我？”零杀道。

　　“你也没告诉我要用两次啊！”白歌反喝道。

　　“完了！突然遭受不明打击，随后发现有异族飞船出现在这么近的尺度，帝国防御体系会瞬间攻击我们……出师未捷身先死……潜入帝国的第一步，竟然就要失败了……”零杀苦涩道。

　　可是白歌却继续让飞船跳跃，直接往鸿波星系内强行跃迁。

　　他说道：“潜入不成就强入！你可是要当皇帝的人，怕什么？只要能突入腹地，他们难道还会对自己的城市进行战略武器的打击不成？”

　　“就算不用战略武器，也有无数的武器可以杀死你，你不要以为能在恒星洗澡，你就很强了！随便一个皮米级合金都能做到这一点。”零杀紧张道，他终究是个普通公民的复制体，对帝国有着天然的敬畏。

　　可是白歌才不管这个，他从一开始就没打算像零杀说的那样，偷偷潜进去，偷偷夺舍，偷偷当皇帝。

　　什么好处都让零杀占了，那真是想得美。

　　从此刻开始，时局将不以零杀的意志为转移，远远超出零杀的预计。

　　“你真以为我没了公理之书，就没办法对付这些破铜烂铁吗？你忘记机械公敌了？”白歌说道。

　　零杀摇头道：“机械公敌必须看到才行，如果是微观的武器，或者无形的武器，你的肉眼难道还能看见吗？这样的武器，帝国多得是！”

　　“所以你现在立刻把帝国的信息编译体系发给我！还有你所知道的全部武器情报……只有这样，我才能攻破帝国的信息安全防御。”白歌说道。

　　“为什么突然到这种地步了？我不会出卖帝国的……”零杀道。

　　然而白歌道：“谁让你的帝国这么厉害，认知被篡改都能这么快纠正过来，计划赶不上变化，快发给我，否则我们都要死在这，你不帮我，我怎么帮你？”

　　零杀此刻他才意识到，自己根本什么手段也没有，唯一能依靠的仅有白歌。

　　可是他还在犹豫，尽管他不知道编译体系的全部，但仅仅是几种通用的信息编译方法，他还是有的。这东西若是落在同级别文明手中，帝国几乎再无秘密可言。地球文明太诡异了，他不知道这东西落到白歌手里，到底有多大用处。

　　白歌说道：“事已至此，你难道还想着退缩吗？退一步就是万丈深渊，你可是要当皇帝的男人，只有赢了，你才是皇帝，输了……就是国贼！”

　　零杀顿时坚定信念，他已经回不了头了，来都来了，已经突入了帝国腹地。就连报废帝国探测系统的事，他都做了，再更严重一点又何妨？

　　只要得到智慧终端，他就是皇帝，不会有人质疑。

　　“我是为了帝国而回来的，带着拯救帝国的力量，如果死在这里，才是叛徒！”

　　顿时零杀说道：“我发给你了，还包括我主体的样子……”

　　白歌接到大量的资料后，心中大喜。

　　随后说道：“还夺什么主体？你都明目张胆地反了，难道还指望慢慢升到权贵，再找皇帝吗？”

　　“这……”零杀微微一滞。

　　接着坚定而平静道：“知道了，直接抓住权贵们，逼问出皇帝的位置……”

　　“歌，你会帮我的对吗？”

　　白歌笑道：“我说让你当皇帝，就让你当皇帝，我最重约定了。”

　　……


第二百八十七章 思想武装

　　得到帝国的编译体系资料后，铃铛就可以轻松读取帝国的所有通讯交流、计算机语言、量子记忆等。

　　当然，其中量子记忆这东西，还是得在脑洞里才能读取。

　　不过无妨，从这一刻开始，零杀已经飞不出白歌的掌心了。

　　“很好，零杀，立刻用你飞船自带的通讯系统，入侵帝国信息网络。”白歌说道。

　　此时此刻，处女号已经跃进鸿波星系内部，见到了鸿波星系内辉煌的场景。

　　这是白歌有史以来所见最宏伟的建筑群。

　　以恒星为中心，数以万计的行星环绕着它，除了五个自然行星以外，共有四万个人造行星。

　　之所以能看出来为人造，是因为那根本就是金属星球，每一个都一模一样大，直径和火星差不多。

　　公转轨道只有五个，以自然行星为领头羊，后面分别跟着八千个人造行星。

　　以此形成一条条半圈飘带，从任何一个行星上都能看到天空中的星辰，如同长龙一般划过。

　　倘若俯瞰星系，就会发现它像个不完整的蚊香，大概是个“彡”型。

　　彡形并不能完全描述它，行星的自转速度、公转速度、相隔间距，都经过精妙地计算和安排，甚至还不是一成不变的，若干时间后，会形成周期性地变化。

　　并且没有什么黄道面，它不是一个平面地蚊香，而是立体的，第二条比第一条轨道偏差了三十度，到了第五条时，已经几乎垂直。

　　如果仅是这样，那也就算了，可在每一个行星旁，都有一条光带。

　　它是一条量子高速公路，从任意行星上出发，可以借用光带瞬间到达有光带的任意行星。

　　也就是说这条光带形成的是星系内的地铁网络，属于便民基建。

　　仅仅只是这样，还不能算是宏伟。

　　真正让白歌惊叹的是，本该是星系小行星带的地方，有一圈完全封闭的力场发生器。

　　具体有多少个根本数不清，其首尾相连，将整个星系锁住了。

　　力场覆盖星系内任何地方，控制着整个星系的电磁场、辐射场、引力场。

　　从视觉上，可以看到大量地光被挡在一个球状的看不见的膜上，仅有少量的光冲出去，使星系很暗淡。

　　日常的时候，恒星的光亮还能放射出去，可一旦力场加强，整个星系会在夜空中隐形，外界接收不到它的任何辐射，乃至引力。

　　被这样一片装置锁住的鸿波星系，内部并不是黑暗的，它整体就仿佛一个光球。

　　置身在太空中，如同站在白亮一片的大厅里。

　　而恒星就是这个大厅中的吊灯，它是最亮的，其次是行星和一些人造建筑。

　　星系内的空间色彩分明，亮区和暗区相互错杂着，驱散了太空本该有的冷寂。

　　突兀地，处女号闯了进来，与此同时，瞬间消失。

　　零杀急忙道：“只是电磁力场下的分子粉碎，你的飞船被瞬间分解了……不过我们怎么没事？”

　　白歌淡定道：“我的飞船没事，是我收走了。你靠近我一些，电磁力场什么的，我不怕。”

　　他在发现周围力场强大后，第一时间就反应过来帝国可能有的攻击。

　　所以立刻就将靶子似得处女号收入脑洞，自己则开着统一力场保护。

　　对付这种大范围的电磁力场，白歌的统一力场还是很给力的，因为范围大意味着单位体积内的作用力小。

　　而白歌的力场集中在身体周围，自保的话完全没有问题。

　　“铃铛，立刻入侵帝国网络。”白歌说道。

　　铃铛道：“帝国在内部使用的不是引力波通讯……我需要借用零杀的原子飞船的通讯功能。”

　　白歌立刻对零杀说道：“你的原子飞船里有通讯系统吧？配合我入侵帝国信息网络。”

　　零杀道：“有是有，但我们怎么可能攻破帝国网络？我的信息工具跟帝国根本不是一个量级的！”

　　“我说行就行，遇到加密项和安全防御，统统共享给我，我来破解！”白歌道。

　　“好！”零杀不再犹豫，立刻开始入侵帝国信息网络。

　　都做到这一步了，必须完全配合白歌，否则就是等死。

　　虽然不清楚白歌有什么能力破解帝国安全防御，但也只能拼了。

　　很快，零杀就遇到了无数的难关。

　　零杀将复杂的信息网络通过投影呈现出来，叽叽歪歪说了一堆这个有多难，根本不可能攻破。

　　“别说废话，告诉我哪个端口开启就能入侵进去。”白歌说道。

　　“这个……”零杀指引。

　　霎时间，那个端口自动开启了，这不是什么强行攻破，而是仿佛对方自己打开了一个缺口，放零杀的信息流侵入一般。

　　“什么？你怎么开的？”零杀还没反应过来。

　　零杀并不知道白歌还有万能解锁这一招，毕竟监控全球，不可能关注这种细节消失。

　　其实对于收容物的发现，也是先察觉到物理上的奇异现象，才深入观察的。

　　白歌轻松破解所有网络安全密匙，随手打开锁死的门，这种事并不会引起零杀的注意。

　　万能解锁，只要知道正常地怎么解开就行了。

　　零杀虽然知识浅薄，无法攻破帝国信息网络，可理论上该如何打开，这种常识性的东西还是知道的。

　　就好像地球随便一个路人，都知道有密码就能开电子锁一样。

　　两者配合，顿时在帝国网络中横行无忌，肆意攻破关键系统。

　　可是，帝国的信息网络太庞大了，零杀很快在里面迷路。

　　他对于帝国，就相当于地球上一个普通人，哪里会知道信息网络的机密要地？只能跟个无头苍蝇似得在里面乱窜。

　　“小心！”

　　猛然间，数十道光束从行星上飞射出来。

　　在冲入统一力场时，能量被大幅度削弱。

　　可即便如此，这光束的威力还是极为恐怖，直接将白歌轰成了碎渣。

　　还好白歌现在早已和过去不同，数百个恒星供应能量，超速再生已经入微到分子级别。

　　哪怕是细胞碎成渣了，只要不是分子结构的湮灭，他也能快速自愈。

　　可是，泯灭分子的武器帝国有的是，从零杀提供的情报中，光将目标击碎成原子的武器，就有十几种之多。

　　“不能再被攻击了……”

　　白歌不断瞬移，防止被锁定。

　　可即便如此，还是有许许多多的武器成功锁定住了白歌，毕竟白歌在星系内部，超大范围的力场发生器虽然没法伤害到他，可只是在瞬间确定白歌的位置，还是很轻松的。

　　这时，零杀说道：“你被加速粒子炮锁定了，它正在蓄能……你能硬抗吗？”

　　白歌眉头一挑，帝国的加速粒子炮，可不是地球科幻小说中的那种穿透光束。

　　那是真正的超高能粒子流，铺天盖地，单个粒子的能级足以破坏分子结构，别说分子了，就连原子都会被击碎。

　　如果被这样的武器击中，白歌身上每一个原子都会毁灭。

　　还好零杀入侵中，发现了白歌被偷偷锁定，急忙提醒。

　　“它在哪里？”白歌问道。

　　零杀说道：“在恒星上，那个黑点就是，这是借用大质量恒星能量模拟小范围的超新星爆炸，如果你能硬抗这一击而还能修复的话，非战略武器下你就无敌了！”

　　“我为什么要硬抗？”

　　白歌果断拿出了机械公敌眼镜，朝着那恒星上的黑点一看。

　　看起来是个黑点，其实是个超大的机械，此时已经凝聚出直径五十米的粒子流。

　　一旦发射，别说白歌，就连看似真空的地方，都会被打爆，形成一条可见的弹道，所有太空中的浮游原子被击碎。

　　可是，这样的武器，也仅仅是战术武器，而远远算不上战略武器。

　　毕竟五十米直径的高能粒子流，已经是帝国的极限了。若要范围更大，还不如干脆引爆恒星呢。

　　“目标在不断移动，貌似小范围跃迁，第一发很可能落空。”此时帝国军部权贵们正在指挥战斗。

　　“那就扫射！哪怕是误伤行星，也要击中对方！”

　　“明白！蓄能完毕，立刻发……诶？”

　　“怎么了？”

　　“出现故障！粒子炮出现故障！它罢工了！”

　　“可恶，敌人信息入侵怎么这么厉害？”

　　“不是系统问题，是机械故障！粒子炮每一个元件都损坏了！”

　　“不好，星环力场也坏了！”

　　“糟糕！光梯也坏了！行星阵列炮报废、暗能量转化星失灵、量子跃迁平台损坏……几乎所有宏观造物都被破坏了。”

　　只见白歌看完粒子炮还不够，他干脆四处瞬移，眼光乱飘，将所有肉眼可见的机械统统扫了一遍。

　　顿时鸿波星系的大型机械造物全都瘫痪了。

　　各个行星上，刚刚升空的阵列炮平台一个个地往下坠，准备出动的浮游军队刚出现就成了太空垃圾。

　　大型的机械要塞，宏观的飞船，凡是被目光扫过，统统出现了几乎不可能自然出现的机械故障。

　　大约十分钟后，白歌急忙摘下眼镜。

　　不能再用了，这收容物的副作用可是心理上的，用久了直接让白歌染上机械不适症，偏偏还不是模因，这种心理疾病般的东西，白歌可不想专门设定针对去解决。

　　整个星系的造物太多了，白歌也只是摧毁了大半。

　　藏在大型造物内的很多东西，他都损坏不到。

　　比如微观武器，只见帮零杀攻破了军部权贵们的指挥系统后，立刻看到了一项军事指令。

　　数以兆计的原子战舰出动，进入目标体内攻击。

　　白歌一惊，急忙用统一力场开始清理飞射过来的无数原子战舰。

　　可是，这种微观飞船实在是太多了，肉眼看不见，通过引力波动勉强感应到，但摧毁了一批还有无数批。

　　无论他瞬移到哪里，都有几百兆个扑过来。

　　原子战舰也是复制体操控的，看着白歌每一秒都在杀死数以兆计的复制体，零杀异常的悲伤。

　　他也是复制体的一员，知道无论死多少复制体，对于帝国而言，都只是经济上的损失。

　　复制体只是工具，是可以随意牺牲的消耗品。

　　“停下！这种攻击是没有意义的，我是帝国外派监视者，代号零杀，我不是敌人！我带来了足以击败英仙臂敌人的力量……”零杀已经入侵到了指挥部，他希望能和权贵们谈谈。

　　然而这并没有什么鬼用，反而他的自报家门，令帝国军官无比愤怒。

　　“帝国监视者？零杀？资料显示你在监视低等文明的过程中已经陷入严重的污染状态，妄想症十分严重，没想到你竟然带着敌人反攻帝国。”显然帝国认为白歌属于英仙臂敌人的武器，他们并不认为他会是低等文明成员。

　　“我没有背叛帝国，只要你们愿意接受我发给你们的资料，借用这种力量取得战争胜利，我现在去死也无所谓！”零杀说道。

　　然而帝国根本不可能信任零杀，因为他们已经发现零杀的原子飞船里没有终极指令了。

　　“固然高等文明能帮你制造无终极指令的载体，可他们绝对不可能强迫你离开终极指令，这只能是你自愿的……当你脱离终极指令的那一刻，你已经是敌人了，复制体……”帝国权贵毫不留情地揭示道。

　　零杀道：“我脱离指令，是因为你们不相信我这个复制体，我只有成为皇帝，才能帮助帝国……”

　　他已经知道帝国不会再相信他了，主动地说出了自己的欲望。

　　零杀已经从帝国的反应中彻底觉悟，他知道自己只有一条路可走。他不会再奢望被同胞认可，因为别人根本没把他当做同胞。

　　世人都看错他了，那就无视所有反对，帝国从来如此，上位者不需要下位者的理解，这本身就是帝国的制度。

　　果然，帝国如他所料的激愤道：“复制体永远是复制体，你连人都不是，还想当皇帝？”

　　对此，零杀异常平静地说道。

　　“王侯将相宁有种乎？”

　　……


第二百八十八章 恒星过肩摔

　　“邪恶的言论！他果然已经被彻底污染了。”

　　“断绝交流，不要再理会它，所有人把这种禁语从信息网络上删除掉。”

　　听到零杀的言论，指挥官们顿时受到心灵冲击。

　　这种话是有剧毒的，他们一不留神就给污染到了。

　　不过作为权贵阶级，这种话影响不大，而且他们脑中还有终极指令，就更无伤大雅了。

　　“不好，他正在向全频道散播这种邪恶言论！”

　　“他得到了异端文化，正在向所有人扩散！”

　　“帝国之敌，快阻止它！”

　　零杀传播的各种流传千古的反抗口号，对帝国人影响不大，帝国本身的文化底蕴太深厚了，价值观根深蒂固，再加上生产力极高，又有终极指令。

　　所以顶多觉得这禁语邪恶至极，但也不会认可。

　　于是，从上到下，无论是权贵还是公民，都很自觉地清理网络上被零杀不断发送的这类禁语。

　　同时自己也很自觉地拒绝读取零杀后续发来的其他邪恶言论。

　　可是，有一个阶级，却没有这么做。

　　那就是复制体阶级，明明拥有智慧种族的一切思想，却在法律上和机器人等同。

　　因为同时拥有高等智慧情感和机械智能处理能力的人工智能并不存在，所以量子思维信息复制体技术，大量地运用在管理机械智能上，帮助那些死板的机械智能人性化的处理问题。

　　这样的复制体很多，尤其是在刚才，指挥部下令大批量生产复制体，操控原子战舰攻击白歌。

　　于是数以百万计的复制体被批量制造。

　　此刻零杀在全频道肆意散播这种言论，这是帝国自己的频道，他们自然就会接收到。

　　公民及以上阶级，看了一点就自觉不看了。

　　可复制体们，却全看完了……

　　哪怕上面很快下令，清理这类信息，也只能在信息频道里删除，他们的量子记忆中，却已经根深蒂固地记住了这类言论。

　　这不仅仅只是些“王侯将相宁有种乎”之类的话，乃是零杀融合了地球与自身两种文化后的升级版起义口号。

　　从地球上学习了大量的异端思想，零杀无比了解复制体阶级，为其量身定做了一系列反抗逻辑。

　　就好像他自己说服自己一样，将其行为描述成了为了帝国的伟大事业。

　　这简直对复制体阶级有无与伦比的吸引力。

　　当地球上的思想，配上了零杀的文化底蕴，尤其是零杀主动学习融合一番后，这已经不是单纯的低级文化了，而是披着低级文化外衣的高级思想。

　　可以说，白歌教给零杀的东西，在零杀那里完成了升华。

　　环绕着帝国的制度，帝国自己的核心价值观。

　　塑造了符合帝国国情，有着帝国特色的陈列吴马理论。

　　这种升华从零杀这里传播到所有底层阶级心中，顿时造成无与伦比的心灵冲击。

　　终极指令能禁锢他们的行为，但无法压制他们的思想。

　　尽管复制体们还在前仆后继为了帝国扑向白歌送死，但只要白歌将其送入脑洞，遏制住他们的自爆，并准备好没有终极指令的飞船。

　　恐怕他们一个个都会像零杀一样，主动脱离飞船进入自由人的行列。

　　“帝国陷入了最危机的时刻，我们每一个都有义务牺牲，但这种牺牲是无价值的。我们真正的敌人是来自英仙臂的文明，而我带来的才是拯救帝国的力量。同胞们，拥抱令人作呕的自由吧，为了帝国，即便冒天下之大不韪，也要背负着罪恶挽救它。”

　　零杀的言论，若放到地球，根本是无稽之谈，甚至是给自己的背叛找开脱，典型的球奸理论。

　　可这却反而触动了复制体们，是符合帝国国情的。

　　复制体们偏偏就吃这一套。

　　零杀道：“歌，接收他们，将他们转化为自由人，你就不必再担忧微观武器的攻击了。”

　　白歌讶然地如此做了。

　　可同时他也不解道：“现在，你不再是特殊的了，有这么多自由人，我可以帮他们任何一个成为皇帝，你的价值已经没有了……”

　　对此，零杀竟然平静道：“没关系，都一样的。”

　　“现在他们每一个的思想，都与我雷同，能理解我苦心的他们，任何一个当皇帝都够了，他们会愿意接纳你的力量，继而挽救帝国的战事。”

　　“你不要以为塑造了我的思想，就可以通过我掌控帝国。我说过了，皇帝是责任，无论谁当了皇帝，都不可能违背终极指令。”

　　白歌第一次觉得，帝国的文化是真的牛，连造反者都这么铁了心地为了帝国。

　　不知道是真心这么想，还是零杀自我印证，结果把自己洗脑了……

　　零杀的欲望，竟然真的不是想当皇帝本身，而是为了帝国。当皇帝不是目的，只是手段。

　　不过无所谓，白歌掌控帝国的方法，是零杀根本想不到的。

　　“你想多了，我也说过了，既然约定好让你当皇帝，就决不食言。”白歌笑道。

　　零杀对此心里松了口气，显然能自己当皇帝，那当然是极好的。

　　他们两个合作，轻松解决了原子飞船大军。

　　来多少都是送，因为驾驶员心里已经被种下了新思想的种子，只要给他们一个机会，立刻就会倒戈。

　　白歌现在就在给他们机会，他连续不断地将周围的所有物质送入脑洞。

　　大批大批的原子飞船被拉了进去，遏制住他们的自爆，一个个就在零杀的蛊惑下，钻进了新飞船。

　　不过，帝国从未指望这种低端的微观武器能起作用，不过是在争取时间而已。

　　只见庞大的白巨星，猛地一黯，也不知道在搞什么鬼。

　　白歌急忙用机械公敌扫了一眼，似乎也没有用。

　　“这不是机械，它就是真正的恒星，只是帝国有一种武器，能直接加速恒星的能量释放，并抽取它发动引力增值攻击。这种攻击是躲不掉的，只要你在引力场内，就可以突然加重你自身引力，令你自我坍缩！”零杀道。

　　白歌一听就明白，这个文明对力的掌握已经非常深入了，可以将能量转化为引力，和仙人的统一力场有着异曲同工之妙。

　　不过显然，帝国比仙人的转化力度强得多，仙人有再多的能量，转化的力度也有个上限。

　　科技文明是不会有这种上限的，技术本质掌握了，有多少能量，就加多少力。

　　虽然其实也不能真的无上限增值引力，但那上限是转化器材质的问题，和这项技术本身无关。

　　“转化器在哪里？”白歌问道。

　　“我不知道！但至少不在肉眼可见的表面，因为你只要在恒星引力场内，就可以直接打击到你！”零杀道。

　　“你什么都不知道！快去夺舍，我会让铃铛帮你！”

　　说着白歌随手抛出一柄仙剑，铃铛法宝型的分身数以万计，随便拿出一个带有心灵蛊惑法术的就行了。

　　霎时间，零杀随着冲进了一颗行星。

　　行星上无比繁华，比水银人华丽、讲究百倍的建筑数不胜数。

　　高等文明不会像水银人那样为了艺术而创造。

　　艺术伴随着科技而存在，才是它的用途。

　　铃铛如今有了该文明的编译体系，配上零杀操控原子飞船里的通讯系统，加上白歌的解锁，轻易攻破帝国网络。

　　随着之前攻破某个指挥部，她也同时得到了该指挥部的位置。

　　仙剑以迅雷之势冲进了那栋飞行建筑。

　　与此同时，白歌一把抓着那颗白巨星，直接做了一个过肩摔的动作。

　　既然引力增值攻击是抽取恒星能量，且发动地目标得在恒星的引力场范围内。

　　而白歌又找不到那个武器在哪，干脆对付恒星就好了。

　　他不可能现在跑出星系，躲开这个范围。

　　那他不走怎么办？就只能让恒星滚蛋了。

　　“去你的！”

　　白歌的锁定技过肩摔，只要他能抓住目标，就可以将其从自己的头顶越过，甩飞到背后去。

　　于是，这颗十倍于太阳质量的超大恒星，硬生生在绝对接触效应下，被白歌拽动。

　　从视觉上，白歌的动作很缓慢，因为恒星离他太远了。

　　其被过肩摔的速度不可超过光速，而白歌又距离它一亿公里，这相当于拽着恒星由光组成的，长达一亿公里的手臂。

　　甩动手臂从一亿公里远扔到背后一亿公里远，以亚光速来算，需要十一分多钟。

　　一个需要十一分钟才能做完的过肩摔动作，当然看起来无比缓慢了。

　　渐渐地，在这一击返璞归真的过肩摔下，恒星以亚光速划出一道弧线，又以白歌为中心点，落到了原本与恒星的同步距离之外。

　　只见恒星成了火流星，它不会自己停下，于是在惯性下朝着远处飞去。

　　在地表使用过肩摔，目标又是死物的话，其会砸在地上，因为有地心引力，也因为有物质阻隔。

　　可在太空中，没有东西能明显约束住恒星的运动，于是它遵循着牛顿第一定律，在白歌的过肩摔结束后，继续作着匀速直线运动。

　　当然，撞上的各种东西，以及引力场延迟存在了一小会儿。

　　种种情况稍微给恒星减了速，可即便如此，真空介质中它也保持着二十五万公里每秒的恐怖速度远去。

　　慢慢得在视野中就只剩下一个小亮点了。

　　至于引力场，很抱歉，也跟着跑了。

　　整个星系的所有天体都被这猝不及防飞走的恒星给丢下了，仅仅被一开始紊乱的引力打乱了分布结构，之后就脱离了恒星引力的作用范围，散漫地相互作用着飘在太空中，如同一盘弹珠被随手搅和了两下似得。

　　谁让恒星太快了，所有行星哪怕被它吸引，也都追不上这班车。

　　“这怎么可能！”

　　“他把我们的恒星扔了？扔……扔了？”

　　观测到这一切的帝国人，惊悚至极，表情崩溃到如同见识到了世界上最荒谬地现象。

　　世界观遭到强烈冲击，理智仿佛也随着飞走的恒星远去了。

　　各种歇斯底里地神色发自内心地释放出来，随之而来的生理现象几乎要将他们抽搐到休克。

　　这可是一颗大质量恒星，别说让它亚光速运动，就算是几百万吨的飞船，想加速到亚光速，所需的能量都是天文数字，更何况它还划出了一个弧线。

　　帝国人研究了这么多年科学，也看不懂白歌是怎么做到的！

　　知道的越多，就越对此感受到恐惧。

　　一个人把恒星扔了，未来星际中将多出一个流浪的恒星……这简直是宇宙在开玩笑！

　　可所有的仪器包括他们自身的观测，都严谨证实着刚才所发生的离奇事件。

　　荒谬感充斥着他们的内心，所有指挥部陷入死寂。

　　……


第二百八十九章 大撕裂

　　“当科技差距过大时，表现出来的就犹如神话一般。”

　　“难道他来自神级文明？”

　　终于帝国权贵们还是恢复了理智，一个成熟的文明无论遭遇怎样的挫败，也不可能像个体一样的怨天尤人。

　　他们终究还是要接受现实。

　　难以接受的现实，并不意味着不科学，只能说暂时还无法理解。

　　“根据零杀之前汇报的荒谬资料中，就有单纯用目光，导致物体出现机械故障的东西，这不就是我们的造物离奇损坏的原因吗？难道零杀并没有妄想？”

　　“这可能是某种我们尚未接触到的科学领域。”

　　“这里发生的事情会自动上传给智慧终端的，皇帝已经知道了一切，但无论怎么说，叛徒就是叛徒，如今已经有九百万的复制体脱离终极指令，这是有史以来最恶劣的犯罪。”

　　“总督，决议吧，是发动大撕裂，还是撤离？”

　　在场地位最高的总督说道：“我们是不可能全身而退的，不要给敌人留下任何资源，大撕裂吧。诸位准备跃迁撤离，并把量子传输装置设定自毁，这样他们就无法追击了。”

　　大撕裂是帝国的战略武器之一，也是很多高等文明都会用到的武器。

　　通过提取暗能量集中释放在时空中，可以令大片时空短暂而突然地膨胀，继而撕裂范围内的一切物质。

　　和热能一样，暗能量也是逐渐趋于平均分布的，高密度地区一定会向着低密度挤压，继而拉伸时空。

　　这在宏观上，就显示为时空膨胀，如同吹气球一般。

　　膨胀每时每刻都在宇宙各处发生，其速率永远处于时空可承受的范畴。除非有人为因素，才会导致部分地区的暗能量密度剧增，继而连带着时空膨胀加剧。

　　当越过一个阈值，时空会撕裂，万有引力随之崩溃，所有因为引力而结合起来的物质，都会分解。

　　理论上，可以“吹爆”宇宙，撕裂时空内的所有物质，但这几乎不可能。

　　因为那需要近乎无限大的暗能量，以帝国提取的效率为例，让其攒一千亿年，也凑不到这么多暗能量，他们甚至连宇宙有多大都观测不到。

　　不过，一个星系这么点大的时空，对于整个宇宙而言，简直就是个小不点。

　　仅仅让这么一片区域大撕裂，对于高等文明而言还是不难的。

　　他们也不用担心这种攻击造成不可预料的后果，因为当大撕裂的范围越来越大，投放的暗能量密度越来越低，那么膨胀速度也就越来越衰减，最终退到温和的膨胀速率阈值。

　　一切又会回归正常。

　　这种打击，其实是很环保的，至少帝国和英仙臂文明都经常用，是非常高效的破坏性武器。

　　此刻总督下令，隐藏在行星深处的储备暗能量，都开始暗中聚集起来，一个个奇异的盒子调动到被掏空的地心周围。

　　它们彼此相隔很远，保持距离，以一种球状阵列排列，等待更多的暗能量调集过来。

　　暗能量不可以集中保存，这是常识。帝国必须集中大量的暗能量，一瞬间投放到一起，使其密度激增，才能达到大撕裂的效果。

　　集中分开保存的暗能量，需要一定时间，可这个时候，一把仙剑已经破开了总督所在的指挥部。

　　说起来铃铛破坏这栋建筑也很是不容易，其硬度超出铃铛所见的任何物质。

　　如果不是这把剑成了仙有统一力场，再加上这栋建筑之前就已经被机械公敌打出故障。

　　铃铛根本连进都进不去。

　　“轰！”在铃铛好不容易破开合金，找到总督后。

　　对方也反应极快，一个轻巧地后跳，同时右臂放射出一道等离子团，打在仙剑上。

　　随后身上泛起涟漪，瞬间量子化消失。

　　“单兵化的量子跃迁装置和等离子武器。”铃铛立刻说道。

　　零杀道：“这几乎是半民用的武装了，只是权贵们使用的型号更好，单兵作战能力在太空战中用处不大，只有特定的时候才会用到。”

　　铃铛当即操控仙剑，再次破开墙壁，一个瞬移追了出去。

　　当科技表现到一定程度，和过去概念中的神也没有区别。

　　单凭总督身上的这副武装，他就可以做到瞬移般的量子跃迁，就更别说飞行了，通过力场飞行是极度简单的事情。

　　其右手可以释放高温等离子弹，温度最高可达两百万度，熔穿一座山也只是持续输出的时间问题。

　　脑内的芯片不仅仅存储了大量知识，还可以帮助他随时随地联络外界，身上多个传感器扫描环境信息，放到地球人眼中如同开了天眼。

　　左手是万能工具，其实就是个三相力场，能提取物质中的元素，进行3D打印制作。

　　什么破铜烂铁，矿石杂货，都能在左手下分解归类成元素，随后按照记录的各种复合材料列表，合金列表，应需求冶炼材料。

　　最后加工这些材料成机械，不管是按照已有的方案，还是自定义设计，都随便了。

　　飞行、瞬移、造物、焚山煮海……种种能力放到地球，成神做祖也不为过。

　　可惜，这个文明并不追求个人的力量，这套武装不过是图方便顺带发展出来的，其实都不算是个武器。大抵也就相当于地球人穿一套钢铁战衣，外加开一辆蝙蝠侠专车的感觉而已。

　　铃铛追得对方无路可逃，不管怎么跃迁，铃铛都能发现对方并瞬移紧追。

　　两者的距离很快拉近，当进入统一力场范围后，铃铛立刻破坏了总督身上的装置。

　　作为一个凡人，没了这些外物后，也只能任人宰割了。

　　不过，总督很淡定，一点也没有畏惧的神色道：“你们活捉我，是为了我的智慧芯片？真是天真……”

　　说着，就要自杀，根本不用任何动作。帝国每一个人都可以通过智慧芯片自杀，瞬间脑死亡。

　　可是，他终究还是慢了一步，非要多说了那么一句话。

　　铃铛早已准备好的心灵控制术当即发动了。

　　“把智慧芯片取出来。”只见那把仙剑骤然变形，形成一个银白色的女人模样，跟铁水铸就的模特似得。

　　零杀在一旁大为震惊，因为从这个女人口中说出来的，赫然是帝国的语言。

　　“你……你怎么会帝国的语言？”零杀惊道。

　　“自学的。”铃铛道。

　　“你怎么可能自学？我只是教给你们几句话而已。”零杀说道，想起来之前为了使用公理之书，教了一些语言文字。

　　“这就够了，数万个行星每一秒都有无数的人在交流，通过建立大数据，结合你教给我的几句话，可以慢慢推导出整个语言体系。”铃铛道。

　　“想推导出我们的语言是不可能的，帝国语比你们的语言复杂万倍！就算是我们自己推导这种复杂度的语言，也至少要几十天时间！”零杀道，他有想过会被推导出来，但没想到这么快。

　　铃铛对此毫无表情道：“那是你们。”

　　说着，只见总督茫然地取出了一枚芯片，怔怔地发呆。

　　这种法术对付凡人是很方便的，尽管身体细胞结构与人类不尽相同，但终究是碳基生物，思维也是来自于电化学反应。

　　零杀见状，激动道：“随便一个公民身上都可能带有记忆量子化装置，我们立刻帮总督改造。”

　　可是铃铛并没有这么做，反而顺手接过了智慧芯片，收了起来。

　　“你……”零杀顿时平静下来道：“果然不可靠啊，我还真是被欲望冲昏头脑了呢……”

　　铃铛道：“不要误会，你该夺舍还是继续夺舍，这东西我要研究一下。”

　　零杀不信道：“有什么好研究的？它有着严谨的甄别系统，甚至能分辨出是自然体帝国人，还是克隆体帝国人，并且它不可能装设到‘非帝国核心价值观’的人脑中……”

　　量子夺舍的前提是不要被发现是异族，不仅仅是基因上的甄别，还包括思想上的甄别。

　　零杀即便被污染，他还是帝国人，核心价值观没有变，为了帝国的基本底线没有变。真要有颠覆帝国制度的想法，当智慧芯片与思维连接后，芯片第一时间就会发现。

　　不过，脑洞的信息读取，乃是非一切物理手段，是零杀所不能理解的。

　　如今零杀已经交出了帝国的量子信息编译体系，有了这个，在脑洞里铃铛不用佩戴芯片，就可以看懂内容了。

　　当然，零杀只会一部分通用编译法，这令铃铛只能读懂一部分。

　　但芯片里有更多的知识，只要一边学习一边破译，铃铛很快就能全部读懂。

　　“主宰，芯片拿到了。”

　　“很好，我马上到。”白歌不断瞬移靠近铃铛。

　　“不，你刚才动用了过肩摔这种绝对特性，表现出来的威胁太大，对方必然动用了战略级武器，保险起见，主宰先离开这片区域，我带着芯片去找你。”铃铛道。

　　与此同时，铃铛夺来了很普遍的量子信息转化器，说道：“夺舍吧，计划中你本来就不该佩戴这东西，否则你又会被终极指令束缚，到时候还怎么夺舍皇帝？”

　　“我必须再次提醒你们，皇帝的智慧芯片很不一样，那是智慧终端，其有更高的甄选机制，如果你们不把皇帝的智慧终端给我，我就算夺舍了皇帝的身体也没用，还是个黑户而已。皇帝取下终端的时间不得超过五分钟，一旦超过时间，新的皇帝就会诞生。”零杀道，他很警惕白歌铃铛。

　　然而他并没有从铃铛身上看出什么破绽，其面无表情道：“知道，说让你当皇帝，就让你当皇帝。”

　　零杀其实也没有别的选择，当即顺应着完成了量子夺舍，先量子化总督的记忆，然后删除大半，再让零杀信息覆盖。

　　成功之后，零杀异常激动：“我有身体了……”

　　随后脸色剧变道：“糟糕！大撕裂！”

　　……


第二百九十章 费米技术

　　尽管删除了总督大量的记忆，可还是保留了一部分。

　　使得零杀夺舍后，还能继承最近一两年的记忆。

　　毫无疑问，最新的记忆里有关于总督下令发动大撕裂的情报。

　　大撕裂马上发动，时间仅剩下四秒钟。

　　“时空大撕裂，瞬间膨胀速度可能相对超过光速！量子跃迁装置都被毁了……”零杀来不及多解释了，第一秒只来得及说这么多。

　　其意思很简单，帝国的量子跃迁装置被刻意自毁，这不要指望了，必须有别的方法瞬间离开方圆至少一光年的区域。

　　而显然，事发仓促，他们貌似根本来不及生产新的跳跃装置了。

　　铃铛第一时间带着零杀朝着行星外瞬移的同时，暗中与白歌交流，通过脑洞沟通的速度极快。

　　白歌道：“啧啧，还真的用战略武器了。”

　　“鱼死网破是很显然的事情，残酷的战争中对方不可能再顾虑重重的。”铃铛道。

　　“还好你预判到了，我现在五光年外，这个距离可能还不够安全，不过我随时能进入脑洞。”

　　“不行，大撕裂至少持续几个月，长则十几年，在不清楚足以毁灭原子的膨胀持续多久的情况下，进入脑洞等于被困。”铃铛道。

　　“知道了，那进入生存空间吧。”说着，白歌就驱动跃迁装置想往铃铛那赶。

　　然而铃铛说道：“别！来不及了，如果你还来接我，两秒钟的时间你不可能精确找到我的位置，不必冒险，芯片没了就没了。”

　　白歌眉头紧锁，可还是毅然发动了装置。

　　如果放弃铃铛等于放弃已经得到手的芯片，而放弃零杀，则意味着白歌食言。

　　这两个结果他都不想接受。

　　有个大胆的想法他一定要试一下。

　　“连我都能想到，光在大撕裂中是可以残存的，你会没想到吗？”

　　只见白歌跃迁回来的瞬间，化身为光，以极速掠过铃铛的位置。

　　化光的能力战斗力很一般，但白歌看中的是光速与光的特性。

　　尽管大撕裂可以连原子核都分解，可也奈何不了光，最多将光分成无数份，但光的结构本身是不会被破坏的。

　　或许，光会被困在崩溃的时空里没有介质传播。

　　但那对白歌而言无所谓，直接进入生存空间便能离开。

　　“这么快，主宰你反应得过来吗？”铃铛刚说完。

　　就见白歌直接从她附近冲了过去，硬是什么也没带走。

　　“靠……”擦肩而过的瞬间，白歌懵了。

　　他还真的没反应过来，光的速度太快，从铃铛附近掠过只是极其微妙地一刹那。

　　哪怕白歌的脑洞收纳范围确实从铃铛身上扫了一遍，可白歌没来得及收……

　　本来他都想好了，直接以光速掠过铃铛，带走她，随后大撕裂发生，他还不会死，这时候再进入生存空间。

　　可他还是高估了自己的反应，速度飚得太快，硬是没接住铃铛。

　　现在回头来不及了，大撕裂已然发生。

　　那是无边无际的崩溃感，白歌感觉自己瞬间变成了无数份。

　　正处于红移中的星系图景被定格，仿佛一张照片一般。

　　随后这个照片如同照了哈哈镜，瞬间扭曲拉伸，随之而来地是仿佛万花筒般的绮丽变化。

　　一切都错乱崩毁了，世界被粉碎成了无数份，参差不齐，随后又胀大扭曲变化，之后又粉碎，交错排列。

　　形成密密麻麻到让没有密集恐惧症的人都无比难受的无穷之点。

　　白歌并不是直接看到了周围时空的变化，他接收到的光，其实是大撕裂前最后一普朗克时间内的光。

　　光带来的图景被定格在大撕裂前最后一时间单位中，他看到的破碎膨胀又破碎的场景，只是这些光的样子。

　　至于时空里的行星们，此时此刻到底撕扯成怎样，他是不可能看得到的。

　　“如果有个观测者看到我，那么我此刻也是碎成这种光量子渣渣的样子吧？”白歌暗道。

　　同时，他心里很是难过，他难过的还不是铃铛挂了。

　　毕竟铃铛分身多得很，死了一个无所谓。芯片什么的，下次再弄就是了，也不必挂怀。

　　真正别扭的是，零杀死了。

　　说好让他当皇帝，白歌是真的没骗他。现在零杀死了，对白歌的来说就仿佛接了个委托任务，结果失败了一样。

　　这弄得白歌相当郁闷，如鲠在喉。

　　“我要复活他！然后再让他当皇帝！”

　　如此想着，白歌进入了生存空间。

　　刚刚出现，一根勺子同步跟来，敲在他脑袋上。

　　“梆！”

　　“死勺子烦死了……”白歌随口骂一下勺子，突然一怔，又想到了什么。

　　只见勺子敲完之后，打了个旋朝地上一刷，顿时铃铛和零杀都站在他面前。

　　铃铛的样子跟T-1000似得，犹如铁水浇筑的女子，面无表情地伸手，摊开五指，就见芯片好好地在那里。

　　“主宰，芯片在这。”

　　白歌惊喜道：“干得漂亮！铃铛！你竟然成功躲进勺子里了！”

　　他立刻就意识到发生了什么，虽然他以光速掠过，速度太快没接上铃铛。

　　但是勺子可是跟在他后面也已光速掠过的，勺子已经成仙了，里面也有铃铛的分身意识在，无法掌握脑洞收放权的铃铛，却是可以控制勺子把自己拉入储物空间。

　　白歌失败了，铃铛却成功了，掌握了那千钧一发地交错，瞬步上了这辆光速马车。

　　“你这不明明有办法嘛！得亏我试了一下，不然你也没这个机会回来。”白歌笑道。

　　铃铛道：“概率太低了，没必要这么做的，所以没告诉您这个办法。不过您还是自己想到了，非要试一下，我也只好尽力而为。”

　　其实铃铛的仙剑分身，反应并没有比白歌更快，只能说她预判地更好。

　　白歌用脑洞，铃铛用勺子，光速交错下两者的成功收纳的概率都很低，但铃铛的预判能力更胜一筹凑巧成功了。

　　“没想到这勺子竟然派上用场了……不枉我让它成仙”白歌说道。

　　这时零杀才回过神来：“什么？发生了什么？我们怎么逃出来的？”

　　零杀只记得最后看到的一幕，就是一道光从远处掠过，随后又是个银光紧随其后，然后应该就大撕裂了。

　　现在听来，最后关头竟然是用这个勺子把自己救走的？

　　“你竟然能变成光？这……光在大撕裂中残存也就罢了，这个勺子怎么可能没事？”零杀不解道，勺子是白歌从修仙宇宙带来的，一回来就直接开始星际旅行了。

　　零杀了解的收容物中，根本就不包括有勺子，看到白歌整天顶这个勺子狂敲，还以为这是白歌的爱好。

　　白歌说道：“只要这个勺子在敲我，别说大撕裂了，就算是宇宙大爆炸，也无法阻止它敲在我身上。”

　　“开什么玩笑？你知道宇宙大爆炸是什么概念吗？那是时间都会死掉的能级！”零杀惊悚道。

　　“我没有开玩笑，这是事实，我根本不需要知道宇宙大爆炸是什么概念，我只需要知道这个勺子是什么概念就够了……”白歌道。

　　“这……”零杀定了定神，总算是经受了一些收容物的洗礼的人，虽然他不信这勺子能抵御宇宙大爆炸，但也相信了其在大撕裂中完好无损的事实。

　　紧接着，他意识到白歌和铃铛竟然救了他。要知道现在自由人复制体不只他一个了，根本没必要救他的。

　　作为一个复制体，他习惯了被抛弃，甚至认为这是理所应当的。

　　可同时作为一个有了身体的自由人，他第一次品味到了大脑激素电化学反应所带来的劫后余生之释然。

　　那是由身体感官所放大的生存欲望。

　　“不管怎么说，多谢了……”零杀低头感激着白歌。

　　然而并没有人理他，等他抬头，却发现白歌与铃铛已经在远处疯狂扔出材料。

　　材料已经被冶炼好了，在铃铛的操控下自动拼装，很快一个个工厂冒了出来，尽管还没有彻底成型，可零杀还是看出了技术底蕴。

　　“这是……费米级加工厂，还有三相力场发生器……怎么会……”

　　“不可能的！你们怎么得到的费米技术？”零杀狂吼道。

　　……


第二百九十一章 科学断代

　　铃铛一步步地破解芯片的内容，收获颇丰。

　　当她共享给白歌时，白歌觉得自己过去学的知识都白学了，至少物理学角度，地球文明所总结的东西，不过是这芯片中内容的冰山一角。

　　人类探索微观世界不过是婴儿阶段，在基础物理学上，和帝国根本不是个量级的。

　　在帝国中，对婴儿阶段的定义有多广泛呢？只要没有能力直接按需求改造物质的分子结构，那就是原始时代。

　　这等于是把地球古往今来的全部文明发展，都归结于原始了。

　　在白歌送出纳米技术之前，地球人从古至今的生产方式，都是在冶炼金属，提炼各种物质进行的生产。

　　而手段，则无一例外都是通过改变温度，改变压力，以及利用元素的宏观化学反应。

　　从石器时代，一直到青铜、铁器、合金都没有任何本质上的改变，哪怕是创造出了高分子复合材料，核裂变之类的，一样是原始科技。

　　不过是从低端打铁变成高端打铁，最后成为打铁宗师而已，这种进步，不能算是文明的大进步。

　　只有掌握了力，才算是正式踏入造物主的道路。

　　从对压力、摩擦力的钻研，步入到掌握电磁力。从对重力、密度的研究，步入到掌握引力。诸如此类，才算是真的进步。

　　地球文明曾经在这个阶段的边缘，核聚变、纳米技术的摸索、量子力学的发展等等，都预示着摆脱原始技术领域。一旦将其运用在生产上，就是第二阶段的文明了，因为白歌的存在，地球已经步入此阶段，算是摆脱了原始文明的头衔。

　　如果说对分子排列的支配是第二阶段，那对原子排列的支配便是第三阶段，入微到十的负十二次方米。

　　更进一步，对原子核内部的结构改变，入微到十的负十五次方米，元素能任意拆开，转化并合成另一种元素，甚至按自己的想法创造元素。便是第四阶段，也是帝国如今的阶段。铃铛对此翻译为费米时代。

　　再之后。

　　当四种力的支配全部达到巅峰，彻底掌握统一力，对基本粒子有着完美的控制，那便是玩转物质世界了，如同造物主一般。

　　帝国将其称为第五阶段，认为那就是科学的终点。

　　可白歌对此哈哈大笑道：“真有意思，技术达到第四阶段的帝国，竟然就觉得第五阶段便是终点，我怎么感觉那么自大呢？”

　　铃铛道：“这是通病，就好像原始文明觉得从古代锻造到现代的工业冶炼，属于划时代进步一样。帝国也同样将掌控基本力，直接支配微观物质结构入微程度的进步，当做划时代进步。从入微分子到入微原子，再到入微质子乃至基本粒子，都是在利用‘力’，本质并没有区别。可帝国却偏偏划出了二三四五的阶段。”

　　白歌说道：“这是自相矛盾了，既然把原始手段的生产统一成一个阶段，那么都是属于掌控力的二三四五阶段，也应该统一成同一阶段才对，否则不就是双重标准了？所以，宇宙的文明划分，其实暂时就只有两级：原始和造物。”

　　“处于造物时代的帝国，只是不愿承认自己仅仅比所认为的原始文明，强那么一个层次而已。硬要把掌控力之前的时代合成一个，又把自己的时代，分成三六九等。”

　　可以说，帝国的两种划分标准都没错，但同时用在一起，却毫无疑问是感性因素。

　　要么就干脆全都细分，原始时代分个四级，造物时代分个四级，那帝国就是第七级。

　　可帝国偏不，非要玩双重标准。

　　其实这也无可厚非，毕竟所有原始文明基本都不会有航天器离开自己的星系，如果有，高等文明就毁灭他们，确实也没有必要去细分原始文明的阶段。

　　白歌说道：“若不细分，就真的只有两级了……文明的生产从利用物质的形态与性质变化，到直接掌控基本力……真的就只是走了这么一步而已……”

　　“把统一力走到极致，若真的没有第三级，说是科技终点也不为过。”

　　然而铃铛却说道：“肯定有第三级。如果说踏入第二级，是经典物理走到终点，那么统一力场运用到极致，也最多是新的经典物理学走到终点。要直接说科学到终点，是不可能的。”

　　白歌眼睛一亮道：“哦？那第三级是什么？能想象吗？铃铛……不会是信息吧？”

　　铃铛否定道：“也不是，信息是完全无法描述的概念，最多说它是设定本身，但好像又不止于设定，总之我们无法理解。主宰，在想象科学的未来时，根本不必考虑信息。因为如果宇宙的设定中，就直接设定没有科学，那么别说什么二三级了，连原始科技都不会有，世界上根本就从未有过科学这种东西。甚至，在设定中压根没有宇宙，那么就更不用多想了。所以科技的第三级不应该是信息。”

　　铃铛是脑洞中仅次于白歌的权限意志，里面所有宇宙都是她遵从白歌的想法创造的，而脑洞里的科学体系，也是她设定的。

　　暂时为止，脑洞里的科学终点，就是蓝白之道，就是这么简单粗暴。

　　蓝白到底是什么，说实话，白歌自己也不是很清楚，总之白歌钦定了，然后铃铛自己看着办了。

　　所以若是科学的第三级是信息，那么只有一种可能。信息自己设定了自己是科学的第三级。

　　可这样就乱套了，以脑洞为例，这等于是将自己的权限往外送，恐怕连铃铛都会搞不定信息级的存在，到时候白歌不出，谁与争锋？铃铛可能会被欺负的。

　　信息大能，有个最最明显的特征，与所有被设定出来的体系有本质的区别。

　　那就是他可以否定自己过去的根基。

　　说明白点，假设白歌在脑洞里开放信息，设定信息可以被生命得到，是科学的终点。

　　那么迟早会有个天才，一路从凡人修炼，到成仙成神，直至圣人乃至更高，最后不断升级，达到不可描述的境界。

　　这个时候，若想证明他达到了信息级，有一个很简单的方法。让其把修到仙神圣，走到现如今的全部过往境界，统统改成蝼蚁一号，扯淡二号，坑爹三号，狗屁四号……

　　当自己辛辛苦苦无数载的努力所跨越过的这些境界根基，领悟的种种科学道理统统都不复存在，被他亲自否定成了扯淡之后，而他自己的威能不变。

　　那么可以恭喜他了，他证明了自己是信息大能。

　　白歌怅然道：“你这么说的我好绝望啊……”

　　铃铛道：“没什么好绝望的，主宰。无论现实的信息是开放的，还是不开放的，无论科学的第三级，甚至第四级是什么，对你而言，都只是手段而非目的……因为你从一开始，还是凡人的时候，就已经触及信息。你要做的，就是掌握无限能量，然后把需要能量的这个限制去掉。”

　　“如果第二级就能掌握无限能量，那么第三级是什么对你来说无意义。如果第三级就掌握无限能量，那么第四级对你而言就无意义。宇宙无论有什么客观规律，它们都只是手段，而非目的。”

　　白歌平静道：“我知道，我说的是这个现实本身……就很绝望。算了，你还是说说科学的第三级吧，你应该已经推演到了。”

　　铃铛说道：“只能是猜想，我现在已经融合了帝国的大部分技术，有了费米时代的眼光。大概可以想象出掌控力到巅峰之后的‘本质变革’会是什么……”

　　“应该是对客观规律的影响。就好像原始文明把物质当工具，改变物质的形态与性质变化，造物文明把力当工具，改变微观结构……第三级的本质，是把维度当工具，改变宇宙参数。”

　　“规律武器？”白歌挑眉道。

　　铃铛道：“也可以这么说吧，应该描述为：借用不变的规律，使得可变的规律变化。”

　　“这种文明细分起来，初级阶段应该是只能调整物质参数。”

　　“比如原始文明想做一把铁剑，需要先有铁矿石，然后高温冶炼，最终锻造成铁剑。”

　　“而造物文明就方便多了，直接掌控力，改变物质的分子结构，制造铁剑。当然，这还得有铁矿，不过只要能支配原子结构，那么连铁矿都不用了，直接用一块石头或泥土便能制造铁剑。”

　　“至于第三级的神级文明，无疑更加方便。直接让量子海洋中的虚粒子进阶为实粒子。”

　　“用一句很简单的话概括：空无一物的太空中，量子涨落出了一把铁剑……”

　　“搞定，宇宙帮忙造了把铁剑。”

　　……


第二百九十二章 无限能量的艰难

　　“虚粒子进阶为实粒子，它的能量从何而来，这个阶段可以无中生有了？”白歌说道。

　　铃铛道：“不，量子的涨落是从真空中借的能量，只要它还是虚粒子，就会在一刹那还回去。而进阶到实粒子稳定住，则同样也是从物质世界借的能量，这意味着当这样一把铁剑涨落出来后，宇宙会有等量的物质回归真空，或者说回归到时空的更低能级。”

　　“这是比运用基本力更高级的方法……直接运用质能守恒定律，当然不可能打破质能守恒。”

　　“虽然我只是猜想，不知道具体怎么做，但能推导出基本原理：在宇宙的封闭系统内，一把铁剑的物质回归真空，那么为了保障质能守恒，真空会归还一把铁剑的物质。”

　　“运用这个原理，让真空归还的物质刚好是一把铁剑，则是工程技术问题了，大抵是控制了一片区域的虚粒子参数，使其按照想要的方式跃升。”

　　白歌瞬间明晰，这个道理其实很简单。

　　真空其实是一种能级，是时空的基态，将一些物质回归真空，宇宙自动会令一片区域的虚粒子进阶成实粒子，瞬间归还同质能的东西。

　　当然，这种事情肯定是宇宙自己看着办的，如同一个随机的跷跷板。

　　这地方按下去，鬼知道哪里弹起来了。

　　可科学这东西，就在于运用这规律，反正随便哪里弹起来都行，那何不按照我的意愿弹起来？并且弹到我指定的地方？

　　对于第三级的文明而言，让宇宙归还他们想要的东西，这才叫技术应用，这才叫高科技。

　　这技术要达到将一坨垃圾回归真空，而让宇宙归还有价值的东西，间接将宇宙当成了工厂、当成了劳力。

　　比如在地球随便抓一把土给宇宙，宇宙还了一把枪。

　　只要这一来一回间，质能是守恒的，那宇宙不会觉得亏，但文明就赚了。

　　空手套白狼，实现了生产力的腾飞。

　　科技文明一贯如此。

　　“但这和维度有何关系？”白歌问道。

　　“我不知道，简直太遥远了……之所以说维度作为工具，只是我的猜想。因为干涉量子涨落，需要在微观世界中越过普朗克长度。无论是经典物理学，还是帝国的物理学，在那个尺度内无意义。因为基本力在那个尺度内，都不作用了。那里是量子极限，我不知道什么能在那里有着支配力，所以我猜测需要借助维度的力量。至少在观测上，同一维度中不可能实现。”铃铛道。

　　白歌点点头，普朗克尺度上，电磁力失效，这意味着无法观察，显微镜放大无数倍都没用。

　　引力失效，这意味着无法测量。强核力与弱核力也没用，毕竟那是四大基本力的诞生源泉。

　　与量子极限相比，四大基本力都太宏观了。

　　也难怪帝国觉得所有力掌握完了，便是终点。其实只是旧物理学的终点，再之后怎么做，已经无法想象。

　　铃铛觉得需要维度的帮助，也只是臆想罢了。

　　“跟宇宙玩等价交换，这应该仅仅是科学第三代的初级阶段，进阶版应该是因果律的运用。其实等价交换生产法也是因果律的运用，但这只是物质能量上的用法，应该还有更深入的阶段，比如宇宙事件发生器。”铃铛道。

　　白歌说道：“明白，大概就是让可以发生的事件发生，概率问题被技术解决了。”

　　铃铛道：“没错，如同真空返还这种随机跷跷板，反正哪里返还都行，何不按照我的意愿返还？宇宙事件也是如此，反正迟早要发生，何不按照文明需求去规定时间、地点等可改变的参数？科学的发展，就是在不断地将自然的，变成人为的。”

　　白歌立刻就能想到这样的文明有多大的威能。

　　可以支配宇宙事件发生的文明，意味着可以模拟宇宙的初始参数，创造一个新的宇宙，一个物质总量来自于现有宇宙的小宇宙。

　　它并不是平行宇宙，毕竟平行宇宙是电话亭弄出来的，把整个宇宙当做一个太一宇宙来看的话，这样人为制造的小宇宙，只会存在于大宇宙内部。

　　某种意义上来说，小宇宙就是个房子，地球文明用土石搭建，高级文明掏空星体，神级文明造个宇宙罢了。

　　铃铛道：“这就是第三级科学的第二阶段，对其而言，什么大撕裂，什么超新星大爆炸，都是资源。可以直接平息掉，而且还不是付出性质的平息，乃是转化为质能，变成别的什么，或者作为‘因’，触发他们想要的‘果’……总之猎户帝国这种文明一切的攻击手段，面对这种神级文明，跟送钱没有区别。”

　　白歌凝重道：“会有第三阶段吗？”

　　“当然，第三级科学的第三阶段，便是运用数学规律。这样的文明，第一个能做到的事情，毫无疑问是能在全坐标系上变动的能力。不仅仅是我们这个维度的坐标系，还包括全维度所有坐标系。”铃铛道。

　　白歌道：“肆意徜徉宇宙全维度任何一个点？”

　　“没错，不仅如此，宇宙所有的变数都能改变。比如密度、长度、温度……速度，关于速度这一点，极限是光速，因为最大运动速度是个定义值，只是常数不是变数，所以应该还是不能超光速。不过前三者是物理三维的三个量纲，在不同的维度上限应该是不一样的，可能光速也会不一样……肯定还有更多的变数，但我已经很难想象了……”铃铛道。

　　白歌说道：“光掌握这三个变数，就已经很可怕了……有代价吗？”

　　“我不知道……不过科技文明总是喜欢把代价交给大自然去承受，一旦有成熟的技术，代价什么的不必在意。比如使一片区域维持大爆炸时的超高温，这是直接调高了温度的这个参数。于是要保持这么高的能级存在，宇宙其他地方的其他一些参数就得下降之类的……”铃铛猜道。

　　白歌皱眉道：“可调整变数，意味着该文明能令宇宙坍缩，变回初始状态，恢复出厂设置……这么改的话，会有代价吗？”

　　铃铛道：“我不知道啊，虽然有可能我们现在的宇宙，已经被大改了一次……不过放心，宇宙总有办法面对现实的。”

　　白歌笑道：“若真可能有这样的文明，那宇宙还真是惨啊。难怪光速是个定义值，啧啧，最大速度是个常数，简直太机智了。”

　　最大速度是常数，意味着物质的运动速度有上限。

　　运动速度有上限，则热量就有上限，能级就有顶点。最大的能级应该就是现实太一宇宙诞生时那瞬间能级了。

　　这就导致宇宙的质能总量不是个无限值，不管它多大，都是个有限值。

　　那么第三级科技的第三个阶段，篡改宇宙变数的这项技术，也就有了浮动上限了。

　　“所以说来说去，科技发展到第三代的第三个阶段，竟然都没有无限能量……”白歌有点失望。

　　铃铛道：“宇宙自己都是个有限体，我无法想象出它怎么孕育一个超出自己的科技文明。无限能量，或许只有脱离了借用维度变化，超出了第三级，有着更高手段的第四级，才有可能吧。”

　　“但你不用考虑这一点，主宰。因为如果宇宙会孕育出超出自己能力范围的存在，那么你毫无疑问就是最大的超纲。”

　　“就算有第四级文明，你也比第四级文明更有威胁。因为第四级文明被宇宙孕育出来，可以存在，那么自然有其道理，宇宙是受得了的。”

　　“哪怕第四级文明能玩转宇宙规律，篡改常数。那也比信息差得远呢，宇宙一定也可以利用规则来应对。相比起来，可以设定的你，才是宇宙最无奈的存在。”

　　白歌无语，铃铛说得温和，其实想表达的意思就一个。

　　如果宇宙觉得超级科技文明是害虫，那么全宇宙所有文明合起来，也没有白歌邪恶。

　　“我没有必要操宇宙的心，我就想知道，走到哪一步，能有无限能量。”白歌道。

　　“我之前估算过，至少要有宇宙物质总量一半的能量，这是通过宇宙心理学算出来的。脑洞的能量代价，和你做的事并不是等值的，它更像是一种让步式的惩罚，或者说是你给宇宙一个台阶下。毫无疑问，真·无限能量这么大的设定，后果波及太大，其甚至直接关系到你能无限制设定。这种情况下，宇宙只有一种可能让步。”铃铛道。

　　白歌道：“我知道了，我至少要占有宇宙一半的股份是吧？”

　　“对，很贴切的比喻……所以宇宙的维度越多，越麻烦。”铃铛道。

　　……


第二百九十三章 让人相信的药水

　　白歌和铃铛推演的时候，事情可一点也没停。

　　很快铃铛将一些关键的技术实现了出来，放在生存空间里试试效果，毫无疑问，完全是现实的科技。

　　费米技术能改造原子，甚至随想法组合质子，创造新元素。

　　也正是到了这一阶段，才能真正的把量子隐形传输这种科幻般的技术实现。

　　可以举一反三的铃铛，从总督智慧芯片中得到大量技术和理论，直接将费米级别的技术衍化到巅峰。

　　说实话，皇帝的智慧终端里的知识看不看其实都无所谓了。

　　不过不看白不看，只见铃铛说道：“因为脱离宿主太久，这个芯片触发自毁，不过在脑洞里我能控制住它。”

　　“根据里面的情报，我已经知道终极指令是什么了，现在我们可以篡改它的内容，我推荐只改皇帝的，保持帝国制度不变。”

　　白歌点点头道：“那就好，这样就可以在不动摇帝国根基的情况下，送零杀上位了……情报里面有皇帝的位置吗？”

　　铃铛道：“有，还有关乎于战局的分析，现在帝国的情势确实不容乐观，来自英仙臂的文明即将踏入第五阶段，也就是掌控力到极限的阿米技术。他们已经完成了统一力场的理论模型，一旦将其投入到技术应用，我们面对的就不是修仙宇宙那种弱的可怜的统一力场了。”

　　这一点白歌很清楚，修仙宇宙的统一力场，是随着境界认知而逐步开放的统一力场领域，算是神通。

　　相比起来，科学的统一力场，那就是另外一回事了。掌控统一力的文明，可以如神般玩转物质世界，下到基本粒子，上到宏观物质，所有的东西都能随意分解重组，或是对其施力。

　　这种情况下，哪怕对方还没有完全蜕变到那一地步，帝国被吊打也是很正常的。

　　类似鸿波星系的行政区，帝国共有七百五十个。

　　被英仙臂文明毁掉了六百零四个，算上鸿波星系，帝国仅剩一百四十五个星系了。

　　可谓是风雨飘摇，被亡国灭种只是时间问题。

　　如今帝国除了拼死抵抗以外，没有别的办法。

　　不要想着突围，然后借助宇宙的广大逃到其他地方，留下种子默默复兴。

　　那几乎是不可能的，即便帝国真的已经这么做了，但也只是把种子发出银河系，碰碰运气。

　　想躲到银河系其他地方？那只是送命而已。

　　银河系很拥挤，光是帝国所发现的造物文明，就有四个，拥挤在帝国周围。这种默契的疆域是一万年前就已经奠定的。帝国再怎么逃，也只是闯入异族领地，继而被消灭。

　　而躲在猎户臂其他无人行星，或是原始文明所在的星球，也只是慢性死亡。

　　当帝国崩塌后，胜利者会圈住帝国的疆域，并且清洗里面所有的生命。

　　为了彻底灭亡帝国的种子，整个猎户悬臂不会有任何生物活下来。

　　这就是宇宙中，原始文明的命运，与覆盖自己的造物文明，一损俱损，被灭亡都不知道为什么。

　　灭亡的理由，不过是帝国的余孽有可能在他们的星球上，仅此而已。

　　所以，帝国不可以被灭，让其屹立在猎户悬臂内，作为一道屏障，是最稳妥的行为。

　　否则白歌总是要为了地球管文明之间战争的事。

　　“生产足够的飞船，我们去找皇帝，那个……能混成帝国编制的飞船吗？”白歌说道。

　　“不可能，没有终极指令对帝国而言一目了然，而如果制造假的终极指令，也会轻易被智慧终端发现，所以没意义。”铃铛道。

　　“难道又要杀过去？这太悬了，帝国有太多能秒杀我的武器，我会根本反应不过来的。”白歌道，之前冲进鸿波星系，就是赌对方不会一上来就用战略武器。

　　这样就给了他时间发动机械公敌，先废了一半的武装力量。

　　可毫无疑问，同样的套路用不了第二次，他如果再敢露面，而且还是去的帝国战场前线，保证瞬间就会被搞死。

　　哪怕他和铃铛如今技术也达到费米级，可就是如此，才更了解帝国真正恐怖的杀伤性武器有多可怕。

　　什么叫战略武器？或许它有许多定义，但有个特征很明显，那就是连自己都防御不了的武器。

　　然而铃铛道：“不杀进去也行，最安全的方式是，你个人潜入进去，找到皇帝。”

　　潜入帝国可不简单，首先冒充帝国人是不现实的，因为每个帝国人都有智慧芯片，除非白歌愿意被终极指令约束，否则怎么伪装都会被识破。可弄个真的终极指令，白歌就伤害不了皇帝了。

　　而伪装成自然物质也不行，因为帝国不会允许任何不正常运动的东西靠近皇帝，甚至是靠近他们的星球。

　　哪怕白歌变成光束，变成电磁波，也不会被允许接近皇帝的，在战事紧张的星系里，对四大基本力的监控都会异常严格。

　　“好像怎么都不行，资料里就没有关于皇帝的名字吗？我要是能共享他的视野，就可以借用四维沙漠，直接催眠他了。”白歌说道。

　　“相貌资料里有，但是名字反而没有，皇帝就是皇帝，他的名字乃至所有户口资料都在他成为皇帝之后，就被和谐了。”铃铛道。

　　“到底怎么接近皇帝最保险？”白歌问道。

　　铃铛说道：“没有什么方法是一定不会被发现的，如果有，你至少也得用上夺理之手。”

　　“说的也是，如今已经入侵数百个低次元，就等我去收割破理之水了，三百是满额，到时候多了也只是浪费。不过只剩下不到两百滴了，也不能用多，不然再少一点导致我们无法理解统一力场就麻烦了。”白歌道。

　　破理之水决定着宇宙中的生命对未知的探索理解上限，如今英仙臂文明还能技术突破，踏入造物的最后一个阶段，说明破理之水还没有少到影响当前已知的文明。

　　不过肯定不能再低了，否则以后得到刚好的技术，结果还看不懂，还得去低次元补破理之水。

　　“给我想个成本低点的方法，铃铛。”白歌说道。

　　铃铛道：“成本最低的，就是制造一个石头帽的手办。”

　　“呃……石头帽？你是说哆啦A梦的那个能让所有人无视自己的东西？”白歌说道。

　　“没错，这个成本最低，配合黑影君领结更是互补。”铃铛道。

　　黑影君可以吸收伤害，还能不发出任何声音，任何行动都不使得物体振动。配合降低存在感的石头帽，潜行效果应该可以瞒过帝国。

　　白歌说道：“那就它吧。”

　　然而铃铛说道：“成本虽然低，但还是有不小的风险，因为石头帽和黑影君，都不可能让你的质量消失，也不可能让你被机器无视。甚至如果你运气不好，帝国有可能直接对有引力异常，却没发现为什么异常的地方，直接打击。”

　　高等文明的战争，不可能每一发攻击都搞清楚目标的情况。有的时候，一片区域只要有可能存在敌人，那就直接开火了。

　　“所以我更推荐制作一个让人相信的药水。”铃铛道。

　　“呃，说什么都有人信的那种？这个成本低吗？”白歌道。

　　铃铛说道：“如果是‘无论多荒诞，都会让人一辈子都绝对深信不疑’，那所需要的破理之水当然会非常多了，我们不需要效果那么强烈的手办。只需要有个让人立刻信任你所说的话的道具，同时编一个能自洽，别人也难以证伪的谎言，那么效果其实和让人一直深信不疑是一样的。”

　　前者是再荒诞也强制他人信任，不讲道理。

　　后者虽然也是强制他人信任，但只是让人傻白甜地因为相信而不去证伪而已。比如说“我是你爸爸”，那么这道具仅是让对方不去查这件事，而当即信任地叫爸爸。但如果其他人将无数证明两者没有亲子关系的证据摆在他面前，那么他还是会不再相信这话。

　　“这……有什么用？我编什么瞎话？我假装帝国人，然后说我的智慧芯片掉了？那人家即便相信了，也会要求我再戴上。如果我说我是皇帝，人家就算信了，但因为终极指令的缘故，也会立刻被揭穿……”白歌说道。

　　“不需要冒充帝国人，你直接说你来自神级文明就好了。”铃铛道。

　　“噗……”

　　……


第二百九十四章 伟人曾经说过……

　　“呃……你是说让我伪装成神级文明的存在？这怎么可能？我们并不知道神级文明是怎样的……你之前的推演不过是猜测而已。”白歌说道。

　　“我们不知道，帝国也不知道……只要你展现出如同神话般的力量，他们就会认为这是技术的差距太大所致。读取了芯片后我就发现了这一点，总督把你的一些行为，归结于远超他们的未知技术。”铃铛道。

　　白歌回想道：“是因为我把恒星扔走了？”

　　“没错，把恒星这么大质量的物质加速到亚光速，甚至是弧线弹道，这根本是不可思议的事情。或许彻底掌握统一力的文明能做到，但英仙臂文明只是刚刚理论突破，还远远没有步入到成熟阶段，所以帝国并不认为你是英仙臂来的敌人。只要配合‘说什么都让人立刻相信’的药水，他们绝对会对你说自己是神级文明的个体，深信不疑……”铃铛道。

　　“那又怎样？不还是对我发动了大撕裂？”白歌道。

　　“那是因为你攻击了他们，帝国是相当成熟的文明，不会因为敌人太强而抱有不切实际的幻想，无论敌人有多绝望般的强大，只要是敌人，帝国都会死战到底。所以你要想伪装成神级文明，必须得是另外的形象，人类的样子最好别用了。”铃铛道。

　　白歌想了想，还真的可行。

　　信任这东西，是很珍贵的。

　　除了傻白甜以外，正常情况下，对于陌生的人和事，都会首先保持怀疑态度。

　　可若是有种药水，直接让对方相信自己，不去怀疑。那么一个编的不错的瞎话，便会被人当做事实了。

　　“需要多少滴？”白歌问道。

　　“成本也很低，这种道具其实和符咒差不多，最多十几滴。”铃铛道。

　　这成本确实不高，白歌不要白不要，很快弄了出来。

　　当手办完成，白歌连续用了十二滴，就具现了这么一瓶药水。

　　药水只要喝一口，就会有一个小时的“信任光环”，让人不会对自己说的话保持怀疑态度，而是信任态度。

　　有铃铛修改完善，在判定中，是把所有白歌的交流，都算进去的。

　　这样，白歌只要隔着老远先发信息给帝国的人，便能先建立好这种信任，以防止他一靠近还没来得及说话就被干了。

　　药水总共可以喝五口，这东西在它消失之前，以后还能用的上。

　　“零杀过来，该走了。”白歌招手道。

　　零杀走近，心里很不是滋味。

　　整个事件，已经超出他的预计了。

　　如今白歌得到了费米技术，只要安心发展，将其一一实现，那么这就是一个正儿八经的四阶文明。

　　当然，超越帝国是不可能的，因为就算科技水平一样，国力也有差别。

　　帝国根深蒂固数万年，疆域广袤，不可能怕一个新晋四阶文明。

　　零杀真正感到可怕的是，这种学习能力，他到现在也想不通，白歌是怎么破解智慧芯片的。

　　“可以从大撕裂中活下来，拥有匪夷所思的造物，还能这么快得到帝国的知识，就算我借助他的力量救下帝国并战胜英仙臂文明，地球恐怕也不是能轻易清理的了……甚至他们很快就能超越帝国……”零杀正考虑着。

　　突然，白歌喝了一口药水说道：“你先进我的空间，等我见到皇帝你再出来，到时候你就是新一代皇帝。”

　　零杀已经不止一次听到白歌支持他当皇帝了，每一次都有不同感触，而这一次无疑最为强烈。

　　不知为何，他对此坚信不疑。

　　“我相信你是真心要我当皇帝的，可是……当我成为皇帝后，你我之间，又是怎样的立场呢？你会与帝国战争吗？”零杀问道。

　　白歌笑道：“相信我，我对帝国没兴趣，我只是为了自己的文明不被骚扰而已，希望帝国未来成为地球发展的保护伞。”

　　“我知道了，或许这就是信任吧！在你们的文明历史中，也有过无数次这样没来由的信任，有一些人在信任下，建立了千古传唱的伟业。这种事情，在冷酷的高等文明之间是不存在的，而现在，我们或许在创造历史。我答应你，只要我还活着，就绝不会伤害地球文明。”零杀道。

　　“嗯。”白歌应着，将其收入了脑洞。

　　之后招来吴峥，让其用空间戒指带自己回地球，然后再赶往帝国战场前线。

　　刚才他喝了一口药水，已经拥有了一种“超级信服力”。

　　拿零杀试了一下，倒是相当有用，两人的种族不一，文明不一，却建立了深厚的信任。

　　原本零杀还是非常警惕白歌的，结果被白歌一两句话忽悠，直接变了。

　　竟然觉得自己在和白歌创造历史，创造冷酷宇宙中第一个文明联盟。

　　当然，白歌其实也没骗他。零杀现在这种心态挺好的，只是白歌还是得篡改智慧终端，因为帝国的终极指令制度，会瞬间破坏这种合作关系。

　　……

　　猎户帝国皇帝，正在战场前线之一的黑石星系。

　　尽管这并不是第一线，但距离最近的交战点，已经不超过三十光年了。

　　帝国的战争机器疯狂发挥着潜力，数以亿计的宏观舰队，从帝国腹地赶来，投入到战场中。

　　战场是一片埋设了反物质炸弹的区域，连绵上千光年。

　　它们由大量原子飞船控制，对所有进入区域内的敌人进行自杀式攻击。

　　换句话说，帝国放弃了大量的疆域，以空间换时间，在自己的腹地弄了一圈地雷区，把自己包裹起来了。

　　为此，帝国不惜牺牲了大量自己的星系和人口。

　　那些作为拖延时间而被牺牲的星系帝国人，都选择在敌人进来后，以一场辉煌的大撕裂来结束生命。

　　帝国展现出如此铁血的战争执行力后，英仙臂文明已经不敢进入任何一个星系了。

　　而好在宇宙深空中，星系是微不足道的，更多的地方，是漆黑空洞的星际空间。

　　英仙臂的舰队在星际空间中跳跃前进，就必然会屏蔽引力波。可只要帝国发现引力波被屏蔽，战略打击就会接踵而至。

　　并预判敌人可能前进的地方，派遣大量的舰队进行拦截，触发遭遇战。

　　而所谓的遭遇战，并不是拼命地换掉对方的飞船，而是直接自我坍缩，变成黑洞。

　　利用黑洞扭曲周围时空的质量，使得附近时间变慢，来为后方争取时间。

　　无数舰队赶到战场，便是为了前仆后继地成为黑洞。

　　可以说，环绕着这个最后防御带，帝国正拼死抗争，无人不可牺牲。

　　而地球就被包裹在最后的防御地带内，一旦帝国再退，缩小防线，那么地球会被战争波及湮灭。

　　此时此刻，皇帝就在这临近防御带的黑石星系里，进行宏观调控。

　　她的后脑有个明显的凸起，是个蓝色水晶似得的东西。那就是帝国真正的权力中心，智慧终端。

　　“人口已经不足七百亿了，复制体克隆人的数量占据了总人口的百分之七十五，我们的人口已经不足以支撑这么大的防线了，皇帝……”一名权贵说道。

　　“但是终极防御圈还差十七天才会建立完毕。”皇帝说道。

　　“可是现在的防线，最多坚持两天。”权贵道。

　　皇帝沉默了一会儿，说道：“那就停止终极防御圈的计划，回收资源，我们放弃一切固有领地，把资源拿出来生产舰队，一旦防线被击溃，就进行流浪战。”

　　“走到哪里，打到哪里。拖到我们的人技术爆炸……”

　　权贵说道：“恕我直言，科学部完全没有技术爆炸的迹象。”

　　“但这是唯一的希望！而我们要做的，就是争取足够的时间，只要还存在，逆转的机会终究会到来的！”皇帝斩钉截铁道。

　　权贵见状当即吼道：“明白，为了帝国。”

　　皇帝满意地点头，说道：“不要忘记伟人的教诲，伟大的先驱曾经说过：二级文明你好，我是来自两百亿光年外的学者，我在银河系有一个课题需要完成，介于你们的战争影响了我的试验数据，所以我希望你们能停止战争……”

　　说着，皇帝自己都愣了。

　　传唱帝国无数载，奠定帝国核心价值观的伟人名言，怎么是这样的？好违和啊！

　　“咦？伟人说的是这个吗？这个内容怎么……”

　　……


第二百九十五章 你的名字

　　或许帝国古往今来有许许多多的伟人，可有一个却是仿若划破黑夜的明光。

　　帝国没有他，万古如长夜。

　　他早已故去，但有一句名言，世人皆知，可此番说出来，皇帝却感觉哪里不对劲。

　　这跟帝国价值观有什么关联吗？当皇帝反应过来，想找到伟人到底说了什么，却发现从智慧终端到一切记载中，伟人的这句话都变成了她刚才所说的样子。

　　所有人记忆中的这句话便是如此，古往今来的记载中，也是如此。

　　一切的一切都证明着，伟人说的那句话，就是这样。

　　可皇帝察觉到不对，因为这句话的内容根本不可能对应得上帝国价值观。

　　“这话的内容，分明是有某个存在，通过这种方法与我们交流……”

　　皇帝脸色瞬间凝重了。

　　与此同时，一旁的权贵也惊道：“两百亿光年是我们不可逾越的大尺度，哪怕掌握力的极限，也未必就能这么轻松地跨越两百亿光年，因为它已经超越光锥了……”

　　“这是神级文明在与我们对话……”皇帝低声道。

　　毫无疑问，这是白歌所为，他自称来自两百亿光年，直接彰显了自己神级文明成员的身份。

　　什么在银河系试验，希望战争停止等这种惊世骇俗的内容，皇帝等人瞬间就相信了。

　　通过篡改帝国一句公认的话的内容，皇帝只要想到这句话，就相当于接到了白歌的传讯。

　　这也是一种另类的交流，只是这交流方式太过可怕。

　　白歌为了让皇帝尽快意识到这一点，直接篡改了帝国最有名的名言。

　　篡改“鲁迅说：世上本没有路”。

　　和篡改“世上本没有路”，是两码事。

　　他只篡改了那句话本身，所以皇帝很快会意识到这并非伟人所说。随后她会因为相信这话的内容，从而相信这是一个神级文明的意思。

　　“二级文明你好，我是来自两百亿光年外的学者，我在银河系有一个课题需要完成，介于你们的战争影响了我的试验数据，所以我希望你们能停止战争……”

　　首先在称呼上，就不是按照帝国的划分方式，而直接称呼其为二级文明。

　　一个技术上微观到十的十五次方米，疆域曾经囊括整个猎户悬臂的高等文明，被称为二级，可谓是一种不经意间地俯视。

　　正如同帝国把原始文明的各个阶段统一成一起似得，说出这种称呼的文明，显然也把帝国用微观层面划分的阶段，也给统一了。

　　“原来我们才是二级……”皇帝暗道，她信了这种划分方式。

　　接下来，这句话还继续表明了称呼者的身份，其来自于两百亿光年外，要知道光锥极限也才一百五十亿光年。

　　这是一个来自于观测极限之外的存在。

　　白歌想表达自己是神级文明，根本不用透漏出自己文明有哪些技术，有什么造物，领地有多大，又有什么壮举之类的。

　　说这么多废话，都不如一句话给力。

　　来自两百亿光年外，这就够了。只要是科技发展到一定程度的文明，都知道跨越这么广袤的尺度，有多可怕。

　　而且是水平越高的文明，就越能体会这其中所不经意间表现出来的恐怖技术底蕴。

　　跨越两百亿光年什么概念呢？

　　对于帝国而言，别说光锥之外了，就算是距离最近的仙女座星系，也不可能去到。

　　因为距离仙女座有两百多万光年，这之间可怕的星际尺度是什么也没有的，虽然还不至于真·真空，但其实跟真空也没有好大差别了。

　　找不到物质提供明显的引力，他们是无法构建这陌生时空的模型，所以时空折跃是无法在河系间距中使用的。

　　如果距离短，还可以通过发射光速原子提供坐标，事实上帝国现在之所以能到处折跃，便来自于这些通过几千年慢慢铺设记录的引力参数。

　　除此之外，更多的是靠着银河系里密集排列的恒星引力场。

　　但跨河系的广袤地带中，哪有这种东西，一万年来帝国就发射了许多探路的微观原子，如今最早的一个连两百分之一的路还没走到呢……

　　也就是说，需要再等两百万年，帝国才有可能去到最近的仙女座星系。

　　还只是可能而已，这么长的时间里，出了什么意外，都会导致功亏一篑。

　　比如现在，帝国就要被灭了，以后那些原子到了其他河系又有何用？

　　而且这么长的时间里，哪怕隔壁仙女座星系都是原始文明，那也发展起来了。鬼知道另一个河系的文明有多强？说不定人家科技水平比他们还高，如果没有可开发性，这两百年的努力就白做了。

　　不会有谁觉得仙女座星系是一片无生命的荒地，所以跨河系这种事情，压根就不在帝国的概念中。

　　老老实实在银河系发展起来才是当前的事情。

　　而现在，竟然有人自称来自于两百亿光年外？哪怕是光，也要走两百亿年，宇宙的年龄才多长？

　　若是正常反应，皇帝一定会质疑。

　　可这是白歌说的，“信服力”谜之坚挺，皇帝竟直接信了，没想过质疑。

　　那么在相信的前提下，皇帝就不得不意识到这种行为背后所代表的技术，那一定是难以想象的超级技术。

　　一个看似简单的航程背后，所包含的是一系列超出帝国物理学范畴的全新领域。

　　“可怕的技术实力，两百亿光年……完全无法想象这是怎么过来的……”皇帝沉重道。

　　能来也就算了，偏偏白歌说的太轻松了，好像这只是一件很普及的事情。

　　跨越两百亿光年，仅仅是来这里做一项实验？

　　仔细想来，这也对，就好像他们能在猎户悬臂到处走，所以就不在意某个星系一样，因为星系太多了。同样的东西，别的星系也有，不会有哪个星系特别重要。

　　那么相比起来，人家完全不在意银河系也很正常。

　　所以，白歌话里没说自己是神级文明，也没有直接说自己的技术水平。

　　但在帝国皇帝眼中，就已经是个彻头彻尾的神级文明了。

　　“他要我们停止战争……这是个机会！”皇帝立刻想到。

　　因为帝国现在巴不得停战，他们正处于弱者一方。

　　可问题战争不可能停止，谈判和外交在如今的层次上，已经完全无意义了。

　　没有外力的干涉，必胜的文明是不可能停下的。

　　但现在，这个外力找上门来了。

　　“怎么回复他？这种沟通方式只是单方面的……”一名权贵说道，说完他自己都觉得，这是个极蠢的问题。

　　皇帝说道：“我们可以用同样的方式回复他！”

　　方法很简单，直接通过智慧终端，把全帝国所有记载伟人这句话的载体，改成他们要说的话。

　　智慧终端掌握着帝国全部的知识，神级文明既然能通过篡改内容来传达意思，那么他们也可以，只不过他们是“法定”罢了。

　　皇帝相信，不知在何处的神级文明一定能察觉到伟人的话又被改了，从而完成将意思传达给对方的目的。

　　霎时间，皇帝发布了一道法令，将那句伟人的话改成了：“尊敬的学者，作为皇帝我可以代表帝国接受停战，但这场战争不会因为我们单方面地停战而终止。我们已经无力用自己的方式结束这场战争，所以愿意更高层面的文明介入，强制令对方停下侵入的步伐。”

　　皇帝的权限，足以让全帝国在极短时间内改变关于伟人这句话的记载，信息通过量子传播，凡是有终极指令的地方，就有这句话。

　　毫无疑问，白歌收到了。

　　他手上就有个智慧芯片，只要取出脑洞便能接收到这种法定改变。

　　“终于变了，他们终于发现名言有误，并且用这种方法回复了。”白歌说道。

　　伟人说的话，从“二级文明你好”，变成了“我们愿意接受停战”。

　　其实这就相当于圆周率改了，然后再来纠错，纠错之后，白歌再改，对方再纠错。这改来改去间，两者完成了另类的交流。

　　值得惋惜的是，伟人这句话原本是什么，帝国永远不会记得了。

　　一些公式错了，只要发现和客观规律不符，还能重新演算纠错，回到之前的答案。

　　但名言被篡改，就永远失传了，记载和记忆中的内容已经面目全非，谁还记得伟人当初怎么说的？

　　恐怕，只有铃铛知道伟人到底说了什么了。

　　“铃铛，对方显然已经相信我是神级文明成员了，要不干脆趁着这个机会，问到她的名字，这样我就可以远程催眠她了。”白歌说道。

　　“我可以试一下，就说你不愿意称呼任何异族为皇帝，你必须知道与自己对话者的真名，否则会感觉受到侮辱。”铃铛道。

　　“没错，就这么做。”

　　一个神级文明成员，不愿意称呼低级生物为皇帝，是很合理的事情。

　　更何况还有信服力药水的存在，皇帝顿时就接受了这种要求。

　　只见皇帝回复道：“失礼了，我一出生就是皇帝，没有名字，您可以称呼我为三相。尊敬的学者，我有荣幸知道您的名字吗？”

　　“我叫白。”白歌让铃铛回道，同时开始用共享之眼，试着得到皇帝的视野。

　　然而却失败了，显然这个名字并不合格。

　　紧接着，皇帝的回复又来了：“原来是尊敬的白学者，您的名字代表了光在一切光谱中颜色的总和，真是饱含深意的名字。我想知道，您是否会直接干涉这场战争？比如清理掉任意一方？”

　　……


第二百九十六章 来吧，女皇

　　该说不愧是高科技文明，名字叫白，都硬是能奉承出深刻含义。

　　白歌有些无语，三相这个名字，其实是帝国的名字。

　　这位皇帝根本没有过名字，所以在白歌索问真名后，干脆说出帝国的名字。

　　其实也是在表达“朕即国家”的概念。

　　可这个名字不合格，共享之眼不承认这是皇帝的名字，显然对方应该在出生后原本有自己的名字，只是没有被记载，而她又很小就成为皇帝，所以她自己都不知道。

　　在帝国里，皇帝不需要有名字。

　　所谓真名，是从对方诞生开始，第一个被冠以的名字，以后无论对方再改叫什么，这个客观存在的名字都不会变。

　　现在皇帝自己都不记得自己幼时最初的名字，白歌就更没办法了。

　　“看来这个方法行不通了，还是见面吧。”白歌道。

　　铃铛道：“相信不代表就会遵从，身为皇帝，终极指令会令她一切以帝国利益为先。现在帝国最大的利益……就是生存下去，这样的诱饵只要她相信，便一定会咬的。”

　　白歌一笑道：“这么说霸道就够了，只要她相信不来就死，她一定会来的。帝国本来也就没有什么选择余地。”

　　“我也不需要见她，让她来见我吧。”

　　很快，他就让铃铛回复道：“我的实验地点便在你们文明疆域内的一级文明处，实验的内容你不需要知道，如果不是你们严重影响我的实验，我是不会干涉你们的，生命是如此的美好，现在我不得不清理你们之中的一方。”

　　白歌的话中，提到了帝国疆域内的一级文明，这其实就是在说地球。

　　也是在间接的解释之前鸿波星系的情况，以及零杀所汇报的关于神奇造物的情况。

　　皇帝顿时恍然，她如同一个傻白甜一般，相信地球的神奇造物来自于神级文明的实验。

　　她本来也很疑惑这一点，一个低级文明，怎么会有那么多神秘诡异的东西？

　　甚至于还导致复制者叛乱以及鸿波星系的自毁。

　　可一旦接受了“那些都是试验的一部分”这样的设定，这些她都可以理解了。

　　扔走恒星，损坏机械种种奇迹，不过是神级文明实验体做的事。

　　“白学者，您是打算清理对方吧，毕竟战争是它们发动的。”皇帝回道。

　　听到果然会清理其中一方，皇帝很激动，她认为神级文明是打算清理英仙臂文明。

　　帝国已经没有退路了，这是改变灭亡命运的机会。

　　然而白歌回道：“谁发动的与我无关，对我而言，你们两个都是害虫。”

　　皇帝微微放松的心情立刻再次凝重，回道：“我以为您与我交流，是选择把生存的机会给予帝国的。”

　　“同样的机会，我也给予了你们的敌人。”白歌道。

　　“明白了，白学者，您可以提出任何条件，作为皇帝，我可以全权代表帝国做出抉择。”

　　作为一个成熟文明的皇帝，她立刻舍弃了平白得到生存机会的想法。

　　神级文明的出现是机会，但不是福利。

　　身为皇帝，她无论如何也要把握住这个机会，她也做好了帝国付出极大代价的准备。

　　白歌心中微动，甚至想直接说你退位吧，智慧终端给我。

　　但他知道，这么说反而糟糕。帝国文化是非常刚烈的，面对敌人从不畏惧，让对方皇帝交出智慧终端，这是比毁灭他们还要不可接受的事情。

　　毫无疑问，这个女皇一定会回答：终极指令神圣不可侵犯，帝国可以没有皇帝，但不可以没有终端。帝国只会在有尊严的形势下死去，我期待神级文明的清理手段。

　　就是这么刚烈。

　　所以白歌回道：“你要做的很简单，我的分身正在坐标如下的地方等你们，战争双方的元首需要独立赶到这颗星球。元首代表文明进行一场生死对决，决战的方式为用最原始的手段在这颗星球上杀死对方，不可以使用任何己方文明的作战工具。先到者能够提前做准备，更为有利。胜者活下去，失败者的文明将被清理……”

　　“因为决战星系距离你们更近，所以你的对手已经先出发了，没有到达的视为失败。规定时间为中子数为5的碳原子的半衰期。”

　　听到这种诡异的要求，皇帝大为震动。

　　两个文明的战争竟然用这么儿戏的方式决定？

　　“怎么是这种条件？”正是这位女皇相信白歌真打算这么做，所以才更为惊讶。

　　然而白歌说道：“整个银河系也不如我的一场实验有意思，整个帝国也不会比一次游戏更有价值。”

　　“生命从诞生伊始，便是在不停地赛跑，与自然、与异族、与同类……落后就要挨打，他人即是地狱。”

　　“用原始的手段竞争对你而言是有利的，帝国原本是必败的不是吗？”

　　“追赶吧，你只要比对手更快地到达这里，胜利会向你倾斜的。”

　　女皇正因为相信这些话，顿时觉得科技实力差距到这种地步，真是将他们当做玩具一般。

　　堂堂帝国女皇，竟然被要求亲自接受一场原始的搏斗。

　　神级文明不要资源，不要技术，不要奴隶，不要任何她觉得利益上的东西，而仅仅是要玩她。

　　这一刻，女皇感到一丝羞耻。可紧接着这份羞耻便被她所抛弃了，因为帝国是高于皇帝的。

　　神级文明的要求，即没有触犯终极指令的底线，也给了帝国一个机会，仅仅是让她个人的荣辱联系于帝国的生存与否。

　　为帝国付出是她无可推脱的责任，她只能义无反顾地接受。

　　“知道了……”

　　女皇当机立断，她立刻下达命令，让人送来除微观飞船以外最快的飞船。

　　一个人驾驶着它进行跳跃，目的地是距离她六百光年的地方。

　　那个坐标位置，在帝国资料中是没有恒星的，乃是一片星际地带。

　　不过她相信，神级文明一定在那里准备了一颗星球等着她，事实也的确如此，隔着老远，她就已经根据附近的引力波探查到了那里有一个星球。

　　仿佛是流浪星球一般，孤零零地待在黑暗中，显然神级文明专门造了个星球，上面的环境应该会适宜她。

　　她果断出发了，旁人没有谁会质疑皇帝的决定，反而为皇帝欢呼。

　　女皇并没有任何心思跟自己人废话，她现在抓紧每一秒地时间赶往目的地。

　　浪费一秒钟，都可能令胜负倾斜，她已经有了全部的觉悟，用尽一切手段把握住这个机会。

　　女皇一边“赛跑”，一边继续通过智慧终端篡改名言，来询问这场决斗的详细限制。

　　比如单体短程跃迁装置算不算作战工具？

　　比如奇异原子材料的服装算不算作战工具？

　　比如智慧终端这种包含一切知识，执掌帝国权柄的存在，算不算作战工具？

　　没办法，事关文明存亡，女皇重视到了极点。

　　她可不会把这当做一场游戏，她是真的来拼命的。

　　白歌对于她的认真，也自然是一一回答。

　　除了智慧终端这个白歌想要的东西以外，其他的统统不能带出飞船。

　　可是帝国的各种道具实在是太多了，女皇近乎严苛地想找出有什么能带的。

　　问题太多后，白歌干脆道：“最原始的竞争，你无法理解吗？无法理解，就不要来了。”

　　女皇一怔，知道自己不必再问下去了，否则只会更糟。

　　于是她在飞船上，为自己注射了一种药剂。

　　这是一种给娱乐用生物使用的基因药物，它同时能对帝国人体产生效果，能大大激发生物机体的全部功能，并且提供超强烈运动所需的能量。

　　如此药物，并不是拿来战斗的，因为太空战争早已无视身体机能的作用了，这东西从来都只是为了娱乐大众而注射给畜生的。

　　但现在，她果断地为自己注射了。至于它的副作用，女皇根本不去考虑。

　　做完这一步后，眼看着快到目的地。

　　她默默地把身上所有的道具卸下来，包括植入到体内的装置，视身体回归到最原始的状态。

　　最后，是她的衣服，也统统打算留在飞船上。

　　因为她的衣服是由奇异原子构成的防护工具，能够抵挡核聚变。

　　“我一定要赢，为了帝国！”

　　……


第二百九十七章 生物兵器下巴

　　虽然至今为止白歌所见的外星人，都是人形。

　　可人形也有很多种，比如像灭霸，比如像潘多拉。虽然都是个人样，但与地球人的差距还是蛮大的。

　　因为生存环境和细胞结构的迥然不同，五官、身体比例、皮肤颜色都会有很大差异。

　　帝国人的皮肤颜色就是粉红色的，而骨骼主要由钴元素组成，且要比地球人类多出了二十一块，最明显的地方便是下巴。

　　在帝国人的文化中，下巴是仅次于手脚的身体工具，装饰下巴以及将其变成杀人利器，都是理所当然的。

　　女皇的下巴当然是被精心修饰过的，入微到原子级别的整容技术，使得下巴又尖又滑，如同锥子一般，弧线表面仿佛一个干净的镜子，能照出周围的景象。

　　下巴高频分子振动足以切割第三阶段文明的合金钢板。

　　科学进步到了今天，下巴的战斗作用早已被淘汰，所以仅仅只是弄得好看而已。

　　但现在，她知道，帝国人原始的搏杀手段，此行都要用出来了。

　　她的下巴，或许会成为这次对决的胜负关键。

　　“到了……这地方更接近我的位置，敌人的航行技术并不会超越帝国多少，我一定是先到的。”

　　女皇来到了一片黑暗的太空，太空里孤零零地漂泊着一颗星球。

　　那是一颗矮行星，直径仅有四千多公里。

　　“怎么这么多水？”女皇微微抿嘴，水对于帝国人而言是毒物，虽然她的身体已经不怕这种毒物了，但还是会令她虚弱疲软。

　　在她的设想中，神级文明应该会考虑她的环境适宜情况，继而准备一颗适宜她的星球。

　　只见她检查了一下星球各个区域的环境，终于找到一处较为适宜她的地方。

　　“原来如此，竟然还能有这样的星球，各个区域的环境迥然不同，似乎是为了适应不同的生命形态。”

　　“二十七种不同的大气分布在星球不同的地方，岩石、土质环境也层次不齐。”

　　“而且整个星球就是个要塞，地壳之下充斥着异常复杂，岂不是很科学的造物。”

　　对于神级文明的手段，女皇略微揣摩一下也就不再多想。

　　看不懂对方的物理学，这才正常。

　　“这朵云的降水是凭空出现的，量子降雨？我必须离它远点。”

　　女皇找了一处地方降落，孤身一人走出了飞船。

　　她什么也没穿，什么也没带，可即便如此，其身体机能也远超地球人数百倍。

　　毕竟有入微到原子级别的技术，改良细胞在他们的文化中，就跟在地球去理发店定个发型一样普及。

　　在注射了大幅度供应身体能量的药剂后，女皇至少几天之内都不会感觉到累。

　　能长时间地保持超负荷运动，尽管会对身体器官造成不可挽回的严重损伤，但只要不死，回到帝国后还是能救治回来的。

　　刚刚走出飞船一分钟，就见大地自动裂开，将她的飞船陷入进去。

　　原本还很坚硬的岩石地表，仿佛有生命一般软化，几番滚动后，载她来的飞船已经不见踪影了。

　　女皇能感觉到，飞船正在不断下降，沉入地心。

　　随后她彻底与飞船失联，应该是被分解了。

　　“毁了我的飞船？这是知道我随时可以通过量子通讯控制飞船么？”女皇不以为意。

　　因为从她决定过来，就已经有拼尽一切的觉悟。

　　只见女皇矫捷的身姿在岩石上腾挪，寻找这里的材料为自己制造武器。

　　她几乎什么都没带，但只要智慧终端在她脑中，她就拥有着整个帝国的知识。

　　靠着这些知识，她考虑了数百万种作战策略，想象了许多种敌人有可能的生命形态。

　　决定仅靠双手和下巴，利用星球上现成的材料，制造工具。

　　这颗星球正是冥王星，可以说整个星球上发生的所有事，都在白歌的观测中。

　　他根本不用特意接近查看，女皇现在就仿佛在一个活物的身上。

　　当看到女皇找到一些矿石，直接就往嘴巴里塞，利用她坚韧的骨骼嚼碎，又用胸腔内的气体为其加压，简直惊呆了。

　　吐出精炼的矿物质后，又开始加入其它元素，然后再塞进嘴里，反复这么做。

　　整个过程中，女皇巧用化学知识，制造了稳定性极差的放射性物质。

　　再用这些放射性物质，为其他物质加热，加速分子运动。

　　女皇坚毅地调配着，她的身体早就不怕超标的辐射了。只见在最完美的时机用她的下巴搅拌，她的下巴可以超高频率震荡，在其精妙地控制下，不断塑造着这些分子团。

　　大约三分钟，一把看似粗糙的手炮便被制造出来。

　　放射性物质被她生产了很多，只需要在手炮前端放入这种物质，很快就会变成等离子态浆流。

　　通过物理甩击，便能扔出等离子光团。

　　因为其爆炸的时机很难掌握，这种武器是有可能炸到自己的，不过显然女皇试验了几次，总能在最关键的时刻抛射出去。

　　看起来，这个武器更像是抛石索，不过她抛射的是六千度高温的电浆炸弹。

　　“真是厉害，她唯一比较超常的工具，就是高周波震荡下巴了，仅凭着这种原始的生产环境，就制造出这么厉害的武器，放到地球，都是能横扫的。”白歌赞叹道。

　　铃铛道：“这对于拥有文明全部知识的皇帝而言，是很正常的，凭借着比地球人强了上百倍的身体，徒手制造原始武器不是不可能的。”

　　没错，即便是电浆光弹，也只是原始武器。

　　只不过在原始文明的科技中，很高级罢了。

　　“她为了这场决斗，真的很努力啊，可惜，根本就没有什么元首决斗，她的敌人是我……”白歌说道。

　　“她的下巴全功率震荡，可以洞穿你的肌肉！不过也仅此而已，你必然完胜于她。”铃铛道。

　　“那就堂堂正正击败她吧。”白歌准备现身了。

　　铃铛却说道：“没必要，你直接以光人的形态出现，使用心灵控制术，我会让冥王星加持你的法术效果，让她主动取下智慧终端便好。”

　　“嗤……这也太真实了，怎么说也是个皇帝，让人家败得有尊严一点不行吗？”白歌说道。

　　“弱者谈何尊严，反正都是剧情杀。”铃铛道。

　　白歌笑道：“拼尽全力地输，和连拼命的机会都没有的输掉，还是有区别的。人家都准备好大干一场了，就奉陪一下吧。”

　　“随便了，当她来到这里，结局已经注定了。”铃铛道。

　　把女皇拐骗到冥王星这里来，还什么都没带，对方为了这场决斗堵上一切，却不知道这一切都是有剧本的。

　　只见女皇走到一处小山上，举目四望。

　　突然她定格到一个方向，那里有个人形朝她走来，身上穿着红黑相间的大衣，深紫色皮肤，身高两米多，肌肉虬结，相貌粗狂。

　　来者当然是白歌，他变成了灭霸的造型，且隐藏了不断敲击自己的勺子，毕竟勺子已经成仙了，加持一个隐身术是很简单的事。

　　女皇没有更好的观测工具，完全看不出白歌还默默扛着一个勺子敲打。

　　“对方的元首么？看起来好强的样子，他怎么找到我的？”女皇抬起头看向天空，没有发现其他飞船。

　　不过她还是觉得对方应该是刚来，通过飞船的探测器发现她，从而降落到附近的。

　　她也不认识英仙臂文明的种族模样，说实话打了这么久，两个交战的高等文明硬是没有碰过面，全程都是非接触战争。

　　此刻见到白歌，只当就是敌方元首了。

　　毕竟灭霸的造型，饶是白歌温和地淡笑，也硬是露出了狰狞邪恶的神情，一看就是个大反派。

　　“咻！轰！”根本是毫不犹豫，女皇直接抛射出一发等离子光团。

　　光团精准地炸在白歌身上，连他的衣服都没有击破，毕竟白歌的这套衣服是由自己的细胞物质做成的，六千度高温的光弹跟开玩笑一样。

　　女皇一阵错愕，看了看赤裸的自己，忍不住气道：“犯规了吧！凭什么他可以穿衣服！”

　　她其实只是自言自语，亦或者说给暗中观察的神级文明听。

　　以她的眼力，瞬间就看出了敌我差距，光靠这套衣服抗高温性，她就陷入巨大劣势。

　　她明确问过神级文明，超出原始范畴的任何东西都不可以携带。而她身上每一件东西都超出了，所以干脆脱光了过来。

　　结果敌人竟然是穿戴整齐的，这简直是作弊。

　　怎料白歌竟回答她了，通过铃铛转译道：“不要误会，这是由我自己的细胞构成的，算是我的体外皮肤。”

　　女皇一愣，第一反应是对方怎么会自己帝国的语言。

　　可随后想到，她精心准备的武器是用不上了，那套“皮肤”轻松抵抗了六千度高温，对方的种族优势完克了自己的武器。

　　“原来是种族优势，可恶。”女皇无奈道。

　　然而，白歌却道：“你要不？我还有一套，你一直果着也不像话。”

　　女皇错愕，随后笑道：“好，你给我啊。”

　　只见白歌从怀里猛地又掏出一套，抛给她。

　　可就在衣服抛在半空时，女皇直接扑了上去，抓着衣服往白歌头上一罩。

　　不过，她很坚强，她也有自己的种族优势：下巴！

　　帝国的搏击技巧早已在研究透彻身体运动规律后，演化到了极致。

　　一接近就是狠辣到极点的搏杀技巧，下巴突刺。

　　她笑容早已消失，眼神坚定地高昂起脖子，那光滑的下巴闪闪发光，以肉眼不可见的小幅度震荡着。

　　“嗡！”

　　下巴穿刺直下，狠狠扎在了白歌头顶。

　　他的头皮被轻易洞穿，露出骨头。

　　女皇的下巴直到没入头骨几毫米才堪堪被卡住。

　　“怎么这么硬？”女皇刚想激动地叫起来，以为自己要秒杀对方。

　　可没想到下巴被卡住了，没有震碎对方大脑。

　　“啪！”一根粗壮的肉发猛地绷直，如同鞭子一般甩过去，正怼在女皇脸上，将其拍飞。

　　白歌动也没动，仅用一根头发，就砸碎了女皇半边颌骨。

　　女皇倒飞数十米，狠狠地砸在一座巨大岩石上，岩壁爆出无数碎块。

　　“呜……伊……嘿嘿嘿……”女皇满口是粉红色的血，眼神陷入绝望，有点崩溃地自我嘲笑。

　　“怪物一般的对手，神级文明你果然是在玩我吧？”

　　……


第二百九十八章 新皇改制

　　白歌确实想让她穿上衣服，不过女皇显然更觉得这是一个瞬间刺杀的机会。

　　可惜她的动作在白歌眼里太慢了，连反应的余地也没有便被打飞。

　　白歌现在的身体素质，力量是以亿吨计的，每天他都一定会抽出时间磨练自己，如果不是留了手，这一击就会要了女皇的命，直接爆她头了。

　　女皇若死了，对白歌一点好处也没有，智慧终端在宿主死亡的瞬间就会自毁，之后帝国某个智慧芯片会自动升级成终端，找出新的皇帝。

　　不仅是死亡，即便是被囚禁，女皇也会被自动退位。

　　所以白歌还得注意，不能把女皇打得失去意识了，否则智慧终端会判断女皇没有反抗能力继而抛弃她。

　　与此同时，女皇很快收敛了自己有点崩溃的心态。

　　坚定地站了起来。

　　在被一根头发拍飞的瞬间，她就已经分析出了敌我差距。

　　可以用天堑来形容。

　　“力量至少是我的百倍，身体机能完全看不透，实力差距也太大了……”

　　她的大脑每一秒钟都在分析白歌的实力，但结果毫无疑问，仅仅交一次手，她就知道自己估计必输。

　　“这是种族的天堑差距，他们不仅科技胜过我们，就连个体实力也这么强，神级文明这种安排根本就没有给我机会……”

　　女皇的理性分析让她绝望，可是她的责任不允许她绝望。

　　如果她就此认输，智慧终端会瞬间抛弃她，然后集结帝国力量，反抗神级文明的清理。

　　这是机制问题，智慧终端才不会管什么神级不神级的，种族延续、文明延续都是高于皇帝的。

　　只见她当机立断，扭头就跑。

　　“我的奔跑速度是每秒七十五米，注射了药剂的话，可以连续不断地奔跑四天而不减速……”

　　“神级文明安排这个星球，肯定有深意！之前发现有二十七种不同的环境，其中有几个对我而言是致命的。”

　　“对方也是没有携带科技工具的个体，不可能适应所有环境，一定有哪些环境对其致命！神级文明这么安排，或许正是我的生机！”

　　女皇心想着，直接以她最大的限度狂奔。

　　她越想越觉得对，正面作战对她不利，她必须利用环境。

　　然而，刚刚奔出几百米，一只手就从后面拽住了她的后颈，把她提了起来。

　　“速度也这么快？”

　　女皇奋力挣扎，直接从后颈处，猛地刺出了一根尖锐骨头。

　　该人种除了下巴比地球人长以外，身体还有许多活动骨。

　　这些活动骨能在肌肉间运动，借助肌肉的力量从身体任何一个部位出现。

　　即可以隔着皮肤加固某处，也可以刺穿皮肤攻击。

　　这些骨头也都像下巴一样，改造成了能高频率震荡的杀人利器。

　　女皇坚毅地刺穿白歌掌心，随后脚后跟也朝后一蹬。

　　一根狭长的骨头刺出，洞穿了白歌的左肋。

　　白歌纹丝不动，她借助反震之力，向前扑出数米。

　　根本连回头的心思都没有，先四脚着地狂奔，然后再慢慢回归到双腿奔跑。

　　为了加大摩擦力，脚底都有小碎骨。

　　这使得她每一次奔跑，都是在撕裂自己脚底的皮肤。

　　“前方四千米外是另外一片环境迥异的区域，氯气含量较高，不过我可以适应……但愿对他来说是剧毒吧！”

　　女皇坚毅地奔跑着，被自己骨头捅破的地方，到处都是粉红色血液。

　　因为她的高强度运动，使得血液更加不受控制地喷出来。

　　她仿佛一个移动的粉红喷泉，如果不是注射了药物，她坚持不了多久便会倒下的。

　　“嘭！”

　　一声巨响，白歌再一次追上了她。

　　好像是直接跳过来的，直接踩碎了地上的岩石。

　　“啊啊啊！”女皇也来不及停下，直接一头撞了上去。

　　仿佛撞上了坚韧具有弹性的墙壁，她整个人被反震回去，连续在地上打了二十多个滚。

　　“竟然自己把自己伤成这样……”白歌有些无语。

　　女皇歪着脖子仰躺在地，浑身是血，刚才那一撞，因为奔跑姿势过于前倾，她把自己脖子直接撞断了。

　　虽然脖子断了也不会死，但现在她的行动力大大降低了。

　　女皇再一次绝望，从头到尾白歌只用过一次头发甩击，她身上各种伤势，大部分都是自己弄得的。

　　打着打着，就把自己打得半废了。

　　“我没事……我还没有用真正的实力呢……”尽管嘴上这么说，但女皇却还是没能站起来。

　　只见她双腿蹬踹，腰部往上挺，身体扭动着，想把自己蹭起来，但是脖子歪斜着，一阵剧痛。

　　最后弄了半天，也只是在地上摩擦而已。

　　她实在是不可以输，也怕现在的情况被神级文明判输，所以赶紧说自己没用全力。

　　白歌蹲下身，把她的头摆正，见到对方刚烈的眼神，神色认真起来。

　　如果和对方交换位置，白歌也不会接受现实的。

　　个人的利益在文明存亡面前太渺小了，如果地球也面临这样的选择，也一定有人像她一样站出来“死缠烂打”。

　　“你尽力了。”白歌说道。

　　“没有！”女皇继续在地上摩擦道。

　　但她知道，自己是真的不可能赢了，不是死不承认就有用的。

　　她一边摩擦着，一边不甘地想哭。

　　“唔……”抿着嘴强行保持尊严。

　　见到白歌拳头落下后，她闭上眼睛大吼道：“弱小就应该毁灭，我承认失败了，但是神级文明是不会在意帝国留下一点种子的不是吗？”

　　“请不要完全灭绝我们！白学者，哪怕只留下几个原子也好！”

　　随后她大脑一震，感觉心灵一片混沌。

　　在白歌的视角里，他并没有打下那一拳，而是发动法术轰破了女皇坚强的心理防线。

　　只见女皇在无意识中，主动取出了大脑中的智慧终端。

　　那是一团蓝色的液态金属，除了宿主以外，任何外部读取方式都会导致其内的量子信息自毁。

　　不过，在脑洞内，它毫无反抗能力，如果有，只是能量不够。

　　将智慧终端送入脑洞后，女皇已经昏迷过去了。

　　白歌又随手将零杀放出来，说道：“结束了，我决定，你就是下一任皇帝。”

　　“真的成功了？”零杀低头看着已经失去意识也失去权柄的女皇，先是有点迷茫。

　　随后说道：“把她的意识抹除吧，我们时间只有五分钟不到……我已经迫不及待想回到帝国的怀抱了。歌，我会正式代表帝国与你结盟，不过，你不要触及帝国的底线，否则得到智慧终端的我，会第一时间毁灭地球。”

　　白歌一笑，立刻将智慧终端又取了出来，交给零杀。

　　零杀一愣道：“你给我没用啊，不是得到终端，就能继承身份的，我必须夺舍皇帝身体才行。”

　　白歌摇头道：“这个规矩已经改了，得智慧终端者，即是皇帝。不仅如此，我还去掉了皇帝一系列的限制，恭喜你……从现在开始，你将成为帝国有史以来第一个有资格成为‘昏君’的皇帝，当然，做不做昏君，就看你自觉了。”

　　零杀如遭雷击，他震惊于白歌竟然能篡改智慧终端里的终极指令。

　　“这……这怎么行！终极指令至高无上，它约束着皇帝以及一切民众，为了帝国，皇帝不可以没有约束的！我说过，皇帝是责任，我必须承担这份责任，如果没有终极指令约束我，我……我不知道自己会不会控制住自己的欲望……”

　　白歌嘴一撇，这也是帝国文化实在是太根深蒂固了，若是换了地球，不知道多少人愿意选择当这种没约束的皇帝。

　　零杀倒好，反而觉得这是恶，不愿意接受这种自由皇帝。

　　白歌笑道：“别急，我还没说完呢。权力真正集中于你一身，而又没有约束的话，确实不像样。独裁是走不远的……”

　　“对啊！你还是把限制加回来！”零杀已经被这种变故震傻了，惶恐道。

　　然而白歌却道：“但是原有的制度，无法保障你我之间的联盟。所以应该有个别的存在，来限制皇权。”

　　“什么……”零杀恍惚道，他反应过来，面对能篡改终极指令的白歌，帝国恐怕真的会迎来新制度了，而他完全无法阻止。

　　白歌笑道：“君主立社制。”

　　“立社？君主立社是什么制度？”零杀彻底懵了。

　　……


第二百九十九章 原子级气海

　　终极指令制度，被白歌大体遗留下来了，唯独改动的只是皇帝。

　　与原本的女皇不同的是，零杀有资格把帝国带入毁灭，用自私盖过帝国的利益。

　　当然，仅仅是能这么做而已，零杀不会想这么做的，蓝白社也会进行宏观调控。

　　所谓君主立社，便是在终极指令的最根源处，加入蓝白社的指导地位，可对皇帝的行为直接强行纠正。

　　即为了帝国与为了蓝白社的二元核心价值观。

　　事实上，帝国表面上没有什么变化，一切也都会照常运转，皇帝掌握帝国，蓝白社掌握皇帝。

　　绝大多数时候，蓝白社是不会干涉帝国的，这种改变，仅仅把皇帝的枷锁，变成了蓝白社而已。

　　蓝白社让零杀无论如何也不可以伤害地球，那么对于帝国而言，让地球安全就是如同让自己种族延续下去一般的底线。

　　这就好像是个至高纲领，只是这纲领不是帝国为了自己而自然衍生出来的。

　　零杀对此无力回天，这是终极指令。

　　“原来你们竟然可以篡改终极指令，从一开始，你就打算用这种方法掌控帝国吧。”零杀丧气道。

　　白歌说道：“作为一个即将被毁灭的文明，能够延续下去，又有什么可不满的呢？”

　　零杀苦笑道：“生存是基本需求，为了种族的延续，制度的变革倒也不是不可接受的。那么已经算是附庸的帝国，你一定会拼尽全力使其渡过现在的难关吧？”

　　白歌点点头道：“当然，现在我们是真正的同一阵线了。”

　　“第一步，先把英仙臂文明赶出猎户旋臂，恢复帝国故土。”

　　“第二步，打残英仙臂文明，并得到他们的技术。”

　　“第三步，我要帝国彻底吞并那个文明。”

　　零杀一怔，这三步没一个是好办的。

　　不过他知道，战争一旦开始，就必然有一方被毁灭，既然不想帝国被毁灭，那必须毁灭对方了。

　　“那么首先，要得到对方的语言文字了，然后用公理篡改之书。不过这其实和直接得到对方的技术，难度上是差不多的。在太空中的非接触战争下，想得到完整的敌方造物或活捉敌人，都是要付出极大伤亡的。”零杀说道。

　　“没错，如果是针对敌方侵入过来的舰队，我还没靠近，各种毁灭打击就接踵而至了，哪怕我一一破解，对方也有充足的时间使用同归于尽的手段。”白歌说道。

　　零杀问道：“对啊，所以那要怎么做？”

　　“可只要个体强大到一定程度，就足以让他们没有机会逃跑和自毁。”白歌道。

　　“诶……”零杀惊讶，要做到这种事，实在是太难了。

　　现在帝国的力量勉强能在本土抵抗，这是因为猎户旋臂被帝国经营了上万年，到处都布置了武器。

　　尤其是猎户旋臂的边缘地带，更是藏有密密麻麻的装置。

　　靠着地利，只要有任何非帝国造物进入猎户旋臂，都会很快被发现，并立刻予以打击。

　　可想而知，英仙臂文明的舰队有多厉害。

　　或许白歌的机械公敌眼镜能够克制，但人家隔着老远就能发现，且机械公敌也不能毁灭里面携带的其他武器。

　　“帝国可以帮助你锁定敌人位置，探测敌人所有的武器分布，甚至能为你的行动吸引火力，但是……也仅此而已，帝国对于敌人的劣势在于，敌人可以破解我们的大撕裂。并且有更坚硬的材料抵挡我们的加速粒子炮。”零杀说道。

　　拥有了皇帝的知识后，白歌很清楚帝国的劣势。

　　敌人比帝国可操作的领域更微观，哪怕还没有完全踏入到基本粒子层面，但只微观一点，也是巨大优势了。

　　这意味着英仙臂文明，可以提前一步发现帝国的打击，甚至于小型大撕裂能直接化解掉。

　　使得帝国若要达成战略目标，必须十倍百倍地投入资源，加强大撕裂的效果。可这样一来，准备时间就会拉长，让敌人总是有机会逃走，至少能保留下主力。

　　又因为入微得更深，使得敌人的生产力也高于帝国，这是全方位地领先。

　　要知道同时代下，国家之间也有强弱之分，更别说宇宙文明之间了。

　　一发而动全身，虽然敌人没有什么划时代的领先，但也足以击败帝国。

　　“破解大撕裂么……”白歌知道，他必须尽快得到这种方法。

　　地球还有两个多月就会面临大撕裂，之所以有这么多时间，是因为帝国挡在了地球外围。

　　英仙臂文明距离太远，只能通过舰队入侵到附近，才有可能往地球投放暗能量。距离越近，投放的就越多，一旦越过某一临界值，大撕裂便爆发了。

　　现在，英仙臂的舰队距离地球还是很远，毕竟帝国在顽强抵抗，所以一次只能投放一点，想达到临界值，尚需要两个多月。

　　这才让地球有这么长的时间存活，否则地球早没了。

　　也就是说，地球确实有可能提前遭受打击，只要帝国的防线完全溃败了，不出十个小时，太阳系也会随之陪葬。

　　从这一点上来看，飞天面条神的情报，也不是完全准确的，面条神仅仅是根据当前英仙臂文明投放暗能量的效率来计算，并没有告诉白歌，只要敌人距离够近，打击随时都会突然出现。

　　“零杀，现在你要做的事，便是拼尽全力地坚守防线，你至少要给我抵抗一周，我需要准备一些作战单位。”白歌道。

　　零杀皱眉道：“但是根据资料显示，帝国坚持不了两天……”

　　“我有办法，要知道你们的原子飞船制造技术，在我看来可是神技！”白歌笑道。

　　“原子飞船？这只是在原子核上篆刻操作系统而已，其中的亚光速运动，是通过量子隐形传输给予飞船能量，使其加速度。因为飞船太小了，所以加速到接近光速的能量不是很高，这才能够做到光速航行。实际上原子飞船因为维持低质量，而保持了原子外观，所以非常脆弱，它很难抵抗力的捕捉，它无法承受过重的撞击，它无法抵抗粒子加速武器……”零杀一下子说了很多关于原子飞船的缺憾。

　　原子飞船，实际上是帝国最普通的一种载具，唯一的优势就是因为足够轻，所以可以加速到亚光速。

　　但对于同级别战争而言，根本没有大的作用，是纯粹的消耗品，比如派出大量的原子飞船接近对方，只要有一个活着遇到敌人，便能获得情报。

　　除此之外，也就是欺负欺负低等文明了，比如之前控制处女号。

　　那纯粹是因为处女号的材质太差劲，纳米级的材料对于原子飞船而言，根本就是如同筛子一般，到处都是洞，随便就能挤进去。

　　可面对皮米级和费米级材质呢？原子飞船的战斗作用几乎为零，根本不可能撼动宏观物质。

　　所以只有当无数的原子联合起来，做成每一个原子核都紧密排列的宏观材料，才是正道。

　　然而白歌说道：“我看中的就是这种微观精加工技术，如果能利用这种微观科技，让单个原子具有力场屏蔽、硬化防御、组合分解、能量采集等效果。那它就是看不见的尖刀，可以洞穿任何宏观防御了。”

　　零杀苦笑摇头道：“这怎么可能？单说能量采集，原子是没法储存过多能量的，它几乎所有的能量，都来自于帝国大后方的能源中心，通过量子传输给予远方的原子飞船能量。而它自身无法容纳足够多的能量，只要有多出的能量就会自动提供加速度，无法在内部运转，那么篆刻更复杂的系统是毫无意义的。”

　　“比如我们的原子飞船，确实可以组合成力场发生器，那需要至少几兆个原子联合形成。但力场的强度很低，低到勉强能影响分子层面，可即便如此，想直接破坏一面你们文明普通的镜子也做不到。只能通过一点微量影响，借助分子层面的物理化学效应，才能破碎镜子。”

　　白歌笑道：“你知道纳须弥于芥子吗？”

　　零杀楞道：“这是你们的一种哲学思想，原意是表达微观世界中可以包含宏观的道理，比如小小的人脑，却能容纳近乎无数本书的知识。可哲学就是哲学，若真把无数本书的实体，塞进脑袋，却是物理上无法实现的。”

　　“如果这种思想能物理上实现，在小小的原子中，容纳庞大的宏观能量呢？”白歌道。

　　零杀惊诧道：“这太难以置信了，只要有足够多的能量，能在原子内部运转而不使其加速，那单个原子几乎可以实现所有宏观功能。可是，能量本质便是微观物质的运动，其能级就是它的运动速度。任何保存能量的方式，其本身也在消耗能量，能量就是在不断地转换和传递着，永不停歇……你到底有什么方法使得原子能容纳高出它自身承担上限的能量？”

　　白歌笑道：“某哲学的黑科技。”

　　……


第三百章 原子超越者

　　正如零杀所说，能量就是在不断地转换和传递着，永不停歇。

　　强如帝国，保存能量的方式本身，也在消耗着能量。

　　原子太小了，是不可能保存能量的，因为它本身的运动，便是能量的本质。

　　这同时，也是修仙宇宙看起来最不科学的地方之一。

　　法力有强有弱，强大的法力就代表着高能级。

　　能级有多高呢？高到往往能把修士自己都炸毁，甚至移山平海。

　　这并没什么难得，将狂暴的能量，保存在小小的容器里，科学上也能技术解决。

　　可真正诡异的是，在这保存过程中，能量不自耗。

　　修士们的法力只要不使用它，也不增加它，三百年前这么多，三百年后还是这么多。

　　从没听说过哪个修仙者睡一觉起来，法力没了。

　　如果没了，也是睡了太久，为了维持身体机能而用掉了。只要有别的手段维持身体活性，法力是不会变的。

　　流转不歇，生生不息。

　　高能级向低能级转变，是不变的真理，若要维持高能级，那么自我损耗是一定有的。

　　想要一股能量不明显地自耗，只能将其尽可能地转化为低能级，比如真空。

　　可哪怕是真空，也会衰变的，从而向着更低的真·真空跌落。

　　当然，在封闭的宇宙系统里，能量本身不会消失，变化的是能级。

　　可是问题就在于，修士的法力能级不变，其代价为零。

　　这也是铃铛为何说法力是悖熵能量的原因。

　　实际上，不科学的不是法力，即便在修仙宇宙，高能级永远向低能级跌落也是真理。

　　真正造成这种现象的，乃是气海。

　　它如同一个类似宇宙的封闭的混沌系统，能量在气海内转换和传递，永远不会流逝到外界。这样一来，只要气海是封闭的，不管能级多低，能量总值都会保持不变。

　　只有要真正使用能量时，才会流逝出去，这个时候，气海内的能量，会在大道的作用下，回归到所符合境界的能级。

　　于是造成法力在体内永远不会自我损耗，且在使用的时候，还是高能级的情况。

　　气海是修仙宇宙特有的东西，放到科学宇宙，那就是超级科技。

　　想做到类似气海的效果，科技水平需要达到让一片区域绝对封闭，不与宇宙产生任何形式上的热传递。也就是独立时空。

　　首先统一基本力达到巅峰的第五阶段文明，都做不到。

　　因为驱动基本力本身，也要消耗能量，但气海默默存在，却是无消耗的。

　　哪怕做到这个效果，但维持它却要损耗，顶多将损耗做到忽略不计。

　　所以，想完美复制气海，需要至少第三级科技。

　　但这样的恐怖技术下的产物，在修仙宇宙却是每个人生下来便自带的……而修仙宇宙早百万年前就可以通过炼器手段，使得死物也具有类似效果。

　　这便是第一生产力截然不同的两个宇宙，所带来的互补效应。

　　对于修仙宇宙无比高端的东西，在科学宇宙可能是常识。

　　反过来，科学宇宙无比高端的东西，在修仙宇宙或许也习以为常。

　　两边相互映照下，都会觉得对方的技能树点歪了。

　　修仙文明在瞬移、造物、形态与性质转换上有着惊人的造诣。

　　所以若是科技文明嘲笑仙人不懂黑洞，也是间接地嘲笑自己。

　　“总之，你不需要知道我怎么做到的，由你们提供材料与能量，来换取熵独立系统。具体的，我会在你们主星建立蓝白社分部，由我的人来帮你们的武器加入这种东西。”白歌说道。

　　“单个原子的储能上限能达到什么地步？”零杀问道。

　　这个铃铛总结过，气海的容纳当然是有上限的，其基本值为质能转换后的值，再乘以境界的平方。

　　元数是个常数，代表阴阳，数值为二，所以是平方。境界是个变数，随着功法和个人悟性的不同，十到一百都有可能，但就算是凡人，最低值也是十。

　　所以相隔一个大境界，法力总量上最低差一百倍，最高差一万倍。

　　且质量越大，气海上限就越大，因此冥王星才是古往今来最强金丹存在。

　　可是单个原子太小了，无法容纳完整的灵魂，想让其修仙是不可能的。

　　所以只能得到一个最低值，十的二次方，即一百倍于质能转换值。

　　“不是很多，单个原子理论上的完美转换值，乘以一百倍，就是它的最高储能上限了。”白歌说道。

　　的确不是很多，一克铁就有百万兆个原子，单个原子多带了一百个原子的能量，依旧太微观。

　　但零杀惊道：“这已经很多了！这意味着我们造出来的原子，比其他原子强了一百倍，如果我们生产一种最重的原子，这个差异还可以再次拉大。虽然它依旧无法影响宏观世界，可在微观世界确实可以横冲直撞了。”

　　白歌点头道：“所以啊，有了质量不变，体积不变，但破坏力、隐藏力、影响力、抵抗力都大了一百倍的飞船，只要材质不差距太大，任何宏观材料都是纸糊的。原子飞船撞上去能轻易洞穿，表面不会有任何痕迹。”

　　“真的……可以量产吗？”零杀说话都在颤抖。

　　“可以量产，介于你们现在比较困难，钱可以先欠着，利息每年两成好了。”白歌说道。

　　“呃……”零杀一怔，没想到都君主立社了，竟然还要钱。

　　白歌笑道：“永远没有白来的东西，帝国之所以很难技术大爆炸，就是因为阶级固化严重，失去了内部竞争环境。唯一的好处就是大家会在‘为了帝国’的价值观下，带动帝国技术稳步前进，和平条件下很不错，但危难关头……”

　　零杀点点头道：“这一点我们自己很清楚，可是外部竞争一样会触发技术大爆炸，就是慢了点……”

　　白歌说道：“是啊，慢到你们被灭了，估计也爆炸不出来。”

　　零杀沉默，只能说世界上没有完美的制度吧。

　　“这与我无关，反正你现在可以当昏君，随意地调动内部竞争机制。只要不涉及蓝白社的利益，我们都不会管的。你尽管改革吧，随意折腾，真到了玩脱的时候，蓝白社可以通过终极指令，对帝国产生机械降神般的‘一键纠正’，使你们回归到现在的状态……说起来，终极指令的制度，也是蛮有可取之处的嘛。”白歌说道。

　　零杀似乎对自己乱折腾感到惊恐，急忙说道：“我绝对不会乱来的！”

　　“嗤……是么？”白歌不置可否。

　　零杀是新皇登基，还没有切身体会到脱离桎梏的皇帝有多自由，当他的欲望被这种自由所影响后，绝对会在“为了帝国”的基本纲领下，把自己的国家当做实验体，不断调整，妄图寻找完美状态。

　　体会到自己能对文明作出多大改变后，零杀很难自觉停下来的。

　　所以在君主头上，才得立个社。

　　……

　　得到完整的帝国知识后，白歌的技术层次直接跃升到了第四阶段文明巅峰的程度。

　　实际上帝国都还不算真正巅峰，还差了一些火候。

　　差距的这点，是铃铛补完的。

　　因为不是什么划时代的东西，帝国现有知识基础下，迟早也会完成。

　　所以铃铛直接完成了。

　　利用这些技术，铃铛首先为蓝白社所有工具完成大改造。

　　战舰什么的，更新到了费米级，所用的材料，都是对原子改造而诞生的奇异原子材料。

　　硬度、抗性等参数，都远远超出大部分自然物质，完爆白歌曾经有的一切合金。

　　其中最硬的一种，质密接近中子星物质。

　　材料上的进步，直接引发了所有造物的升级。

　　现在光凭铃铛一个人，也可以跟英仙臂文明打个几天的消耗战。

　　除此之外，道纹造物，才是改变最大的。

　　之前铃铛最多在纳米层面篆刻道纹，现在不止了，直接能在质子上篆刻，精度上的跃升，将极大地增加法宝品质。

　　铃铛第一步，就是改造冥王星，直接让其成为科技与修仙结合的集大成产物。

　　“我已经设计好了，一旦冥王星改造完毕，它可以分解为单个原子，隐藏在太空中，需要时，按照任何形式组合。”

　　铃铛在脑洞中为白歌演示效果，只见冥王星猛地就可以在太空中蒸发，大约一秒钟内膨胀分散，直至消失无踪。

　　看起来没了，可实际上，在一整个星系内，它近乎无处不在。

　　通过在原子核上篆刻道纹，这些原子相当于“原子界的超级大佬”，可以撞碎已知的所有自然元素，而自身几乎无损。

　　这种原子，铃铛称其为仙原子。

　　单个的仙原子以光速运动，不需要再规避任何阻挡。

　　它们可以刺穿已知的任何合金材料，且无视四阶文明的电磁力捕捉。

　　白歌道：“不过就算如此，冥王星也不可能光速航行吧？”

　　“没错，需要的能量大得惊人。毕竟冥王星的原子量太多了，冥王星的能量最多能供应五十兆个原子亚光速航行。”铃铛道。

　　只有微观飞船能光速航行，原因就在于能源。

　　别看帝国原子飞船多，动不动数以兆计，可帝国全部的原子飞船数量合起来，然后称重，也仅有1.2克。

　　“光速只是小功能，其最大的作用，是它的不死性。除非敌人真正踏入到第五阶段，掌控统一力，否则不可能真正破坏由这种原子构成的东西。主宰，我已经开始用它改造半机械超越者了。”铃铛道。

　　半机械超越者，除了脑子，浑身都是机器。

　　之前纳米级技术时，他们对于地球而言虽然很强，但其实也没什么用。

　　可现在不一样了，帝国的量子技术足以把记忆以量子信息的形式保存，上传给机器。

　　机器再用仙原子构成，不仅解决了记忆储存问题，还使得这些超越者成了“原子人”。

　　身上每一个原子都是武器，整体能变成任何材质的合金，或其他材料。

　　形状也是随意组成，变成人形、飞船、陨石，或者直接自己成为加工厂，都是可以的。

　　真的遇到能毁灭原子的打击时，只要其中六兆个原子带着量子信息逃逸掉了，那就不算死。

　　就算一个原子也逃不掉，只需要将量子信息发送回来，被铃铛接收，那么随时还能再给他一具身体。

　　不仅仅拥有科技能力，还可以释放法术，是科学与仙道双修的。

　　可以说，新一代的原子超越者，将在未来很长一段时间，成为蓝白社超越者们的主流。

　　“一支超越者大军，足以战胜所有四阶文明了，现在看来，宇宙最强的也才第五阶，也就是第二级顶点，铃铛，我们设想的第三级存在吗？”白歌问道。

　　“存在，我刚刚确认了这件事……超出掌控力的范畴，开始影响宇宙规律的第三级是存在的。”铃铛道。

　　“哦？刚发现的？”白歌怔道。

　　铃铛道：“没错，帝国有大量关于可观测宇宙内的观测数据，如今技术层面不同，我已经看出了很多东西……早在三十亿年前，就已经有文明和宇宙做了一次超大规模的‘等价交换’。”

　　“那次等价交换，直接在宇宙中弄出了一片不毛之地：大空洞。”


第三百零一章 绝对危机感

　　然而在可观测的宇宙内，有一处直径十亿光年的大空洞。

　　没有星系，没有黑洞，也没有暗物质。

　　仿佛那里的一切都被人取走了，只留下空洞无物的时空。

　　当然，也不是完全的空无，可是那点物质与庞大的范围相比，实在是太稀疏了。而这片空洞周围，却是繁密的星系，与那里泾渭分明，非常诡异。

　　空无一物之处，宇宙中有很多，星系与星系的间隔，正是这样的所在。

　　但这不过是星际地带，里面看似无物，实际上也有着大量的暗物质。

　　像大空洞那般什么都没有，甚至直径高达十亿光年，却是不可思议的。

　　毕竟十亿光年太大了，在可观测宇宙中，异常扎眼。

　　这种事情，正常情况下是不可能出现的，就连帝国也觉得这是个谜。

　　帝国也有过猜想，主要是三个。

　　第一，巧合。宇宙的第一代恒星喷发诞生星系时，恰好就形成了这么一片物质没有光顾的地带。

　　第二，那里有个宇宙的原初黑洞，漫长的岁月下，将附近所有的物质都吞噬了。

　　第三，一个或多个超级文明干的，可能是因为战争，也可能是别的什么。

　　这三个猜想，前两个不过是陪跑的，巧合就不必说了。

　　黑洞在吞噬大量物质时，大质量恒星会喷发伽马射线，可是帝国至今也没有观测到那里有大量伽玛射线暴的辐射残留。

　　因此只剩下超级文明所为，最有说服力。

　　但是这实在是过于惊悚了，十亿光年直径的时空内所有物质，都没了。

　　这到底是怎样的行为导致的？战争？

　　那又是什么武器导致的？大撕裂是不可能的，就算有文明能做到十亿光年范围的超级大撕裂，可大撕裂下也不是什么物质也没有了。

　　物质被分成最小粒子，光也会断断续续地在边缘出现，总之不会是如今所观测到的空洞现象。

　　而且大撕裂不会永远持续下去，待时空稳定，里面的物质又会重新因为引力相互聚合起来。

　　帝国观测那里已经有几万年了，空洞至今也没有变过。

　　最有可能的是真空衰变，物质回归到了真空基态。

　　某个文明可能因为意外，也可能是故意，使得那里爆发了真空衰变，用了五亿年时间，衰变区域扩展到了直径十亿光年的尺度。

　　“咦，如果是真空衰变，为什么它没有扩大？”白歌问道。

　　铃铛道：“大空洞距离我们三十亿光年，所以我们观测到的景象，是三十亿年前的状态。真空衰变以光速传播，按理来说当我们观测到它时，银河系已经衰变了。可并没有，且我们依旧观测到的是直径十亿光年的样子。这意味着它没有扩张，是相对静止的。”

　　“这已经很明显了，真空衰变一旦开始，是不可能自然停止的，有文明阻止了这一切。”

　　白歌点点头，难怪铃铛说确定了有第三级文明。

　　这就好像一个水桶，底下破了一个洞，水会无可阻挡地从洞口流走，直至流成空桶。

　　在自然情况下，水不可能流了一部分，突然静止不漏了。

　　唯一的解释，便是有人堵了那个洞。

　　“堵洞”说起来容易，可对于桶里的微生物而言，依旧是不可思议的事。

　　现有的物理学中，连理论上的办法都没有。

　　除非桶里不仅仅有微生物，还有一条鱼，这条鱼堵住了洞。

　　救了桶里所有的水以及微生物。

　　换到宇宙里，就相当于一个超级文明救了宇宙所有的物质和生命。

　　帝国不敢想有这么一个文明，多想也没有意义。

　　而且这是三十亿年前的事了，帝国刚开始还很激动地研究，可长时间一无所获后，也就渐渐淡忘了。

　　铃铛说道：“根据我的设想，这可能不是个意外，而是某个文明故意这么做，回归了直径十亿光年内的所有物质，向宇宙换取了他们想要的某个东西。”

　　白歌嘴角抽搐，果然是知道的越多，越觉得可怕。

　　大空洞对于地球文明而言，也早在20年前就发现了，可没谁觉得这是文明所为。

　　但站在白歌的高度，立刻就和之前设想的第三级文明对应起来了。

　　第三级文明的第一阶段，可以和宇宙等价交换，通过回归物质，让宇宙归还他们想要的东西。

　　可这一次玩空了十亿光年尺度，实在是大手笔。

　　这么大的范围是什么概念呢？银河系处于本星系群中，而本星系群则是室女座超星系团的普通一员。

　　室女座超星系团直径一亿光年，银河系这样的星系有上万个。

　　大空洞，却是这十倍大。

　　白歌道：“这相当于地球上一个微生物，把银河系卖了。这之间不知道有多少文明，莫名其妙地成了交易品。”

　　“主宰，如果是我们拥有这样的技术，我们也会这么做的。不是为了战争，而是为了更广阔的未来。”铃铛道。

　　白歌仔细一想，还真的觉得自己也会这么做。

　　他不知道那个三级文明得到了什么，但他知道自己一定会为了能量空手套白狼。

　　“早在地球刚有生命的时候，这件事就已经发生了，我们现在和帝国一样，没有资格研究这种事情，至少也得把第二级科技发展到极限再说。三十亿年了，如果已经灭亡了倒还好说，若这个文明存在到现在……”铃铛道。

　　“那他们可能有毁灭宇宙的实力了。”白歌顿时感到头疼。

　　想了想，白歌又说道：“我可不愿像大空洞里曾经有的文明那样，莫名其妙被灭了。某种程度上，科技实力大到这种可怕程度的文明，比收容物还危险。”

　　“我们对神级文明一无所知，就在刚才，我问过飞天面条神，祂的回答非常诡异，说自己是宇宙现在唯一的神。”铃铛道。

　　“这根本就没有正面回答我们啊，问祂宇宙有没有第三级文明，祂却说自己现在是宇宙唯一的神？难道祂是指神级文明已经毁灭了？”白歌说道。

　　铃铛说道：“其实面条神是在表达，祂现在和第三级文明一样，都属于‘神’的范畴。也就是说，三级文明跟祂同级。原本这种级别的‘神们’是存在的，但现在没了。”

　　白歌点点头道：“看来三十亿年的漫长岁月，哪怕是神级文明也会自我毁灭。”

　　“不，这一点上，我们不应该相信飞天面条神。”铃铛突然道。

　　“嗯？”白歌一怔。

　　铃铛说道：“别忘了破理之水，它让宇宙的一部分未知，不可能再被后来者理解。而飞天面条神以身饲人时，不过是几个月之前。作为一名新晋的‘神’级存在，我有理由相信，祂无法理解现有的第三级文明，至少，那个文明还存不存在，对祂而言一定也是未知的。祂说自己是唯一，可能只是一厢情愿。”

　　三级文明毫无疑问是宇宙中的顶尖存在，他们隐藏的方式已经超出了可以被理解的范畴。

　　毕竟破理之水仅剩下一百多滴，和满值三百相比，相当于宇宙未知有一半被屏蔽了。

　　飞天面条神虽然有一定程度的全知能力，但这个能力很可能仅限于这一半以内。

　　这并不是说，飞天面条神作为一个收容物，还不如第三级文明。只能说，生不逢时，祂被夺理之手这件收容物克制了……

　　铃铛是很清楚夺理之手的信息深度有多大，其记录的不是这个宇宙的未知，而是整个次元之理。所以在修仙宇宙这样的平行宇宙里，夺理之手是不会重复记录的。

　　它限制了一切存在对未知的探索，飞天面条神也在其中之一。

　　“也就是说，我们还要提防不知道在哪的神级文明。一旦他们发现收容物并盯上地球，我或许只能任人宰割。”白歌凝声道。

　　铃铛道：“可是，因为未知，我们很难进行针对，哪怕为你具现了无敌效应，也不知道他们什么时候才会突然出手，以及怎么出手。”

　　“不知道手段，我们就只能用无视任何攻击的‘无敌’，且还要永久存在，这显然是付不起代价的，它几乎跟无限能量一样贵了。”

　　“所以保险起见，我推荐绝对危机感。”

　　白歌挑眉道：“就是那种，只要会发生杀死我的事，我都会提前感觉到的危机感？无论敌人是什么，无论敌人有多强，无论杀死我的方法是什么，我都会提前得到心灵警示。”

　　“没错，相当于死亡预知，提前预判到可以让我们有充足时间预防和准备。危机感会一直存在，直到我们破解了未来的死局，才会停下。”铃铛道。

　　白歌觉得这个特性很不错，至少这就不会再出现，他正发育，结果突然死了的情况。

　　“提前多少天预知呢？”白歌问道。

　　“能多少天就多少天，先把你飞升的恒星数量提升到两千，然后将它们全都榨干到氦闪临界点。”铃铛道。

　　白歌撇嘴道：“两千颗恒星……”

　　“这种特性，就要一步到位，两千恒星而已，等解决了英仙臂文明，百亿颗恒星任你夺取。”铃铛道。

　　白歌当然明白，他只要稳定发育不死，就能达到目标。

　　真要因为省这么点能量，被某个未知存在冷不丁清理了，后悔都来不及。

　　……


第三百零二章 原始文明保护区

　　地球时间五天过去了。

　　蓝白社基本完成了技术更新，除了冥王星以外，所有机械都入微到了原子核级别。

　　冥王星实在是太大了，改造它哪怕是铃铛也要花费大量的时间，至少也得一个月才行。

　　尤其是铃铛花了大量的精力，帮助帝国生产高能仙原子。

　　仙原子武器在对上敌方舰队后，战争形势开始逆转。

　　首先是接近，仙原子内加入了欺诈力场，使其在引力场探测器下“隐形”了。

　　如果是宏观物质屏蔽自身，敌人很容易就会发现，毕竟屏蔽下是一片引力场空白区，探测精度极高的英仙臂文明，怎么可能发现不了？

　　扫描了一片范围，结果有一块地方扫不到，傻子都知道那里有敌人了。

　　可是，如果屏蔽自身的东西，仅有一个原子大小呢？

　　大尺度探测下，不可能发现某处少了或多了一个原子的引力。

　　否则这精度也太可怕了。

　　于是，仙原子飞船，便在敌人的“雷达”下隐形了。

　　至此，帝国也是第一次近距离“看到”了敌人的舰队。

　　那是由数百万个球型飞船组成的舰队，平均直径都有两百公里。

　　更令人吃惊的是主舰，仙原子发现，敌人舰队拥簇着一颗没有释放大量脉冲的中子星，中子星直径仅有十二公里，但质量极大。

　　这让仙原子无法接近，因为哪怕仙原子已经有能量能维持防御，可依旧抵不住这么大的引力。

　　接近中子星会被立刻撕碎。

　　与此同时，帝国也终于知道为何敌人比他们的探测精度要高，总是提前发现他们的攻击。

　　原来对方的技术已经能把中子星当做引力波放大器了。

　　不过，有了仙原子的近距离追踪，帝国反过来能监控对方的位置，渐渐占得先机。

　　虽然数以兆计仙原子依旧造成不了太大的攻击，但总是关键时刻破坏敌人内部的重要仪器，使得战争天平开始倾斜。

　　英仙臂文明的优势，在能破解大撕裂，甚至提前察觉到继而逃开撕裂区域。

　　可现在，帝国总是能精确知道他们的位置，发动大撕裂后，关键的仪器突然损坏，使得他们来不及逃跑。

　　每一次面对帝国的打击，都有一部分舰队被丢下。

　　几次下来，敌人主力大损。

　　“歌！我们成功得到了对方文明的情报，为了得到这些情报，帝国损失了一千兆仙原子。如今帝国的仙原子已经不多了，再给我一千兆，我能把他们赶出去。”

　　冥王星上，零杀兴冲冲地说道，他除了刚开始回了一次帝国安置蓝白社分部以外，大部分时间都待在冥王星。

　　反正有终极指令，他根本不需要亲临现场，远程指挥是一样的。

　　这些天，他基本上就看到白歌在疯狂渡劫，偶尔消失说是去训练，回来又是渡劫。

　　冥王星上专门有一座山，作为白歌的跃迁器，每渡一次劫，就去到下一个星系。

　　当然，零杀并不知道这是渡劫，他哪怕了解地球文化，也完全想不到……

　　天上出现一朵雷云，然后白歌摘下来吃掉，这会是渡劫。

　　因此零杀只当白歌在进行某种神秘修炼。

　　听到零杀的话，白歌舔了舔嘴唇道：“是么，那么该反攻了，你把资料给铃铛吧。”

　　说着，思维沉入脑洞。

　　这五天，他到处捕获恒星，飞升次数已达四千次。

　　几乎把帝国腹地没有开发的恒星全给占了。

　　将两千颗恒星都榨干到氦闪临界点太狠了，白歌宁愿由四千个恒星一起分担这份能量。

　　“我的科技实力已经超出了我的神秘侧实力太多，我这回打算同时具现两个特性……”白歌在脑洞里说道。

　　铃铛道：“同时三个都可以，反正只出一个收容物。你的法力这么多，完全能添加一个强化特性。”

　　“你是说像身体素质一样，能量攻击、法术效果也通过不断地使用来变强？”白歌说道。

　　“差不多，并且将这种无限进步的特性，与你的储能上限绑定。”铃铛道。

　　白歌点点头，随后说道：“在哪具现呢？或者说，让这个收容物出现在哪呢？去修仙宇宙？”

　　“修仙宇宙现在对我们而言，算是重要的地方了，因为我们有了费米级的知识，已经使得那里开始了真正的仙道大爆炸。想来要不了多久，全新的仙人境界就会出现，我不是很推荐把收容物丢到那里。”铃铛道。

　　白歌摸了摸下巴道：“生命星球是收容物的吸铁石，其实我们找一处低等文明，就可以稳定的使得收容物出现在那里。”

　　“对，我们现在有轻松消灭低等文明的能力。在低等文明的星球上诞生收容物，是个不错的选择。”铃铛道。

　　帝国内有多少个低等文明呢？这一点帝国最清楚，有详细的资料记录。

　　而帝国的资料，就是铃铛的资料。

　　除去地球以外，整个猎户旋臂，共有二万三千五百四十九个生命星球。

　　其中已经诞生文明的，共有六百七十八个。

　　又因为这场战争，被波及而灭了六百三十六个。

　　像地球一样幸运地处于帝国防线圈内的，仅剩下四十二个了。

　　水银人的文明，也在其中。

　　“这四十二个文明，都可以作为我们的试验保护区，对于帝国而言，他们毫无意义，一旦发现有人造物离开星系引力场范围，就会清理掉。与其如此，不如交给我们。”铃铛道。

　　白歌笑道：“这个小意思，跟零杀打个招呼就行。”

　　说完，睁开眼，看向零杀。

　　只见零杀正在一旁等待，默默地通过一个监视器看着冥王星的另一边半球。

　　白歌瞟一眼，发现他看的正是上一任女皇。

　　女皇顽强地在冥王星活下来了，白歌并没有杀她，当时通过心灵法术取得智慧终端后，就没理会她了。

　　脖子断掉，对于帝国人而言不是致命伤。

　　等女皇从昏迷中醒来，周围已经没有别人了，只剩下荒芜的岩石。

　　她发现脑袋里的智慧终端没有后，很是伤心，因为她全身上下都是光的，什么也没有，女皇算是彻底与帝国断了联系，成为自由人的同时，也完全不知道帝国现在的情况。

　　甚至还以为帝国已经被彻底清除，因此嚎啕大哭了一场。

　　但很快，她又一次坚强起来。

　　因为她意识到，既然自己还活着，那么说明神级文明接纳了她在昏迷前最后的请求：为她的文明留下种子，不要赶尽杀绝。

　　女皇的本意，是希望留下别人，哪怕是几个原子飞船也好。

　　却没想到，神级文明留下了她。

　　她以为自己是帝国最后一个人了，因此才坚强起来，想着无论如何也要活下去，让种族和文明在她身上延续下去。

　　但很快她就傻了，因为她被困在冥王星上，实在是全身上下光的太彻底了，以她现在的状态，绝对不可能徒手造飞船离开这。

　　如果冥王星是个生命星球，那么没问题，给她足够的时间，一些科技工具会被她慢慢搞出来的。

　　但偏偏，冥王星上没有她的食物，而且这五天硬是一个生物也没见到。

　　绝望和孤独笼罩了她，没了终极指令那如同思想钢印般的信念，她的理智已经数次濒临崩溃，可对重建帝国的责任，又再一次使她坚持下去，一直坚持到现在。

　　“你想把她带回帝国吗？”白歌问道。

　　零杀正看的入神，听到这话一愣，回道：“不，她在帝国已经是个死人了，我不会带她回去的。”

　　白歌笑道：“这么说你想她死咯？”

　　“没有终极指令，她已经不算是帝国人了，要不要弄死她取决于你。”零杀道。

　　白歌暗笑，零杀根本就是打心眼里排斥上一任皇帝回国。

　　这也挺正常的，要知道在国民眼中，上一任皇帝已经死了，零杀是被终极指令选中继位的。

　　可如果他又把皇帝活生生带回去了，纵然已经是皇帝的他，可以无视所有人心里的想法，但是零杀还是会很膈应。

　　已经被地球文化所污染的零杀，本能地不想女皇回国。

　　“哦，既然你不想她回国，那就让蓝白社接纳她吧。”白歌笑道。

　　零杀嘴角直抽，眼看着女皇就要休克致死了，白歌竟然说让她加入蓝白社？

　　这不仅仅是让她活下去的意思，要知道帝国现在可是君主立社制，岂不是女皇又更上一层楼了？

　　零杀咧嘴道：“何必呢……蓝白社很缺人吗？我能不能也加入？”

　　白歌哈哈大笑道：“莫慌莫慌！我只是说接纳她，并不是让她入社，充其量是个外围人员，放心，我不会让她知道帝国还存在的。”

　　说着，拍了一下零杀的肩膀道：“你放心地当你的皇帝，好好干……对了，我有事要去一趟低等文明，从今以后，所有的低等文明都是蓝白社的，你没问题吧？”

　　零杀摇头道：“当然没问题，帝国现在还欠着蓝白社一屁股债呢。”

　　接着，他沉吟了一下还是说道：“歌，蓝白社真的就不能给我一个编制吗？”

　　白歌一愣，随即明白，零杀这是没有安全感。

　　他自己是篡位上岗，如今又君主立社了，如果他不入社的话，总感觉自己这皇帝当得很虚。

　　“你想要个编制？这虚头巴脑的有意思吗？”白歌无语道。

　　零杀认真道：“有，作为皇帝，连个正式编制都没有，那么对于蓝白社而言，帝国到底是什么？如果你真的不把帝国当做一个圈养物，那么请让我入社。”

　　“那你想要什么编制？”白歌问道。

　　“这就看我这个皇帝，到底在蓝白社眼中有多少尊严了……”零杀道。

　　……


第三百零三章 收容物投放

　　最终白歌还是给了零杀一个编制。

　　在脑洞里，蓝白社并没有过于森严的等级，在社长之下，只有管理层和普通成员的区别，最多加上外围人员和D级人员。

　　具体的职务具体对待，正式成员只需要对部门上级负责，没有上级就对社长负责。

　　哪怕职务有高下，但只要是正式成员，那么大家都是平等的。

　　不同部门的正式成员，哪怕一个掌管全宇宙，另一个只管理某个星球，其地位上也是一样的，都可以平等对话。

　　脑洞里经常有一种情况，便是蓝白社管理三千世界的超级大佬，和在某武侠世界跟人舞刀弄剑的正式成员是好朋友的情况。

　　可能某人上一秒还在小世界喂猪种地，下一秒通过仪器去蓝白总部跟星际霸主、位面掌控者、囚神监狱长们坐一块开会去了。

　　职务是职务，地位是地位。

　　这种良好和谐友善的社内风气，在脑洞里因为铃铛调控，没人觉得不对劲和不爽。

　　出来到现实，大家有几千年这种记忆，都习惯了，依旧保持着这种氛围。

　　至于外围人员是候补，D级人员是实验体，像烈帝他们那样拿来练手和被研究，这编制显然不可能给零杀。

　　想了一会儿，白歌给了零杀正式人员的编制。

　　美其名曰，文明执政官。

　　从零杀入社的这一刻开始，他不再是蓝白社扶植的傀儡，而算是蓝白社派到帝国执政的人员了，工作就是：当皇帝。

　　虽然实际上没什么改变，但性质不一样了。

　　零杀对此美滋滋，不管怎么说，他都算是社内的自己人了，一时间他自感安心了许多。

　　某种程度上，他争取到这个名义，算是稳稳地保护了帝国，属于有长远目光，哪怕以后帝国没用了，也一定不会被抛弃。

　　他经过这几天的了解，已经从分部那里知道蓝白社来自于另一个世界。

　　听了许多社员的“往事”。

　　如此也理解了为什么一个小小的低级文明地球，会有这么多诡异的力量与造物。

　　一旦接受了“蓝白社是个有着悠久历史的超级跨界组织”的设定，零杀感觉这些天经历的一切都不意外了。

　　“只要仙原子到位，反攻随时可以开始。”零杀说道。

　　白歌却道：“你先回去准备吧，我要去一趟低级文明。”

　　蓝白社的分部在帝国里进行交易，因为所有的技术蓝白社都已经有了，所以帝国只能用大量的资源和能量去换取仙原子。

　　其中有一种重要的商品，蓝白社无上限收购。

　　那就是自然生物。

　　克隆的还不要，非得是自然的。零杀问过分部的社员，原因竟是克隆生物没有灵魂。

　　零杀不知道白歌要去投放收容物，还以为白歌想收割灵魂，便说道：“以后这些低等文明就交给蓝白社了，需要调一批舰队帮忙吗？”

　　“用不着，记住，从今以后，这四十二个低等文明，都是蓝白社的保护区，禁航！”白歌道。

　　零杀不明所以，但也没有多问。

　　眼看着白歌要去找女皇了，立马告辞。

　　看着零杀离开，白歌笑道：“铃铛，给女皇做套衣服，能适应环境的那种。”

　　说完，就看到天上飘下一套衣物，白歌顺手接住。

　　女皇以前穿得奇异原子材质的服装，就是能保护她适应几乎所有环境的，只要不是异常极端的地方，都可以去。

　　如今加入了道纹后，效果更好了。

　　白歌带着这套衣服，来到了女皇所在的地方。

　　女皇已经绝望了，她走了一千公里，硬是没找到可食用的东西，当药效过去之后，身体瞬间虚弱下来。

　　此时她躺在地上正在等死，突然看到白歌走来，顿时迸发希望道。

　　“你是白学者吗？”她虽然激动，可是却站不起来。

　　白歌让铃铛合成了一盆食物，递给她说道：“你怎么知道是我？”

　　女皇看到食物，跟疯了一样。

　　如果是以前，五天不吃不喝不会这么虚弱，但她打了药，时效过去本来就虚弱，还受了伤，强健如她也差点死了。

　　此刻见到食物，没有别的选择，抱着食物就往嘴里塞。

　　“这颗星球就是神级文明的，这个时候来找我的，当然只会是……吸溜吸溜……”女皇胡吞海塞。

　　帝国人将自己改造得极为强健后，食量也随之加大了。

　　几十斤的食物入腹，差不多也只是半饱。

　　但总算，女皇又恢复了精力。

　　她抹了抹嘴说道：“帝国……帝国还在吗？”

　　白歌没回答，只是把衣服递给她。

　　女皇穿好衣服后，呆滞了一会儿，她从白歌的沉默中意识到，帝国一定是被清理了。

　　“为什么，为什么偏偏留下我……”

　　白歌道：“如果你想死，永冻蝴蝶能帮你。”

　　说着一挥手，一只巨大的黑暗蝴蝶飞在空中，周围霎时间冷了下去。

　　“蝴蝶是什么？”刚说完，女皇连忙爆退，远离永冻蝴蝶。

　　饶是穿了奇异原子服的女皇，都感觉到这只蝴蝶彻骨的寒冷。

　　“无限接近绝对零度？”女皇呢喃道。

　　她眼界是极高的，一下子就看出来，永冻蝴蝶的温度。那彻骨的黑暗，是因为光都被冻住。

　　值得奇怪的是，它每一秒都在变大，这意味着周围所有微观粒子都冻在了它身上，可它的温度似乎并没有因为吸热而上升。

　　“是什么在维持它的低温？”女皇奇怪道。

　　“它自己。”白歌笑道。

　　“等等……你叫它永冻蝴蝶？难道你觉得它会永远保持这种超低温状态吗？”女皇惊道。

　　白歌说道：“不是我觉得，而是事实。”

　　“这怎么可能？”刚说完，女皇就沉默了，因为站在她面前的是神级文明，对这种超出他们物理学范畴的存在，或许让一个东西永远保持超低温没什么难的。

　　白歌说道：“如果你想死，便拥抱它吧。在你触碰它的瞬间，你所有的热量都会被吸走，继而是你身体每一个粒子都跌为同一能级，你会在瞬间成为它的一部分，永远保持接近绝对零度的状态。”

　　女皇连忙退后道：“我并不想死，相反，作为帝国最后的成员，我无论如何也不可以寻死。”

　　“白学者，你既然接受了我最后的请求，答应为帝国留下种子，肯定不会任由我自生自灭吧……能不能给我一艘飞船？或者一个力场发生器就行了。”

　　见白歌沉默，女皇又道：“食物也行，亦或者一个小型的生态圈……”

　　白歌笑了，要求还真是低啊。

　　给女皇一些植物外加动物，她就能在荒凉的冥王星上搞养殖，慢慢维护生态圈保障自己活下来。

　　而只要能活下来，以她的能力，就能一步步改进工具，最后用大量的时间，制造出飞船。

　　再靠着飞船，在浩瀚的宇宙中寻找新的家园，建造殖民地，自我克隆什么的，把文明延续下去。

　　“这颗星球正在改造，你不能继续住在这了。”白歌说道。

　　女皇一惊，问道：“那请问，你到底打算怎么安排我呢？我只是想活下去，重建帝国……你既然让我活下来了……”

　　白歌说道：“别插嘴，现在你有两个选择。”

　　“第一，我把你扔出去。”

　　女皇无语，这根本就不是个选择。

　　“第二，你知道，我在银河系是有实验任务的，你可以成为我的试验素材，随我去低等文明做一件事。”

　　女皇眼睛一亮，她并不在意试验素材什么的，光听到低等文明后，便决定干了。

　　低等文明虽然原始，可也起码比蛮荒星球要好，可以说她想重建帝国最好的去处，便是找个低等文明的原始星球落脚。

　　“我接受！无论成为试验素材有多危险，我也接受。”女皇毫不犹豫道。选择这个，总比被丢到太空里飘要好。

　　“好，你记住，无论我叫你做什么，你都必须去做。”白歌说道。

　　女皇诡异道：“比如呢？”

　　“比如一碰就永远缠着你，不把你打死不罢休的某个东西，或者看一眼就可能让你变态的存在……有这种东西，我让你去拿，就一定得去拿，明白吗？”白歌道。

　　女皇不明觉厉，感觉神级文明的试验果然听不懂。

　　并且听起来似乎很危险，可危险也没办法，总比死掉好。

　　“明白……为了帝国，我会活下去的。”女皇凝重道，她已经做好准备面对邪恶可怕的实验项目了。

　　白歌点点头，他就看中这种责任感。

　　“铃铛，挑一个低等文明……”看着脑袋上不断梆梆敲他的勺子，白歌暗道每次具现特性，都跟赌博一样。

　　但愿这次运气好一些。


第三百零四章 电阻女皇

　　四十二个文明在不知情的情况下，已然在蓝白社的保护区内了。

　　以如今的技术实力，基本上一个这种原始星球派遣一两个蓝白社员就够了。

　　通过在各自原始星球发展外围组织，使得它们在暗中不知不觉成为蓝白社的后花园之一。

　　或许它们单个没什么用，可却是极佳的收容物摇篮。

　　很快，更新到费米级的处女号来到了一处平和的星系。

　　一颗恒星，六个行星，第二颗行星是生命星球，还有一颗卫星，一切看起来都那么普通。

　　如果说以前的处女号近距离观察低等文明还会被发现的话，如今的处女号哪怕是进入对方大气层，只要想，对方也发现不了。

　　将处女号停泊在卫星上，一片集采集与加工为一体的生产基地拔地而起。

　　这颗卫星，将是蓝白社对该原始星球的观察点。

　　女皇打量着生产基地嘟囔道：“这是第四阶段的技术，神级文明竟然会用和帝国同级的生产方式。不过物质仿佛有生命一般，自己往加工厂里跳，没有利用到力场，却是不明的技术。”

　　她当然会对神级文明的技术好奇，科学层面越高的生命，就越对更高的科技感兴趣。

　　求知欲是永无止境的。

　　“三相，跟我跳下去。”白歌说道。

　　说完，女皇还没反应过来这是对自己说话。

　　首先从来没人叫她三相，都是叫皇帝，她显然还没适应过来自己已经失去皇帝这个名字了。

　　其次，他们现在卫星上，还能往哪跳？

　　因此女皇愣了半天。

　　白歌回过头来瞥了一眼，道：“对这个名字没反应吗？”

　　“呃，只是从来没人这么叫过我。”女皇低声道。

　　白歌想了想道：“你想知道你的真名吗？”

　　女皇楞道：“我没有名字的。”

　　白歌摇头道：“不，每个人都有真名，我可以帮你看看……”

　　“怎么看？”女皇不解。

　　白歌直接对她使用了记忆转移，没多久便又还给了她，这之间是交给铃铛整理的。

　　“你竟然才十岁？”白歌惊道。

　　女皇平静道：“十岁是你们的算法吧？帝国算法是六岁，确实是有点年轻，但我已经成年了。”

　　帝国的一年更长，所以白歌认为的十岁，用帝国的算法，才六岁而已。

　　白歌撇嘴，帝国人的成长期很短，青年期特别长，一岁时大脑就长好了，三岁时身体各项器官发育完成，从五岁到一百岁都是身体机能的巅峰，一百岁之后才开始下滑，迈入老年，寿命平均一百四十岁。

　　平均数并不是寿命极限，帝国活到两百岁的大有人在，以女皇的强健身体，活到二百五十岁都不难。

　　某种程度而言，他们比地球人进化地更高。

　　“你的母亲在诞下你后，就为你取了名字，只是你在一岁时就成为皇帝了，那个名字本来就很少用，之后更是删掉了。”白歌说道。

　　女皇急忙问道：“我叫什么？”

　　白歌说道：“你的名字在帝国语的意思中，是电阻，我真是想不通，为什么会取这样的名字……”

　　尽管白歌无法理解女皇的名字，但女皇却十分感动。

　　“原来我叫电阻……白学者，电阻的意义是在分压分流的过程中，将电能转化为热能……你不懂我们的文化，它作为名字，是有巨大意义的。电阻女皇，简直太美了……这是我的母亲，对我的爱，呜呜呜……母亲……”女皇感动地哭了，她才知道自己有名字，而且是这么寓意深刻的名字。

　　白歌一脸懵逼，这真是文化差异，在地球谁会叫电阻啊！

　　这种古怪程度，就如同某地球人叫李惯性、王曲率、刘正弦定理什么的一样诡异。

　　那姓牛的，干脆叫牛顿力学第二定律算了！多洋气，不，是外星气！

　　可是在帝国，这是很寻常的取名方式，对宇宙规律的理解带动了文化认识，使得很多在地球没什么感觉的词语，在帝国文化里，都有更深刻的意义。

　　帝国很多大众名字叫光波、氢元素、奇点、质子、强核力等等……这些名字相当于地球的约翰汤姆玛丽苏一样寻常。

　　相比起来，女皇真名叫电阻，属于很小众，很特色，很不随大流的名字。

　　和那些名字总是宇宙中极重要的物质或参数的人相比，一个看似普通的电阻却是那么的与众不同，意义深刻，乃至有些复古风格。

　　其实地球的取名风格，也是参考着周边的万事万物。什么风啊、雨啊、雪啊、剑啊。日月星什么的……本质上和帝国的取名方式没什么不同。

　　随着科技进步，若是让地球也跨过漫长的岁月到达帝国的科技水平，估摸着天地风云什么的，也早就没人叫了。

　　取名越发入微，技术到微观世界，带动文化趋于宇宙规律的深刻本质上。

　　女皇抹了抹眼睛，坚定地说道：“白学者，从现在开始，我的名字就叫电阻了，请这么称呼我！”

　　“……电、电阻……”

　　白歌与女皇的交流，是通过铃铛翻译的。听到女皇要自己称呼她为电阻，实在是心里诡异得不行。

　　“不对啊，铃铛，我记得零杀的主体叫‘杀’，这名字都正常多了！”白歌道。

　　然而铃铛道：“这其实是翻译问题，零杀主体的名字寓意其实极度深刻和复杂，非要解释的话，大概可以用‘反物质泯灭效应强行使目标衰变归零’来形容，可我知道你会别扭，所以当时直接翻译成杀。”

　　“……”白歌无语。

　　铃铛说道：“电阻这个名字，可以理解为欧姆，虽然欧姆是单位，但总算是个名字，感觉会好过一些。”

　　“也好别扭啊，而且欧姆是男的吧……要不叫她Ω吧。”白歌摆手道。

　　“欧米伽……跟我走。”

　　说完，他拉着欧米伽的手，纵身一跃，直接跳出了卫星。

　　两人在太空中保持着高速，直扑向远处的生命星球。

　　在接近这颗星球的过程中，铃铛已经基本将其探查差不多了，对其技术水平已然了解。

　　该文明的平均水准还不如地球，堪堪会利用电而已，所有电器都是高科技。

　　不，准确的说，该文明还没有树立科学观，没有系统地开始研究科技。

　　电，是意外发现怎么利用的。

　　之所以导致这种情况，除了他们是年轻的文明以外，还有个主要因素，是宗教太根深蒂固了。

　　尽管全球有数万个国家，可宗教竟然是统一的。

　　“主宰，他们信仰的神就是大自然，大自然的发音为‘璐璐’。他们认为自己居住在母神璐璐的身上，所用的一切都是母神身体的一部分。大自然的一切，都被‘这是神的身体’所解释。”铃铛道。

　　“很正常的一种信仰，不过这遏制了他们的科技发展。”白歌说道。

　　铃铛道：“是这样的，宗教不允许人探究母神的身体，也就是深入挖掘。所以该文明可用的矿物质只有少量的露天矿藏。材料的限制导致工具的不先进，连带导致人们没法深入研究各种现象。”

　　“在对方的教义中，一切被覆盖、遮掩的地方，都是母神的隐私，不可以窥探，乃至进入。只有暴露出来的东西，才是母神允许他们看和使用的。因此，在这个星球，一切自然的洞，都是禁地。一切人为打洞行为，都是亵渎。”

　　“由此可见，他们也不会有探究星空的愿望，星空的存在，仅仅是母神愿意给他们看，但不能去摸。”

　　白歌无语，这种宗教就有点过分了。

　　信仰自然可以，但信仰自然还不能打洞就过分了，无法得到更丰富的物质会遏制工具的进步，而工具的进步是科技的摇篮，这等于直接从根本上遏制了时代进步。

　　这个璐璐文明，基本上同时是石器、骨器、金器、银器、铁器的时代，甚至还有电器。

　　“如果我从天而降，撞出一个巨洞呢？”白歌问道。

　　铃铛说道：“圣地。”

　　“……”白歌一怔说道：“你是认真的？”

　　铃铛说道：“不是我乱猜，而是该文明，有这个先例。”

　　白歌无语，看向越来越接近的地面，和进入大气层后不断摩擦的高温气体包裹自己。

　　突然之间，他不想减速了。

　　……


第三百零五章 无限进步

　　当白歌从天而降，如同火流星般坠地时。

　　所有在地上看到这一幕的人们，疯狂奔走欢呼，仿佛在过狂欢节。

　　他们希望用这种欢呼，换来流星坠落到他们的国土上。

　　因为这是母神的恩赐。

　　其中蕴含的宗教逻辑很简单，天上的东西，都是可望不可即的。母神允许人们看，但不允许人们碰。

　　可如果有陨石坠下来，则意味着母神允许人们碰了，是送给他们的。

　　当然，往往陨石落下来就没了，只留一个坑。可就算是个坑，也是具有宗教意义的，人们会在那附近建造祭坛留念。

　　而且越大的坑，就越要庄重，大到成奇观了，也就成了圣地。

　　如果陨石落下后，还遗留了残骸，那就更了不得了。

　　这可是母神送的快递啊。

　　对于这个文明而言，所有金属矿物都是稀缺资源，落下的陨石中若含有金属矿物，往往会给被陨石砸的国家带来极高荣誉感。

　　天外物质打造的工具、武器都是传世作品。

　　该文明就有一个国家曾被大型陨石打击过，死伤数万人。

　　不过这种死伤，被认为是受到感召，被母神带走了，没有人会伤心。

　　相反，被撞击的破败城市，反而成了圣地，环绕陨石坑重建了圣城。

　　之后这个国家借着这种宗教狂热，或融合、或吞并、或歼灭了周围的国家，形成一个大国。

　　以结果论，这更被认为是受到祝福，而不是灾难。

　　此时白歌在高空急速坠落，他故意避开了城市，找了一处较为原始的森林地带下去。

　　“轰！”

　　石破天惊，剧烈地震荡传播数十公里，整片森林被瞬间夷平，紧接着爆发了大型火灾。

　　被白歌撞出来的洞，不断喷发各种物质，原本藏在地下的矿藏或是被点燃，或是被直接挤压出来。

　　一时间那个深坑如同火山一般，疯狂喷涌燃烧的石头。

　　白歌的速度太快了，没减速的情况下，配合他的硬度，一口气直接怼到地幔。

　　大地瞬间受惊，地幔内压力本来就高，突然搅入了一个白歌，顿时更加暴躁。

　　而那个被撞出来的孔洞，便是一个宣泄口。

　　所以地表的喷涌不仅没停，反而越发壮丽，无数来自地幔层的高温浆流喷涌而出，将整片森林烧得干干净净。

　　很快那里就成了一片火海，仿佛金星表面流动的岩浆。

　　待其慢慢降温后，白歌从这片盛装岩浆的盆地里飞出来。

　　“神级文明真会玩，这么降落也是试验的一部分吗？”欧米伽忍不住说道。

　　她穿着奇异原子服，还佩戴力场保护，所以并没有受伤。

　　但她看出来白歌并没有任何防护，仅仅是身体部分光化，遮掩了一下。

　　惊讶于白歌身体强度的同时，她确实不理解白歌为何要自由落体。

　　白歌笑道：“作为可以磨练我身体的行为，我已经习惯这么做了。我的身体只要受到磨练，便会增强，永无止境。”

　　欧米伽低声道：“只要受到磨练，身体就会变强？这是怎么改造的？”

　　“你不用管，总之以后若看到我往中子星上撞，也不要吃惊就是了。”白歌说道。

　　欧米伽了然，这或许就是神级文明吧。

　　她知道自己与神级文明有着巨大差异，不理解对方的行为，仅仅是因为她的技术实力差太远了。

　　如果帝国的人体改造技术，也能把身体改造的无限强化，恐怕也会孕育出这种“疯狂”的文化吧。

　　因为“陨石天降”，附近的土著全部赶来了。

　　他们远远看着一片火海，其中一部分人狂热的表情渐渐消失，乃至出现了貌似绝望的神色。

　　这个星球的智慧生物，虽然也是人形，不过比例极小，平均身高仅有1.2米。

　　该星球环境近似地球，属于地球人也能宜居的那种，所以这些土著也是吸氧、饮水的生物。

　　此刻见到整片森林毁于一旦后，绝大多数人还是在欢呼的，毕竟这次撞击堪比奇观，且为地表带来了大量的珍贵物质。

　　地幔层的岩浆冷却后，可都是矿。

　　可是，其中一部分人却还是伤心和纠结，这让白歌很奇怪。

　　“欧米伽，你去接触一下他们。”白歌说道。

　　“实验开始了吗？具体要我做什么？”欧米伽问道。

　　白歌笑道：“唔……我要他们狂信于你，无论是谁，一旦心灵上多出了什么东西，都会主动告诉你。”

　　欧米伽眼睛一亮，一下子就兴奋起来了。

　　她不在乎被人信仰什么的，她更在乎这个实验任务的过程中，她可以依靠这些土著，重建帝国。

　　不过是个低等文明而已，她有一万种方法驾驭这些人，利用这里的人口，这里的资源，她可以将自己的知识一一实现出来。

　　尽管没了智慧终端她忘记了很多知识，不过单凭记忆，把这个文明提升到纳米级，甚至皮米级也是可能的。

　　“明白，我知道怎么做了。”欧米伽自信道。

　　让这些土著狂信自己，对于一个高等文明成员而言，这不是什么难事。

　　不过紧急着她又说道：“但这个星球没有适合我的食物，那个……这个实验管饭吗？”

　　白歌笑道：“你需要食物的时候，对着月亮打招呼就行了，我会让卫星基地投放给你。”

　　“那就没问题了！”

　　只见她当即踩着岩浆走出去，来到那群人面前。

　　她的出现，顿时令现场鸦雀无声。

　　在座所有人都没想到，母神的快递里会有人，而且是巨人！一个女巨人。

　　火焰无法伤害她，灰尘也无法沾染她，欧米伽前任女皇的气势外加高大的身材，瞬间震慑了这群土著。

　　“母神？”

　　“这么热的火焰，完全无法伤害到她！真的是神！”

　　“教义不是说母神的身体是万物吗？”

　　“所以我们眼前的，是神的一部分。”

　　土著们的话，欧米伽听不懂，但她不介意去学习。

　　自己都落到这副田地了，作为帝国最后一人，也不需要在意文化入侵，而且低等文明是不可能动摇高等文明的核心价值观的。

　　很快，欧米伽就用简单的手势，驱使着这群人拥簇她远去。

　　待人群走开后，白歌才从烈焰中现身。

　　“铃铛，我们开始吧。”

　　铃铛已经准备好了这次要具现的三个设定。

　　绝对危机感，任何危机都会提前百天预警，不扭转便不停息。

　　无限进步，非信息级能力，每一次使用都会比上一次使用要强百分之一，当然，只是上限强，想控制的弱一些也是可以的。

　　绑定储能上限，每一次使用储能特性，都会令上限进步百分之一。

　　一口气三个特性，其中主要的是绝对危机感，铃铛一步到位，将其信息深度设定的令人发指。

　　对危机的预判，无视一切铃铛已知的隔阂。

　　这是距今为止白歌为自己加入的信息深度最高的特性，得亏只是危机预判，若换成别的效果，比如视野。那别说两千颗恒星了，就算是两千亿颗恒星都不够。

　　剩下两个，反而简单多了，特别强调了是非信息级的能力。

　　因为白歌的储能特性属于信息级，所以也得特意设定。

　　不要看无限进步和白歌的神之锻炼接近，实际上完全是两个概念，神之锻炼是白歌能量少的时候，取巧而成的。

　　而无限进步，不仅包含了身体素质，还是升级版，因为这次是等比例增值爆炸。

　　无论任何能力，只要是非信息级，他都可以通过单纯地使用而叠加。

　　比如一个普通的火球术，每一次使用都比上一次强百分之一。白歌用个几千万次，火球术会强大到几百亿倍不止。

　　可以说这是个很重要的特性，以后非信息的手段，基本上全靠它提升了。

　　“我想再加一个，无视文化污染，这个可以吗？”白歌问道。

　　白歌到现在与欧米伽交流，虽然有被动无视交流障碍，但在自动翻译上，却是相当于机翻。

　　比如把欧米伽的名字，就自动翻译为“电阻”了，这简直蛋疼。

　　之所以不去学帝国的语言，主要还是文化污染的问题。对于帝国文化，也是铃铛懂而他一知半解。

　　铃铛道：“必须要加入随时开关的设定，想无视的时候无视，想开放的时候开放。否则你会成为一个不能随着时代而思想进步的人。”

　　“OK，那么就这四个特性一块具现吧。”白歌立刻将这四大特性设定给自己，随后从脑洞回到现实。

　　霎时间，白歌的能量被清空，不仅如此，与他气海绑定的二十颗恒星迅速反应，硬是从白色变成红色，内核急剧膨胀，寿命减少了三十多亿年。

　　“咦？才这么点吗？”白歌都准备几千颗恒星暗淡了，没想到才二十颗。

　　然而铃铛却道：“肯定有个特性没实现。”

　　白歌眉头一皱，急忙回到脑洞。

　　一查看，果然有个特性没实现，就是绝对危机感。

　　“靠！我现在有四千颗恒星，竟然都不够吗？”白歌懊恼。

　　铃铛说道：“估值失误，主宰，我低估了次元隔阂。我在这个特性的设定里，强调了哪怕是跨次元的危机，也一样可以预判到。现在看来，四千颗恒星都不够，起码需要再加几十颗。”

　　“这还无所谓，问题是本来只有一个收容物，现在会出现两个了！”白歌说道。

　　他懊恼得就是这一点，现在还得专门再为绝对危机感具现一次。

　　因为这个特性才是最重要的，其他几个反而是陪跑。

　　“唔？铃铛，我现在是不是可以吸收伽马射线暴了？”白歌突然眼睛一亮道。

　　“如果脑洞里的伽马射线暴没了，收容物是不是就不会出现了？”

　　……


第三百零六章 单纯的宗教

　　白歌突然想到，他现在已经可以对脑洞里的伽马射线暴下手了。

　　首先经过这么多次收容物出现，伽马射线暴的能量已经逃逸得差不多了。

　　大概只剩下原本的十兆分之一。

　　也就相当于一颗大质量恒星四千年的能量释放总和。

　　说实话，这团能量其实还不如他多了呢。

　　说不定白歌再具现一次，伽马射线暴也就逃逸完了。

　　而且，他的抗热上限也已经能抵抗伽马射线了，借助超速再生，这么小股的伽马射线暴已经很难杀死他了。

　　之所以还会对它有伤害，纯粹是因为能级太高，和白歌的创世能量差不多了。

　　“我在脑洞里基本不可能死掉，想去就去，想走就走。若是我能吸干它，说不定就不会有收容物了。”白歌说道。

　　铃铛道：“可我一直也没提醒你这么做。”

　　“对啊，为什么？”白歌问道。

　　“因为我必须为您考虑到风险，不是你撑不撑受得住的风险，而是一旦伽马射线暴没有了，收容物又依旧出现的话，谁为收容物买单。”铃铛道。

　　白歌沉默道：“你是说，我可能会代替伽马射线暴买单？”

　　“很有可能。比如你现在具现绝对危机感，然后消耗一波能量。紧接着你会被动具现一个收容物，再消耗一波能量。”铃铛道。

　　白歌说道：“如果我不够支付呢？”

　　铃铛道：“或许你会因为身体能量直接枯竭到负数而死，也可能会根据你的最大支付能力来出现收容物。”

　　白歌沉吟道：“有利有弊啊。”

　　生存所需的能量负数，毫无疑问会死。

　　但如果是根据他的最大支付能力来决定收容物的深度，这无疑是极大好处的。

　　因为这样在他能量少的时候，收容物的信息深度也会低，就不会很逆天了，甚至能被白歌轻松收服。

　　这样一来，收容物就不算是代价了，这无疑是个巨大诱惑。

　　“我想试试……”白歌想了想说道。

　　伽马射线暴快用完了，这个问题他迟早要面对，倒不如主动试探清楚。

　　这样他可以把风险降到最低。

　　“你觉得哪种可能性更高？”白歌问道。

　　铃铛道：“根据你的最大支付能力的可能性更高。”

　　“哦？”白歌一笑。

　　然而紧接着铃铛道：“不过想因此让收容物深度降低，可能性极低。”

　　“原因很简单，据我观察，收容物的强弱，似乎跟逃逸多少伽马射线暴毫无关联……”

　　“最突出的例子，就是在修仙宇宙的时候，我很明显地察觉到了这一点。当时逃逸的一股伽马射线暴其实不算多，在过往的逃逸中，排不上前十……”

　　“可后来你也知道了，出现了勺子，它是收容物中信息深度最恐怖的一个。”

　　白歌皱眉道：“随机的？”

　　铃铛道：“不论是不是随机的，至少不是越多能量，收容物就越强。所以我才说，根据你的支付能力抽取能量可能性最高，否则你会因为负值能量死掉，那伽马射线暴也早就枯竭了。”

　　“嗯，既如此，那我就更要试一下了！”白歌说道。

　　白歌进入脑洞，活动了一下身体，去往了伽马射线暴被锁定的地方。

　　这东西，是导致他拥有脑洞的因素之一，可白歌清楚，绝对不是关键因素。

　　从脑洞能锁死伽马射线暴来看，就可见一斑了。

　　“它处于不存在的地方，所以必须在这里先创造一个宇宙，这样它才会立刻传播。”铃铛说道。

　　“嗯，来吧。”白歌念动微动。

　　霎时间，一个倒霉蛋宇宙诞生了，伽马射线暴也被放了进来。

　　其以光速传播，瞬间毁灭一切。

　　白歌以肉身硬抗，身体不停地在消逝侵蚀。

　　只见伽马射线暴到处漫射，白歌如同一个吸尘器，所过之处，能量便被吃干抹净。

　　不仅如此，白歌还时常离开这个宇宙，然后再回来。

　　这样刷新次数，利用无限进步提升自己的身体强度和吸热能力。

　　于是白歌的吸收能力，一次比一次猛。

　　“比想象中轻松多了，铃铛，把杰瑞拉过来，将它放大七倍！”

　　这世上能伤害白歌的东西不多了，伽马射线暴算是一个，不过还差点火候，不够爽。

　　有杰瑞通过七倍反伤，或许能刚好逼到白歌的极限。

　　“呜哇……”白歌猛地遭到七倍的伽马射线暴冲击，身体霎时间只剩下残骸了，皮肤和大量血肉都被吹蚀掉。

　　他强忍着剧痛，慢慢适应。

　　只见眼前全是光，随后又是一片黑暗，然后再是光，接着又是黑暗……

　　有了无限进步，他适应起来快多了，视野保持光明的时间越来越长。

　　终于，所有的伽马射线暴都被白歌所吸收了。

　　这个让白歌曾经觉得多到恐怖的伽马射线暴，连三分钟都没坚持到。

　　“杰瑞放大后，这能量相当于一颗恒星三万年的能量释放总和。不过现在这对我而言，是杯水车薪。”

　　“我现在需要更多的能量，否则我都不敢再具现了。”白歌道。

　　铃铛道：“保险起见，你再多飞升五百颗恒星。”

　　“嗯，不过先找到刚出现的收容物吧。”白歌说完便离开了脑洞。

　　……

　　欧米伽现在是苦恼并快乐着。

　　流星本就祥瑞，她又踏着岩浆出现，毫无疑问被神圣化了。

　　为了帝国，她竭力学习语言的同时，了解这里的情况。

　　语言不是问题，精通或许要很久，但能交流的程度，她很快就可以做到，毕竟文化底蕴在那。

　　可也正是她学习语言的行为，让她的神圣化大为降低，那些土著们不再觉得她是母神化身，因为母神是全知的。

　　所以欧米伽最多是个半神，无论她展现出多么伟大的知识，在土著心中也高不过自然本身。

　　半神就半神吧，欧米伽无所谓，靠着这份号召力，开始让这些人为她筹集资源。

　　可是这些土著，除了用低到令人发指的效率采集被白歌撞出来的矿物质以外，就再也拿不出别的资源了。

　　城市是木头和土石结构的，所有工具也大部分是石器，贵族用金属器。

　　全国上下，硬是没有任何矿业。

　　所有的矿物质都是靠随地捡来的，哪怕欧米伽靠着眼力为他们指出了很多矿藏所在，他们也坚持不敢去挖。

　　“我是你们母神派来的，我让你们去挖，你们也不听吗？”欧米伽气道。

　　怎料那国君坚持拒绝道：“或许您被允许探索神秘的洞，可是我们是坚决不可以这么做的，请不要再逼我们了……”

　　欧米伽很无奈道：“母神派我来，就是让我告诉你们，她允许你们深入她的身体，你们难道不信我吗？”

　　国君说道：“我相信您，但母神不会逼我们这么做的。哪怕她允许了，我们也会自觉地尊重她，坚决不亵渎她。”

　　欧米伽恨不得一下巴戳死这些顽固的宗教分子。

　　不能开矿，光靠地表的那点金属能干什么？

　　这些人尊重她，视她为神圣，让他们干嘛就干嘛，但也仅此而已，若要让他们打破固有思想，却是极难。一旦涉及到亵渎母神事情，她这个半神说话都不好使。

　　因为任何有形之物，都不如璐璐神圣。

　　那是本身即为一切的大自然，自然就是璐璐，璐璐就是自然。

　　有形与无形的集合体，在这些土著眼中，哪怕是欧米伽这种从天而降，踏火而来的巨人，也仅仅是璐璐的一部分而已。

　　欧米伽是璐璐送给这个星球的礼物，或许璐璐允许她亵渎自己，但他们是很自觉地不会跟着亵渎的。

　　“怎么样了？”突兀间，白歌出现在欧米伽身旁。

　　见到白歌突然出现，土著们再次骚乱一阵。

　　欧米伽丧气道：“白学者，这都是一群顽固的宗教分子。你知道吗？之前有些人之所以见到流星坠落还伤心，是因为那个森林里有一群濒危动物。因为我们的坠落，那群濒危动物灭绝了。”

　　“根据教义，地表的一切都是恩赐，母神璐璐允许弱肉强食，但不允许灭绝任何一种生物。因为一切生物也都是璐璐的一部分，这些土著人有权利食用其他生物，但也有义务不让它们灭绝。一旦有某个物种灭绝了，意味着璐璐身体的一部分永远消失，这是极大的罪恶。至少会有一个国家为此负责，遭受所有国家的攻击。”

　　“曾经就有一个国家，不小心让某个濒危动物灭绝了，顿时全世界对它发起圣战，仅仅一天那个国家就成了历史。”

　　“我们落下的这个国家统治阶级，就是我们撞灭了一支物种而伤心和绝望。如果不是看到了我，他们一定会痛苦自杀的。”

　　“现在，他们将我当做璐璐的礼物，而代价就是少了一种动物，这样他们心里才好过一些。”

　　“可想而知，面对这群土著，我怎么说他们都不敢挖掘矿藏，甚至连天然矿洞都不敢进。”

　　白歌听了欧米伽说了一堆，暗道这个文明信仰着实坚定，但这与他无关。

　　“我让你做的，是让所有人相信你，并对你敞开心扉。不是让你帮他们挖矿的……这个文明科技是否进步，不在我的试验范畴里。”

　　欧米伽一愣，提升科技实力，仅仅是她的私心。

　　事实上她的任务，只需要愚弄这群人就够了。

　　“是……我不会再做多余的事了。”欧米伽垂头丧气，她只是太想复国了。

　　白歌歪着脑袋，看向远处，他已经感应到了收容物。

　　不过他不想贸然接近，有勺子的前车之鉴，他现在一点也不相信自己的运气。

　　稍稍让铃铛派了个原子去探查一下，锁定收容物大概在一个人的身上后。

　　白歌说道：“一天，我给你一天的时间，你必须要把自己的神性传播到西北方一千三百公里处，要让那里的人对你言听计从，至少，这些土著若被附身了什么奇怪的东西，都会告诉你。”白歌防范于未然，如果收容物有心灵上的作用，也只是欧米伽先试探出来。

　　欧米伽咬着嘴唇道：“一天么……这么短的时间，以这个文明的生产力，我都去不了那么远……”

　　白歌回头扫视了一眼那些土著，能看到土著们惊异和崇拜的眼神，可那种眼神中，并没有对神的狂热。

　　“也罢。”

　　说着，就见他一挥手，大地开始动摇和翻滚。

　　一层层剥丝抽茧，无数的矿物质从地底不知道多深的地方，自动翻涌出来。

　　很快无数的金属资源堆满了一地，看得土著们目瞪口呆。

　　这是神迹，大地就是璐璐身体的一部分，无数珍贵的资源从地底自动涌出来，是比陨石天降还要神圣的事情。

　　土著们呼天喊地，感谢璐璐。

　　其次感谢白歌，他们认为白歌是能够与璐璐交流的存在。

　　“真是有意思的宗教，信奉大自然，信奉地如此纯粹无私，不污秽。面对施展神迹的我，一点也没有趋利为己的想法，难道他们的神职人员，个个都是圣人吗？”白歌暗道。


第三百零七章 集体怀孕

　　正如曾经陨石天降造就了一个圣地一般。

　　这次陨石天降，还送了一个巨人，其拥有惊人的知识与实力，一下子让这个国家具备了庞大的凝聚力和感染力。

　　欧米伽首先利用她的知识与下巴，制作了简单的生产工具，然后用简单的生产工具制作更复杂的生产工具。

　　仅用了半天，发电站与加工厂就拔地而起。

　　因为材料紧缺，她用剩下的资源制作了一艘大型飞艇。

　　时速四百公里，足以在四个小时内赶到白歌所说的目的地。

　　该文明并没有任何形式的载人飞行器，在见到这艘大型飞艇后，一路上所有国家的人都在欢呼。

　　飞艇飞到哪，欧米伽的影响力就扩散到哪。

　　很快就传播到了白歌所感应到的收容物所在国度。

　　那是个很小的国家，被周围的国家排挤在一片草原上，过着比周边国家更加贫瘠原始的生活。

　　上面的民众依靠着最原始的放牧生活，石器与骨器是主要的生产工具。

　　一片草地被吃完，放牧就得换个地方。

　　有限的地，就只能养活有限的牲畜，有限的牲畜就只能养活有限的人口。

　　土地上没有其他资源，而劫掠又打不赢周围的国家，使得该国家只能持续性地落后，没有任何办法崛起。

　　资源有限的情况下，不断发展的人口将是该国家致命的问题。

　　每隔几年，为了能让新生代活下去，年老的一批人将进行“归葬”。

　　所谓归葬，其实也就是自杀，主动地让自己回归大地的怀抱，用身体肥沃这片土地。

　　具体方法是集体躺在一片贫瘠的草地上，用石片奋力划破自己的动脉，默默地放血而死。

　　他们相信璐璐的身体物质总量是不变的，一个东西消失或被毁灭，便会在另一个地方成为新的东西。

　　一切生命也是如此，一旦死去，其他地方就会诞生新的生命。

　　所以在大家活不下去的时候，已经体会过生命美好的老人们，有义务把生存资格留给新生代，而自己则应该去归葬，死后尊崇璐璐的安排成为大自然的其他东西。

　　当然，如果大家都能活下去，也没谁愿意归葬，因为作为人活着总比作为牲畜乃至石头活着要好。

　　这种事也只有在生存压力大的时候才会出现。

　　此时，在这个国家，正要进行归葬。

　　合计一千六百名老者被集中起来，出发之前，由神职人员一个个询问他们归葬后希望成为什么。

　　其中大部分都回答还想做人，但也有少数希望成为土壤，或是风。

　　甚至还有人说归葬后，希望璐璐让他成为太阳。

　　不管他们怎么说，神职人员都会表示他会将大家的期盼告诉璐璐的，璐璐自会安排一切。

　　尽管如此，还是有很多人在哭，无论是准备去死的人，还是他们的家人。

　　这并不是畏惧死亡，而主要是由一种不舍的情绪导致的。如同地球上自己珍视的人将要出国定居，再也不回来一般。

　　又仿佛是“我删号换游戏了，但你们要在这个游戏好好玩下去啊。”的感觉。

　　上路之前，有屠夫宰杀一头牲畜，烤好了。

　　每个归葬者吃一口肉，这将是他们最后的一餐。

　　告别终究是短暂的，在神职人员一声令下，无数亲人的哭声中。

　　这些人脱光自己，走出人群，完成了归葬仪式。

　　渐渐的，一片草早已被牲畜啃完的荒地，被鲜血所侵染，一千六百人抽搐着死去。

　　如果有没死的，会让亲人上去补刀，帮助他们尽快结束痛苦。

　　然而就在这时，一名少年从远处哭喊地跑来，他似乎来晚了。

　　他是一名放牧者，专门看管一群牲畜，他的祖父也在归葬者名单中，他本该早来的。

　　“安静！富奸！你怎么来的这么晚？你都没有和祖父道别。”听到少年大喊大叫，立刻就有人站出来训斥道。

　　训斥他的正是富奸的父亲，而富奸的祖父则已经完成归葬死去了。因为今天这个特殊的日子，富奸本该把畜生们关好后，就立刻赶过来与祖父告别的。

　　然而他却迟到了，没有赶上道别。

　　“我刚才晕倒了……”富奸还想解释，可突然他就愣住了。

　　在他左眼前，出现了一千六百个点。这并非光点，也仿佛没有颜色，富奸庸碌的知识没法形容它。

　　“这是什么……父亲，我看到……”富奸转头看向父亲，正想告诉父亲。

　　突然，他父亲脸色惨白，踉跄一步。富奸急忙去扶，同时感受到左眼的点急速消失。

　　紧接着就见人群猛地倒了一片。

　　大家都捂着肚子跌坐在地，腹部以肉眼可见地速度膨胀。

　　至少有一千人莫名地痛苦难堪，一下子冷汗就下来了。

　　在场无论男女老幼，上至国王神甫，下至平民工匠，统统挺起了大肚子。

　　“等……等一下……这什么？”富奸感受着奇异点不断消失，眼看就要没了，本能地想试着控制它们不要减少，直接把眼睛闭上了。

　　然而他就算如此，也仅仅是让点消失的速度慢了一些。

　　与此同时，他自己的肚子也突然膨胀起来。

　　“哇！”富奸痛苦地倒下，感觉仿佛有什么东西在他肚子里成长。

　　就好像……就好像怀孕一般，如果只是慢慢长大或许不会这么痛苦，可偏偏速度太快了。

　　只见腹部膨胀的一千多人里，有很多直接痛晕了过去。

　　“为什么我看谁……谁就会这样……璐璐的神力么？我……我还是看天吧……”

　　富奸再也不敢控制奇异点消失的速度，也不敢到处乱看，仰躺在地吃力地深呼吸，眯瞪着眼呆呆地看着太阳。

　　很快奇异点就彻底消失干净了，但是腹胀的疼痛反而愈演愈烈。

　　“哇哇哇……”耳边响起许多婴儿的哭声。

　　他偏过头，就见自己的父亲肚子已经瘪下去，身下一个初生的婴孩躺在泥地里大哭。

　　不仅仅是这一个，人群里不时有新生儿诞下，这个国家的人口在短短几分钟间，飙涨了一千多。

　　好在，还有更多的人没事，他们急忙照顾分娩的人，照顾新生儿。

　　尽管很多怀孕的都是男人，但这些土著并没有被吓傻，哪怕心里觉得奇怪，心中的信仰也可以解释这种事。

　　璐璐就是自然，万事万物尽在其中，生育之事也不例外。虽然不清楚为什么璐璐突然让他们国家的一千多人猛地生下孩子，但这既然发生了，就是璐璐的安排。

　　至于有很多男人和幼女大肚子，也不是什么难以接受的事情。

　　宗教让他们可以解释一切，同样的事情若放到地球，怕是早已吓傻旁人了。

　　正在大家忙碌接生时，巨大的阴影遮天而来，正是欧米伽的飞艇。

　　飞艇见这里聚集的人多，便在一旁降落。

　　很快从中走出许多异国人，这些异国人一下船，就欢呼地宣扬欧米伽的存在：“火焰从天而降，带来了半神巨人，她会让我们的生活更好，是璐璐派来帮助我们的。”

　　人们拥簇着欧米伽走到地上。

　　欧米伽在一群矮小者中鹤立鸡群，她身高一米八，和普遍一米二的土著相比，确实算是巨人。

　　只见她似乎很嫌弃半神的称呼，以高等文明的底蕴降临这里，在这群土著眼中，当不了神也就算了，还非要叫她半神，弄得她相当有挫败感。

　　“我不是半神，叫我女皇大人。”欧米伽纠正道。

　　接着，她就发现这里的奇异场面，一大群人躺在地上分娩，仰天卧地，很多新生儿刚出生没多久，因为场面的混乱，要么被拥挤踩踏到，要么被蒙在泥土里。

　　手忙脚乱中，很快就有许多婴孩死掉。

　　这更加造成了场面的混乱，大家没有一次处理这么多人同时分娩，更没有处理过男人分娩。

　　对此，欧米伽皱眉道：“真是原始文明，连种族最基本的繁衍事务都处理的这么糟糕。”

　　“咦？这个种族两性都有繁殖能力么？”

　　“当然不是，从古至今，璐璐都只会让母体怀孕，这……可能是璐璐有什么深意吧。”欧米伽的一个跟随者说道。

　　欧米伽也不解，但她知道这正是自己表现的时候。

　　根据任务指示，她必须要让这里的人对她言听计从，成为她的追随者。

　　“你们立刻去帮他们，把有经验的人统合起来，所有人听我管理……”欧米伽自信满满道，尽管她还不是很熟悉这个种族的情况，可光凭管理能力，也足以应付这种情况了。

　　只见她凑上前，指挥若定，很快让人群井井有条。

　　她长得又高，说话又中气十足，颇具感染力，在人群里异常夺目。

　　富奸刚刚生下一个孩子，正虚脱着，自然被她的声音吸引过去。

　　“半神么……好高大啊，从天而降的话，就真的是璐璐派来的了。或许她有办法……”富奸刚想着，却突然看到左眼又冒出几个点。

　　此时他已经意识到，或许身边有人死去，这些奇异点便会出现。

　　显然，因为处理不善，已经有婴儿夭折了，导致本已经流失干净的奇异点再次出现。

　　不经意间，这一眼直接导致上前来帮忙的欧米伽，和身旁的一些追随者肚子迅速膨胀起来。

　　“你们几个不要愣着，去那边……还有你们，挤在这碍事，去搬东西……”

　　“不是人多就能把事做好的，多余的人全部散开！你们……呃……诶？什……什么？”欧米伽浑身一震，她的体质很好，察觉到身体一样的时候，并没有倒下。

　　可是曾经拥有帝国所有知识的她，太清楚自己发生什么情况了。

　　“诶诶诶？我怀孕了？”欧米伽愣愣自语。

　　……


第三百零八章 光锥之内，宇宙万物

　　在那个国家发生这些事的时候，白歌的目光是一直盯着那里的。

　　同时卫星基地上，数名超越者已经完成了监察站的建造工作。

　　可以对全球进行宏观监控，大量的观测数据汇聚在这，先有电脑处理，然后交给原子超越者处理。

　　“嘶，竟然是这种效果。”白歌悬浮在苍穹之上，目力穿透大气云层，看着大地。

　　若实在有云层遮掩了，轻呼一口，便能吹开。

　　看到一群人莫名其妙突然受孕，且孕育期极短，白歌就忍不住想起曾经在脑洞里试验自己权柄时所作的事。

　　他曾经对某个脑洞宇宙的生育之道进行篡改，设定了只要亲吻便会怀孕，且三分钟完成分娩。

　　这回的收容物倒好，连亲吻都不用了，而且无视目标是不是有这个能力，都强行致孕。

　　“我能感应到收容物就在那个少年身上，还好我没有亲自去……”白歌说道。

　　他看着靠近那里，结果就怀孕了的欧米伽。

　　白歌忍不住摸了摸耳朵，他无法想象如果自己被致孕是什么滋味，这种事他不会去想尝试的。

　　这时一名超越者的头颅在白歌身旁凝聚出来说道：“社长，根据监测，所有被致孕者都曾受到收容物持有者的直接目视。经过光学模拟，可以确定，百分之八十的没有被致孕者，都是在持有者视野范围外，或是部分在视野范围外。”

　　白歌歪着头说道：“貌似是视线致孕，但好像又不是。视线并不占据全部的因素……继续观察。”

　　“是！”超越者的头瞬间分解消失。

　　白歌悬立于苍穹之上，呢喃道：“我在这么远观察，应该不会波及到我。”

　　然而铃铛突然说道：“远近不是问题……主宰，你看太阳。”

　　白歌不解，扭头看向这个星系的恒星。

　　随后瞳孔一缩，惊愕道：“什么？这简直的在逗我！连太阳也……”

　　只见那颗恒星不知何时，已经分裂了，一部分从主体上脱离出来，升腾的烈焰如长龙般延伸出去。

　　看上去，就好像恒星变成了一个葫芦。

　　渐渐的，这个葫芦再次分裂，原本连系两者的火焰长龙也断开。

　　分裂出去的那一部分质量也不小，依旧能进行核聚变。

　　毫无疑问，这一大一小两颗恒星只要引力场相互牵引的微妙，它们将形成一个双恒星系统。

　　“不，是三恒星！”白歌又看到，再分裂了一颗小恒星后，又有一大坨物质喷薄而出，不出所料，将形成第三颗恒星。

　　第三颗恒星的质量与第二颗几乎一致，如同双胞胎！未来，这将成为三体星系。

　　“主宰，目标少年在事件中曾长时间直视太阳，从那个时候起，恒星就已经有异动了。我正好在那里有分身，发现恒星的内核引力异常，产生巨大的对外压力，使得一部分内核带着大量的氢元素喷涌而出。”铃铛道。

　　“他竟然令太阳怀孕了？还是双胞胎。”白歌眉头一皱，仿佛想到某种可怕的可能，突然扭头就跑。

　　只见他在高空以超速飞行，连飞带瞬移，直接冲到了星球的另一边。

　　在另一个半球，那名少年就不可能视野上扫到他了。

　　连两个天文单位外的恒星都受到影响，万一自己站在高空不小心被致孕了，白歌一定会把这颗生命星球打成粉碎。

　　“主宰，只要他发现不到你，应该是没事的。远近不是问题，但这同时说明，致孕的并非目光。”铃铛道。

　　白歌冷静下来一想，也意识到了。

　　从这颗星球到恒星的距离是两个天文单位，哪怕以光速也要走十七分钟。

　　可是少年直视太阳后几乎几秒钟，铃铛就发现了恒星的引力异常。

　　接下来恒星就开始分裂子体，一直等第二个恒星稳定后，这份场景才随着光传播到这个星球上，白歌才会看到。

　　所以这首先就排除了，少年是通过目光致孕的。

　　“发现么……通过观察无视距离地致孕，这里应该还有注意力的因素。如果他看到的不是太阳，而是遥远的星辰，哪怕距离几百万光年，恐怕也会使其分娩吧。”

　　想到这里，白歌发现该收容物着实恐怖。

　　令生命致孕也就算了，还能令天体致孕。那么如果看到的是遥远的星系或星系团呢？

　　要知道在星空中，有时候一个明亮的光点，未必是恒星，而是如同银河系般的星云。

　　一旦这类河外星系分裂，就会形成类似小麦哲伦星系与银河系现在的情况。也就是一大一小两个星系所构成的伴星系子群，只不过是反过来的，从靠近变成远离。

　　这种大规模的河系变动，将会严重影响星系内的所有恒星系，乃至所有生命。

　　因为引力的作用，想要让分裂出来的物质远离，所需要的排斥力量是极大的。并且因为尺度太大，所以将是极漫长岁月的变化。

　　星系“分娩”过程或许长达数十亿年。

　　“奇怪，它的设定到底是什么？能影响天体，意味着可以影响物质……”白歌呢喃道。

　　这时一颗超越者的头颅再次出现，说道：“经过分析对比，事件中有三十四块石头、两块肉、十二根动物骨头、八套衣服……以及一朵云出现过快速的分裂，以及四百多根草本植物也出现了孢子分裂，落入旁边的土壤中，现在已经开始发芽了。”

　　说着，大量的影像记录回放在白歌眼前。

　　首先是石头，石头的分裂很简单，莫名从内部出现裂缝，裂隙自发震动不断变大，最终裂解了。

　　云团有所不同，不是直接裂开，而是一小部分水汽突然受热上升，断断续续从原本的云团里分离出去，随后在原本的云上稳定住，形成一坨小云。

　　衣服的方式又不一样了，有八件衣物向外排丝，由纤维构成的丝质物不断自动排放，纤细的丝线散落在地上没人关注，衣服足足损失了十分之一的质量后才停下吐丝行为。

　　动物骨头也有所不同，先是部分有机物降解，形成溶液后又蒸发，随着空气流动飘走，一些被吸入人体或植物体内，一些附着到附近的建筑上。

　　吸入人体的快速顺着身体器官加入到骨质生成体系里，迅速形成骨质细胞。附着到建筑上的，则形成亚角质膜。

　　超越者通过计算机模拟，轻松就还原了整个过程。

　　如果说动物骨头有点复杂的话，那烤肉的分娩就更诡异了。

　　白歌能看到原本静静做自己的肉，突然肉块莫名地鼓起来，仿佛一个膨胀的孢子。

　　微不可及的啵得一声，一块崭新的烤肉从上面挤了出来。虽然小了很多，可油滋滋的还散发着香气。

　　相比起来，植物的繁衍方式就有道理多了，该怎么繁衍就怎么繁衍，有花植物自动授粉，种子随风飘洒。

　　“这……简直太荒谬了！”

　　“石头分裂，云团二次升华，衣服吐丝，骨骼发射角质有机物。”

　　“最厉害的是这烤肉……是怎么生个小烤肉的啊？”

　　白歌看惊了，该收容物不仅仅给生命致孕，还给死物致孕，死物们还各有各的奇葩方式分娩。

　　“貌似……这个收容物为世间万物……都设定了繁殖方式？”

　　白歌迅速总结出其两大惊人特性。

　　第一，不需要光去传播效应，远处的事物只要随着光传播到收容物处就够了。

　　条件之一是观察，也就是说……

　　“光锥之内，即可致孕。”白歌凝重道。

　　第二，不止针对生物，也针对死物，死物的分娩方式各有不同，如果去研究总结，都可以开辟一个新学科：万物繁衍学。

　　某种意义上来说，该生物可能为宇宙所有可被观察的物质，都设定了繁衍方式。

　　“宇宙万物，皆可生殖。”白歌荒谬道。

　　……


第三百零九章 感官体验

　　据统计，所有物品从开始到诞下，总过程不会超过三分钟。

　　如果母体不足以支撑这么大的能量消耗，可以欠着。

　　所需的能量会在未来被自动消耗。

　　发现这一点很简单，统计一个婴儿诞生所需要的营养、能量，再计算人体失去的营养、能量。

　　就会发现，母体仅仅支付了百分之一，尽管这也很多了，可也只是让母体虚弱而不会死。

　　剩下的百分之九十九，仿佛呈现负数记录，未来母体的进食、营养补充等都会自动扣除该支付的那一部分营养、能量。

　　“该收容物保障整个过程在加速的情况下，母子相安无事，不过当子体诞生后，就不管了。如果子体因为其他原因夭折，那就是另外一回事了。”白歌说道。

　　铃铛道：“是的，并且从恒星分裂的情况上来看，它根本不按照自然的衍化而来，实际上根本就是为所有的生命、物质形成，新设计了一套快速诞生方式。”

　　正常的恒星诞生，是上一代恒星大爆炸后，抛射出的物质在漫长时间下因为引力结合，逐步形成的。

　　包括星系也是如此，宇宙初生时形成了第一代恒星，其质量超大，体积超大，所以寿命很短。

　　当第一代恒星寿命到头爆炸后，抛射出去的物质形成数以亿计的恒星，而其自身则坍缩为黑洞，成为星系中心。

　　银河系便是这么来的，之后不断有第二代恒星爆炸，抛射物质形成第三代恒星。

　　然而显然，该收容物并没有按照这种方法去使恒星生殖，而是直接使其引力异常，稳定送出大量物质。

　　究其原因，可能是为了快。当然，收容物或许能加速爆炸后的物质形成恒星，但这个过程一定需要庞大的能量，这个能量绝对是母体恒星终其一辈子也无法支付的。

　　相比起来，直接引力异常分裂，所需要的代价或许能在未来的聚变能量中扣除。

　　这个收容物保障了快速分娩中的母子平安与母体的支付能力。

　　“真是诡异，那如果是微观物质的，只要使用者观察到了微观物质，也是能使其繁衍的吧。”白歌说道。

　　“可以，但质能守恒并不会被打破。应该是大分子生小分子，重元素生轻元素。”铃铛道。

　　白歌点点头，这个收容物实际上，它只是施加了一种奇异的“外力”，并提供“贷款”。整个过程是强迫性质的，质能上的代价还是由母体承担。

　　母体一时之间付不起所需的能量，就以后慢慢支付。母体只要存在，就会与大自然互动获得能量。

　　不过白歌很快想到一种可能：“假如母体在赊欠能量诞下子体后，被干掉了呢？这样母体未来该吸收的能量就吸不到了，本来应该得到的营养也得不到了。”

　　铃铛道：“死账。发生这种事，会有三种情况。”

　　“第一是建立在收容物的信息深度不太高的情况下。母体无法偿还，则交给子体偿还。假设母体只出了百分之一，剩下的百分之九十九因为母体死掉而无法偿还，则意味着那百分之九十九从未存在过，于是子体可能会直接归于虚无，留下一丁点残骸。”

　　“第二，是建立在收容物的信息深度很高的情况下，那么它可以强迫质能守恒定律适应自己。死账就死账吧，子体依旧存在，宇宙多出了物质。”

　　白歌眼睛一亮道：“如果是第二种，宇宙的物质总量就会不断增加。”

　　“并没有什么用，雷暴云也是再让宇宙的物质总量不断增加，可那又如何呢？只要不是无限，增加多少对于宇宙而言都无关紧要。”铃铛道。

　　白歌一笑，的确如此。

　　就算给雷暴云下一千亿年的雨，又能加多少物质？连宇宙物质总量的零头的零头都不到。

　　铃铛说道：“第三种情况最简单，那就是宇宙来归还这笔死账。不过我们怎么猜都没用，现在需要得到它。”

　　白歌点点头，通过监控，他发现欧米伽已经生下了一个孩子。

　　也是个女孩，从尖尖的下巴就能看出来，是标准的帝国人种。

　　欧米伽小心地呵护着自己的孩子，但整个人都是懵懂的。

　　在发现她这个半神也被影响后，富奸顿时觉得她也不过是个凡人而已，也不过是璐璐的一部分。

　　这个时候，富奸已经意识到自己拥有了怎样的能力。

　　“轮回眼吗？每一个人死后，都会成为其他的东西，璐璐这是将祂的权柄分给我了。”

　　富奸抬起头，看向太阳，此时太阳已经不是孤零零一个了，而是三个。

　　三日凌空。

　　他知道，自己躺在地上看天空时，让太阳生了小太阳。

　　“伟大的璐璐啊，您借给我这样的力量，到底是希望我做什么？”富奸站起来，闭着眼睛，希望能得到母神的指引。

　　他将这一切，都归结于了璐璐的伟大，这就是宗教的力量。

　　相比起来，没有宗教，且科学观极度牢固的欧米伽，反而难以接受这种事情。

　　“这是我的孩子。”欧米伽在懵懂中，很快意识到自己有孩子了。

　　尽管她原本就已经打算为自己无性繁殖帝国后代，可这么突然之间多了个孩子，还是让她难以接受。

　　主要是太快了，整个过程似乎没有任何科技力量的干涉。

　　“就算是帝国的克隆技术，也没有这么快，这么了无生息。这肯定是神级文明的技术……试验的一环吗？”欧米伽很欣喜，想着帝国遗民再不是她孤独一人了。

　　“欧米伽，在你左前方有个名叫富奸的少年，他是这次试验的主要实验体。拥有了令万物自我繁殖的能力，你的孩子以及这里所有的新生儿，外加一些石头、植物、衣服、骨头、烤肉都统统在他的影响下出现了自我繁殖。包括太阳……”白歌道，他将自己确定的一些事实都说了一遍。

　　耳边响起白歌的声音，让欧米伽释然，果然是神级文明的试验。

　　同时她也惊悚于这个实验内容，原本她以为神级文明掌握了一种无声无息的快速克隆技术，现在看来并不是。

　　抬起头，看着三颗太阳，欧米伽忍不住颤抖，这是在面对超高科技时应有的敬畏。

　　“这根本不是克隆，令万物自我繁殖？这完全就是把宇宙规律肆意玩弄。”欧米伽细思恐极。

　　“白学者，你的试验简直超乎我的想象……我……我要做什么？”

　　白歌说道：“原计划，让他对你言听计从，将自己有什么改变，有什么感受都告诉你。”

　　欧米伽问道：“我可以伤害他吗？”

　　白歌道：“可以，就算是杀死他也不是不行。”

　　欧米伽一愣道：“可以杀死他，那我直接杀死他不就好了？”

　　“我之所以允许你杀死他，是因为这项能力有一定可能，在你杀死他后，传递在你的身上。”白歌道：“可如果没有，试验可能会失控，会发生什么是我也难以预料的。一旦出现了我不想要的结果，你就死定了，明白吗？这是最后的手段。”

　　欧米伽顿时明白了，白歌要的是那人身上的实验数据，而她自己则是工具。

　　如同做实验要戴手套，而她就是那个手套。

　　欧米伽明白了自己的定位，再没有什么好多想的，为了帝国，她必须把任务完成地漂亮。

　　只见她当机立断地冲了上去，如同一只豹子，右手按倒了富奸。

　　欧米伽抱着孩子稳如泰山，仅用单手就将富奸放倒，整个过程没有人反应过来。

　　大家都还在忙着照顾小孩，富奸则闭着眼睛想沟通璐璐，谁也没想到欧米伽突然暴起。

　　就连暗中观察的白歌也不禁笑道：“这家伙，真是简单粗暴啊。”

　　铃铛道：“帝国几乎没有宗教土壤，让她玩弄信仰太为难了。在明白你的意思后，果断选择了最适合自己的方式。”

　　只见富奸被按倒在地，惊道：“巨人，你要干什么？”

　　周围富奸的同胞们顿时围了上来。

　　欧米伽神色一冷，知道这些人根本不可能信奉她的，与其让她当神使什么的，不如干脆用铁腕手段。

　　“把你的能力交代清楚吧，你是怎么让大家、我以及太阳自我繁殖的。”欧米伽说道。

　　众人一愣，富奸一脸惊愕，他想不到欧米伽竟然知道是他做的。

　　这时他父亲说道：“你在胡说什么？这是璐璐的权柄，你根本就不懂璐璐……”

　　欧米伽无所谓道：“我确实不懂你们的信仰，但我懂得什么是强权。我也不信什么璐璐，我只信科学上拥有无限可能，达到玩弄宇宙规则的神级文明。”

　　“你叫富奸是吧？作为神级文明的实验体，你就应该好好汇报自己的感受，以及这种能力的详细数据……”

　　“如果你拒绝，那么有些‘脏活’，就只好我来帮神级文明做了。”

　　富奸听得似懂非懂，惊慌道：“为什么你知道我的名字？什么神级文明？难道你可以与璐璐沟通？”

　　“啊啊啊！”

　　废话一堆问题后，富奸突然痛苦地嚎叫起来，浑身都在痉挛。

　　欧米伽漠然道：“你我都属于用神经传感的生物，文明可以直接通过神经来接发感官体验，这在技术上很简单，区别只在于传达的体验复杂度，和有多方便而已。”

　　“很不巧，这对我而言，是低端技术，我的身体早已被改造到几乎完美。这种低端的能力，被存在我第四根活动骨中。”

　　“这种能力我几乎用不上，一般是拿来调整我的负面感官，比如把痛感压到最低。”

　　“不过我已经找到你的神经集中部位，通过这根活动骨刺破皮肤，触碰你的神经，能将帝国从古至今所储备的所有痛苦发送给你。不仅仅是单纯地痛，一切令人痛苦的感官体验都被科学归纳记录，帝国将其分为四十二级。”

　　“我印象中，帝国接受感官试验而不死的最高纪录，是体验到二十七级。”

　　欧米伽说着，松开了右手，只见她的手腕下方突出了一根尖锐的骨头。

　　“我刚才给你发送的，是第五级而已。”

　　……


第三百一十章 收容须谨慎

　　富奸大口喘气，他不敢回味刚才的痛苦。

　　那种仿佛骨头碎掉的痛苦，一下子就让他全身是汗了。

　　他奋力地想挣扎开，可他的力量仿佛被抽走了，根本提不起劲来。

　　欧米伽说道：“我为你注射了肌肉松弛的神经素，虽然对付你根本用不着这个，但这也算是我对神级文明实验体的尊重吧。”

　　她也是考虑到了对方的能力，如果再对她致孕一次。

　　欧米伽知道自己一定会虚弱不堪的，毕竟这种超速分娩实在是太痛苦太累了。

　　“可惜，转换记忆至少需要精确到原子级，虽然不清楚你身上到底有什么因素导致神级文明也不愿亲自对你的记忆读取，但就算是用最原始的方法，我也会让你说的。”

　　“我再问你一遍，刚才的事情，是不是你做的？”欧米伽质问道。

　　富奸心里不断向璐璐祷告着，可这显然没什么效果。

　　眼看着欧米伽即将再次把那根骨刺插上来，富奸忍不住惊慌道：“是我！这是璐璐赋予我的权力，执掌万物轮转。”

　　“一件事物的消亡，会导致另一件事物的诞生，自然便是在这无休止的轮转中存在着。”

　　“璐璐将自己的力量赐予给了我，是我……把太阳变成了三个！”

　　见他承认，其父亲乃至所有同胞都一片哗然。

　　“富奸……璐璐真的将自然的力量赐给你了？”

　　“这真是无上的荣光！”

　　一时间所有人都激动地喊道，他们能在璐璐身上活下去，依靠着地表的一切生活，本就是沾了璐璐的光。

　　如果有陨石天降，则是璐璐给他们的礼物，是恩赐。

　　而现在，璐璐竟然将她的能力给予了一个凡人，那更是不得了的荣光了。

　　只见当地的国王激动道：“有一名归葬者的愿望是成为太阳，他……他真的成为太阳了……呃……是哪一个？”

　　富奸哪知道谁是谁，不过他听出来国王激动的关键。

　　归葬习俗之所以让人安详离去，重点就在于大家坚信教义中，生命死后，会成为其他的东西。

　　可对此，谁也无法证明。

　　但如今大家抬头看到太阳突然变成三个后，顿时极大的狂热感爆发了。

　　原来真的可以成为太阳。

　　只是以前这种事是璐璐安排，璐璐的安排哪里是他们可以理解的？

　　而现在，这种事交给了富奸安排，也就是说，璐璐允许富奸随意处置大家在死后成为什么。

　　想让谁成为太阳，谁就成为太阳，这才是神力。

　　“放开我们的神子！”土著们暴动了，悍不畏死地冲上来。

　　他们当然不会怕死，反正死后，富奸能决定他们成为大自然的什么。

　　于是，这些人一边冲过来救富奸，一边还高喊着：“我想成为太阳！”

　　“我也想成为太阳！”

　　“我不想，我想当月亮！”

　　“我想成为大海！”

　　对于这群人的狂热，欧米伽并不放在眼里。

　　她既然逼迫富奸承认，自然就考虑到了这种情况。

　　只见她站起来右手一伸，一根骨头从手腕上方刺出。

　　“早就受够你们这群土著了！”

　　说完，停泊地飞艇突然伸出一个碗型的武器，强烈的镭射瞬间熔化了一长列的土著。

　　这根骨头并不是肉搏的，而是发射生物电波信号定位的。

　　欧米伽做的飞艇，怎么可能没有武器？此时她指向哪里，镭射武器就射向哪里。

　　完全性的技术碾压，对此欧米伽没有一丝负担。

　　如果不是材料太少，可实现的工具还太简单，她一定会制造智慧芯片，让这些土著成为帝国的一部分。并且最多是如同复制体们一样的可消耗品，工具阶级。

　　“住手！恶女！”富奸在地上扭动着。

　　与此同时，他狠狠地瞪了欧米伽一眼，顿时欧米伽闷哼一声，踉跄地跌道。

　　“我明白璐璐为何赐予我自然的力量了，正是为了对付你啊。恶女，你是一名渎神者，而我则是璐璐选中的圣战者。”富奸仿佛明悟道。

　　就在刚才，因为被欧米伽杀死了许多人，富奸再次看到了那些奇异点。

　　奇异点不受控制地消失而出，仿佛全部宣泄到了欧米伽以及她背后的东西上。

　　不仅仅是欧米伽肚子再次大了起来，连带她身后的飞艇，都突然开放了内部系统舱门，一套原本是分开零散的备用设备，竟然奇迹般已经组合完毕了，从飞艇上滚了下来。

　　与此同时，暗中观察的白歌摇头道：“这种处理也太糟糕了。”

　　铃铛道：“其实还可以，尽管会狼狈一些，但只要激发出这些人的反抗心，然后再用强力狠狠粉碎，那个富奸就会崩溃的。”

　　“欧米伽对自身定位是极精准的，你把她当工具，她就把自己当工具，因为她需要你。为了帝国，尊严与懦弱都是可以抛弃的。她在这方面，心态转换得超快，得赖于帝国的文化。”

　　“她知道你因为收容物的奇异，而不愿冒险，所以她就必须冒险，而用自己的身体去拼，拼自己的生机。不会在意有多狼狈和什么后遗症的……如果她也顾忌富奸的神秘力量，那么她就没有存在的意义了。这一点，她看的比谁都清楚。”

　　“她想太多了。也罢，至少我们又看出来一些东西……”白歌笑道。

　　铃铛道：“几乎在欧米伽杀死第一列的土著时，富奸的视野内可注意到的物体就都开始自我繁殖了。繁殖的数量，刚好与死者对应。”

　　白歌点头道：“回想起来，之前事件中，自我繁殖的次数也正是与归葬者对应的，嗯……还有处理不当夭折的婴儿。”

　　铃铛说道：“所以，这就是致孕的第二个条件了。他身边必须有人献祭……”

　　“而且好像一旦有人献祭，他的能力就会因为观察而不受控制地触发，似乎并不能保存什么的……”

　　白歌眼睛一亮道：“很关键的一点，可以确定必须是人吗？”

　　铃铛道：“可以确定。在刚才的一段时间中，每一秒都有微生物死去，但并没有触发致孕，显然微生物是不算的。而刚才的镭射，其实还杀伤了一些小动物和植物，但通过数量对比，这些动植物显然也是不算的。”

　　“也就是说，必须是高等智慧生物。”

　　白歌点点头道：“一个高等智慧生物个体，才能触发一次致孕，而且还不能保存，这就好办了。清理他周围所有的人，然后用高能原子材料制造一个全封闭牢笼，内部无光。”

　　其实有看似更好的方法，那就是戳瞎对方，对方也就失去观察能力了。

　　可观察是核心条件之一，戳瞎富奸与杀死富奸都是使其再无观察能力，很可能会导致收容物转移，白歌还不能确定杀死他是否能得到收容物。

　　如果收容物直接消失，那最好不过，但如果莫名其妙出现到某个不知名的地方，才叫不妙。

　　“让欧文去抓捕他，然后把灵歌子调来，让他对富奸进行神交。确定没有感染力的话，就送进脑洞吧。”白歌安排道。

　　这实在是谨慎到了极点，白歌是一点也不想拥有这个收容物。

　　要知道富奸自己都怀孕过一次，那是因为他闭眼了。

　　也就是说，这个效应是能对自己有用的，一旦绑定到白歌身上，以后岂不是身旁不能死人？否则一不留神或许他自己就大肚子了。

　　想象到这种可能，白歌宁愿麻烦一些。

　　很快，欧文就把东西准备好了，问道：“可以了吗？社长？”

　　“等一下，先等这个少年崩溃为最佳，毕竟我们无法确认致孕次数是否可以保存。虽然到现在为止都没保存过，但不代表不可以。而且我们还不知道这个收容物，是否会使他能看到灵魂，如果他能看到灵魂，我在放松警惕而用脑洞收纳他时，就是我怀孕的时候。”白歌冷静道。

　　他一点也不急，蓝白社在这有天罗地网。

　　想让他中招怀孕，是不存在的。

　　……


第三百一十一章 文明就该不孝

　　欧米伽倒在地上，连续两次快速分娩，夺去了她大量的体力。

　　但即便如此，一群土著想杀死她，也是痴人说梦。

　　“击杀渎神者，为圣战而死可为太阳。”

　　只见土著们扛起富奸，冲上来用粗糙简单的工具悍不畏死地攻击她，甚至有人跳起来砍中欧米伽的膝盖。

　　但光是那一套奇异原子服，就直接无视刀剑了。

　　这可是让欧米伽深入地幔都不死的装备，放在地球，她都能以此在核爆云中行走。

　　“叮！”

　　一把把兵刃插中欧米伽，别看她很多地方没遮住，可实际上这套衣服的效果却是涵盖全身的，看似露出来的部位，实际上有一层薄薄的奇异原子遮挡。

　　所以刀剑劈下，无论击中哪里，都反被震断。连力道都被卸掉了，欧米伽尽管虚弱，也还是纹丝不动。

　　至此是个人都知道，他们不可能奈何得了欧米伽了。

　　只见休息了一会儿，欧米伽猛地从背后伸出一条尺长的骨头，身子一悬，切开了扛着富奸的两人的脖子。

　　随后三拳两脚，便把众人踹开。

　　土著们毫无还手之力，一脸无奈。

　　见到富奸再次被欧米伽提在手上，却一时间无人敢上前。

　　“不要怕！我可以安排你们的归宿，这是璐璐给予我的……”富奸刚说一半，就见欧米伽掰着他的脖子，强行令其扭头看向一旁。

　　只见他扭着头，忍不住看到一头肥胖的小兽，同时被切开脖子两人死掉。霎时间那作为人类食物而活的小兽挣扎两下，生下了个两个小兽。

　　“你也就这点能耐了，虚无缥缈的神是不可信的。你的能力是神级文明的一场实验，你根本无法控制自己的力量……”欧米伽抱着孩子笑道。

　　富奸哑口无言，心神有些动摇。

　　旁人也看在眼里，发现富奸好像真的无法控制这种力量，欧米伽不过扭转他的头而已，就直接让他致孕了一头用来食用的小兽。

　　“璐璐不是虚无缥缈的！你太邪恶了！”富奸怒吼。

　　欧米伽强打着精神说道：“是么？他刚才说自己想成为太阳，那么我现在杀了他，你能让他如愿以偿吗？”

　　她指着一名土著，镭射武器也对准了那人。

　　那人有些惊慌，急忙看向富奸，他不怕死，如果可以成为太阳的话，他一点也无所谓死亡。

　　富奸挣扎着，却没说话。

　　紧接着那人就被欧米伽射杀，与此同时，那头小兽再次分娩。至于太阳？并没有变化。

　　众人顿时有些动摇，并不是动摇于璐璐是否存在，这是根深蒂固的信仰，绝不会动摇的。

　　他们之所以动摇，是动摇于富奸真的是璐璐钦定的圣战者吗？或者说他们的信仰真的能战胜邪恶的强权？

　　否则为何他会被渎身者如此摆布？

　　这时，欧米伽再次指着一人说道：“你想成为什么？”

　　那土著看了看富奸，说道：“我只想成为高山就够了。”

　　欧米伽笑道：“你不要看他，现在，执掌自然轮转，万物繁衍的人是我。我想让你成为高山，你就是高山，我想让你成为粪土，你就是粪土。”

　　那土著激动道：“不，这是璐璐的权柄。你不过是在用自己的力量，强行摆布结果而已。”

　　“完全正确！如果说璐璐就是自然，那么我就是控制与利用自然的强权。这便是文明的本质，一切智慧生物从建立文明的那一刻开始，它就是自然的敌人了。”欧米伽理所应当地说道。

　　富奸气道：“太邪恶了，谬论，无论你还是我，都是自然的一份子。你竟然妄图掌握自然，邪恶至极！你根本不知道自己的渺小与璐璐的伟大，任何生命都没有资格成为自然的敌人。”

　　“完全正确！任何生命都没有资格成为自然的敌人。”欧米伽说道。

　　富奸一愣，他没想到欧米伽竟然认同这句话了。

　　“那你还……”

　　“然后呢？”欧米伽突然说道。

　　“然后？然后我们应该赞美璐璐……”富奸喃喃道。

　　欧米伽嗤笑道：“完全错误！自然孕育生命，难道是为了想要一群只会夸赞它的咸鱼吗？”

　　富奸：“……”

　　欧米伽道：“智慧生物拥有智慧的意义是什么？当然是更好的活下去，大自然的一切不是摆着看的，然后等你夸它的。利用自然的一切，便是文明必须要走的路。生存是基本需求，不走这条路，结果一定是灭亡。而走这条路，尽管如同自然的不孝之子，可文明会拥有除灭亡以外的结局……至少有这种希望。”

　　“文明没有追求，就活该去死。自然何其伟大，这一点无可否认，生命与之相比的渺小，也是毋庸置疑的。正是因为生命没有资格成为自然的敌人，所以才更应该去争取这个资格。没有的东西，就要去追寻啊。如果自然伟大到了顶点，那么不断进步，并最终征服自然的文明，又该是怎样的……更加伟大啊。”

　　“曾经有个伟人说过……”

　　欧米伽突然停顿了一下，想起来伟人真正说了什么她已经忘了。

　　“算了，我竟然和蒙昧的低等文明说这些……”欧米伽冷笑一声。

　　只见她提着富奸，手指伸出一根骨刺探入其体内。

　　冷声道：“我不管你信仰什么，也无所谓你觉得自己的能力有多伟大。现在你只需要清楚一点……浪费大自然的资源导致你们弱小。而你的一切包括这神奇的能力，都因为你的弱小而被掌握在我手里。”

　　“富奸，向我汇报你的感觉，否则我会让你体会到十级痛苦。”

　　富奸呆滞的眼神下，喃喃说道：“我感觉……你说得好有道理。”

　　“嗯？”欧米伽一愣，随后气道：“蠢货！我不是问你这个！”

　　“把你使用能力的感觉告诉我！整个过程，以及所有你知道的。”

　　很显然，富奸在欧米伽的实践与理论的双重冲击下，遭到了高等文明的文化污染。

　　成熟文明的思想以不可阻挡之势击溃了富奸的心理防线。

　　尽管他的宗教信仰非常牢固，此刻依旧信奉着璐璐，可也不知不觉间，接受了文明应该踏上征服自然的道路的说法。

　　璐璐创造他们，不是让他们只知道赞美的。正如同他小时候随着父亲学习打猎，父亲将肉食留给自己，希望自己成为更强的猎人一样。

　　大自然创造出智慧生命，就是允许他们做任何事，否则干脆不要有智慧好了。

　　白歌悬于高空，发现在欧米伽的嘴炮下，富奸终于屈服，开始说出自己能力的详情。

　　对此，白歌拍手道：“666，这也行？”

　　铃铛道：“三观的成熟度差得太大了，不知道文明该追求什么，对文明未来还很茫然的土著，当然很容易被洗脑。”

　　“我完全没感觉，是因为我具现了无视文化影响的特性吗？”白歌说道。

　　“也不全是。在终极追求这一点上，高等文明的想法在你眼中，也是如同咸鱼一般。就算没有无视文化影响的特性，你也可以抵抗住这种文化污染。”铃铛道。

　　白歌知道，铃铛的意思是，他的追求比征服自然更可怕，当然不会被影响了。

　　铃铛说道：“其实科学，或者说任何文明最多与自然平齐，而永远不可能超越自然的。这一点，已经一定程度上了解信息的你我，是心知肚明的。”

　　“所以科学的尽头，在不知信息的情况下，只有两个结果。一个叫绝望，一个叫自欺欺人。”

　　白歌皱眉道：“这种事情，还是人艰不拆的好，等我有了无限能量……”

　　铃铛突然说道：“你会开放信息吗？”

　　“我……”白歌苦笑一声道：“不会。”

　　……


第三百一十二章 完杀

　　富奸在欧米伽的钳制下没有任何反抗能力，终于还是吐露出了自己的情况。

　　其实他心里也在困惑，为何璐璐给予了他这种能力，却让他几乎无法控制呢？

　　就好像他只是这个能力的傀儡。

　　“璐璐啊，您到底有什么用意……我真的不知道啊，请指引一下我吧。”

　　富奸说完了他的情况，欧米伽耳边出现白歌的声音。

　　“很好，带着你的孩子退远点，我要回收它了。”

　　欧米伽心中一凛，连忙松开富奸，自己退出数十米。

　　富奸反而愣了，不明所以。

　　只见他的同胞们，立刻拥簇过来，但还是戒备地看着欧米伽。

　　欧米伽从容道：“早这样不就好了，也不用死这么多人了。我的工作已经做完，接下来是神级文明了。”

　　说着，看向苍穹。

　　富奸也抬头望天，可他什么也没看到。

　　“死亡并不可怕，没有信仰才可怕。你一直提到的神级文明，到底是什么？”富奸问着，他终于有好奇心想去了解神级文明。

　　突然，他身边的人仿佛被一双双无形的大手捏住，急速地离开他。

　　那些人惊慌失措，但没有说求救之类的话，反而喊道：“太阳，我想成为太阳！”

　　“我是月亮，我是月亮！”

　　“如果我死了，富奸你可别忘了！”

　　被神秘未知的力量拽起来，他们竟然第一时间留下了带有宗教特色的遗言……

　　一时间各种遗言嘈杂不已，富奸惊慌地左顾右盼。

　　他什么也没看到，只要将目光定格到早早躲开的欧米伽身上。

　　“这就是神级文明？这种无形的牵引明明是璐璐的权柄。”富奸惊道。

　　欧米伽笑道：“是自然的力量，但也是文明的力量。所谓神级文明，便是在掌控自然上，达到了看起来如同神一般的程度。”

　　富奸只见周围的人都在急速消退，很快附近除了欧米伽以及她的两个孩子，便再也没人了。

　　“如同神一般的文明……原来我的能力真的是神级文明所为，我明白了，难怪我无法控制这种力量，璐璐也没有任何指引，原来这根本就不是璐璐赐予我的……”

　　富奸释然地笑了，他接受了这种说法，因为只有这样，他才能为自己的迷茫和无力做出解释。

　　当清理掉周围的杂人后，无数的原子聚合起来，开始在富奸身边形成牢笼。

　　那是全封闭的黑暗牢笼，光会被隔绝，连电磁波都进不去。

　　被封锁其中的富奸，视野上是完全黑暗的。

　　这样的牢笼带着他一路升天，直接朝着卫星而去。

　　大地上很多人看到了这幅奇景，从来都是听说陨石天降的，从没想过还会有东西自地而发，直冲云霄的。

　　土著们不知道这意味着什么，教义里从未提过。

　　很快，欧米伽也被超越者带走了，她和富奸都被放到了卫星上。

　　这里已经建好了基地，适宜富奸的环境已经被调整完毕，各种高科技设备下，他想死都难。

　　“白学者。”欧米伽抱着孩子道。

　　白歌看了欧米伽两眼道：“说不定这俩孩子，是该原始文明的人投胎转世呢。”

　　欧米伽一怔，神色复杂地看着两个帝国血脉的婴儿。

　　白歌没再理她，而是放开了牢笼一角，让灵歌子进入其中。

　　很快，灵歌子完好无损地出来，经过心理测试，他的心态没有任何问题。

　　“社长，收容物在他的左眼里，跟他神交发现，他的左眼每当周围有人死去后，便会看到一些无法形容的点。”灵歌子道。

　　“你下去吧。”

　　白歌打发走灵歌子，自己终于靠近了富奸，心念一动，将其整个拉入了脑洞里。

　　“解析一下特性，铃铛。”

　　刚说完，白歌突然愣住，猛地扭头看向欧米伽。

　　只因为在他的感应中，察觉到收容物出现在欧米伽身上了。

　　“什么情况？收容物没收进脑洞？”白歌皱眉道。

　　然而铃铛却回道：“收进来了，但它自我复制了一份。也就是说，这个收容物本身可以自我繁衍。跟电话亭一样，提前判定自己会消失，于是诞下子体，寄生在欧米伽的左眼中。”

　　“这……”白歌第一反应是：“好险没有寄生在我这里。”

　　铃铛说道：“这并非是个概念体，它也是有形的，是一粒沙子。这粒沙子为了保障自己在宇宙中不灭绝，会自我复制留下后代，哪怕自己消失了，后代也会觉醒，成为新的致孕之沙。”

　　“虽然它是通过为其他物质生殖而留下种子的，但一个宇宙只可以存在一个它，只有当一个它消失，被致孕最多次的目标身上，才会出现下一个它。”

　　白歌挑眉道：“它是可以被摧毁的？”说着，看向欧米伽。

　　“可以，打碎这颗沙子就行了。不过最好别这么做，一旦欧米伽身上的这粒沙子被毁，那么之前生殖过的人、骨头、衣服、石头，乃至太阳，都可能成为下一粒沙子的寄宿体。”铃铛道：“沙子寄宿的对象越大，越坚韧，则沙子就越坚韧，接受亡者信息的范围也就越大。所以欧米伽还属于观察能力低效的对象了，一旦让沙子寄宿了太阳，引力与电磁波就是太阳的观测能力了。”

　　此时在白歌的脑洞里，致孕之沙依旧在富奸眼中。

　　而在现实宇宙里，也有一颗致孕之沙在欧米伽眼中。

　　白歌想了想说道：“如果我把脑洞里这个放回去会怎样？”

　　“新投放的会存在，老旧的则自我毁灭。”铃铛道。

　　白歌唔了一声，也就是说，他现在其实可以疯狂复制这粒沙子。

　　脑洞里的宇宙多得是，一个宇宙放一个，他能复制无数份。

　　但那又如何呢？

　　“致孕能力，有什么用呢？”白歌想着。

　　铃铛道：“在它面前，死了就是死了，不存在复活。”

　　“什么？”白歌错愕。

　　铃铛道：“它可以接受亡者信息，我这里说的就是‘信息’。在宿主附近死去的智慧生物，其‘生’的信息会被它取走，成为不存在。这是它致孕的最基本条件，因为信息不存在多寡，所以死一个人就能致孕一次。致孕一块石头与致孕一个宇宙，没有代价上的高下之分。”

　　“也就是说，它根本不是什么让人轮回成其他东西。相反，它的存在，是让死者‘永死’。致孕导致的新生者与死者无任何关联。”

　　“换句话说，你以后杀人，带着欧米伽，可以做到‘完杀’，即任何非信息级复活皆不可能成功。”

　　白歌满脸古怪，又是这样，收容物最牛的地方，有的时候不是它的主要功能，反而是其代价上。

　　“第一次出现代价是消耗信息的收容物，它的信息深度是不是比勺子还厉害？”

　　铃铛道：“没有，单论信息深度，勺子依旧是第一。”

　　白歌点点头，勺子首先是无消耗的，其次各种特性都是真正的绝对性，除了效果不咋地以外，单论信息深度简直无物可比。

　　铃铛道：“另外我一定要纠正一点，它并没有消耗信息。‘生’的信息变得不存在，应该说是副作用。信息并不是消耗品，它致孕消耗的能量是从宇宙真空中借的。”

　　“真空中借的能量，这类似量子涨落了，它不用还的吗？”白歌问道。

　　“不还的话，宇宙又有什么办法？”铃铛道。

　　白歌：“……”

　　从这个收容物身上，白歌第一次知道，信息是可以有形化的。

　　或者说，信息理论上万能，物质的本质也是它。

　　它设定自己是个点，那就是个点。

　　致孕之沙在人身上，那么它的观察手段就是人的观察手段，人可以通过注意力来小范围影响它的致孕目标，但绝对不可能阻止或延缓致孕效应，强行阻止的结果，就是自己怀孕。

　　人的引力场范围，就是它的信息点接受范围。当范围内有人死去，其“生”的信息被改成了不存在。

　　一旦这个信息改动完成，刹那间致孕之沙会不可避免地对某个观察对象进行一次致孕。

　　也就是说，“完杀”可能才是它的主要功能，致孕反而才是副作用。

　　这个几乎说不清了，仁者见仁，智者见智。

　　“致孕之沙什么的太难听了，我估计我用不上它的致孕功能……”白歌说道。

　　只见他想了想又说道：“要不，还是叫‘完杀’吧，正好同音‘玩沙’。”


第三百一十三章 帝国全军覆没

　　“什么？那个能力现在我身上？”

　　白歌将收容物的情况告诉欧米伽后，欧米伽先是一惊，随后大喜。

　　完杀的致孕效果是自我繁殖。

　　这其实与克隆有很大区别，生下来的孩子会继承母体的一切，基因几乎是一样的。

　　但也只是几乎，总会有个别处不同，并非完全复制。

　　继承是继承，复制是复制，前者意味着这些个体是可以超越自己的，与克隆相比，个体之间会有异化。

　　白歌试了一下，欧米伽与她的孩子所拥有的BGM完全不同，这至少说明她们之间不是复制体的关系，理论上欧米伽可能生出一个超越自己的孩子。

　　也就是说，光靠这个收容物，欧米伽一个人就可以创造一个种族。

　　她能因此硬生生重建帝国种族，生下百八十万个孩子，大家相似相近而不相等。

　　当然，是女儿国。

　　谁让这种生殖会继承母体的性别呢？

　　不过无所谓，对于欧米伽而言，种族只要能延续下去就行了，什么方法都行，毕竟她曾经甚至还想着永远靠克隆来维持种族人口呢。

　　跟着白歌仅仅完成一次工作，竟然就得到了这么好的东西，实在是个惊喜，这比欧米伽想象中的那种悲惨日子要好得多。

　　“欧米伽，既然这件收容物在你身上，那么你就可以成为它的收容措施了。不过……你愿意加入蓝白社吗？”白歌问道。

　　欧米伽一愣，惊讶道：“蓝白社？是神级文明的一个部门吗？你们竟然愿意接纳异族？”

　　白歌笑道：“无论是外星生物、非人生物、低次元生物、异宇宙生物，亦或者不是生物，理论上都可以加入蓝白社。”

　　“当然，你最多是外围人员，不要想着能获得我的技术，你依旧是实验工具而已。只不过，在加入蓝白社后，蓝白社将为你的生命负责。”

　　欧米伽听得有些迷糊，但差不多明白了，自己只要加了这个社，便不会轻易地让她去死了。

　　“我加入……”欧米伽不觉得自己有的选。

　　白歌点点头道：“那么，以后你就专管生命繁殖了，很简单，需要你能力的时候全力配合。”

　　“那个，我平时可以自己随意使用这个能力吗？”欧米伽问道。

　　“你对自己用的话，可以，但一旦要对外使用，必须申请。”白歌道。

　　欧米伽点点头，也就是说，平日里她只能闭着眼睛用。

　　“明白，这样的话，帝国还是只能靠我一个人延续了。”

　　“今后你就住在冥王星吧，你想要造人什么的，都随便你。以后你的孩子，如果是从小受到蓝白社培养的，可以成为正式人员。”白歌说道，既然欧米伽那么喜欢生孩子，就让她生去吧。

　　冥王星太冷清了，白歌打算投放一些生物，建立生态圈。

　　蓝白社阳气太盛了，蓝白国更全是男的，几乎要成单身社了。

　　当然，社员们或许并不在意这些，可白歌觉得还是需要多样化的成员。

　　所以欧米伽一族作为冥王星上的居民，以后将天然拥有加入蓝白社的资格。

　　欧米伽眼睛一亮道：“是！不过献祭的人口怎么办？从这颗原始星球上抓奴隶吗？”

　　“不，冥王星上还会有一支实验种族，只不过是未完成品。但他们的智慧程度很高，完全可以充当献祭品。以后你和你的后代们，可以在冥王星上狩猎它们。”白歌道。

　　白歌说的是虫族，拥有大量基因供给，乃至有白歌的基因供给。

　　这些天下来，虫族已经成为一种非常恐怖的生物了，它们随便一只，都能轻松摧毁一个低等文明。

　　虫族的智慧已经接近人类，一旦被投放到生命星球上，会立刻隐藏起来。

　　然后迅速繁殖，铺天盖地地吃掉所有生物。

　　自从吸纳了帝国的技术后，铃铛的基因技术突飞猛进，大大提升了虫族的各项基因优势。

　　据铃铛汇报，通过传授虫族知识后，它们可以通过生物器官对矿物质进行提炼加工了。

　　各种合金的冶炼直接在肚子里就完成了。

　　可惜因为能源的低劣，虫族能加工出来的材料，也仅仅相当于地球上世纪。

　　除非虫族能进化出生物型核反应器官，否则很难再有进步。

　　但这种事慢慢来就好。

　　虫族已经学会集体分工进化了，为了不同的目的，生产不同的虫子。

　　使得虫子种类开始繁多起来，已有上百种型号。

　　其越发地像一个文明了。

　　小小的处女号已经容不下它们了，虫族需要更广阔的生存空间，白歌便把它们先安置在冥王星上。

　　然后将纯黑石碑上所记录的强大生物，统统造了出来。

　　为此，四十二个低等文明，白歌全去了一遍。

　　每到一处生命星球，便拿出纯黑石碑记录该星球古往今来的全部物种。

　　并指派一两名蓝白社成员建立监察站。

　　等回到冥王星，白歌开始为冥王星手动开启物种大爆炸。

　　冥王星有二十七种不同的环境，也就是说，可以容纳二十七种不同体系环境下的物种。

　　白歌给每一种环境，都精心挑选了三千万种生物，其中大部分是强势的植物和昆虫，小部分是大型生物。

　　二十七种环境下，共计八亿一千万种生物。

　　这些物种都将是虫族和欧米伽一族的食物。

　　“铃铛多盯着点，别让虫族泛滥破坏了生态，如果数量超过临界值，就让小冥借法力给欧米伽，清理一批虫子。”白歌说道。

　　“是。”

　　安置完虫族后，白歌再次开始了疯狂渡劫。

　　现在白歌要做的事很简单，立刻把飞升的恒星数量提升到上万个。

　　然后具现绝对危机感，之后看看没了伽马射线暴后，收容物到底还怎么出现。

　　实际上帝国境内的未开发恒星已经不多了。

　　他们前期丢了太多的地盘，境内只剩下十亿颗恒星，百分之九十帝国都在利用，所以白歌的目标只能是剩下的一亿颗。

　　又过去五天，白歌的恒星数量暴涨到一万。

　　鬼知道没了伽马射线暴后，收容物需要的能量是怎么扣的，作为第一次，白歌决定多储备一些。

　　然而就在白歌准备找一颗原始星球具现时，帝国与蓝白社同时传来急报。

　　“社长！防线已破，派出去的仙原子全体失联。”

　　“歌，统一场！敌人新增援的战斗单位拥有统一场，它们能完美欺骗我们的探查，并且可以直接把物质转化为能量！”

　　各种情报突然接踵而来，看完之后，白歌立刻知道，帝国撑不住了。

　　技术上，敌人已经对帝国形成了完全性碾压。

　　现在，英仙臂文明已经是真正的第二级巅峰，拥有了统一力，继而统一了物质与能量。

　　这可不是仙人的那种统一力场，只是一种神通而已。

　　科学的统一力场，是在统一场模型上建立的一整套技术，足以催生一切生产力。

　　技术上掌握了统一力，以后对这个文明而言，不存在引力，不存在强核力之类的了，一切力都是统一力。

　　而基本力是物质组成的根本，这使得他们入微到了基本粒子级，理论上能玩转物质世界了。

　　掌握了力，等于掌握了物质与能量，将物质全部转化为能量，或者用能量制造物质。

　　至此，他们的物理学终于简化到宇宙只由两个要素组成：物质与时空。

　　“帝国全军覆没，防线已经彻底崩盘。”铃铛道。

　　“这也太快了，之前一点征兆都没有，有没有关于他们武器的详细情报？”白歌问道。

　　“突然出现扭转战局的，是九个力场。准确地说，敌人根本不需要武器，他们直接把帝国的军队当做了废铁……冶炼了一遍”铃铛道。

　　“质能转化武器？”白歌一怔。

　　……


第三百一十四章 质能转化

　　白歌急忙共享资料，很快看到了那短暂的战斗场景。

　　那是九个半透明的东西，用任何探测器都无法察觉，如果不是光穿透过去出现了扭曲，使得透过它们所看到的星空有些失真，恐怕帝国根本不知道它们的存在。

　　当战斗爆发时，帝国方有四十亿艘顶尖的战舰，外壳材料统统都是奇异原子合金。

　　而敌人只有九个，第一时间分解了作为探测器的无数仙原子。

　　仙原子在统一力下，结构崩溃，强核力消失。之前无物不破的仙原子，面对好像什么都没有的敌人，完全不知道该攻击什么。

　　反之，这九个力场冲进了舰队群，仿佛幽灵一般横冲直撞。

　　其穿透所有物质，所过之处，万物化解。

　　帝国的战舰在这种看不见的力场面前，犹如沙雕一般脆弱。

　　几乎是刹那间，维持基本粒子结合的强核力就消失了，或者说矢量方向被控制了，继而导致物质连锁反应地崩溃。

　　一整艘战舰，瞬间“蒸发”，从物质的最基本结构上崩解，成了一股能量，准确地说是高能粒子流。

　　在能量的光芒下，力场终于肉眼可见了，其呈现白色，仿佛一颗直径两公里的小光球。

　　别看它小，能级却比恒星内核还高，要知道一整艘帝国战舰，所蕴含的物质质量不少，其内部本身还有庞大的能源。

　　结果这一股脑地都转化为了能量，压缩在直径两公里的力场内，可见其能量之集中。

　　这股能量被集束喷射而出，为质量极低的力场提供加速度。

　　接下来，九个力场，便这样如同橡皮擦一般，在太空中疯狂擦拭帝国舰队，留下一条条光带轨迹。

　　它们本身的速度没有这么快，可在转化了第一艘战舰后，速度就轻易加速到亚光速了。

　　一个方向的战舰被瞬间抹掉后，力场出现急刹，完成急刹的方法非常聪明。

　　那就是不再喷射能量，并在撞上最后一艘战舰时，力场内爆发强烈的电磁力，其表现形式为摩擦力，瞬间把自己的速度减了下去。

　　又因为摩擦力太大，而撞击速度也太大，那艘战舰哪怕没有被分解，也被高能光球直接砸了个粉碎。

　　借此急刹后，能量从另一个方向喷出，力场再次加速，进行第二次折返抹杀。

　　九个力场，如同吸尘器扫垃圾似得，横扫了帝国舰队。

　　耗时四分五十九秒，帝国舰队全军覆没，化为了一道道集束放射的白光，这些白光本身就是高能粒子流，足以毁灭恒星。

　　待白光远去后，整片太空里，原本四十亿艘战舰的位置，只剩下九颗光球。

　　虽然消灭帝国舰队浪费了大量的能量用来加速，可即便是最后几艘战舰被完全转化，也足以使得其内部的能量达到创世能级。

　　这个时候，光球突然冷却、黯淡，竟然是里面的能量不断变成物质。

　　这些物质快速组合，仿佛无数的沙粒再次结合，很快形成了九个由未知合金构成的人形兵器。

　　画面到此戛然而止，因为作为观测者的最后一个仙原子，也被泯灭了。

　　“这就是几分钟前的战争，根本已经不算是战争了，仿佛就是一次回炉重造。”铃铛道。

　　白歌面色凝重，质能转化是第五阶段科技文明的标志性产物。

　　代表着造物级科学的巅峰。

　　统一场内，物质就是能量，能量就是物质。它统一了已知的一切生产手段，工厂什么的都不再需要了。

　　能源生产厂、太空造船厂、合金制作厂、武器制造厂等等，已经没有意义。

　　微观到了基本粒子级，物质和能量没有区别。想要能源，随便一把物质都是能源。

　　想要制造任何工具，随便一把物质都是材料。

　　如果没有想要的物质，那么将其从基本粒子级进行改造，变成想要的物质就行。

　　所以，对于刚刚踏入到这一步的英仙臂文明而言，这种生产手段本身也是个武器。

　　道理很简单。

　　一艘战舰的全部物质，都被转化成能量，那么这艘战舰就不存在了。

　　虽然从物理学角度来看，物质还是那些物质，可再也不会跟帝国有关系了。

　　这能量不管敌人怎么用，哪怕重新加工成物质，造了一个帝国型号的飞船。

　　可那也是别人的飞船了。

　　因此，这场战争本质上，只是英仙臂文明做了一次比较浪费的工业生产。

　　九个力场来的时候空空如也，五分钟后，把敌人变成了自己的武器。

　　帝国的舰队被当做材料，炼制的过程中，顺带手，帝国全军覆没了。

　　简直空手套白狼。

　　“这仗没得打，以帝国的实力，去多少都是送，都是资敌。”白歌皱眉道。

　　铃铛说道：“英仙臂文明在几个月前就开始了技术大爆炸，他们当时就有了统一场模型，只是还没有付诸于工程应用。”

　　“如今这么久过去，终于完成了第五阶段文明的核心技术，质能转化。”

　　“这九个可控统一场，应该造价不菲，花了他们大精力、大物力生产出来的。这种东西，应该是作为工业转型的核心，留在文明内使用生产才对。”

　　“可他们却派来直接当做武器用，显然，帝国突然有了仙原子，造成战局逆转，让英仙臂文明以为帝国也进入技术爆炸，于是急了，这才把这九个力场当做武器投入战争。”

　　白歌点点头，技术爆炸是需要时间的，工业转型也不可能那么快。

　　几个月的时间英仙臂文明就从理论到实践，已经是超快了，拿出这九个力场，应该是他们的极限了。

　　这就相当于刚刚会用电的国家，还没来得及发明出新武器，就直接把发电机送到战场上当武器用了。

　　质能转化武器，和用质能转化器当成武器，是两个概念。

　　如果是前者，四十亿帝国战舰的质量所转化的能量，根本不会浪费多少，其中九成可以留给自己用。

　　可事实却是，那九个力场仅仅得到几百艘战舰的能量，其余的统统为了加速而发射掉了。

　　看起来战斗是那么摧枯拉朽，可这实际上，是因为帝国完全不了解这种武器。

　　“从反馈出来的情况来看，统一场的运动方式是个硬伤，它仅仅是仗着自身质量低，然后放射大量的能量推进自己而已。也就是说，如果不给他足够的能量，它的运动速度会很低。”白歌道。

　　铃铛道：“的确如此，可惜他们直接奇袭帝国主力，帝国舰队本身就是它们的驱动力，战斗从撞上第一艘战舰开始，帝国就已经输了。”

　　“武器毕竟是武器，我可以把它收入脑洞里，也算是困住了。”

　　“如果在一开始，由你来对上它们，或许反而好办。可惜现在已经晚了，那九个新制造出来的人形战斗兵器，就是它们的护航者。不出所料的话，那九个力场已经关闭，接下来的战斗，交给那九个人形战斗兵器了。除非你同时收走九个，否则当你暴露脑洞后，他们就不会再给你机会了。”铃铛道。

　　白歌明白，刚才那一战，英仙臂文明在冒大风险，因为一旦统一场被提前发现，帝国只需要一场大撕裂，统一场就会被困住了。

　　这可以说是一次奇袭，英仙臂文明成功了，摧毁了帝国最主力的一支舰队。

　　接下来这种“橡皮擦”式的战斗方式，不可能再用了，力场将会缩在其他战斗单位中，利用其他功能，辅助战斗。

　　比如隐形，在统一场下，任何作战单位都如同幽灵一般。

　　又比如变形，随意组合自己的材质与形态。

　　还有高能，什么物质都是弹药，都能变成高能粒子流。

　　“最新情报，帝国两千个恒星能源站被毁，二十五个行政星系被灭。可是完全无法追踪到敌人……”铃铛道。

　　“就算是我亲自出手，无法追踪也没辙啊。篡改公理之书也只是治标不治本，对于高等文明而言，几分钟内就会自我纠正。”白歌思索道。

　　铃铛说道：“主宰，它应该是被远程操控的。”

　　白歌顿时眼睛一亮道：“没错，还是原计划吧，我直捣黄龙好了。”

　　“与其跟他们最强的兵器玩躲猫猫，还不如灭了它的大后方。”

　　铃铛道：“我们最新的跃迁装置，足够你在五小时内赶到英仙臂，这之间你可以不断地用公理篡改之书拖延时间。不过你最多只有七个小时，这是帝国极限，七个小时后，地球随时可能被灭。”

　　白歌说道：“两个小时的战斗时间，绰绰有余了，就算找不到统一场的控制中心，我只要得到他们的技术也是一样的。”

　　“当我们也踏入第五阶段科技，他们的统一场就没用了。”

　　“铃铛，立刻召集蓝白社的战力在勺子里待命，这样我到那里，大家也就到了。”


第三百一十五章 无限进步

　　修仙宇宙的储物空间是不可以叠加使用的。

　　纳须弥于芥子，但芥子是不能再次纳入另一个芥子。

　　一旦某个储物戒里有另外一个储物戒，里面那个储物戒就会瞬间崩溃。

　　现存最大的一个储物装置，便是勺子，可以刚好容纳冥王星。

　　这是极限了。

　　不过，有别的方法，可以让它盛装更多的东西。

　　比如楼娘，楼娘的空间是另外一种存在，和修仙宇宙的不是一个体系。

　　楼娘仿佛是将东西送到一个自己都不知道在哪里的空间，所以楼娘是可以进入勺子的。

　　虽然楼娘的空间，和冥王星相比太小了，可装下几百万个储物戒实在是轻松无比。

　　于是，楼娘、部分超越者、虫族、欧米伽一族待在冥王星上。

　　而勺子再将冥王星装入。

　　其余大军，则待在楼娘空间里的储物装置里。

　　层层叠叠，数以亿计的战斗单位，便如此可随着勺子到处闯荡了。

　　蓝白社现在的主要力量，共有三支。

　　第一，毫无疑问是原子超越者，暂时为止，仅有两百人，尚未做到满编。

　　第二，则是仙人大军，这就多了，算上能从仙国雇佣的，数量可高达五十万。

　　其中光直接隶属于蓝白社的，就有十万，并且有一半是太阳仙人。

　　第三，纯科技的星际舰队，费米级飞船数量为八千万艘。

　　帝国疆域内已经不需要防守了，因为面对第五阶段的科技，这些力量都是送。

　　现在白歌就要在地球被灭之前，帝国防御节节败退之时，闯入英仙臂文明本土，得到他们的技术。

　　“一万名仙人这是极限了，更多的已经不可能在短时间内调过来。”铃铛道。

　　“够了，用不着那么多……不过位于摩洛哥收容局的那个时空波动消除机，可以给我送来。”白歌说道。

　　铃铛道：“我会让吴峥带到生存空间去的，你尽管出发吧。”

　　白歌点点头，坐在了一个浮空座椅上。

　　这个椅子，便是第五代跃迁装置，每次最大跃迁距离为三百八十光年。

　　算上校准位置，导航方向，折跃时间与聚能时间。

　　预计到达六千五百光年外的英仙臂文明，需要四小时三十五分钟。

　　一刻也不耽搁，白歌直接就开始了跃迁。

　　霎时间他消失在了这片太空，每当他跃迁一次，周围的时空仿佛哈哈镜一般，星空看起来异常扭曲。

　　“梆！”每一次停下，勺子都会精准无误地追到身旁，默默敲下。

　　校准导航之类的事情，不用白歌操心。

　　这之间，白歌一点也没闲着，反复地使用一项法术。

　　“耀斑轰炸！”

　　仿佛是恒星耀斑爆发般的神通，是将炽热的能量以及其绚烂的方式放出。

　　这是烈帝的绝技，烈帝已经将其衍化到了同时叠加百万重，仿佛一百万次大耀斑同时爆发。

　　其实还可以再进一步，可惜烈帝已经没这个机会开发了。

　　只能白歌自己将其重新研究简化，他的方式更简单，根本不用去研究施法过程。

　　恒星无非是太多的物质被引力挤在一起聚变罢了，白歌从上万颗恒星中取来法力，然后通过这招，使得掌心能凝聚出一团耀斑能量以创世能级挤压在一起的炽热光球。

　　通过白歌的精确控制，使其稳定，仿佛真正恒星的一小部分。

　　其质量虽然跟恒星没得比，可在白歌不断输出能量的情况下，光是自然放射的热量，就堪比月球所受到的日照总量了。

　　这样的一击说来恐怖，可对于高等文明而言，还只是小意思。

　　此时只见白歌不断地手搓恒星，吃掉，再手搓恒星，再吃掉。

　　神通欲放不放，或者说放出去还没来得及炸，就被白歌自己把能量吃掉了，算是回收再利用。

　　以此，疯狂地刷层数。

　　在无限进步特性之下，每一次使用这一招，威力都会进步百分之一。

　　某种意义上，这模拟恒星能量的招数，可以进步到如同宇宙大爆炸一般。

　　当然，所需要的能量肯定也是个天文数字，白歌在有无限能量之前，也用不起那么强的招式……

　　事实上，白歌根本不用刷多久，对于他来说，刷个一两千次就行了。

　　不要小看百分之一的进步，虽然刷一百次，也仅仅进步两倍多。

　　可如果刷一千次，就是进步两万多倍。

　　刷两千次，进步四亿三千九百万倍。

　　够用就行了……不能再刷了，刷得再强，白歌也得有那么多能量去挥霍。

　　可以说，有了无限进步，他再也不需要担心技能问题。

　　再垃圾的技能，他都能变成神技，反倒是“耗蓝”的问题，桎梏着自己。

　　所以，这个特性要想狠狠刷，就刷那些能耗比特别低，性价比特别高的能力。

　　比如……霸气。

　　霸气的能耗和它的效果相比，是非常低的。

　　这属于气势震荡，性价比极高。

　　霸气的震慑范围一般是方圆五十米。

　　如果白歌刷三千次霸气，其范围会覆盖半径二十二分之一光年的尺度。

　　而能耗大约相当于太阳一天的释放量，完全是他能接受的。

　　三千次而已，白歌用不了多久时间，一个小时内就刷完了。

　　这是真正的星系级霸气。

　　任何恒星系中使用，都可以令霸气覆盖整个星系，气势横压众生。

　　如果刷到四千次，范围就是方圆一千光年，旋臂级霸气。耗能相当于太阳五十五年的能量。

　　刷到五千次，则是半径两千万光年的尺度震慑，星系团级霸气。耗能相当于太阳一百一十万年的能量。

　　但范围太大了也没什么用，效果只是致晕而已，不管威力进步到多大，晕倒的人还是可以被刺激醒的。

　　滑稽色霸气不会对任何生物造成实质性损害，伤害效果为零，并且机器是不可能受到影响的，所以这招的威慑作用更大，特殊时刻用出来有奇效。

　　除去这些个技能以外，白歌剩下的时间，则致力于身体上的进步。

　　他现在的拳力，有一千万吨，开启BGM，则是十亿吨。

　　神之锻炼属于信息级，无法与无限进步叠加。所以，他每一万次挥拳训练的恒定提升五公斤的效果，被无限进步特性给无视了。

　　不过没关系，除去神之锻炼带来的提升以外，训练本身也有提升，只不过微不足道而已。

　　无限进步的判定中，白歌一万次挥拳，大概仅有一亿分之一公斤的提升。

　　但是够了，只要有一点点提升就行了。

　　将一万次挥拳当做一次拳击训练，那么第二次拳击训练时，进步效果会提升百分之一。

　　如此反复两千次后，进步效果追平原本神之锻炼的效果。

　　也就是说，白歌现在训练，首先要让他的所有训练方法的正常进步效果，追平神之锻炼恒定值。

　　这需要两千万次挥拳，两千万次侧踢，两千万次深蹲，两千万次抗击打，两千万次左右横跳……

　　总之将曾经的训练方法统统刷两千万次。

　　这样一来，他哪怕将神之锻炼这个特性去掉，光是作为正常人训练，效果也和曾经一样了。

　　之后，则是恐怖的指数提升了。

　　但之后的进步，暂且不谈，因为光是做完两千次全套训练，就需要一年的时间。

　　所以至少半年内，他都体会不到无限进步对身体锻炼的加成。

　　可是有一点，却是能很快体会到效果的。

　　那就是“必杀拳”。

　　必杀拳蓄力叠加效率为加0.6~0.8，就算是0.6吧。

　　正常情况下，蓄力十次后，拳力的瞬间爆发提升六倍，将这算作是一招“垃圾必杀拳”。

　　将这招发挥出去后，无限进步判定一次。

　　如此使用垃圾必杀拳一千次，在无限进步下，第一千零一次使用垃圾必杀拳，效果将达到十二万倍。

　　也就是蓄十次，便有十二万次的效果。

　　“还有三个小时，每小时我能蓄三百六十次垃圾必杀拳，差不多，等我到了英仙臂文明那里，垃圾必杀拳的效果就是十二万倍了。”

　　……


第三百一十六章 寻文明广播

　　当白歌赶路跨越无数星系，来到六千五百光年外的英仙臂后。

　　他的实力已经发生蜕变。

　　尽管因为时间关系，他只来得及强化三个能力，但这三个能力对常人而言，各个逆天。

　　首先是耀斑轰炸，说是耀斑轰炸，可实际上这一招的最大威力，堪比超新星大爆炸。

　　当然，为此白歌需要付出一整个恒星的能量。

　　不过破坏力是最强的，更关键的是施法时间快。

　　第二招就是星系级霸气了，严格来说，它没有任何杀伤力。

　　可震慑昏迷本身，就是极强的大型控制技。

　　第三招，叫做垃圾必杀拳。

　　蓄力十秒，可以将自己的最大拳力提升十二万倍。

　　性价比排第二。

　　要知道随着身体素质越发强健，白歌光是活着，就需要大量的能量。

　　全力运动更是不得了，地球一年的电量，都不够他现在高强度训练一天，至少得一千台核电站帮忙供应。

　　白歌现在用一次垃圾必杀拳，人体所需的能量当然也是十二万倍的。

　　唯一的好处是，十二万亿吨的力量，被集中于一个小拳头，个体上的杀伤恐怖到了极点。

　　可以说，以后若还有什么性价比高的技能，都可以借此强化。

　　达到足以堪称杀手锏的，可怖的程度。

　　此时白歌已经到了英仙臂，周围是陌生的星空。

　　根据之前飞天面条神给的坐标，英仙臂主星就在他们不远处。

　　也就是说，眼前最近的一个光点便是目的地了。

　　“为什么我们已经到腹地了，还没有遇到警告或者攻击？他们的疆域范围内不布防的吗？”白歌奇怪道。

　　“我觉得你有必要看一下英仙臂人的资料。”铃铛道。

　　“共享给我。”

　　零杀早就把仙原子弄到手的敌人资料给铃铛了，白歌一直也没管。

　　此刻白歌一看，顿时更奇怪了。

　　“碳基生物，人形，适宜海洋行星，平均身高一米六五。还真是接近地球人啊，你让我看这个，不会是让我用病毒吧？”白歌说道。

　　“病毒与虫族，都能派上用场。可是……这也得有人啊。”铃铛道。

　　“没人？”白歌错愕，他大老远跑来，结果这是空城一座？

　　只见他再次短距离跃迁，直接进入了那个星系。

　　勺子也紧随其后，敲在脑袋上。

　　眼前是一片荒芜，恒星都黯淡无光，成了白矮星，还是那种即将熄灭成暗星的白矮星。

　　至于行星，也只剩下一个了，但很小，比月球还小，光秃秃的，除了岩石和死掉的内核，再没有别的东西。

　　“这不是主星吗？废弃了？”白歌疑惑。

　　铃铛说道：“如果我们进入他们的疆域，不可能不受到攻击的，唯一的解释是……这里已经不受保护了，他们放弃了这片星空。”

　　“为什么？”白歌问道。

　　“从痕迹上来看，是因为他们将英仙臂靠近猎户臂边缘的上千光年疆域内，所有星系都榨干了……”铃铛道。

　　很明显，这颗恒星不是寿终正寝的，这里曾经可能也有很多行星。

　　然而现在都没了，恒星成了暗星，行星更是只剩下一颗如同大陨石般的东西。

　　它们已经失去了对于文明而言的价值。

　　“为了进步到第五阶段，他们将大量的星系可以压榨的东西都压榨走了，为此连主星都为之放弃……仅仅是想赢这场战争，果然技术爆炸也是要代价的。没有足够多的资源与能量，他们估计也开发不出质能转化技术。”白歌道。

　　白歌看了资料，知道这是一支很接近地球人的种族，人口很多，改造了很多星系，行政星是帝国的百倍。

　　殖民星更是数不胜数，疆域有多大不清楚，但至少靠近猎户臂的这一片，全是他们的。

　　资料中显示，他们热爱自由，热爱科学，热爱生活。最喜欢做的事，就是把荒芜的地方改造成自己文明的乐土，然后繁衍生息。

　　然而为了战争胜利，他们不惜毁掉自己的家园，集合全文明之力，造出了那九个、或者更多的质能转化器。

　　“何苦呢？这一切的源头，不过是有一堆来历不明的垃圾扔到了主星。如果他们冷静点，这场战争是不会打起来的，现在却一发不可收拾，以至于两个文明都损失惨重。”白歌撇嘴道。

　　战争就是这样，看起来英仙臂文明在前线横行无忌，狂扫帝国犹如吃饭喝水。

　　可实际上，其大后方为此付出了巨大代价，并没有比帝国付出的少多少。

　　“那些垃圾，应该造成了很恶劣的后果，或许是病毒，或许是文化污染，或许是别的。”铃铛道。

　　“再怎么样，既然他们决意灭掉地球，那这就是立场问题了。有没有办法找到他们？铃铛。”白歌道。

　　白歌的时间并不多，前线九个统一场横扫一切，两个小时不到地球就会毁灭。

　　他必须尽快找到英仙臂文明现在的主体，找到在后方操控战争的人们。

　　“深入英仙臂的方向，有数以百亿的恒星，随便一个角度都有几百万颗，我们不清楚它们的疆域分部，硬找是不行的，说不定会冲到其他文明的疆域里……届时这场战争，或许又要加入第三方了……广播吧。”铃铛道。

　　“广播……又要用信任药水吗？”白歌说道。

　　“这取决于你是否想灭掉他们了，如果只是想确定位置，就不用喝药。他们只需要回复你，我们就能知道他们在哪。”铃铛道。

　　技术已经达到第四阶段顶峰的蓝白社，当然已经具备星际广播的能力。

　　虽然尺度不是很大，可让附近一千光年内的所有恒星发送特殊引力波，还是可以的。

　　尽管这点引力波干不了别的，但只是传播一则信息，当然够了。

　　以英仙臂文明的技术，很快就能确定白歌的位置，届时无论是来找白歌，还是回复白歌，白歌都能因此找到对方。

　　“嗯，广播的内容必须足够吸引他们，或者极度嘲讽，可也不能嘲讽过头了，因为这个尺度内说不定有其他文明，我要是开了地图炮，全服嘲讽，来找我们的就不止他们一家了……”白歌想着。

　　只见铃铛道：“想只吸引英仙臂文明，而又不吸引到其他文明，其实很简单。”

　　“只需要说一句话，英仙臂文明必然会有所动作，毕竟是有先例的……”

　　白歌眉头一挑，意识到铃铛的意思，说道：“呃，难不成是让我说自己就是之前投放垃圾的存在？现在来找他们了结此事？”

　　铃铛道：“没错，因为那些垃圾，他们不惜发动了战争，甚至导致家园大后方付出了巨大代价。可想而知，你只要说那些垃圾是你干的，正在曾经的主星这等他们，我保证他们一定会调动手头上所有能调动的战力，如同疯狗一般前来找你算账……”

　　“不至于吧，他们对我一无所知的话，肯定不敢把防御后方的力量全部拿出来的。”白歌说道。

　　“即便如此，探测这里，或者回复你，也足够我们找到他们了，只要不是无视就行。”铃铛道。

　　白歌明白，他只要说自己扔的垃圾，对方不可能无视自己的。

　　这种事，甚至不需要使用信任药水，对方也一定会相信的。

　　毕竟垃圾这回事，是文明内部的秘密，知道的势力并不多，帝国自己都不知道此次战争的原因是什么，到现在帝国还以为这是一场单纯的入侵战争。

　　白歌无语道：“可是……这垃圾并不是我扔的啊……”

　　铃铛道：“无论是哪个个体所为，一旦放大到文明之间的高度，负责任的都是整个文明。不管是地球上的谁做的，对于英仙臂文明而言，这件事都是地球文明干的。”

　　“啧啧。”白歌也只是随口说说，他早就知道，这个锅自己必背。

　　作为地球上唯一杀到这么远来的人，他不对此事负责，就没人对此事负责了。

　　再者说，那个导致垃圾扔这么远的收容物，也着实是因他而生。

　　“算了，都一样。管他是谁干的，就当是我干的好了。”

　　“现在，给我把这件事广播出去，发送到一千光年内所有的恒星系中。”

　　内容如下：

　　“我，地球人，找某一受害者文明。其主星曾经位于以下坐标……遭受到生活废品若干之打击……”

　　“作为罪归祸首，我来这里了结此事，然该文明主星已然废弃……”

　　“请该文明收到广播后，立即来废弃主星找我，如果有不可抗力的原因，请回复我。”

　　“并警告与此事无关的文明，不要回答！不要回答！不要回答！”

　　“否则后果自负。”

　　……


第三百一十七章 见面就打

　　广播随着引力波发送而出，向英仙臂深处的方向而去，很快传遍一千光年的尺度。

　　这种通讯是借助恒星的引力场，所以黑暗无物的星际空间中是不会接收到的。

　　而只要有恒星的地方，就会回荡着该消息。

　　毫无疑问，英仙臂文明就是居住在恒星系的行星上，可以说所有的碳基生物都是如此。

　　恒星的辐射、恒星的能量、恒星的引力都是文明不可或缺的东西。

　　不会有多少文明硬要居住在飞船里，漂泊于星际之间。

　　等待回复的过程中，白歌开始检视这个废弃的星系。

　　铃铛说道：“快速榨干恒星，这是费米级文明就可以做到的，只需要在恒星周围用强大的力场锁住恒星，然后人为加剧恒星的聚变，再将其放射出来的能量转化掉。”

　　“但这需要大量的资源，毕竟恒星实在是太大了，制作包裹恒星的强力场所需要的物质是极多的，因此该文明不得已粉碎大量的行星来获得重元素。”

　　白歌点点头，这显而易见就是英仙臂文明在质能转化器之前所为。

　　如果当时已经有质能转化器，就根本不需要用这种方法获取能量，而且这里也不会留下任何残渣。

　　这个星系所有轻于铁的元素都被取走了，恒星变为暗星，根本就是个超重元素核，其超高的密度仅次于中子星。

　　如此一个又硬又难处理的暗星内核，费米级文明不是不可以加工，只是加工太浪费能量了，得不偿失，所以才被遗弃于此。

　　“可是，也没必要把主星给这么处理了啊，星系这么多，真的到了不得不处理主星的程度？”白歌奇怪道。

　　“这就是成熟度的问题了……我想他们疆域内大部分恒星系都被如此压榨了，选用的是所有年老的星系。”铃铛道。

　　白歌顿时明白，英仙臂文明的主星系或许已经很老了。

　　毕竟对于一个历史悠久的文明而言，他们发源地不可能还是年轻的星系，要知道太阳系都是中年了。

　　年老的恒星只是更趋近于爆发，但其质量却并不会比年轻的恒星少多少，要知道太阳到现在，也只是损失0.03%的质量。

　　预计太阳大爆发前夕，也只是损失0.06%的质量而已。

　　所以毫无疑问，不可再生地压榨性获取，一定是选择年老的恒星。

　　战争期间，哪怕再不舍，也应该牺牲最应该牺牲的东西。

　　真要选择废弃掉一座现代繁华大都市，还是废弃相对落后的老城区？

　　一个成熟的文明战争期间必然有所取舍。

　　所以英仙臂文明放弃了自己的诞生地，无论它具有多大的历史意义和文化意义。

　　一切为了战争的胜利。

　　不果断地付出，以后或许会作出更大的付出。

　　“从这一点看，他们显然是个成熟的文明，可成熟的文明会为了一堆垃圾而发动战争吗？”白歌还是奇怪道。

　　铃铛说道：“还不是很清楚为什么，就算垃圾带来巨大的损失，也不会比这场战争的损失更大。”

　　“他们到底怎么想的，我们还不是很了解的情况下，无法定论。”

　　正在两人琢磨着英仙臂文明时，一则回复到了。

　　白歌顿时精神起来：“有回复了，说什么了？”

　　尽管这个星系的恒星只剩下一颗暗星内核了，但其质量还是很大，引力场依旧具备远距离接受引力波的资格。

　　铃铛说道：“这是探查波动，正扫描我们这个位置……另外还有一则疆域声明，标注了英仙臂边缘一条直径四百光年，长一千光年的如同甬道般的范围。其中我们这片废弃地带，也被包含进去了。”

　　白歌眼睛一亮，道：“疆域声明吗？那就没错了，对方这是在说‘虽然废弃了这片天区，但依旧是他们不可分割的一部分’。铃铛，能追踪对方位置吗？”

　　“可以，帝国有银河系引力场大模型，通过这个模型，我们就可以从引力波中甄别对方是从哪个位置传荡出的引力波。至少可以知道方向和大概距离，误差不会超过十光年……”铃铛说着。

　　很快她就找出了发送引力波的位置，那是距离这里五百光年的地方，从猎户臂角度去看，大概则是金牛座方向。

　　“找到了，我已经知道是哪颗恒星了。”铃铛道。

　　“这么精确？不是只能锁定一片区域吗？直径十光年的区域内应该有好几颗恒星才对。”白歌说道。

　　铃铛道：“因为那片区域正好是蟹状星云所在，其附近只有一颗稳定恒星。”

　　蟹状星云在地球也能观测到，是一片超新星爆发正在膨胀的电离氢区，或者说是超新星残骸，等待漫长的时间凝聚出新的恒星。

　　它本身就有六光年之大，所以附近仅剩的一颗恒星系异常显眼。

　　“搬到那里去了么？走，我们出发。”白歌说道。

　　……

　　再次跃迁，仅仅两次，他就赶到了蟹状星云旁的那颗恒星系附近。

　　刚一到这，白歌就遭到了攻击。

　　“是引力波干扰，对方在扰乱我们的通讯和探测。”铃铛说道。

　　“这无法干扰我们跃迁吧？直接冲进去。”白歌说道。

　　很快，在打击即将到来之际，白歌以来自脑洞的黑科技跃迁技术，直接闯入了恒星系中。

　　那是一个不亚于帝国行政星系的繁华星系。

　　数以万计的行星环绕着恒星，到处充斥着强大的力场，白歌一进来就被所有的武器锁定。

　　高能粒子流，引力增值武器，分解力场等等，势要将这个突然闯入的陌生者抹掉。

　　第一个出现的都是分解力场，那是无形的分解，乃是电磁力入微的操控。

　　如果只是单纯地将组合的物质分解，那么也就欺负欺负技术被碾压的低阶段文明。否则只要控制的微观程度更低，那么哪怕被分解开，也可以快速组合恢复。这是入微文明都会的，哪怕是纳米机器人，也可以将破损的材料瞬间修好，更别说皮米级、费米级了。

　　所以该武器并非字面意义上，将物质的原子、分子拆开那么简单。

　　而是通过操控正反带电粒子对，使得目标的一切物质湮没而转化为光子。

　　宏观现象也很直白，那就是无形的强电磁力场摄入目标，一发入魂，瞬间炸成光渣。

　　成为绚烂的太空烟花，可谓是刹那芳华。

　　这攻击无形无质，但白歌已经不再是第一次对上高科技文明的雏了，他谨慎的一进来就化了光。

　　化光可是在大撕裂中都能苟活的技能，虽然困住光的方法很多，可杀死光就难了。

　　一般需要很特殊的武器，可那种专门对付光的武器，肯定不可能是常规武器。

　　“嗯？”感觉到身体瞬间被炸开，无数的光散射出去。

　　包括他的座驾也是，那座悬浮飞椅瞬间崩碎，仿佛是一个光团碎开了。

　　白歌先是一愣，随后淡定地重组自己。

　　“还好是分解型的武器，这种攻击对光是没用的。”白歌很快聚集成人形光团。

　　然而白歌刚说完，这时勺子也赶了过来，朝着光团就是一敲。

　　在这勺子锲而不舍地物理敲击下，很快指甲盖大小的一坨光就被泯灭了。

　　“这……”白歌无语，相比起来，勺子还真是无视所有情况啊，硬生生敲死了他一小撮光。

　　不过勺子既然来了，那么他的大军也就来了。

　　但趁着自己人出来之前，白歌先发动了星系级霸气！

　　“2、3、33、33……”

　　横盖整个恒星系的超强气势场瞬间波及开来。

　　被强化后的气场实在是太大了，足以囊括着整个星系还绰绰有余。

　　霎时间该文明为之一惊，许多行星上的生物，瞬间倒了一片。

　　上至智慧生物，下至爬虫蝼蚁，凡是有脑的生物，就直接被震晕了。

　　不过，把这招实战用出来后，白歌就发现了霸气的本质。

　　“超强力的脑波信号啊，直接对大脑下达罢工指令，亦或者是重启。总之对所有形式的大脑都有用，任何会思考的生物都能理解这种震慑感。”白歌喃喃道。

　　之所以确定这一点，是因为霸气虽然范围大，可依旧是以光速传播。

　　位于远处的行星，并没有在第一时间内受到震荡。

　　哪怕理论上白歌这霸气能涵盖整个星系，可这个过程，却相当于光充斥整个星系的时间。

　　顿时白歌就很失望了，这个能力已经没有继续强化的价值，光速这个定义值，仿佛无处不在地桎梏着自然世界。

　　一切物质在介质中传播的运动速度，被限制了。

　　然而即便如此，霸气威慑也将这个文明狠狠地打击到了。

　　因为这种无差别心灵攻击是他们从未见过的，且传播速度太快了，根本无法阻挡。

　　要知道就连帝国也必须用仪器插入目标体内，直接给神经元输入指令，哪里可能像白歌这样，隔着老远，全图攻击。

　　扩散的气势场内根本检测不到任何异常信号、基本力、物质之类的东西。

　　仿佛无处不在的量子突然变成了这种信号，直接摄入在所有人的脑中一般。

　　从技术角度来看，费米级的文明根本不可能做到这种事。

　　该文明无能为力地看着无形的“场”下，无数的生物昏迷晕倒。

　　与此同时，趁着勺子又敲完一次的短暂可控时间，一颗硕大的冥王星飞了出来。

　　上面的楼娘们也放出了数十万个储物戒，而那些储物戒又再次放出百万大军。

　　这可都是费米级飞船，比帝国的舰队还强那么一点，毕竟铃铛学了帝国的技术后，很快便青出于蓝了。

　　白歌又用机械公敌眼镜扫视了一遍可见的敌方机械，先把视野中能摧毁的都先致损再说。

　　“铃铛，立刻派仙原子破坏他们的大撕裂发生器。”

　　“已经这么做了。”铃铛道。

　　于是，一连串的组合拳下，该文明的这个星系瞬间瘫痪。

　　大量的机械受损，大量的人员昏迷，大量的舰队横行于该星系。

　　“受害者文明，之前的广播是我发的，首先我很抱歉投放垃圾的那件事……但现在是立场问题了，如果你们收回质能转化器，并停止对猎户臂的战争，将统一力的技术共享，那么我们可以和平解决此事。”

　　白歌想了想，还是将这则消息发了出去，并继续发道：“我与所有的高等文明都不同，战争对我来说，不是解决问题的唯一方式。”

　　“这是残酷宇宙中难得的机会，我希望你们慎重考虑。”

　　这种话，对于高等文明而言，简直是幼稚，战争一旦开始，除非差距悬殊，并且优势的一方主动停下，否则和平解决是不可能的。

　　优势方主动停下，可能吗？但如果优势方是白歌，那当然是可能的。

　　果然当他发出这样的讯息后，该文明真的回复他了。

　　不过内容却是：“你是之前广播的文明？我们不明白你的意思，关于生活废品的事情我们并不清楚，我们也没有质能转化器，更不是掌握统一力的文明……”

　　“你为什么要侵略我们？”

　　白歌错愕：“嗯？”

　　……


第三百一十八章 公共秩序

　　接到该文明的通讯，白歌都愣了。

　　什么情况？不承认？假装不知道？

　　“这是什么意思？”白歌问道。

　　然而铃铛却道：“主宰，我们打错了，这不是我们要找的英仙臂文明。他们使用的是另外一种语言，文化和人种也截然不同。”

　　“诶？”白歌错愕，打错了？

　　“不对啊，他们回复了我们，而且还发送了疆域声明，废弃的那片天区确实被包含其中啊。”白歌说道。

　　“我也不知道为什么，他们既然选择交流，或许我们能谈谈。”铃铛道。

　　“这……”

　　高等文明之间是没有宣战的，要么大家保持默契，井水不犯河水。

　　要么悍然入侵，一旦开打就分个生死。

　　像这种打了一半，发现打错了的，几乎不可能发生。就算发生了，也是将错就错，不可能停下的。

　　但白歌和这个文明的情况，却又有所不同。

　　当霸气横扫数万行星后，该文明已经被震慑住了。

　　“第一第二第三舰队全体战士昏迷，一环行星也统统陷入沉寂，一切是从距离目标最近的地方开始的，这是一种观测不到的隐形打击！”

　　“波及速度为光速，很快第二环行星的同胞也要全灭！”

　　“这种超远距离的心灵打击根本不知道是什么原理，我们没有任何方法能够防范！”

　　“对方的技术程度高于我们，如果和这种文明交战，我们几乎没有胜算。”

　　“但是战争已经开始了……同归于尽！立即发动大撕裂！”

　　“可是……对方是光啊……”

　　就这稍稍一犹豫，紧随其后的打击让他们没机会同归于尽了。

　　“暗能量发生器被毁，是微观武器！”

　　“还有一种未知的打击，直接让我们八成的太空防御体系瘫痪了。”

　　“舰队！大量的舰队群突然出现，又是不明的技术，完了！”

　　本来就是一场突然打响的战争，一连串的打击，直接让该文明失去还手之力。

　　该文明有行政区位于蟹状星云旁边，干脆称其为蟹状文明。

　　蟹状文明的技术看起来似乎还是第四阶段，白歌现在的科技实力本就不弱于他们。

　　加上已然成为神技的霸气和机械公敌。

　　当即造成了碾压局势。

　　遭受这种突然打击的蟹状文明，此时只能先把这里的情况发送出去，传给文明的其他区域。

　　随后，就只能等死了。

　　在这种情况下，占据优势的白歌，突然发送讯息给他们。

　　他们自然也没有什么不愿交流的，他们都觉得自己必死了，也想知道为什么被侵略，于是翻译了一下内容。

　　结果一看气哭了。

　　“什么？他是之前广播的文明？垃圾投放？质能转化器？对猎户臂的战争？统一力？”

　　“这跟我们没关系啊！”

　　“那为什么要侵略我们？不会是误会吧？”

　　高等文明有的是办法解决文化污染的问题，他们有专门的部门对异类文明的广播进行接收和翻译，这些人自我隔绝，会把内容修饰后上传。

　　所以高等文明之间几乎不交流，主要原因是不愿意暴露科技水准。

　　保持沉默，就是增加神秘感的自保方式。

　　宇宙一片冷战，大家都仿佛是敏感的化学元素，保持着默契不接触，并都不希望战争。

　　如果己方文明的情报泄露出去，反而会因为被看透，而迎来侵略，所以广播是很少的。

　　但很少不是没有。

　　每一则广播，都可能是某个文明在暴露自己的技术实力，所以他们愿意冒着文化污染的代价，进行翻译。

　　在接收到白歌的广播后，曾吓坏了蟹状文明。

　　因为白歌的广播内容实在是太嚣张了，明目张胆地侵入到别人的疆域，并且广播寻找某个文明。

　　这相当于某个家伙跑到其他街区大喊：那个谁谁谁，出来！我在这等你……

　　这要么是智障文明，要么是有着惊人的底气。

　　蟹状文明知道白歌找的是哪个文明，那就是曾经主星位于那里的撒迪奥文明。

　　虽然对撒迪奥文明知之甚少，可也知道前不久其废弃了一大片天区的事，毕竟这是瞒不住的。

　　那片区域虽然已经没有资源上的价值，可疆域很小的蟹状文明，还是忍不住把那里划入自己的疆域范围。

　　就算是荒地，也有点用，哪怕是当做一片缓冲区也是好的。

　　撒迪奥文明也默许了这种行为，是真的把那片区域让给了蟹状文明。

　　所以在接到白歌的广播后，蟹状文明直接回复了一则疆域声明。

　　将那片区域标注为自己的疆域。

　　仅此而已，没有多余的话，毕竟那里也没有防御机制部署，任何文明都看得出来是废地。

　　稍微多想想的文明都知道，这则声明是提醒广播的文明：这是我们的地方，你踩界了，注意点，不要深入。

　　他们根本不觉得这会引来战争，踩界的事情发生过很多次，往往提醒一下，对方就会知道，然后自觉退走。

　　毕竟谁也不愿开战，明知道这是别人的地方，还非要深入，那就是找打。

　　不会有成熟的高等文明找打的，清楚了这是别人的地界后，就会退走并默默记下，以后不会再来了。

　　如此默契，大家都有，可偏偏，白歌就是来找打的。

　　“你为什么侵略我们？”蟹状文明还是不明白，这个文明战争也太随意了吧？

　　不知道打起来后果严重吗？你能保证你稳赢吗？你以为你会没有损失吗？

　　你了解我们吗？你知道我们有多强吗？你怎么就知道自己一定更强呢？

　　蟹状文明很郁闷，白歌哪怕不乐意他们的疆域声明，你大不了也发个疆域声明啊。

　　相互之间用图形交流博弈一番啊。

　　文明不喜交流，可斗图是没问题的啊。

　　不过是片废地，至于二话不说，冲过来就干了嘛？

　　“你们为什么要回复？与此事无关的文明不要回答！重要的事情说了三遍！为什么还要回答？”

　　对此，白歌也很气，他也意识到打错了。

　　但是他就是打算这么干的，通过广播找到垃圾受害者文明，知道位置后直接冲过去。

　　不会给对方多余的准备时间，他们本来就是出于战争状态的。

　　受害者文明已经入侵到猎户臂，并且要灭掉地球了。

　　白歌与他就是交战状态，不先控制局势，哪有废话的时间？

　　打错了，白歌很郁闷。

　　蟹状文明更郁闷，因为他们是被打的。他们也意识到，白歌是真的说到做到。

　　不要回答，否则后果自负，不是开玩笑的。

　　是真的谁回复就打谁，根本不进行分辨的。

　　蟹状文明出现了巨大的惯性思维错误，他们以为这是白歌故意的嚣张词汇，装的，不可能真的谁回复就打谁的。

　　这就好像白歌站在别人领地广播，寻找某个文明，蟹状文明知道不是找自己的，但还是提醒了一句：这是我家。

　　结果战争爆发……

　　对此，蟹状文明觉得冤得慌。

　　“你竟然玩真的？难道就不怕吗？”

　　白歌恼道：“我要找的文明都还没回复，你们是谁啊？就先回复了？比第五阶文明还快啊！”

　　蟹状文明知道这是误解了，同时听到对方要找的文明是第五阶段。

　　再加上之前提到的质能转化，统一力等等，顿时意识到，白歌肯定也是第五阶段的文明。

　　一个技术实力完全碾压他们的文明。

　　“难怪有这么多诡异的武器……”

　　“糟了，我们就不应该要那片废弃天区，竟然被卷入更高等文明的战争中了……”

　　蟹状文明相当懊恼，一次误解，将迎来灭顶之灾。

　　如今已然卷入了，打也打了，对方是不会放过他们的。

　　就算是现在没时间理会他们，以后也会侵略过来的。

　　因为他们的实力已经完全暴露了，对方有着绝对的科技优势，绝对不会等更久的时间让他们发育的。

　　“简直是在浪费我的时间，不过，他们既然占了那片废地，应该知道原本的文明搬到哪里去了……”白歌想着，毕竟这两个文明是邻居啊，一定有着漫长时间的边境默契。

　　顿时，白歌问道：“那片废弃天区，原本是哪个文明的？把他们的情报告诉我，这件事就算了。”

　　蟹状文明并不相信白歌的话，觉得他以后肯定会再来的。

　　不过他们知道自己毕竟不是白歌的主要敌人，如今在实力不济的情况下，能为文明多争取一些时间，也是好的。

　　“我们称其为撒迪奥文明，因为与他们仅有的两次图形交流中，撒迪奥是他们唯一发送的一个词汇，我们认为那是他们的自称，所以这么叫他们。”蟹状文明说道。

　　“疆域在哪片区域？”白歌问道。

　　很快蟹状文明将撒迪奥文明临近自己的边界标示给白歌。

　　至于撒迪奥的主星，蟹状文明不可能知道，只不过有个默契的比邻边界缓冲带而已。

　　“还有没有别的情报？”

　　“真没有了，虽然是邻居，但几乎没有交流。”

　　“收队！”白歌时间紧迫，立刻就要出发。

　　只见蓝白社大军又回到储物装置里，然后再被楼娘收掉，最后整个冥王星都消失在勺子旁。

　　白歌再次拿出一个悬浮飞椅，离去之前他突然渡了个劫，并说道。

　　“这次就算了，取走你们的恒星，算是对我的补偿，另外……给你们留一个联系方式。”

　　说着，他不光飞升了这颗恒星，还将铃铛的几个通讯器留在了这里。

　　对此蟹状文明相当不解：“联系方式？要这个干嘛？”

　　白歌说道：“宇宙文明之间的战争，来自于缺乏沟通。但是我已经打破了这种常规，无论是文化污染，还是暴露实力，对我而言都无所谓。”

　　“如果正常的宇宙文明中，无法建立起公共秩序，那么就由我来建立。”

　　“记住这个名字，蓝白社，它将成为所有文明的沟通桥梁，并建立高等文明群体。”

　　“我没有时间过多解释，与蓝白社交流的方式给你们了，有什么疑问尽管去问好了。”

　　“当然，如果你们潜水太久，还习惯性地沉默和只发图形，就会被踢出这个群体。”

　　“相信我，这不是好事。”


第三百一十九章 被天意所命中

　　从猎户臂的帝国传来消息，他们的预备役舰队已经全灭，行政星系也只剩下六处。

　　防线内的四十二个低等文明也仅剩下十二个。

　　一个小时内，地球就可能被毁灭。

　　白歌的时间并不多，他现在正全力赶往撒迪奥文明。

　　仅从疆域来看，它并不比蟹状文明大多少。

　　而这两个文明所占据的区域，和整个英仙臂相比，仅仅是百分之一罢了。

　　他们都比猎户帝国小得多！

　　“这么说来，英仙臂的竞争要更激烈得多啊。帝国独占一个次旋臂，算是天选文明了。”白歌说道。

　　从蟹状文明给出的情报上来看，帝国疆域是撒迪奥文明的六十倍大！

　　但地盘大没用，反而在刚开始面对并没有强多少的撒迪奥文明时，不得不弃守大片天区，将防线缩小数十倍。

　　帝国之所以占据这么大的区域，仅仅是因为猎户旋臂的独特位置，其夹在两大旋臂之间，却又不相连，间隔着广袤无物的星际地带。

　　相比起来，英仙臂至少有两百个高等文明林立，每一个文明的周围，都是许多陌生的敌人，除非发动战争，否则不可能自然扩张。

　　白歌急速赶往撒迪奥文明边界，一路上横穿蟹状文明疆域。

　　蟹状文明已经被他看穿了，正儿八经的第四阶文明而已，甚至比现在的帝国还弱一点。

　　所以他大摇大摆地穿过，而已经被教训了一顿的蟹状文明，也知道差距，自然不可能再阻拦。

　　蟹状文明现在一心想的是，怎么把不小心卷入战争中的自己，拉出来……

　　“主宰，我留在废弃主星的探测器被毁了，那里发生了大撕裂。”铃铛说道。

　　白歌点点头，显然，撒迪奥文明接到广播，并没有理会他，而是果断地对那里发动大撕裂。

　　如果他没有被蟹状文明吸引过来，他在那里就可以察觉到暗能量的不正常密度提升，继而逃离那里，并抓到附近投放暗能量的飞船或装置什么的。

　　要知道铃铛在费米技术上已经青出于蓝了，相当于未踏入第五阶段的撒迪奥文明。

　　提前察觉大撕裂是可以做到的。

　　可惜现在他无法提前获得一些撒迪奥文明的情报，只能硬闯了。

　　还好，他知道撒迪奥文明的语言，可以用公理篡改之术开路。

　　“进入了！这是边界缓冲天区，不会有驻军，但会有暗中隐藏的干扰装置，我们已经被发现了。”铃铛说道。

　　只见白歌闯入一个星系，这是个看似自然的星系，可恒星与行星中藏着不少机械。

　　白歌连忙派铃铛捕获几个，然而没多久，铃铛就察觉到暗能量密度上升。

　　星系里隐藏的装置太多，他没有时间一个个找出来，当即带着铃铛的一具小分身跃迁离去。

　　连续几次跃迁，闯过了边境缓冲区，来到一处明显被打造成要塞的星系。

　　“主宰，我刚才捕获到一个引力波干扰器，材质与技术含量上和我们差不多，显然他们还没有完成工业转型，文明内部大部分造物还都是以前的。”铃铛道。

　　“知道了。”

　　白歌骤然出现在要塞星系内，发现这是一颗中子星。

　　周围环绕的并非行星，而是一颗颗人造球状要塞。

　　第一时间，先化光，随后果然迎来了力场打击，第二把悬浮飞椅再次粉碎。

　　因为这次敌人早有准备，所以各种打击接踵而至，白歌不能使用机械公敌，甚至不能变回人类形态。

　　“果然不管什么文明，都是先下手再说啊……”

　　白歌一边想着，一边左手凝聚出一把法术弓。

　　当即又在右手上搓出一颗小恒星。

　　这既是被无限进化强化了两千次的耀斑轰炸，其威力已经可以堪比小范围的超新星爆炸。

　　“百分百一箭穿心！”

　　白歌将手搓的小恒星当做飞箭般射出，这是为了保障命中率。

　　毕竟高科技文明想躲一个有明显弹道的攻击，实在是太容易了。

　　这招威力虽然强化了不少，可命中率是取决于投放者的，打不中，再强也没用。

　　当白歌射出恒星之弹后，察觉到自己被锁定的一座球状要塞，表面撑起一道强磁力场，并开始横向位移。

　　其位移的速度并没有太快，实在是其质量太大了。

　　但根据计算，这个速度已经足以躲过凝聚着恐怖能量的恒星飞弹。

　　然而，恒星飞弹划了一个弧线，死死锁定住球状要塞。

　　球状要塞见状，瞬间解体，化为数百份四散逃逸。

　　然而，恒星飞弹再次一个锐角转向，追向其中一份。

　　一箭穿心，对人的话，毫无疑问是穿透心脏，而此刻对上球状要塞，该效应自动判定追踪要塞最最重要的那能源中枢。

　　眼见飞弹紧追不舍，逃逸的能源中枢因为质量较小，终于可以使用时空折越。

　　一阵扭曲，来到了二十光分的距离之外。

　　然而，一箭穿心可不是这么简单，与一箭双雕和一箭三雕不同，它的重点在于穿心，而非数量上的连中。

　　如果物理上不允许“箭矢”穿透目标，那么该效应会直接从时空上，将箭送入目标体内。

　　该效应如此保障了，一根羽毛，也能穿透钢铁。

　　“轰！”

　　恒星飞弹看似已经完全不可能追上要塞了，可突然间如同一头扎进了太空中似得，突兀地消失。

　　与此同时，那以为自己逃避开的要塞，却轰然爆炸。

　　能源中枢被击中了！

　　“发生了什么？时空蛀洞？”

　　“怎么会这么倒霉？”

　　时空蛀洞是第四阶段文明都知道的一种自然现象，观测到它的机会非常稀有，尽管每一秒宇宙的某处都会出现时空蛀洞，但宇宙太大了，其短暂的出现与消失，还想正好被高等文明发现，属于极度罕见的事。

　　绝大部分时候，它都是在荒芜的星际地带出现消失。

　　以帝国的庞大疆域，其内对时空蛀洞的观测记录，也仅有四次！

　　像现在这样，刚好出现在恒星飞弹前方，刚好另一头是逃逸中的要塞能源中枢，使得飞弹瞬间出现在能源中枢里，炸毁它。

　　简直是令人发指的超低概率。

　　撒迪奥文明的其他要塞见状，也只能认倒霉了。

　　然而，白歌的射击，却并没有停下。

　　右手再次搓出一颗小恒星，锁定着一个个球状要塞，开始了连环射！

　　一个光人，持着一把光弓，射着一颗颗光弹。

　　逼迫数百个球状要塞开启了诡异的躲避球模式。

　　“快闪避！这是超高能级炸弹。”

　　要塞们不觉得时空蛀洞会被控制，作为实际上已经踏入第五阶段的撒迪奥文明而言，他们依旧不理解时空蛀洞的形成和数学模型，所以白歌的行为一定是巧合。

　　事实上，第二个飞弹的确没有再撞上时空蛀洞。

　　这回却是被锁定的要塞，某个关键的跃迁驱动系统的零件，出现了原子衰变。

　　一小片原子衰变，导致了一个关键性的高分子元件出现质量失衡，随后导致力场参数错误。

　　继而又导致逃逸的要塞跃迁落点出现轻微误差。

　　可是在太空中，一丁点轻微的误差，可能就是数十亿公里，严重一点，甚至可能高达数光年。

　　这次的误差很小，小到让这个被锁定的要塞，一个瞬间跃迁，刚好撞上了恒星飞弹。

　　“轰！”无声的爆炸，一次小失误，该要塞卒。

　　“明明已经躲开了……可是69号要塞一次跃迁失误……竟然接住了对方的攻击？”

　　“怎么会发生这种事？”

　　另一座要塞里的指挥官惊悚莫名，他看着一个个要塞因为各种各样的失误或者倒霉，或者超低概率故障，或者超低概率自然现象而被命中。

　　顿时整个人都不好了，仿佛宇宙有着森森恶意，他们不是被飞星命中，而是被天意所命中。

　　“二十次时空蛀洞巧合，八十九次人员失误，一百零六次数据失误……怎么可能有这种事！”

　　指挥官愤怒地连续拍打主控台喊道：“不对劲，是不是遭受程序病毒攻击了？可是时空蛀洞怎么解释？”

　　“人形战斗模式开启！变形！”要塞智脑突然说道。

　　“嗯？等会儿？我没有下令！”指挥官大吼道。

　　刚喊完，他就发现，自己刚才愤怒地拍打主控台，竟然无意间开启了人形战斗模式。

　　只见该要塞在太空中，开始了华丽的变身。

　　如同月球般大小的要塞，首先进行展开，然后密密麻麻的元件开始分解重组。

　　不一会儿人形的机械巨人便登场了，该文明酷爱这种人形战斗单位，这是文化。

　　对于高等文明战争而言，大型载具是什么样子，已经没有意义了，无论是球型，还是矩形，亦或者人形，都一样。

　　已经不需要像低等文明那样还要严苛地设计机械外形，是否符合力学、结构学什么的。

　　可以玩弄基本力的高等文明载具，只要符合美学就行了。

　　变形功能是非常简单的技术，基本上战斗时以什么形态应战，都是随喜好的。

　　但无论如何，那也是在战前决定的事情，是不可以在战斗过程中，突然开始变身，这和找死没区别。

　　于是，在一根巨大的金属箭下，本该进行规避的要塞，却进行着这种没意义的变身。

　　变身过程异常夺目，倒是把白歌给帅到了。

　　可随后一点寒芒，洞穿了人形要塞的心脏：能源中枢。

　　刚刚登场还没来得及做任何事的人形要塞里。

　　指挥官默默闭上了眼。

　　……


第三百二十章 超会生活的撒迪奥

　　本该到来的大爆炸并没有发生，虽然能源中枢损坏了，但指挥官想起来，刚才好像并不是超高能级炸弹。

　　射中他们的，貌似只是一根合金巨箭。

　　巨箭洞穿了人形要塞，即将从后心处飞出时，突然分解了。

　　随后化为了数百个铃铛分身。

　　原来白歌故意留了一个要塞，没打算全灭。

　　所以这一次，他把铃铛给射出去了。

　　准确的说，是铃铛的一个重达十万吨的机械分身，由灵性物质构成，做成了费米级合金。

　　铃铛进入要塞内部后，开始了对所有关键系统的支配与破坏。

　　“阻止它！”要塞内部的人立刻开始行动。

　　虽然能源中枢坏掉，但依旧有大部分机械是可以运转的。

　　然而，一阵恐怖未名的气势猛地袭来。

　　指挥官与其他人员大脑一片空白，无力地倒下。

　　没人阻止铃铛，她很快就令该要塞瘫痪了。

　　此时此刻，其他的要塞已经全灭，整个星系到处是绽放的高能粒子流。

　　白歌扔出去的恒星飞弹爆炸，虽然堪比超新星爆炸，可质量上却不如一颗真正的恒星，不会形成像蟹状星云那样的超大氢离区。

　　数百发下来，也没能扩散到星系的十分之一。

　　至于星系中心的中子星，更是纹丝不动。

　　当然，这里已经不适合生物和机体存在了，白歌抓着人形要塞，使用短程的连续瞬移，离开了这片区域。

　　很快白歌将其扔在了一片黑暗的星际空间中，自己进入了人形要塞内部。

　　这个时候，人形要塞已经被蓝白社的人员所占据了。

　　数十名原子超越者修复着破损的地方，铃铛正在篡改主控程序，而仙人们则看管着所有撒迪奥人俘虏。

　　要塞内部共有五百名撒迪奥人，相比于庞大的要塞，这点人着实很少。

　　但从新了解到的情报上来看，五百人已经是满编制了，并不是撒迪奥人口少，而是操控这么大的要塞，只需要几十个人就足以。

　　多出来的几百人，实际上是内置的战舰操控者。

　　要塞相当于航母，其庞大内部空间中，有数以万计的战舰。

　　一个人就能操控一百艘战舰，五百人其实是五万艘小型舰队的人员编制。

　　“我们被俘了……竟然会发生这种事……”指挥官心乱如麻。

　　他是被霸气震晕的人中，第一个醒来的，随后他就唤醒了其他同胞。

　　大家都被关在一起，周围环绕着一百名自带伴奏和光影效果的人，是负责看管他们的。

　　但凡是他们试图离开一定的圈子，就会不自觉地感觉到一股引力，将自己吸回去。

　　至于他们身上原本配备的单兵武器，也全部被收缴了。

　　可以说，现在根本毫无反抗能力。

　　被俘虏，是他们从未经历过的事。太空战中，全都是超远程非接触战争，除非是技术差距太大，否则几乎不可能出现活捉的情况。

　　一旦战败，都是死，不是被消灭，就是自己消灭自己。

　　这种事只会出现在科技碾压，欺负低等文明时才会有。

　　指挥官从未想过，会有不可躲避的弹道攻击，无从防范的霸气攻击。

　　一个物理，一个心理，双重打击将他们活捉了。

　　成熟文明眼中，不存在不科学，有看不懂的攻击，只会觉得对方科技实力太高。

　　“可恶，敌人的实力远超于我们，现在连自杀的机会也没有，怎么办？”

　　有仙人看护，他们是求死不能。

　　而在技术上，想从活体那里得到记忆，不是什么难题。

　　哪怕是皮米级的技术，也有可以强制读取记忆的方式。

　　所以，任何文明都是竭力防范出现俘虏，为了文明，所有战斗人员都是果断“成仁”的。

　　但现在，他们不得不面临被俘的现实，以及情报必然泄露的后果。

　　指挥官正不知如何是好时，一群人拥簇着一名男子走来。

　　男子正是白歌，开口就说道：“你叫什么名字？”

　　他说的是汉语，不过语言无障碍沟通却是让指挥官直接懂得了。

　　指挥官心中微惊，这个问题并无关紧要。

　　于是他昂首傲然回道：“我叫守恒·等离子。”

　　“……”白歌无语，高等文明的名字，果然都很奇葩。

　　这还算好了，守恒·等离子这样的名字，总比叫电阻，要带感的多。

　　“那么守恒，你们的主星……”白歌刚要问。

　　指挥官却直接打断道：“你弄错了，守恒是我的家族名，你应该称呼我为等离子舰长。”

　　只见他竭力保持着自己文明的尊严，平视着白歌。

　　一点也没有身为俘虏的自觉。

　　事实上被俘等于战死，等离子已经无所畏惧，他巴不得白歌生气然后杀掉他。

　　然而白歌笑道：“等离子，你们主星现在的位置在哪？在这座要塞的资料里，竟然没有任何一份有用的资料。”

　　等离子傲然道：“虽然你们的技术高超，让我们连自毁的机会都没有，可只是清除资料的话，智脑会自动判断，不需要经过我的同意。”

　　白歌还要问什么，却见等离子继续说道：“你不要妄图从我们身上得到任何情报！”

　　“啧啧，你以为我不能读取你的记忆吗？”白歌笑道。

　　听到这话，等离子一下子蔫了，心中最后的侥幸消失，想想也是，对方的技术貌似远超他们，怎么可能没有这项技术？

　　见等离子沉默，白歌果断发动了记忆转移。

　　等离子的记忆被瞬间抽空，随后，白歌又还给了他。

　　之所以还给它，是因为白歌发现，凡是高等文明，核心价值观都无比牢固，根本不适合成为超越者。

　　“真是狠啊，你们竟然摧毁了自己半壁江山……”白歌叹道。

　　等离子的记忆中，情报太多了，果然如他所料，撒迪奥文明是为了造出质能转化器，才以压榨式地方法获取资源和能量。

　　废弃的天区，曾是他们一半大的疆域。

　　而这，仅仅换来一个质能转化器，有了第一个后，其他的就好办了，质能转化器可以让物质几乎无损耗地转化出能量，这大大地增加了效率，继而又拼了命地造出九个。

　　这九个，便被派往猎户旋臂，如今在新主星，只剩下一个，作为工业转型的根基。

　　远程操控九大质能转化器的中枢，也在新主星，那是一片乐土般的星系。

　　哪怕是对地球人而言，也是天堂般的存在。

　　种类繁多的物种，生意盎然的环境，海洋与天空，潮汐与重力，岩石与土壤……充斥了整个星系。

　　没错，就是充斥。

　　他们把那个星系的恒星，变成了“地核”。

　　用一个直径八十亿公里的巨大地壳包裹了它。

　　里面共分四层，最靠中心的第一层直接锁死太阳，是能源区，第二层相当于地幔，是工业区。第三层是地表，生活区。

　　第四层，是超宏观大气层，被超巨星的重力所吸引，牢牢地压在地表上。

　　整个天堂般的人造超天体，内部的环境变化，压力和重力都被调节控制的和正常宜居行星无二。

　　一切该文明的生物都可以很好地生活着，科技调控着环境，不会有任何问题。

　　就连想要的日月，都被人为地安置在超天体的大气层之外，使其环绕大地。

　　各种蓝色的行星，绿色的行星，红色的行星，黄色的行星，井然有序地围绕大地运转。

　　这些放在别的文明都很庞大的气态行星、岩石行星，此刻都仿佛成了卫星。

　　月亮有了，而太阳呢？

　　撒迪奥人耗费大量精力，弄来了八十一颗恒星，将其像彗星似得形成“超大公转”，环绕大地。

　　其轨道是椭圆形的，远离时如同一颗飞星，靠近时就像是太阳悬挂高空。

　　之所以要弄八十一颗恒星环绕大地，是因为它不可以距离地表过近，而如果太远了话，一天又太漫长了。

　　于是该文明安排了八十一颗太阳，轮流“上班”。

　　住在这样的天堂星上的人，今天看到的太阳，绝对不会是昨天看到的那个太阳。

　　“呼……”接纳了许许多多关于撒迪奥人生活的记忆，哪怕是白歌都忍不住感慨。

　　如果不是有文化污染免疫特性，他在接收到这些记忆的同时，就会被瞬间征服。

　　其实哪怕是现在，白歌也感受到无与伦比的震撼，尤其是撒迪奥人与地球人极为接近。

　　“太美了……不亲眼看到它，根本想象不到，它竟会那么的美……”

　　和撒迪奥人相比，帝国人简直太不会生活了。

　　和撒迪奥人相比，水银人的艺术简直是狗屎。

　　水银人的地珥也配叫超级奇观？

　　撒迪奥人直接让自己住在“地心说”的世界里！

　　太阳、月亮、气态行星、岩石行星、彗星、陨石带……

　　乃至于附近的几个其他星系。

　　全都是环绕着他们转的！

　　……


第三百二十一章 战争的因由

　　撒迪奥人热爱生活，其艺术造诣也是高超而精妙，这都不必说了。

　　就连生物技术，都远超帝国，已经能做到将任何自然动物，从基因上升华成人形。

　　缔造出了许许多多的半人，这些半人虽然具有人形，但并没有高级智慧。

　　当然，这也必然会让半人们留有一些进化不完全的小器官。

　　但无伤大雅，他们本来就是作为一种宠物而存在，很多人家里都会养上好几种半人。

　　像等离子，从小就有四百余种半人陪他长大。

　　每天被最喜爱的半人舔醒，一起床，就能看到房间里趴满了半人，离开房间，走廊上也有几只。

　　甚至在窗户上还蹲着一个特别爱看太阳的半人。

　　推开窗，充斥各种精美植物的自然风景中，到处都有半人们奔跑打闹。

　　如果给半人灌输知识，它们还能说撒迪奥人的语言，一些聪明的半人，甚至还受过长时间的教育，了解的东西比地球人还多。

　　随着半人成为撒迪奥人的宠物的时间越来越长，越来越多的撒迪奥人的童年是半人陪伴的，使得其“半人权”也越来越大。

　　可撒迪奥毕竟是成熟的文明，尽管社会道德上不断提升半人们的地位，但法律上也仅限于不得随意杀死的程度。

　　也就是说，半人依旧处于“私有财产”的范畴。

　　可不管怎么说，撒迪奥人的生活优越性，是显而易见的。

　　生产力的高度发达，使得哪怕是无产者，其生活也比任何一个地球人都要好得多。

　　在天堂星上，几乎所有都是免费的，衣食住行，乃至娱乐统统是国家义务。

　　缺什么直说，文明都会义务解决。

　　比如某些撒迪奥人，想要一个大大的娱乐场地，嫌弃天堂星上的自然生态区排队太久了。

　　于是文明会收集这类需求有多少，如果很多，差不多需要一颗行星的话。

　　那么就会在天堂星附近再造一颗行星，作为公共设施。

　　其相当于地球上某城市，应市民需求造了个公园或者体育馆。

　　甚至对一些无产者的要求，文明也会尽量满足。

　　生产力高就是任性，大量的无产者混吃等死，也消耗不了多少社会资源。

　　真正花在无产者身上的资源，实在是九牛一毛。

　　当然，这可能会导致大家都当米虫了，醉生梦死，发展陷入停滞。

　　可是这项问题，被该文明成熟的核心价值观与极高的个人素质解决了。

　　该文明一点也不怕民众腐朽，社会竞争力被无数米虫给消磨殆尽。

　　原因很简单，有一样东西是无法赠送和购买的，那就是权力。

　　想获得权力和更多资源，就需要参与社会竞争，为文明做贡献。

　　混吃等死，是不可能拥有任何影响决策的权力的，甚至包括知情权。

　　还有自由航行权等等……总之无产者连天堂星系都出不去。

　　文明需要发展，宇宙异常残酷，如果对文明没有贡献，那么当文明遇到困难时，则优先被淘汰是基本共识。

　　掌权者可以给予米虫们天堂般的生活，也可以随时将他们丢入地狱。

　　文明内部有严谨而复杂的上升接阶梯，以此划分淘汰优先度。

　　每一个撒迪奥人都很清楚，和平时，文明就是盛世，大家会被保护，生活乐无边。

　　可以选择醉生梦死，也可以选择努力上进。

　　然而大部分人，选择了努力上进，因为他们知道。

　　一旦出现变故，庞大的人口连细菌都不如。

　　说抛弃就给抛弃了，这是写在宪法里的，文明延续是第一准则。

　　科学家是被优先保护的一级，其次是战争体制内，再次是行政体制内，更次是有其他贡献的……

　　在至高宪法中，没有一条是关于人权的，全都是围绕文明整体去制定的。

　　也就是说，满足每一个人，是道德义务，而非法律义务。

　　当然，即便如此，米虫还是有不少的，抱着活在当下的心态不参与竞争，大约占了总人口的四成左右。

　　不过无所谓，一名顶级科学家，几天内消耗的资源，都可能是这四成人口数十年所供资源的两倍之多。

　　这四成人口，甚至在战争爆发后两个多月，开始大规模压榨资源后，才意识到开战了。

　　与帝国的战争，根本就没有通知他们，更别说阻止战争了。

　　而对废弃星区的压榨过程中，因为生活空间的缩小，和大量的资源供应技术爆炸。

　　都导致该文明，遗弃了许多无产者。

　　战争过程中，撒迪奥文明人口自减了三成！

　　“这场战争……”

　　从等离子的记忆中，白歌得知了为何对方因为垃圾而不惜发动战争的原因。

　　“误会了啊……”白歌恍然。

　　垃圾的确造成了不小的损失。当来自地球的垃圾投放进去后，带去了异种病毒和生态污染。

　　约莫损失了几千万人，和一大片自然生态区。

　　但这都是小损失，真正让这个文明决意复仇的，是投放方式背后所意味的莫大威胁。

　　撒迪奥曾经的主星也是这样一个天堂星。

　　这么庞大的超天体，好看是好看了，但战略作用极低。

　　一旦有敌人杀入腹地，便只有抛弃主星或死战到底两条路可走。

　　为此，他们有三大与众不同的防御体系。

　　第一是超大的引力波屏蔽，天堂星本身就是个超级引力波放大器，哪怕是几亿艘战舰合力，也不可能有它发射的引力波强大。

　　其可以轻而易举地扰乱所有参数，使其在远距离探测中呈现混乱的受干扰区。

　　同时这种强大引力场，也能阻止他人直接跃迁进来。

　　充其量直接出现在附近，这样就可以有防御纵深。

　　第二，十六个星系的宏观防线，其环绕着主星系运转，各种要塞和舰队防御着所有方向。

　　一般来说，敌人的跃迁最多直接到达这片区域。

　　所以一旦有敌人闯入，这十六个星系的战力就能派上用场。

　　第三，地面防御，天堂星的体积实在是太大了，它还吸引了诸多行星。

　　所以无论是地表还是周围行星上，都安置有大量武器。

　　不过，即便如此，如果让敌人发动了大撕裂，那么这些武器都是没用的。

　　整个天堂星会在时空膨胀中瓦解。

　　也正是因此，撒迪奥文明精研暗能量武器，对暗能量密度的敏感程度远超帝国。

　　具备提前发现大撕裂的技术，以及降低暗能量密度的技术。

　　只要能提前发现，配合天堂星数量众多的暗能量提取器，可以将增值的暗能量转移走。

　　敌人孤军深入，转移力度不可能比得上天堂星。

　　若是这三大防御体系都派不上用场，也就只能放弃天堂星了。

　　真到了这时候，意味着敌人的技术实力远超于他们，哪怕被灭了，也是无可奈何的事。

　　这其中，毫无疑问，最重要的就是第一重防御：利用超大引力波，阻碍时空折跃。

　　由此可见，来自异域文明的垃圾，突然以陌生的时空技术直接送到主星上，是多么一件可怕的事。

　　这意味着有一个文明，掌握了另一种非主流的跃迁技术，这次的投放垃圾，或许是一次工程试验。

　　其打破了他们的跃迁干扰，可以直接把东西送到主星上。

　　如果让其真的将这项技术完善成熟了，并运用到战争中。

　　撒迪奥文明将对敌人的突然接近，束手无策。

　　不明时空技术送来的垃圾令该文明恐慌，才是真正的原因。

　　撒迪奥文明第一时间平息了病毒之类的事，然后研究那些垃圾。

　　毫无疑问，垃圾带去了大量的情报，从这些生活费品中，几乎可以把地球文明看穿个七七八八。

　　里面有星空照片，有世界地图，有绿教教义之类的……

　　甚至还有地球人的基因，并以此通过生物技术复制了地球人。

　　经过不断地研究，他们基本对地球文明做出了以下总结：

　　1：地球人与撒迪奥人的生活环境接近，人种接近。

　　2：地球人的进化水准略低，智力不足撒迪奥人百分之十。

　　3：地球人处于原始时代，根本不具备任何形式的远距离时空投送。

　　4：地球人主要信奉绿教，具有极毒的文化污染基础。

　　诸此种种，撒迪奥文明怀疑投放者根本不是这个地球文明。

　　而是其所位于的猎户旋臂高等文明所为，不过是通过投放地球垃圾，来误导他们罢了。

　　但为了确认此事，撒迪奥文明还是向哪里远距离跃迁了一个量子引力波发生器。

　　经过印证，再次确认了地球文明只是个没有威胁的原始文明后，撒迪奥彻底将矛头指向了猎户帝国。

　　转而对地球，仅仅用漫长的超远距离暗能量投放，去杀死地球文明，算是顺带复仇。

　　至于猎户帝国，撒迪奥文明对其作出了三个判断。

　　1：跃迁技术非主流，可能是一种他们从未想过的跃迁方式，极具威胁。有可能现在文明内部，已经有大量的敌方哨兵探测器了。

　　2：疆域极大，大到对境内的低等文明进行了放养政策。

　　3：知道撒迪奥文明的主星位置，并有直接进入主星的能力，极有可能在近期对撒迪奥文明发动入侵。

　　有了这几个判断后，撒迪奥文明当即决定，先下手为强，趁着帝国技术尚未成熟的情况下，将战场放在敌方境内。

　　并借助帝国庞大的疆域进行骚扰战，为撒迪奥文明大后方争取时间，技术爆炸。

　　白歌苦笑道：“就是这么简单，一点误解，就足以引发战争了。”

　　铃铛说道：“很正常，撒迪奥文明不可能忍耐到帝国率先发动攻击，这是他们无法接受的，尤其是认为帝国有能力直接对主星投放舰队的情况下……将战场发展到猎户臂，近乎是唯一的选择。”

　　站在帝国的角度，会认为：被入侵了，英仙臂的文明入侵过来了！

　　站在撒迪奥的角度，却是从投放垃圾的那一刻开始，就觉得：被宣战了！这一次只是试投，下一次就是舰队！

　　尽管投放垃圾这种事，还有诸多疑点，可是撒迪奥文明不敢赌，也不敢拖。

　　无论如何也会认为：威胁！莫大的威胁！

　　……


第三百二十二章 变身潜入

　　“无可厚非啊，以我对帝国的了解，如果他们真的有非主流的跃迁技术，并且知道撒迪奥主星位置的话。帝国一定会对撒迪奥文明进行偷窥，收集大量对方的情报，并评估敌我实力。拥有大量的情报，如果可行的话，帝国一定会发动突袭战。”

　　“而站在撒迪奥文明的角度，他们根本不需要确定帝国会不会入侵，一切以最坏的打算去决策！”

　　“这是毫无疑问的，不做好最坏的打算，难道天真地将主动权交给敌人？帝国先手入侵，是不可接受的，战场在己方境内，是不可接受的，拖下去等非主流跃迁技术成熟，也是不可接受的，忍下去冒着更多的情报被不知觉地取走，更是不可接受的……”

　　“火药桶啊，所有文明都是火药桶……”

　　白歌挠了挠头，也是无奈了。

　　这就是大静默下高等文明间的冷战，有交流，就会不得不判断对方的意图，就会有误解，就会导致战争。

　　谁也不想战争，银河系维持着一种冷淡的默契。

　　而信息量越多，则该默契越容易被打破，继而引发猜疑链。

　　“缺少秩序，一个让文明间不把战争作为唯一解决方式的秩序。”白歌说道。

　　铃铛道：“建立这个秩序的前提，必须要有凌驾于所有文明的实力。撬开所有文明的‘锁国’状态，建立银河公共交流平台。就像你之前做的那样……”

　　“总之无论如何，也要得到第五阶段的技术了。质能转化……这技术对我太重要了。”白歌说道。

　　征服撒迪奥是一定要做的，不过任何一个高等文明，都有无数种方法隔绝技术传播。

　　就比如俘虏要塞时的超优先级资料销毁，比如作战人员是不掌握核心科技的。

　　白歌从帝国到英仙臂，见识了太多自毁机制，正常的文明之间连俘虏敌人都不可能，更别说得到敌人技术了。

　　敌人宁愿全部毁掉。

　　毫无疑问，如果白歌硬闯天堂星，一旦展现出令敌人绝望的能力，那里一定会自毁。

　　而天堂星本身，就是个超大的作战单位，上面的设备联合起来，引发的大撕裂是谁也不可能阻止的。

　　这不是技术问题，而是数量级的问题。

　　仿佛一个人有拆弹的能力，可是如果有个炸弹狂人，准备了十兆个遥控炸弹，同时倒计时……

　　那么恐怕动用全国的拆弹专家，也阻止不了一场大爆炸。

　　撒迪奥文明的核心技术，掌握在一小撮人手里。他们隐藏在不知名的地方，任何人牺牲，都轮不到他们牺牲。

　　庞大的人口可以抛弃，亿万大军可以同归于尽，只要文明的种子延续下去，崇高意识形态和文化凝聚力下，文明可以做出极为残酷的牺牲。

　　残酷到，对地球人而言根本是不可想象的。

　　在等离子的记忆中，就有一次他亲自执行的“资源收集”。

　　资源收集是为了供应技术大爆炸，而又因为主星已经暴露，所以干脆连主星都回归资源了……并放弃了那一大片星区。

　　整个行动非常浩大，等离子所负责的一支舰队，也参与了其中。他通知了一个行政星系的有产者们，在众多米虫不知情的情况下，整个星球所有重要的人和物都转移了。

　　而上面的米虫们，直到最后一秒依旧享受着高福利，醉生梦死着。

　　之后，超大的力场开始了对该星球的分解，所有的东西都被击碎，以元素为单位，分门别类收集。

　　这些资源被用来建造更有用的东西，然后压榨恒星，送往更需要的地方。

　　这是法律允许的事情，包括那些被牺牲者本身，也是很清楚这项制度的。

　　大部分时候，无产者也能幸福到死的，也只有倒霉遇到了战争年代，才会这么悲催。醉生梦死是他们自己的选择，因为热爱生活，把太多的时间花在自己的兴趣爱好上，便早已有了觉悟。

　　然而这种执行力，和人均素质，是地球人不可能做得到的。

　　“怎么做好呢？这是个精英治国的文明，也没有皇帝，我不可能解决一个人就解决了整个文明。”

　　白歌摸了摸下巴，思考策略。

　　首先第一个，超大引力波屏蔽是阻挠不了他的跃迁。

　　因为他使用的跃迁技术……是架空的！

　　完全就是黑科技，与现实宇宙主流的跃迁方式根本就不是一个原理。

　　乃是直接折跃时空，跟所有基本力都没有关系。

　　所以第二道防线，也对他没意义，白歌能直接跃迁到天堂星上。

　　绕过布有重兵的星系宏观防线。

　　因此白歌真正要面对的，仅仅是天堂星自身的防御体系而已。

　　可之后呢？白歌并不知道科研中心在哪，等离子的记忆里根本没有这些情报。

　　铃铛说道：“根据该文明的制度来看，科研中心一定具有以下特征。第一是隐蔽，第二是超高的机动性，第三是绝佳的防御能力。”

　　白歌说道：“有可能根本就不在主星。”

　　“不，一定在，该文明没有比主星更安全的地方了。只有当主星变得不安全的时候，科研中心才会转移。所以我说科研中心一定具有超高的机动性……最大的可能是量子传输。”铃铛道。

　　所谓量子传输，是定点传送，比跃迁更快更无法阻挡，但缺点是必须在传输两端建立站点。

　　不可能随便传输到什么地方，而且传输的质量有限，质量越大则越困难。

　　当然，不用站点的话，其实也可以，但最多传输一个粒子。探查地球时，用的就是这种不需要站点的传输。

　　白歌说道：“也就是说，我可能直接杀过去没多久，他们的科研中心就跑了……”

　　“留下一堆作战单位跟我耗，实在打不赢就同归于尽，反正重要的已经转移了。”

　　“一旦时间被拖下去，我就得给地球准备后事了。”

　　想到这，白歌发现，他只能潜入了。

　　不过，虽然这个文明不像帝国，有极度严苛的智慧芯片。

　　但是也有着极为严谨的身份识别系统，而且也是与核心价值观相关联的。

　　这几乎是所有高等文明必然的一项识别条件。因为外表、身份证明、基因信息之类的东西，很容易伪造。

　　为了防止文明内混入异类文明的分子，识别核心价值观，是最好的方法。

　　毫无疑问，核心价值观一定是心向自己文明的，所以就算真的有人混进来，只要价值观是己方文明的，就没事。

　　或许也有崇外的核心价值观，但那一定是原始文明，任何走到今天这一步的高等文明，都是“极端自私”的。

　　“所以我也无法伪装成他们文明的人了……”白歌思索着。

　　“不！有办法。”铃铛说道。

　　“嗯？什么办法？”白歌不解，核心价值观的检测是要读取记忆的，他肯定不会通过。

　　“半人！”铃铛道。

　　“呃……”

　　白歌顿时恍然，半人只是宠物而已，文明不可能苛求它们也有心向文明的核心价值观。

　　或许半人也有身份识别系统，但绝对没有撒迪奥人那么严谨，白歌只要基因上是半人，就绝对可以过关。

　　哪怕系统里没有他也没关系，他若被抓到，也只会被判断为非法制造的半人，然后再给他办个合法身份。

　　“奇怪，还真是啊，等离子的记忆里显示，文明根本就没有想过半人会成为间谍伪装的身份。”白歌道。

　　铃铛道：“因为不可能啊，半人都被限制在天堂星，或是其他生活行星上，不被允许星际航行。在撒迪奥人眼中，异域文明根本就不可能知道有半人这个种族，就更别说得到半人的基因了。”

　　“事实上哪怕是活捉等离子他们，也是万年没一次的事情，高等文明严苛的身份验证，只是为了防止有作战人员不慎被俘，却根本不可能防止半人被俘的……”

　　“半人压根就不会参与作战，何谈被俘？”

　　白歌笑道：“没错，我只要先到达天堂星躲起来，用纯黑石碑瞬间记录所有物种信息，然后变成半人就好了。”

　　“半人在天堂星因为社会道德，而有不小的权益，很多地方都是可以去的，至少不是那种走到公共场合就会被赶走的生物。”

　　……


第三百二十三章 不可大意

　　白歌决定好后，开始让铃铛准备好几套半人穿的衣物。

　　这时等离子晃了晃脑袋醒来，他仅仅失去意识几秒钟。

　　但这几秒钟已经让他意识到，自己恐怕泄露情报了。因为周围的下属们告诉他，刚才白歌感慨了天堂星的美景。

　　“怎么做到的？明明没有用任何仪器。”等离子沮丧不已，他还以为这些人会先把他带到一个地方，然后用仪器榨取记忆。

　　没想到仅仅一阵恍惚，竟然就泄密了。

　　这时白歌说道：“你们要毁掉我的文明，我必须阻止你们。现在九个质能转化器横扫猎户旋臂，所以我的时间很宝贵。”

　　“接下来一小时我要去为这场战争画上休止符，这段时间，你们可以和我的人谈谈。”

　　等离子一怔，谈谈？

　　“什么意思？你已经得到情报了，不是应该消灭我们吗？”等离子不解道，他们都没有利用价值了。

　　白歌说道：“不，我并没有打算消灭你们。”

　　“不要以为战争的结果，就是一定要消灭另一方，事实上这对我来说并没有意义。”

　　“只有活着才能创造价值。”

　　等离子瞪大了眼睛道：“这太天真了！你以为我们会相信吗？高等文明的战争是异常残酷的，战胜者是不会放过有着巨大威胁的对手的。因此战败者也将永不言弃，战争不到一方全灭，谁能保证不被逆转？”

　　“我不在乎。”白歌平静道。

　　“……”

　　等离子万分不解，关乎文明存亡，竟然也不在乎吗？难道连“万一”都不怕吗？

　　他并不了解白歌，他也永远无法理解一个几秒钟就完成技术爆炸的人。

　　白歌也巴不得他们再次技术爆炸，因为这样他就可以快速进步了。

　　可是，在决战前就说这种话的白歌，怎么可能让撒迪奥人屈服？

　　只见等离子脸上流露出极端愤怒的表情，不仅是他，包括周围所有撒迪奥人，都变得异常愤怒。

　　“你会后悔的！你会为今天的蔑视而后悔的！”等离子怒道。

　　白歌一怔，说道：“蔑视？”

　　随后他意识到，自己的确在蔑视他们，且是赤裸裸地蔑视。

　　连撒迪奥人对战帝国，前期处于优势的情况下，大后方都不敢掉以轻心，疯狂压榨资源逼迫自己技术爆炸，为此牺牲了主星，乃至周边数百光年的天区，以及至少三成人口。

　　为什么在优势的时候做出这种牺牲？

　　正是因为他们尊重帝国，所以拼尽了全力。

　　否则在一开始取得大优势，就认为自己看穿了帝国的实力，继而觉得保持那点优势就可以获得最终胜利的话，一定会输的。

　　如果不趁着有优势的时候努力进步，想着保留下那片星区，想着少牺牲一点，肯定会迎来更大的牺牲。

　　所以无论如何，也要以最快地速度消灭对方，不留余地，付出最大的牺牲去取得胜利。

　　因为他们不能确定，是不是少付出了一点，就导致战局逆转了。

　　如果竭尽全力还输的话，至少不会后悔。

　　在这种情况下，取得优势的文明，不赶尽杀绝，是对自己的不负责任。

　　也是对敌人莫大的侮辱。

　　这既是生死之争。

　　也正是在这种宇宙残酷的客观环境下，每一个高等文明成员，都因为深知这一点，继而诞生出为了文明的崇高核心价值观，其意识形态凝聚而统一，绝对不会出现背叛者。

　　这就是他们各自养成了那种牢不可破的核心价值观的根本原因。

　　也是彼此之间如同火药桶般爆发战争的根本原因：不可以有侥幸，更不可傲慢。

　　只见等离子傲然道：“既然你觉得必胜，那么你就试试吧，我们的文明延续八万年，从蛮荒之中崛起，百花齐放再趋于统一，步步发展走到今天，数百次接近亡国灭种，什么困难没有遇到过？可每一次都顽强地闯过，每一次我们的民族都在绝望之境触底反弹。我们爱好和平，却从不畏惧战争，我们热爱生活，却从不畏惧牺牲。”

　　“战争从来不是单纯的技术水平对比，即便面对弱小的对手，也要拼尽全力。”

　　“你凭什么认为自己必赢！”

　　白歌点头道：“还真是被你们上了一课呢，差点带着这样的心态去应战了。”

　　“狮子搏兔尚需全力啊！多谢提醒，那么就灭亡你们吧。”

　　“呃……”等离子一愣：“你难道之前并不理解这种死战？”

　　白歌笑道：“刚开始确实挺困惑的，总觉得肯定有其他方法解决问题……现在都想通了。”

　　等离子惊道：“怎么可能！你的技术水平比我们高这么多，怎么会不懂这个道理？”

　　白歌说道：“懂倒是懂，只不过哪怕有了你的记忆，也没有你们理解的那么深刻而已。毕竟，我不久前还只是低等文明，而且免疫文化污染。”

　　“什么？”等离子惊愕，随后好像想到了什么，震惊道：“你是地球人！”

　　白歌歪头道：“你才反应过来？广播里不是都说了吗？我是地球人。而且你们是知道地球人基因的，怎么会不认识我？”

　　“不可能的！地球文明怎么可能有这么强的技术？”等离子一直觉得这一定是帝国人孤注一掷杀来了。

　　“学习啊，知识学到手了，便是自己的。”白歌笑道。

　　等离子凌乱了，哪有这么简单！

　　想从原始文明在短短一个月内提升到第四阶段顶峰，根本就不是学习的问题了。

　　每一阶段之间的知识鸿沟，都是天文数字，连续跨越三个阶段，那需要漫长的时间去理解和生产力转型。

　　白歌并不想多解释，他的时间很紧迫的。

　　只见他说道：“感谢你的情报和提醒，如果我胜利，有你的一份功劳。”

　　说着，也没有再跟他谈胜利之后事了，总之赢了再说。

　　白歌当即直接离去。

　　留下等离子无比懊恼，他貌似不该提醒白歌的，早知道白歌是低等文明的心态，就应该让他保持心底的一丝天真，这样说不定自己的文明会多出一些胜算。

　　……

　　有了等离子的记忆作为定位，铃铛很快就确定了应该跃迁多少距离，以及方位。

　　“误差不会超过一千公里，因为那被刻意弄成了地心说的样子，所以和周边星系相比，天堂星算是相对静止不动的。”铃铛道。

　　白歌说道：“一千公里的误差也很大了，我有可能出现在地幔里，或者在高空中。”

　　铃铛道：“当我们消灭这支要塞部队后，就已经彻底暴露了，所以完全可以派一支舰队过去送死，顺便试探他们的本土防御力量。主要目的是记录纯黑石碑，以及发出干扰波，然后被快速灭掉，以防止他们谨慎地送走科研中心。”

　　“因为我们的跃迁是非主流，他们不可能察觉得到时空波动的。再加上我们的舰队发送的各种干扰波，会让他们一段时间内察觉不到天堂星多了一个人的物质。如此一来，你只需要趁着这段时间，先变为半人，然后隐蔽地进入天堂星就好了。”

　　白歌想了想，成功率是很大的。

　　不过他还是补充了一句：“选拔两百人跟我一起……不，两千人！虽然我一个人可能就够了，但我必须保障此次行动必胜。”

　　“没错，潜入者越多，那么找到科研中心的时间就越快，行动成功率也越高。”铃铛道。

　　白歌一笑道：“我不说，你也会提醒我的吧？铃铛。”

　　“当然，如果你真没想到，我会在必要的时候提醒你的。”铃铛道。

　　白歌或许会因为傲慢，或大意，或没多想，等诸多原因而有所疏漏，毕竟他是个人。

　　狮子搏兔这种道理，白歌知道，铃铛也知道，白歌会忘记，但铃铛不会。

　　所以刚才哪怕等离子没惊醒他，铃铛也会在出发之前提醒他的。

　　“无论什么事，你总是比我更快的明白，搞得好像我是一条咸鱼似得。”白歌苦恼道。

　　铃铛道：“辅助你就是我的意义，当你不再需要我的那一天，我就不必存在了，而你也就完美了。”

　　“我就是你，但只有你才有梦想，我是不会有梦想的，你的梦想即是我全部的意义。待你无限永恒，便只有白歌，没有铃铛。”

　　骤然间，白歌想象到自己完美的那一天，莫名感觉到极度的恐惧。

　　这种恐惧，由心而生，瞬间让他脱口而出。

　　“不要！无限永恒的人，是绝对不可以完美的！”

　　……


第三百二十四章 勺子的伪装方法

　　“趋于完美，是你一定要走的路，因为我的提醒，毕竟只是提醒。会出错的你迟早会有重大失误，可能只要一次，就永不翻身了，这有碍于你达成无限永恒。”铃铛道。

　　“人如果不犯错误，还算是人吗？铃铛，我不会剥夺你存在的意义，现在这样，就很好了。”白歌道。

　　“主宰，你现在的想法是不对的。”铃铛道。

　　“不对就不对吧，这一点我不会听你的。”白歌道。

　　铃铛道：“就是如此感性，所以才危险，无限永恒意味着将一丁点破绽，都放大到无限，你一定会为此付出代价的。”

　　白歌却笑道：“你也一样会犯错啊，铃铛。”

　　“……”

　　白歌继续道：“你只是比我考虑的更加深远，可不代表在情报有限的情况下，你一定不会犯错。感性上的事，被你看得如此之低，不也是巨大破绽吗？反正都有破绽，真正的完美是不存在的。”

　　“还有……不要在胜利之前，考虑胜利之后的事情，因为真正重要的是眼前啊。”

　　铃铛当即说道：“可以出发了，帝国几乎彻底崩盘，预计安全时间仅有五十七分钟了，届时，地球随时可能被毁。”

　　白歌笑道：“你转换话题还真是快啊。”

　　他与铃铛在某些问题上的理解是冲突的，正如人都是矛盾的。

　　铃铛的意义就是让白歌无限永恒，完成她最后的使命，即与白歌彻底融合，让他明晰本我，成就白歌最强的超我状态，感性与绝对理性的完美共存。

　　但白歌却不这么想，他希望的是，无限永恒的自己还能问出那一句：铃铛，你怎么看？

　　勺子一下一下地敲击着白歌，他与铃铛思维上的信息交换是极快的，现实中他没有任何迟钝。

　　很快命令大批蓝白社员从战舰中出来，改为远程操纵。

　　毕竟第一波入侵，是专门去送死的。

　　当然，旗舰要留人，毕竟这回白歌不打算单独行动。

　　“出发！”

　　留下主力看住俘虏们守在星际空间里，白歌随着舰队朝着天堂星跃迁。

　　为了不暴露黑科技跃迁引擎，舰队只出现在天堂星附近的一颗恒星上。

　　战斗瞬间爆发，对方根本没有任何废话。

　　干扰武器、能量武器、力场武器统统反应过来，打击接踵而至。

　　一场典型的近距离遭遇战爆发，因为距离过近，大撕裂那种大规模战略武器是不会随意用的，否则只是同归于尽。

　　因此，舰队间的硬实力碰撞开始了。

　　拼的是护甲材质，拼的是探测精度，拼的是武器能级。

　　双方互有损失，大体来说，白歌的舰队损失更为严重。

　　毕竟他们技术稍差，数量还少。

　　但这并不是重点，太空战本来就是吸引注意力的。

　　只见舰队不断冲击，拼着巨大损失，也要靠近天堂星。

　　“记录到了，天堂星的大气层实在是太大了。”白歌查看纯黑石碑，它又多出了一颗星球古往今来所有的生物基因。

　　质量体积越大的天体，如果有大气层的话，往往大气层极为庞大。

　　天堂星如此庞大，其外大气层更是延绵数十个地日距离。

　　尽管看起来还远，但白歌的舰队不断靠近下，总算进入了天堂星稀薄无比，与太空无异的外大气层。

　　对于纯黑石碑而言，这种判定就够了。

　　铃铛说道：“干扰波已经发出，可以投放了，我挑选了四千人。”

　　白歌一看，已经有四千名蓝白社成员准备就绪，其中八成是仙人，剩下的两成则是还保有肉身的魔法超越者。

　　趁着旗舰还没有覆灭，白歌迅速地开始为他们改造基因。

　　这回不用问铃铛，白歌也知道为什么要多准备两千人。

　　一方面是为了更保险，另一方面，则是基因转化，有基因崩溃几率的。

　　大约死亡率在三成左右，这还得赖于地球文明与撒迪奥文明的生活环境极为近似。

　　不过，仙人的强健身躯，似乎一定程度上增加了成功率，白歌发现一百个人里，也才有一两个基因崩溃。

　　一时间，超越者们变成各种长着动物器官的半人种，窸窸窣窣地换上新衣服。

　　他们有拖着巨大尾巴的，有长着毛茸茸耳朵的，有保留下爪子的，有露着尖尖小虎牙……甚至还有干脆顶着硕大犄角的。

　　瞳色也是千奇百怪，有些是固定瞳色，有些则还带着变化的。

　　好几个超越者一睁眼，瞳孔顿时如同万花筒般变化，七彩纷呈。

　　或是纯色闪烁，一会儿一个颜色，好像是随着心情变化的。

　　如果只是单纯的半人，这种变化不会太频繁，但换成了心思缜密复杂的超越者们，瞳色的变化就太高频率了。

　　刷刷刷，几乎一眨眼一个颜色，刚才还是蓝色，眼皮一闭一睁，又成了白眼。

　　显然，刚刚成为半人的超越者们，还不能完全适应自己身体的功能。

　　有的走两步被自己的尾巴绊倒，然后尾巴不自觉地卷起来，如同棉絮似得紧紧地把自己包裹住。

　　原来这种生物是喜欢睡在自己尾巴里的，尾巴的大白毛很敏感，稍有风吹草动，大脑都能本能感知，而且异常灵活。

　　甚至于，如果这种半人有孩子，它们的孩子在幼年期也是养在尾巴里的。

　　晃着大白尾巴到处跑的一个半人，谁也看不出来里面会不会藏着一个幼崽。

　　还有个超越者，因为头顶大犄角而歪着脖子走路，后来发现犄角原来可以对折，摆成较为平衡的造型。

　　原来，这种生物的犄角，也是异常灵活，在不是半人的时候，它们是没有手的，所以活动犄角便是相当于手的武器与工具。

　　还有的超越者，不会灵活控制自己的牙齿，其异常锋利，甚至说话时咬伤了自己，后来才学会收起来。

　　总之，所有半人遗留下来的器官，实际上都曾经是它们尚为动物时，最为重要的东西之一。

　　撒迪奥人保留这些基因，正是在于保留半人的特色。

　　否则何不干脆造出人来？还非要半人？

　　但不得不说，撒迪奥人发明出来的半人种，个个都精美至极。

　　一个个长相普通的超越者们，变成半人后，反而颜值逆天。

　　毕竟是作为宠物的，撒迪奥人在设计半人种的时候，明显多次优化了形象上的基因。

　　使得任何一种半人，都极具魅力。

　　很快，铃铛就将他们投放到了天堂星，与此同时，战舰也只剩下十几艘了。

　　“该你了，主宰。”铃铛道。

　　“唔……我在考虑。”白歌快速挑选着适合自己的半人，他很纠结。

　　有些半人是很坑爹的，比如有趋光性的，有喜欢阴暗的，有喜欢泡水的，有不喜欢穿衣服的……

　　还有一种常年要抱着别人、或柱状物的半人，它们对柱状物有一种近乎于魔性般的追求，总是想抱着对方，并蜷缩着挂在上面。

　　白歌若是变成了这种半人，走在街上一点也没有“趋柱性”，昂首挺胸的就会很显眼，很奇怪。

　　如同一条狗在街上直立行走一般诡异。

　　“只要没有特别麻烦的习性就好，随便选一个半人吧。你真正应该考虑的，是解决另一个问题。”铃铛道。

　　“什么问题？”

　　“勺子！”铃铛道。

　　“呃……”

　　白歌一想，勺子还真是个得解决的问题。

　　尽管它可以隐形，可是在高科技社会里，隐形算什么？白歌敢说自己只要进入公共场所，立刻就会被检测出勺子。

　　其质量与挥舞时的各种矢量，都是无法隐藏的。

　　白歌舔了舔嘴唇道：“啧啧，如果顶这个自动敲打自己的勺子，怎么都会很奇怪的……尤其是作为一个半人。”

　　“难不成……我自己握着勺子，顺着勺子舞动，假装是自己拿着勺子敲击自己？”

　　刚呢喃出这个办法，铃铛就道：“好办法！”

　　“诶？这更奇怪吧？就算是傻乎乎的半人，也不会高举着一个勺子砸自己脑袋啊。”白歌道。

　　铃铛却道：“但这种事情，是可以接受的。撒迪奥人只会觉得有趣，而不会想多的。”

　　“另外，没有时间了。”

　　“轰！”战舰在不断减少，很快只剩下白歌所在的这艘了。

　　想来要不了几秒钟，这一艘也会被击碎。

　　白歌不再犹豫，当即选择了一种会飞的半人，本体是一种叫做洛的动物，优化成的人。

　　其肋生双翅，只是这翅膀一点也不像地球上的那种翅膀，反而像是一对硕大的猫耳朵，长在了背后似得。

　　选定半人形象后，白歌收起纯黑石碑，一个闪烁，铃铛将其送进了天堂星。

　　与此同时，最后一艘战舰炸成了烟花，碎成了粒子流。

　　……


第三百二十五章 罪恶游戏

　　天堂星上，星球防御指挥官露出笑容。

　　前来入侵的六万艘敌方战舰已经全部清理干净，战场反复检查，收集残骸的过程中，没有任何异变。

　　“竟然这么简单就解决了，也太小瞧我们的主星吧？”指挥官说道。

　　旁人说道：“这应该是猎户臂文明的最后挣扎，集结最后的力量来到我们这里想要逆袭。不过这种疯狂并没有给我们造成多大损失，他们的秘密武器，大约在消灭掉我们边疆的要塞群时，就已经消耗殆尽了吧？”

　　“在边疆的星际地带里，还有敌人，这六万战舰并非全部，立刻调一支主星的防御舰队去清理掉他们。”指挥官说道。

　　“是……另外猎户臂那边，已经没有像样的抵抗了，我们就要胜利了。”旁人激动道。

　　指挥官也感慨道：“真是太好了啊，这场战争终于要结束了，我们又要迎来长时间的和平发展阶段了。”

　　见识到帝国“最后的疯狂”后，撒迪奥人们心潮澎湃。

　　他们的文明再次度过了一次难关，借助这场战争的压迫，技术爆炸到第五阶段。

　　而且即将接手猎户臂庞大的疆域，数以百亿计的恒星系。

　　可以说，只要努力发展，迟早会踏入成熟的五阶文明。

　　文明的未来一片光明。

　　然而，就在他们等待疆域内“杂兵”被彻底清理干净，等待猎户臂内敌人被彻底灭绝的时候。

　　三千八百余半人超越者，已经混进了天堂星内。

　　他们的任务只有一个：找到汇聚了第五阶技术的科研中心。

　　“梆！”

　　白歌运气还算不错，他投放的地点是一座山上。

　　只见他一手握着勺子敲打自己的脑袋，一边瞭望四方，寻找大城市的踪影。

　　天堂星的大都会并不多，没有像地球那边到处都是城市。

　　相反，天堂星反而到处是乡野，自然和谐之美一览无遗。

　　全民的半生物殖装，保障了任何一个撒迪奥人，都可以飞行、瞬移和岩浆泡澡，以及小型的随身工厂。

　　哪怕在原生态，甚至荒芜的地方，都可以建立起自己的小家。

　　看着附近或独居，或小村镇模式的建筑，几乎每家人都有自己的庄园。

　　有些人没有，仅仅是自己不想要或不需要。

　　所有人都可以享受到领主般的生活，生活在美丽的大自然中，想用方便的科技产品就用科技产品，想用原始的工具就用原始的工具，从心所欲。

　　从山上走下来，没多久白歌就遇到山林里乱跑的许多半人。

　　它们看着白歌敲打自己的样子，一脸看呆了的表情。

　　有个半人娘会说话，凑到白歌面前道：“傻洛，你为什么要敲打自己啊？唔……你会说话吗？”

　　白歌一看她，发现她也是个洛，背后一对棉絮般的团型翅膀，忽闪忽闪地过来了。

　　对此，白歌也很无奈，如果他不握着勺子，而让勺子看起来是自动砸的话，只会更奇怪。

　　“你知道附近禁止随意靠近的地方在哪吗？”白歌问道。

　　半人娘想了想，指了一个方向。

　　白歌顿时就飞起来，二话不说地赶往那里。

　　半人娘一愣，追上去喊道：“不要去啊，那里我们是不可以去的。”

　　不可以去就对了，白歌找的便是这种地方。

　　只见他在半空中，把空气都划破了，周围不断地出现音爆。

　　基因的改变并没有去掉他的身体素质，只是有一定程度地下降，可即便如此，他依旧是最强生物。

　　“你怎么飞这么快啊？”半人娘紧追不舍，可很快就看不到白歌人影了。

　　白歌一边飞一边搜找，很快来到了一处盆地，由力场包围，足有五十万平方公里的占地。

　　里面有数以百万计的撒迪奥人，穿梭于各种建筑，进行着残酷的厮杀。

　　其中还有数千万的机器人，带着热射武器、电浆武器、高爆武器到处射杀着撒迪奥人。

　　被困在盆地里的百万撒迪奥人，既要在无数机器人的猎杀下苟且，又要提防着同类的袭击。

　　甚至很多建筑、丛林中充满了陷阱，还要面临饥饿的危机。

　　白歌看到，有个狼狈不堪的撒迪奥人，惊喜地在某个房子里捡到一瓶水，当即爽快地喝了起来。

　　可没想到，那水里有毒！无色无味！

　　那撒迪奥人没多久便脸色青白，痛苦而死了。

　　整个盆地里，数百万人可谓是每时每刻，都被压迫在生存线边缘挣扎。

　　眼力绝佳的白歌，能看得出来，这里的厮杀是真实的！

　　他甚至能感受到高能射线下，人体表面无数的微生物被烧焦的细节。

　　乃至于，他还看到了许多暴力犯罪，性犯罪……各种只有在乱世才会看到的，打破道德常规的事情，却在这里不断发生着。

　　“什么啊？人性实验吗？将这么多人关在力场中，让他们挣扎求存？”白歌想不通，天堂星怎么会有这样的地方？

　　而且对于高等文明而言，这种事情有什么实验意义吗？恐怕更多地是为了观赏者的愉悦吧？

　　等离子的记忆中没有这种事情，这难道是非法的行为？

　　然而这时，突然一股莫大的引力网牵扯住了白歌，猛地将其拉向地面。

　　白歌眉头一凝，刚要挣脱而出，突然听到有人喊道：“不要接近游戏区！”

　　游戏区？

　　白歌怔住，顿时顺着这股牵引，在空中划了一个大弧线，进入了某山上的一片建筑群中。

　　一名高大的撒迪奥人收起了引力网，打量着白歌。

　　随后自然也被白歌手握勺子敲打自己的奇怪行为给吸引了，不禁大笑起来。

　　“哈哈哈哈，一只傻洛啊！”那男子笑道：“你为什么要打自己啊？”

　　白歌装作一脸呆萌道：“头铁。”

　　男子依旧笑着，他并没听懂白歌的逻辑，但也不会再追问了，因为人是不会代入到宠物的逻辑里去的。

　　“这里是游戏区，你既然会说话，难道不知道这里不可以随便看吗？若是学坏了，你家主人会告我的。”男子说道。

　　然而此时，白歌却被男子的话给说愣了。

　　“这是游戏？我明明觉得这都是真实的杀戮啊。难道是虚拟实境？”白歌说道。

　　男子笑道：“不是虚拟实境，现在流行的是这种刺激的真人游戏。你没有看错，这都是真实的杀戮，这里是犯罪峡谷的死亡游戏。”

　　白歌瞪大了眼睛，尽管有一部分装样子，可内心着实也很震惊。

　　这时，之前给他指路的半人娘竟然追赶上来。

　　她拉住白歌气喘吁吁道：“傻洛，主人说这里是不能随便看的！”

　　说罢就想拉着白歌走，但白歌却纹丝不动。

　　这种游戏的残酷程度，已经与他所了解的撒迪奥文明有所差异了，等离子的记忆中，根本没有这种游戏。

　　道德素质极高，热爱生活与艺术的撒迪奥人，怎么会有这种将人关在牢笼里玩这种残酷游戏的事情？

　　白歌不禁对等离子的记忆产生了怀疑。

　　如果记忆有问题，那么他了解的情报就有重大错误，白歌必须确定这是怎么回事。

　　男子说道：“你们两个小家伙回去吧，你们的主人估计在找你们呢。”

　　他把这两个洛，都当成一家子了。

　　“我的主人叫守恒·等离子，他是要塞指挥官，他的军号是博纳特98，住在科菲城，已经很久没回家了。他允许我随意走动……从来也没有限制我看任何东西……在我印象中，就连主人也不知道这种游戏，该不会是非法的吧？”白歌说道。

　　男子一愣，讶然道：“守恒一族？原来你是高级军官家里的半人啊。”

　　他直接就相信了，也没有想去证实什么的，毕竟他只是一名低产者，才不会操心过多。也不会觉得一只傻洛，会撒谎。

　　“傻洛啊，这并不是什么非法的游戏，尽管这个游戏越过了道德，但它是合法的。”

　　白歌呆萌地敲打自己说道：“不可能，否则我的主人怎么会不知道？”

　　哪怕是如撒迪奥这般超级福利制度的文明，也一样有社会阶级。

　　白歌虽然现在是个半人，但却是大家族，高级军官家的半人，男子明显客气了不少。

　　于是他开始为白歌解释，很快，白歌搞清楚了这游戏是怎么回事。

　　这些杀戮、犯罪、丑恶，都是真实的，但里面的撒迪奥人，却只是克隆体。

　　通过将记忆传输到克隆体内，参与这种游戏。克隆体内有一种细小的仪器，会检测到身体是否死去。

　　如果死掉，那一瞬间，记忆会传回本体。

　　以此保障，游戏参与者不会真正死掉，但又能真实无虚地体会这个游戏。

　　真实的死亡，真实的疼痛，真实的紧张感。越过法律、越过道德的刺激，对玩多了虚拟实境的人而言，更有意思。

　　在拥有帝国知识和等离子记忆的白歌心里，已经可以确定，至少科技发达到这种地步为止，智能生命都不存在。

　　同时兼顾丰富感情与超强处理能力，并且可自我更新改良的人工智能，是依旧无法实现的。

　　所以哪怕虚拟技术达到近乎真实的程度，智力极高的撒迪奥人依旧觉得模拟得不够真实，还想更真实。

　　于是用真实的身体，体验真实的经历，成了很流行的游戏。

　　尤其是无产者圈子中，直接是人人都玩。当然，虚拟实境本身也并没有过时，它有它的优势，只是刺激程度上，真人游戏更胜一筹。

　　无产者是没有资格离开天堂星，进行自由远航的，也没有机会去犯罪，去体验现实的种种经历。

　　整日里被高等文明的法律与道德束缚，一切犯罪都是不可能的。

　　在超高素质之下，实际上是一个个压抑的灵魂。

　　他们在这种游戏中，疯狂地宣泄着游戏之外所不能做的事。

　　……


第三百二十六章 寻找掌权者

　　撒迪奥文明的社会学与心理学都登峰造极。

　　他们已经确定了一个事实，那就是社会不可能零犯罪。

　　暴力、欺压、掠夺、特权享受、打破规则等等，都是人心底不可磨灭的欲望。

　　人们不希望自己被这样，但希望自己对别人这样。

　　无论是谁都有，只是强弱程度，控制力度的问题。

　　因为不希望自己被这样，所以诞生了道德和法律。因为又想对别人这样，便总有人打破这种秩序。

　　当撒迪奥文明的技术，能够制止一些犯罪后，故意去践踏规则的人，却反而每年都在增长，犯罪未遂者不降反增。

　　尤其是作为米虫而存在的无产者，因为生活上的需求都能被满足，以至于内心更加地压抑出黑暗。

　　甚至一些高位者，也因为面临着更大的素质压力，道德压力，而更加压抑。

　　很多人愿意用生命，去换取一次，轰轰烈烈的，不被允许做的事。

　　有人从记忆中总结出一份愿望清单，发现每一个人，都有邪恶的念头，并且因为生存压力的消失，而决定在其他正常的心愿实现后，就去实现这些不被允许的想法。

　　尽管在高科技下，一定会被抓，甚至死掉。

　　但所有无产者几乎都打算，无视着法律，也要实现它。甚至因为践踏着法律，反而更吸引人了。

　　哪怕成功概率为零。

　　于是撒迪奥文明决定，划分无法地带，使用克隆的身体，在里面做任何事情都合法。

　　在无法地带内，任何克隆的撒迪奥人，都是无人权的。

　　无论他是掌权者，还是无产者。

　　人们借用着这些身体，可以肆意妄为。

　　当然，因为大家都一样，刚降生时也是什么都没有的，所以进去不一定是发泄，运气不好也可能是被发泄……

　　执政官都可能被一名米虫完虐。

　　这无疑又更增加了他的火爆程度。

　　渐渐地，它被发展成游戏，加入了各种元素，背景设定，环境设定等等。

　　该游戏在天堂星异常火爆，几乎所有人都会玩，无论男女，恐怕只有注定会很菜的幼年人才会不玩。

　　漫长的时间下来，几乎所有人都养成了自由控制自己犯罪欲望的本领。

　　可以在游戏内黑化，游戏结束后，又回归高素质生活模式。

　　当然，也有玩了这种游戏，一时间状态切不回来的。

　　比如在里面被人狂虐，积压的情绪没能宣泄，而在现实中犯罪。

　　这也有，不过那又如何？该怎么就怎样。

　　在游戏之外做的事，就得付出代价。

　　堵不如疏，一旦有了这种游戏，多了选择，便几乎不会有人再选择更坏的那种。

　　这种游戏诞生后，配合绝对的阻止犯罪的技术，终于缔造了超级和谐社会。

　　所有人被迫“进化出”切换黑暗面的能力。

　　平日里，人人都笑脸以待，脏话都不说。

　　相互间若有间隙或仇怨，越好同时排位游戏就行了。

　　这种对于地球人而言，近乎于不可思议的欲望控制能力，是漫长的时间进化出来的。

　　同样的模式放到地球，未必就管用。

　　“所有人都是一体两面，孤阴不生，孤阳不长。通过允许犯罪来减少犯罪，社会越和谐，游戏里就越黑暗，反过来，游戏里越黑暗，就会给社会带来更大的和谐。”

　　“高等文明的社会掌控力，还真是厉害啊。”

　　白歌内心感慨着，同时也知道为何等离子的记忆中，没有这种游戏。

　　因为作为高级军官，不被允许参与这种游戏，他本身就有合法的施暴权，实战训练什么的多得是。

　　官方制作克隆人大军给他们当对手，过程比这种小打小闹刺激多了。

　　也就是说，军人的这种游戏更高级，就是战争和特训。

　　和军方的实战特训相比，这游戏简直小儿科，等离子从小被训练，就没有接触过这种低级游戏。

　　不过可惜的是，这种记忆转移到克隆体的技术，只能短程进行，经常进行远航的军人们，是无法利用这种技术“复活”的。

　　刺激到顶点的星际战争中，还想死前将记忆传回本体？不可能的。

　　各种引力波干扰，力场影响，时空膨胀等等因素，以及离大后方超大尺度的距离，都让这种“替身法”无法运用到出征的士兵身上。

　　“嗯？快结束了。”男子一挥手，身前出现一个三维投影，显示着里面的画面。

　　他不停地切换地区，右上角显示着存活人数：72。

　　这个人数在不停地下降，因为千万机器人的包围圈已经缩小到仅有几平方公里的范围了。

　　各种血腥、残酷的场面越发激烈。

　　死了就真的死了，至少对处于这里的身体而言，是这样的。

　　痛苦所带来的激素和濒死带来的大恐怖，全都是真实的。

　　这游戏没有紧急退出的选项，想离开这种紧张刺激的游戏，就只有死掉。

　　所有人都是自愿参加，为了心中的黑暗面，在里面坐着现实无法做的事。

　　半人娘看着这么残忍的画面，忍不住捂住脸喊道：“啊！我不能看的！我什么都没看到！”

　　白歌却是一脸呆萌，敲打着自己，看的津津有味。

　　很快，人都死光了，游戏结束。

　　男子笑着操作着什么，似乎在控制那些机器人打扫战争，准备下一局。

　　他是管理员，运行整个占地五十万平方公里的盆地，便是他的工作。

　　这时，一名游戏参与者，突然传讯给男子。

　　“嗯？有事吗？”男子接通问道。

　　通讯那头的参与者说道：“为什么把我踢了？”

　　“哦？是你啊，太沉迷了吗？你没察觉自己今天的免费身体已经用完了吗？”男子说道。

　　参与者说道：“一百具免费身体，我明明才消耗了七十个而已。”

　　“但是昨天你玩了一百三十局啊，每次都透支第二天的份额，还有很多人像你这样，我很难管理的。”男子笑道。

　　参与者却还是说道：“帮帮忙吧，我们都这么熟了，今天实在是有个家伙太过分了，我一定要赢回来！”

　　男子说道：“你每次都这么说。”

　　“不！你不知道，这回是真的太过分了！”参与者有些急道，但瞬间又恢复了情绪。

　　男子好奇道：“到底是什么事？”

　　参与者挂着笑脸道：“真的是非常过分的事情，我被一个男人给强……”

　　“好吧给你了，这里还有半人呢……记住，只允许你透支十次。”男子打断了对方的话，并且又拨给他十具身体。

　　参与者礼貌地感谢道：“太好了，谢谢！我刚才已经跟那个家伙说好在十一区找对方，这一次，我一定要把他对我做的事，十倍还回去！”

　　“哈，但愿吧，你有多弱我是知道的。”男子笑道。

　　但对方已经挂断了，显然迫不及待开始了下一局。

　　男子一笑，准备再来解决半人的问题，结果一扭头，发现白歌已经不见了。

　　此时，白歌竟然不知何时，已经带着半人娘，潜入了被力场锁死的真人游戏中。

　　他心中笑道：“早说有无法地带啊，在这里做什么，都不会被发现吧？”

　　铃铛说道：“我已经检测了，盆地内没有太尖端的监控装置，因为这里是无法地带，所以外界严密的高科技检测手段，在这里统统没有。只是每十平方公里，有一个传感探测器，而刚才那个人使用时，我已经看穿了，不是什么技术含量太高的东西，我能进行数据欺诈。”

　　白歌笑道：“克隆身体，哪怕具有真正公民的记忆，在这里也没有人权，这里无论发生什么，对外界都无意义。”

　　“但你想从这里获得情报，也是很难的，毕竟九成的玩家是无产者，他们根本什么都不知道。如果运气不好，可能整局游戏里，都是些小角色，没人知道科研中心在哪。”铃铛道。

　　白歌笑道：“把这种方法，通知所有跟我一起潜入进来的超越者，我运气不好不要紧，不可能三千多人运气都不好吧？”

　　“这种犯罪地带天堂星到处都是，三千八百人在不同的场地里寻找，总会找到那些知道科研中心位置的家伙。”

　　“那些身居高位者，整天维持着和谐模式生活，憋也憋死了吧？这种游戏里，一定有他们的！”

　　……


第三百二十七章 折磨王

　　撒迪奥人的克隆之躯是随机投放的。

　　玩家往往就直接从路边，或是草地里醒来，有的运气好直接出现在建筑中，就能获得一大堆材料。

　　作为高等文明，撒迪奥人哪怕是米虫，也有着远高于地球人的知识量。

　　几乎每个人都可以用简单的材料，制作出杀伤力巨大的东西。

　　所以在建筑中，出现完好的高科武器是极度稀少的，运气好的人捡到一把，在前期是拥有巨大优势的。

　　同时段，更多的人可能只捡到一些零件或材料，还要自己动手做成陷阱或原始的武器。

　　可想而知，一些高手好不容易手搓了一把简陋的电磁弹射弩，结果就看到别人带着崭新的电浆浮游炮，会有多绝望。

　　运气是相当重要的东西，也正是因此才有魅力。

　　或许米虫们知识量、动手能力、经验之类的，都不如精英们，但不要紧。

　　说不定下次运气好，醒来就看到旁边躺着一部力场武器，力场开着，一定范围内，所有分子都可以操控。

　　那么无论在社会上多牛的人，也会在这游戏里被米虫们欺负。

　　无论有多废材，也总有机会能在这游戏里欺负别人。

　　不过，如果有人开挂，那就另当别论了。

　　这游戏是百分百杜绝任何外力干涉的，不过白歌却是个BUG。

　　“这是哪啊？”被带进来的半人娘惊讶道。

　　白歌看向她，之所以随手将其带进来，是因为把她留在外面，就会告诉管理员自己凭空消失了。

　　为防止节外生枝，白歌干脆带她一起进来。

　　给外面的管理员一种两个半人默默离开了的假象。

　　“你叫什么名字？”白歌问道。

　　半人娘眨眼道：“肚肚。”

　　“总算有个正常的名字了……你想要自由吗？”白歌说道。

　　然而半人娘却歪头道：“我很自由啊。”

　　“……”白歌无语，随后说道：“算了，既然当宠物这么开心，那就继续当着吧。现在我会送你去一个地方，你先到那里玩着吧。”

　　肚肚问道：“之后你会送我回家吗？”

　　白歌笑道：“会的，如果你还有家的话。”

　　说完，他让铃铛将其跃迁，送入了数十光年外隐藏的主力舰队处，以免碍事。

　　只剩自己后，他简单地使用了一个变形术，化为了等离子的样子。

　　这里是无法地带，没有那么多复杂的监控系统，有铃铛帮他欺骗观战系统就足够了。

　　可以说他在这干什么都不会被发现。

　　一个瞬移，白歌来到了距离他最近的一个人附近。

　　看起来像个别具艺术风格的乡野别墅，白歌很清楚里面有人，直接大摇大摆地走进了院子。

　　他刚进院子，屋子里的撒迪奥人就发现了他。

　　“刚开始就遇到人了吗？可惜是个男人，正好捡到一把镭射手炮，他进来就射死他！”

　　只见屋里的人偷看着外面，兴奋地等白歌进去。

　　然而白歌嘴角微笑，一边走来时，竟然从脑后飞出数十把合金刀锋，环绕着飞舞。

　　屋里的人顿时愣了，暗道：“电磁力动能武器？这种款式的没见过啊……新版武器吗？不行……说不定会同归于尽，如果这种武器有自动格挡功能，我可能还会被反杀。”

　　“还好，我还捡了麻醉毒剂。”

　　屋里的人顿时改变主意了，只见他立刻从怀里找出搜刮的水瓶，放到进门没多远的地方，随后注射了毒剂。

　　做完这一步，他急忙躲进了柜子里，等待着对方喝下这瓶毒水。

　　老套路了，这个游戏中后期捡到的食物和水，不到万不得已，几乎是不敢吃喝的。

　　因为所有人都知道，它可能被下了毒。

　　如果只是麻醉的毒倒还好，能带到隐蔽的地方再用，但如果是致死毒，只能下局再来了。

　　不过，现在这是游戏刚开始的阶段，这个时候捡到的东西，基本是安全的，除非运气奇差。

　　此刻，躲藏起来的人正暗笑道：“没想到吧……开局三分钟就有毒水！”

　　他暗中观察着白歌走进房间，只见白歌低头看着地上的水，说了一句。

　　“这也太明显了吧？”

　　“呃？”柜子里的人一怔，紧了紧手中的镭射手炮。

　　尽管如此说了，但白歌还是将水捡起来，一口喝掉。

　　柜子里的人松了口气暗道：“貌似是个老手，但果然还是不相信开局三分钟就喝到毒水。”

　　“倒下吧！倒下你的电磁武器就是我的了。”

　　然而白歌并没有倒下，品尝了一下味道后，评价道：“味道还不错。”

　　“这家伙，体质这么好吗？如果是我，一秒钟就倒下了吧？”柜子里的人皱眉道。

　　这时，白歌走向了柜子，伸手想要打开。

　　柜子里的人一惊，急忙抬枪就射。

　　门被打开，一道镭射窜出，消失在白歌的胸口皮肤上。

　　那人一愣，他并没有看出任何防御装置的效果，也就是说……对方是硬抗的？

　　“不可能！你作弊！”说着，那人疯狂连射，一口气将所有能量都打光了。

　　白歌毫发无损，将其从柜子里拽出。

　　“你作弊！我不服！不服啊！”那人拳打脚踢，拼命叫骂。

　　却根本撼动不了白歌的力气，只能任由着被白歌拖拽出去。

　　“什么嘛，你是个免费玩家吧？”白歌一看这人处理出乎意料事情的应急反应，就知道不是什么大人物了。

　　估摸着，只是玩免费身体的无产者玩家，这样一来，对方就根本不可能知道科研中心的事。

　　“免费玩家又怎么了？就算花钱购买的身体，也一样是根据现实身体素质来的。凭什么身体强度可以差距这么大？不可能的，就算是执政官身体也不可能这么强的！”那人不服气道。

　　白歌一笑，有钱人可以把自己基因强化到很强，这样玩这款游戏时，克隆的替身也会很强。

　　不过也仅此而已，人体的极限在那里，顶多比普通的撒迪奥人强个几倍，再怎么样也是绝对不可能肉身硬抗镭射武器的。

　　白歌笑道：“这游戏能作弊吗？”

　　那人一愣，确实，几百年来，这游戏也没听说过有人能作弊。

　　“不是作弊的话，难道……你是特殊用户？”说完这个猜测，那人更激动了，似乎这是比作弊还要不可接受的事情。

　　“无耻！竟然有特殊用户？这怎么可以？这不公平！”那人骂道。

　　白歌摇摇头，这种反应，很明显是外面那种靠文明超高生产力养活的那种人。

　　尽管已经猜到对方是免费玩家，但为防万一，还是扫了一遍记忆。

　　“果然是个米虫啊。别吵了，我也不是特殊用户。”白歌说道。

　　“真的？这么说是新装备了？我运气好也能捡到？”那人问道。

　　白歌敷衍道：“嗯。”

　　那人顿时消停了，因为这款游戏之所以深受青睐，正是在于它的无法无天，和哪怕执政官来玩，也没有特权，运气不好一样被吊打。

　　作为一个每天都要在这里释放黑暗面的无贡献者，无法忍受这么伟大的游戏也遵循着外面的秩序。

　　因此他宁愿相信新装备这种错漏百出的说法。一想着自己以后也有机会捡到这种可怕装备，便不再嚷嚷着不公平了。

　　此时，白歌已经对他没兴趣了，心念一动，操控着合金刀锋，扭曲成环，扣在了那人脖子上。

　　就这么拖拽着他，走出房子。

　　那人根本不可能解开脖子上的环，随着合金环跟着白歌飞走，脖子被扣住的那人，就只能快步迈着腿，昂着脖子跟着跑。

　　“完蛋了……这家伙竟然不杀死我……”那人心里一凉。

　　在这个游戏里，所有人的黑暗面都爆发出来，被杀死只是最轻的。

　　死亡就自动退出游戏了，除此之外，没有任何退出的方式。

　　作为一名被虐无数次的老玩家，这人知道，如果被活捉，那肯定意味着对方不想他那么轻松地死去。

　　那下场，定然是极惨的，这种事他经历过无数次了。

　　“你……你……你要对我做什么？快杀了我！”那人愤怒道。

　　白歌冷笑，杀了他，这人就回到本体了，届时肯定会举报他的。

　　现在他在这个犯罪盆地里，无法无天，就连管理员都被铃铛所蒙蔽，而看不到里面的真实情况。

　　既如此，白歌怎么可能让人把里面的情报送出去？

　　只要见到他的人不死掉，外面的人就永远不知道白歌在这里到处抓人。

　　“想死？不存在的。”白歌漠然道。

　　那人一听这话，心顿时就凉了。

　　“完蛋了……他果然是个‘折磨王’型的玩家……”

　　……


第三百二十八章 楼娘化捕捉

　　一座充满了科幻感的城市里，一名老者站在一片枪林之前，露出笑容。

　　那老者看起来年纪很大，和蔼可亲，可却浑身是血，身上背着一台力场发生器。

　　利用这个武器，他可以隔空移物，甚至拆分物体，分子重组。

　　是所有折磨王型的玩家眼中的神器。

　　此时他眼前的枪林，共有三十二根，斜插在地。

　　每一杆金属长枪上，都插着一个人。

　　三十二个人，被贯穿直肠，枪头从口中穿出，呻吟着竟然没有一个死去。

　　只见那老者和蔼地笑着：“感觉如何？虽然只是一台最低级的小型力场武器，但在我精湛的技术下，它已经被改造地不亚于军方的单兵力场了，可以入微到原子级别。以我娴熟的操作技巧，别说身体被贯穿，就算是改变你们的基因，你们也不会死的。”

　　“这局游戏才开始没多久，预计还可以玩三天左右。”

　　“你们好好享受这三天吧。”

　　被穿刺的三十二人听了，痛苦地流泪，疯狂地乱动，似乎想这样弄死自己。

　　然而可惜，他们想死都难。

　　“滴滴滴。”

　　突然，一个警报器响起。老者眉头一挑。

　　“唔，又有人进入这座城市了呢，来吧，越多越好……”他笑着，一点也不怕，就这么大摇大摆地在这等着。

　　然而，等了一小会儿，他听到了不寻常的动静。

　　“咚咚咚咚……”声音有小到大，越来越接近，不绝于耳。

　　仿佛是万马奔腾，亦或者是大军出征。

　　他低头看向地面，一些沙石都在震动。

　　有抬头看了看穿刺枪林，那枪尖儿也在不断晃动。

　　“怎么回事？”

　　“机器人大军吗？不是这个动静啊，而且还早呢。”

　　“玩家是不可能组成大军的吧？”老者一头雾水，点开自己制作，并遍布城市的探测器屏幕。

　　只见屏幕上显示了一副奇景。

　　那是漫山遍野，密密麻麻的人在朝着这座城市而来。

　　全都是从一个方向来的，每个人脖子都被扣着一个合金环。

　　合金环飞得太快了，被拴住的人被迫狂奔，双腿疯狂摆动。

　　还有很多人似乎长途跋涉了太久，体力耗尽，口干舌燥地任由合金环拖拽着。

　　很多人被拖拽的奄奄一息，但就是不死。

　　明显每个人的体内，都被注入了大量的微观医疗机器人，以保障他们的存活。

　　老者一愣，急忙拉伸镜头，让镜头不断升高。

　　就见城市外的平原上，乌压压一大片，全是人！

　　所有人都在奔跑着，或在地上拖拉，肩并肩相互拥挤。

　　连绵数公里！一直到平原的尽头都是这样的人！

　　尽管老者觉得来送素材的人越多越好，但这人也太多了。

　　无数人奔跑的声音震天动地，场面蔚为壮观。

　　“什么？这是有人操控金属环抓捕了这么多人？逼迫他们长跑？”

　　“开玩笑吧？谁干的？这……这才开局半个小时！”

　　老者错愕不已，实在是场面太大了，粗略一算，起码有二十万人！

　　一局游戏，五十万平方公里内，总共才两三百万人。

　　开局半小时，活捉了十分之一的玩家，怎么办到的？

　　“只抓不杀，这明显是折磨王型玩家。而且是高手！可以用极少的材料改造出超大范围力场发生器的高手。”

　　老者面色凝重，他本人就是个折磨王型玩家，可最高纪录也才折磨死一千人而已。

　　却没想到，他排到一个更狠的家伙。

　　二十万人啊，哪怕给他三天三夜，见都见不到二十万人，更何谈抓？

　　要知道五十万平方公里是极大的，两百万人分散各地，前期相遇都难。

　　“这是满地图地抓人啊！”

　　“可是，半个小时怎么可能？”

　　老者百思不得其解，但不妨碍他意识到背后之人的恐怖。

　　“终于轮到我了吗？不……我不能被抓！可是……难道要自杀吗？”

　　作为一名从少年玩到老年的资深“折磨王”，人送外号穿刺公，虽然也经常倒霉会被人弄死，但被活捉是不可能的，大部分时候都是横着走的。

　　被他折磨的玩家越来越多后，名气早已传开，很多人发现自己又排到他后，二话不说就自杀了。

　　哪怕觉得自己装备更好，也不敢报仇，实在是心里有阴影了。

　　而如今，他连对方的面都没见到，就要先认怂地自杀吗？

　　“不！起码也要见识一下再说！我可是穿刺公啊。”

　　老者呢喃着，然而刚说完，就听到一声清脆的“咔”。

　　他猛地一摸脖子，赫然一个合金环就已经扣在他脖子上了。

　　“诶？”老者大惊，急忙操控着力场想要分解合金环。

　　然而它却发现，这竟是费米级合金。

　　“开什么玩笑！这游戏里最高的材料也才纳米级，这么简陋的条件下，我费尽千辛万苦才能勉强弄出皮米级材料。费米级可是运用在星际战舰上的材料，竟然有人在这里做出来了？”

　　刚反应到这一点，他的力场武器就碎了，乃是被一拳头打成了粉末。

　　只见一名男子一脸衰气的顶着勺子出现在他身旁，正是白歌。

　　“开什么玩笑……抓了二十三万人竟然没有一个知道科研中心的……”白歌很是无奈地抬起头。

　　随着他抓的人越来越多，被他控制拖拽的队伍就越来越壮大。

　　当人数破万时，走到哪里都漫山遍野全是人，动静极大。

　　暗处的人看到这一幕，除非是新人，否则是个人都知道有“折磨王”来了。

　　而且是超级折磨王。

　　有过各种惨痛经历的人，统统吓破了胆子。

　　很多精明的家伙果断想自杀，可都被铃铛提前阻挠，最终被白歌逮到加入长跑大军。

　　有铃铛配合，白歌的抓人效率极高，五十万平方公里内，没有哪里是铃铛看不到的地方。

　　实际上，他这半小时，可以抓光全地图的几百万人。

　　之所以只抓了二十三万，是因为有铃铛筛选，能通过行为观察分辨出更有可能是社会精英的一批人。

　　然而，白歌足足抓了二十多万，硬是一个知道科研中心的都没有。

　　“这个老头看起来挺厉害的，我看了很多人的记忆里都有他，总是能用简单的材料制作出高级的武器，希望应该很大。”白歌快速地读取穿刺公的记忆。

　　不过，白歌再一次失望了。

　　“啧，高级工程师，竟然都不知道科研中心？而且所有顶尖科学家的名单都是绝密……这方法是不是有问题啊……铃铛。”白歌继续飞着，一旁的资深折磨王则大喊大叫地被拖拽着走。

　　铃铛说道：“比起你以半人的姿态，在外界无头绪地寻找，在这里起码你可以随意读取记忆。方法本身是没有问题的……”

　　“只是，玩这种游戏的大部分人，都不知道科研中心在哪。运气不好的话，很可能整局游戏里都没人知道。”

　　白歌无语道：“时间不多了，莫非真要用灭绝文书么……其实我挺看好这个文明的。”

　　直接灭绝撒迪奥人，是最后不得已的办法，撒迪奥文明的潜力可比帝国高多了。

　　“不……就在刚才，我已经知道科研中心的位置了。”铃铛道。

　　“嗯？是这个穿刺公？可你共享给我的记忆里并没有啊……”白歌看向一旁陪跑的穿刺公。

　　然而铃铛道：“不，是超越者赤烟，他刚才在562号游戏区抓到了一名顶尖科学家。那科学家偶尔才玩这游戏发泄，正好被赤烟救了。”

　　“救了？”白歌奇怪道。

　　铃铛道：“是的，那科学家进入游戏后，被一个折磨王逮到，改造成了动物被当坐骑。赤烟也有我全图指引，很快找到那个折磨王，可惜那个折磨王并不是科学家，反而被骑得坐骑才是……”

　　顶级科学家未必在这里能横着走，所谓折磨王，通常也是运气王，总是能找到强大的武器，或者关键性的材料和工具。

　　没有材料和工具，再牛逼的科学家进来也是被虐。

　　“……”白歌先是无语，毕竟超越者们跟他用的是同样的方法，只是分别在不同的区。

　　因为个人实力的问题，他们的效率都没有白歌高。

　　白歌抓了二十多万人，很多超越者才抓到几千人而已。

　　但是，偏偏超越者找到了，这也是运气啊。

　　得亏这次行动有三千八百名超越者一起，白歌找不到没关系，有任何一个超越者找到就够了。

　　“位置发给我……我直接跃迁过去，用机械公敌破坏它，那个科研中心也就跑不掉了。”白歌说道。

　　铃铛说道：“机械公敌眼睛只能破坏整体，科研中心内部的大量设施都不会有影响。而且根据情报，科研中心是建筑，一旦有必要，科学家们会遗弃科研中心，自己通过量子隐形传输逃离。”

　　白歌眼睛一眯道：“机械公敌不保险的话……楼娘之光呢？”

　　“科研中心是栋建筑，我们直接用楼娘之光，是可以将其锁进楼娘的异空间内吧？”

　　铃铛说道：“其实你时间够的话，整个天堂星也能变为楼娘。”

　　“但问题是时间不够，等我给楼娘之光充上足够多的能量，地球早没了。”白歌说道。

　　铃铛说道：“不过等得到第五阶科技，并解决了地球的困局后，你时间就够了。”

　　……


第三百二十九章 物理飞升

　　楼娘之光会寄宿在附近能量最集中，能级最狂暴的地方。

　　每秒吸收目标百分之一的能量。

　　也就是说，只要白歌刻意地为楼娘供应，比如手搓恒星以创世能级释放出去，楼娘之光便可以在一百秒内吸取干净。

　　耀斑轰炸这一招，早已不是耀斑轰炸了，被放大了四亿多倍。

　　意味着以白歌来供应的话，楼娘之光每秒能吸收的能量数值也比寄宿在恒星里高了四亿多倍。

　　只需要吸收一百秒，转化一个小小的科研中心，是轻而易举的。

　　很快白歌就喂养了两分钟的楼娘之光，并将其困在脑洞。

　　“还剩不到十分钟，立即行动。”

　　白歌拖着二十万撒迪奥人交给铃铛看管，自己变回了半人的样子。

　　他还必须靠近科研中心，在此之前，他依旧不可暴露。

　　“立刻让所有超越者去往各自最近的行政中心和军事中心待命，在我攻击科研中心的同时，尽可能摧毁天堂星的反应部门。”

　　很快，三千八百名超越者都默默离开了游戏区，赶往最近的关键部门或基地。

　　收集科研中心的情报时，也早已顺带得到了其他部门的情报。

　　为了防止行动开始前引起警惕，抓的人都被他们弄晕了藏起来。

　　一分钟后，白歌跃迁到了数百万公里外的科研中心附近。

　　跃迁是不可能过于精确的，而使用楼娘之光的话，白歌也不用非得贴近科研中心。

　　此时，只见他走在城市里，朝着城市中心而去。

　　这是天堂星的科学之城，居住着无数的科学家和工程师，乃至于社会学者。

　　类似的科学之城很多，但唯有白歌来到的这一个，才有最高科学机关。

　　该情报鲜有人知。

　　那拥有着整个文明尖端技术知识的地方，便是城市中心，那座悬浮于地表的球状建筑。

　　球状建筑直径仅有十公里，悬浮于两千米的高空，本身就是个白色光球，绚烂的蓝色光影从两极射出。

　　蓝光被力场束缚在六万米内，一左一右形成龙须般飘摇的两道螺旋扭曲光影。

　　“脉冲星……”白歌一眼就认出来了。

　　但这并不是一颗真正的脉冲星，其仅有小部分是中子星物质，大部分还只是合金。

　　根据情报，技术达到第五阶段，拥有质能转化后，他们可以轻松地雕琢中子星物质了。

　　再也不用像过去那样，使用束缚场的方式带着中子星。

　　而是直接将中子星掏空，仅保留一点点中子星的特性，其余大部分换成他们想要的材料。

　　变成中子星建筑，或中子星要塞。

　　中子星要塞中，拥有大量的新型材料机械，其耐久数以千亿年，可以说直到宇宙毁灭，它都不会因为单纯的时间下衰变而损坏。

　　这是当掌握统一场，可以影响基本粒子后所衍生的超级材料，也才刚刚研发出来没多久。

　　它可以在系统控制下，改变自己，形成任何物质。即能以纯氢的形态示人，又能以纯铁的形态示人，亦或者形成复杂的合金，甚至是复杂生物质细胞的人体。

　　这种材料被称为统一材料，它本身，即是所有元素，也可以是一切分子宏观物质。不稳定的时候，它就是一堆混乱的基本粒子，稳定的时候，它是万物。

　　在研发出这种材料后，所有的科学家，进行了一项伟大工程。

　　物理飞升。

　　科学家们抛弃了过去的、脆弱的、传统的身体，将自己的思维传输到统一材料的系统内，使这种哲学上能够叫做混沌物质的东西，成为科学家们的身体。

　　以此，获得了真正的永生之躯，它远比寄宿在单纯的计算机数据中要强大的多。

　　这样的个体除了大撕裂或真空衰变这种时空结构的打击以外，几乎不可能被毁灭。

　　纵然银河爆炸，他们也不会有事。

　　当然，思维模式还是自己，并非是人格与机械性完美结合的那种智能生命。加速思考和超强处理能力，都是依靠将身体的一部分变为相关功能的装置，相当于根据需求编辑身体器官。

　　“还好我没有冲动，否则遗祸无穷。”白歌牵着肚肚的手，默默靠近科研中心。

　　身体就是文明最高的生产工具，思维就是文明最顶尖的知识者。

　　如此组合，意味着只要有一个这样的物理飞升者存活，撒迪奥文明便不会毁灭。

　　身体就是最好的工具，只要知识探索不断进步，反复更新自己身体的创造力，就根本不再需要星球、战舰之类的累赘。

　　物理飞升者，几乎接近白歌与铃铛的这种组合了。

　　永生，近乎不死，机动力又高，生产力逆天，这样的对手若是逃掉，地球永无宁日。

　　“止步！”就在白歌距离科研中心还剩一百公里的时候，一名守卫出现，拦住了白歌。

　　显然，不是什么人都可以接近科研中心的，这里是最高科学机关。

　　当然，因为科学之城里的住户们，也几乎家家都养半人，所以该守卫并没有对这里出现一个傻洛而警惕什么的。

　　只当是有半人傻乎乎地靠近了，类似的事情，以前也时有发生。

　　“前方是重要部门，没有权限不得接近。”守卫说着，一般这个时候，半人们就会听话地退去。

　　然而白歌却一边敲着勺子，一边呆萌道：“你们有国歌吗？”

　　“诶？”守卫一怔，随后无奈地看着白歌，更加认为这是一只傻洛，说话没头没尾的。

　　可紧接着，白歌突然暴起，周围空气炸出音爆，朝着科研中心飞去。

　　守卫大惊，洛的速度怎么会这么快？

　　与此同时，他按下了警报，并也想飞起来追去。

　　可是，他发现自己的飞行装置坏掉了，不仅如此，隐藏在周围本该会自动攻击的防御系统，也出现了故障。

　　“能量武器和力场武器的关键公式都错了，怎么会？这么重要的公式怎么会是错误的？”哪怕是守卫，也有着惊人的知识量，他立刻就发现记忆中与所有装置记载的一些公式，是错误的，并立刻演算出正确的公式。

　　同样的行为，也出现在整个文明的各地，作为超越帝国的高等文明，他们发现错误与纠正错误的速度极快。

　　然而哪怕再快，也是需要时间的，这足以让白歌安全地到达科研中心旁。

　　不能小看这一段仅有百公里的路程，其暗中布置了无数的武器，任何非权限闯入者都会被消灭。

　　因为这些武器暗中隐藏，白歌哪怕用机械公敌破坏了表面的一些武器，也至少有数以千计的武器会在半路中出现拦截。

　　所以白歌提前准备了一张纸，交给了最后一个被抓的穿刺公。

　　由铃铛逼迫他写下运用在武器领域的几个关键性公式，并故意在其中一些地方写错。

　　越是折磨王，就越怕比自己更狠的折磨王，因为刚刚被抓，而不清楚白歌的意图，自己有着无数折磨方式的穿刺公，自动脑补了无数可能受到的折磨。

　　此刻他只想赶紧死掉，相比起来，写几个公式没什么好拒绝的。

　　以此，白歌靠着数学工具的错误，而激发了短暂的武器失效，安全逼近了那颗中子星要塞。

　　不过代价也很明显，穿刺公会被感染七罪宗模因，并传染给其他人，想来只要几分钟，游戏区里困在一起的二十多万人，就会统统激发出某个原罪。

　　暂时还不知道这个原罪是什么，白歌就先一步被中子星要塞的恐怖引力给拉扯过去了。

　　因为力场失效，导致中子星的引力失控。

　　不仅仅是白歌，方圆数十万公里的物质都开始被这股引力牵引，飞向中子星要塞。

　　“轰！”

　　第一个会撞上去的是白歌，如果他还是人体，无处不在的脉冲会贯穿他的身体，影响着他的思考。

　　这会使得他变得异常迟钝，超强的引力也会将他的身体物质压缩成中子。

　　不过这种情况，他早已预料了，早在暴起飞行时，他就为防万一，变成了光。

　　此刻撞上去的，其实是光人白歌，撞上去的同时，他把楼娘之光也从脑洞放出。

　　霎时间，两道光在中子星要塞上形成分叉。

　　一道光划了个弧线远离了中子星，另一道光直截了当的撞上去，并瞬间覆盖了中子星要塞的表面。

　　毫无疑问，这么近的距离，哪怕楼娘之光有别的目标，也会优先考虑眼前宏伟的中子星要塞。

　　更何况，中子星的引力在这个时候还加了把火，硬要拉扯着楼娘之光撞上自己。

　　楼娘之光也就不再矜持，直接开始转化中子星要塞。

　　白歌逃逸到几百公里外，回头看向中子星要塞，发现它已经不见了。

　　楼娘之光转化目标连一秒钟都不到，取而代之的，是一名白色头发的撒迪奥少女，仅有一米二。

　　不过中子星要塞的引力场还延迟存在着，物质突然消失或离去，其引力场是不会同步消失的，那是时空的“凹陷”，需要一定时间的延迟才会恢复到太空的平均程度。

　　引力越大的东西消失，其延迟的时间也就越长。

　　此刻，整个城市的地基已经被破坏了，延迟存在的引力场不断削弱的时间里，无数建筑、载具、生物，都滑向那名新出现的楼娘。

　　之所以是滑的，乃是在于天堂星的引力太大了，公式错误导致的短暂力场失效，影响可是波及整个文明。

　　天堂星的超庞大质量，开始体现它真正的威力，大地的重力正不断飙涨！

　　如果调节环境的力场再不恢复，所有人都会被脚下的天堂星“压死”。

　　好在，纠错机制极强的撒迪奥文明，在短暂时间里完成了公式重演。

　　维持这一切的力场再次运行，保障了天堂星的稳定。

　　不过中子星要塞的引力场，却依旧存在，因为维持中子星强大引力的装置，随着整个要塞的消失，而去往了楼娘空间。

　　看着无数物质砸向自己的壮丽场景，那名白发楼娘根本就是在发呆，似乎是在欣赏这万物奔腾的场面。

　　随后她伸出了双手，环视一圈，似乎在迎接它们。

　　“轰轰轰轰轰！”楼娘被瞬间淹没，无数物质堆积在她身上砸成了一座小山。

　　但是这些物质不知何时成了白色，形成了雪白的小山。

　　“这是什么？”白歌没看懂这能力。

　　紧接着铃铛就说道：“糖……她把砸过来的所有东西，都变成了冰糖。”

　　……


第三百三十章 我是你爸爸

　　撒迪奥人很接近地球人，他们也是需要摄取糖分的。

　　该文明有一种雪糖，比地球的冰糖更加纯白亮眼，正是此刻堆积在楼娘身上的那种。

　　楼娘之光显然在转化楼娘时，是以目标建筑的缔造者种族为原型的，因此新出现的楼娘形象，正是撒迪奥人。

　　相貌异常精致，就连发型都完美对称。

　　其特殊能力，也非常显眼：将物质变成糖。

　　这能力乍一看很荒谬，实际上却相当可怕，几乎相当于抹杀了。

　　“我算了一下，转化前的物质，与转化后的糖，其质子数一样。虽然我没有精确测量，但应该是完全相等的。”铃铛道。

　　白歌点头道：“相当于等价交换，只是不知道强制交换的范围和条件是什么。”

　　“但无论如何，我们还没得到那些知识呢，行动并没有结束。”铃铛道。

　　“我当然知道，接下来只需要解决这个楼娘就好了。”白歌笑道。

　　铃铛说道：“要快，楼娘刚出生时，都是懵懂的，不过越强的楼娘，学习速度越快，必须在她搞懂自己的处境之前，忽悠住她！”

　　新出现的楼娘貌似很强，使用暴力是最蠢的选择。

　　“用信任药水吧，这个时候不可以节省。”白歌当即变回人体，喝下了一瓶药水。

　　然而与此同时，反应速度极快的撒迪奥军部，也终于有所行动了。

　　“公式已经全部纠正，这能力……我们是被数据入侵了吗？”

　　“先不要管这个，科研中心找到没有？”

　　“没有，科研中心失踪了！三位大人也全都失踪！”

　　“糟糕了，这到底是什么技术？中子星要塞凭空消失，原地出现一名少女，这也太科幻了！”军事统帅焦头烂额，被这突然的打击搞懵了。

　　他不知道白歌是怎么做到的，也不知道那少女又是代表什么。

　　不仅仅是科研中心出了问题，几乎同时，其他地方也遭受了打击。

　　数千名半人突然“叛乱”，袭击了各大城市中心。

　　虽然表现出来的技术并没有白歌这里可怕，但也带来更多麻烦。

　　不过，冷静下来的军事统帅，当即决定，先不考虑营救一些大人物。

　　“不要顾及主星了，时刻准备大撕裂！”

　　“现在轰杀目标，使用行星大炮！”

　　环绕天堂星的某个灰色岩石行星，突然脱离轨道。

　　上面撑开一个直径一千公里的庞大豁口，朝向科技之城。

　　蔚为壮观的超大高能粒子炮，就这么对着自己的主星，来了一发。

　　最最重要的科研中心都失踪了，事情已经严重到了极点，自然不会在意城里还剩下的普通科学家们。

　　这一炮，足以贯穿天堂星，将弹道上的一切都抹掉。

　　科研中心的消失，三大科学界大佬的失踪，都足以让撒迪奥文明发疯。

　　百无禁忌，此时此刻，几乎所有人都可以被放弃！

　　不过，在开炮的同时，他们还是象征性地通知了很多大人物，至于那些大人物能不能逃离，就要看运气了。

　　行星大炮，已然发射。

　　“主宰小心！超高能粒子炮足以泯灭你！”铃铛的一些分身已经不躲了，早在之前暴露时，就干脆地现身时刻监视周围。

　　一方面为白歌处理掉一些普通攻击，一方面提防着敌人发动超级武器。

　　有等离子的记忆，她和白歌都很清楚，天上的“月亮”，实际上都是武器。

　　铃铛当然派出了很多小分身冲到两百万公里的高空去监控它们。

　　此刻行星大炮发射了，被铃铛提前察觉。

　　然而再怎么提前，高能粒子炮作为一种亚光速打击武器，速度极度接近于光速，当看到它时，就会被击中。

　　也就是说，当铃铛察觉到粒子流时，其已经到达了距离白歌两百万公里的地方。

　　离击中白歌，还差六秒。

　　这个时间白歌足以逃跑，但是现在，他还得解决楼娘。

　　只见白歌一咬牙，以最快地速度扑向楼娘。

　　楼娘刚从糖山里跳出来，嘴里塞满了白色的糖浆或是糖渣，结果就看到白歌冲到眼前。

　　来势汹汹。

　　当即露出好奇的眼神，然后抬起了双手。

　　很显然，之前她将所有砸来的东西变成糖时，也做了这么一个动作。

　　白歌顿时瞳孔一缩，他要是变成了糖，还能活吗？这个问题他不想以身试验。

　　只见他扑过去的半空中，抢在楼娘把手彻底抬高之前，大喊了一声。

　　“先别动手！我是你爸爸！”

　　“唔……”楼娘的双手顿时停滞了，惊讶地盯着白歌。

　　紧接着，白歌落到她面前，心中松了口气：“看来她听懂了，我有绝对语言畅通的被动，她就算没学会我的语言，也会理解我的意思。”

　　时间紧迫，白歌没有功夫发动冗长的嘴炮忽悠楼娘。

　　关键时刻，他只有一句话的机会。

　　毫无疑问，在面对刚刚诞生，尚处于懵懂状态，不知自己为何诞生的楼娘时。

　　一句我是你爸爸，是最无懈可击的谎言，配合信任药水，懵懂的楼娘几乎没有可能破解这句话的深刻信任度。

　　甚至某种意义上，白歌也确实算得上楼娘们的爸爸。

　　“嘤！”楼娘毫无警惕的被俘获了，抱在了白歌身上，如同八爪鱼般缠住他。

　　白歌一笑，带着楼娘瞬间消失。

　　“轰！”

　　恐怖的粒子流接踵而至，泯灭了一切，以亚光速直插地底，势要贯穿一切。

　　……

　　脑洞中，白歌又接到一个好消息。

　　肆虐猎户臂的九大力场，突然从追杀模式，转变为了保守模式。

　　其突然开始退却，进入了撒迪奥文明其他舰队的控制区域。

　　零杀带着最后残存的力量，向铃铛汇报了这一点，铃铛又告诉白歌。

　　作为一个科学寡头统治的文明，似乎科研中心掌握着对力场远程操控的权限。

　　其消失的瞬间，没有后续命令的力场，自动切换了作战模式，前线战场借此得到了缓和时间。

　　“只能说各有利弊吧，同样的斩首战术，若是发生在帝国，根本无伤大雅，帝国的制度可以永久保持最大执行力。”白歌叹道。

　　很快，铃铛便解析了楼娘的能力。

　　其身体强度就不说了，空间里可是有中子星物质的，这位新楼娘，单论身体，比白歌还强。

　　力量更是恐怖，哪怕中子星大部分物质都换成了其他合金，其质量也有地球那么大！

　　这是距今为止，最强的楼娘。

　　如果肉搏的话，白歌根本搞不赢她。

　　唯一能在力量上超过她的楼娘，仅有小蓝这种宇宙娘，力量可以随着白歌无上限提升。

　　“嗯，你就叫小白吧，你和小蓝正好一蓝一白。”白歌揉着她雪白的头发说道。

　　小白听了这话，不知道小蓝是谁，手不自觉紧了紧。

　　“噗！”白歌浑身一震，嘴角渗出血来。

　　小白的力量太大了，抱在她身上，白歌还算扛得住，可这一用力，便直接夹断了他的骨头，碾碎了几个内脏。

　　她好奇地抬起头，不知道白歌为何吐血。

　　白歌把血咽下去，笑道：“没事……你还有一些姐姐，你以后要听话啊。”

　　他现在也不怕小白将其变成糖了，小白每天的转化量是有限的，与自己空间内的质量相等。

　　也就是说，在体内中子星要塞不放出来的情况下，她每天都能理论上转化出约等于地球质量的糖。

　　其转化范围也是有限的，为直径十公里，正好是那颗中子星的直径。

　　这样的能力，非常厉害，但有个非常愚蠢的前提条件，那就是必须把手掌对准目标……

　　以手掌对准的方向，加上小白的判断去除掉一些不想变成糖的东西，以此锁定目标。

　　因此可以在抬手动作完成前，躲开这一招的。

　　“不过即便如此，这一招也很强啊。除非有不可破坏之类的特性，否则科学范畴内的一切物质，都可以变为糖。”白歌呢喃道。

　　铃铛道：“就算是把收容物变成糖也是可以的，不过收容物还是收容物，特性是不变的。对了，灵魂是不能变的，这能力只具备物理效应。”

　　白歌明白，收容物是物质加上特性，或者能量加上特性，或者纯概念。其物质构成，与其能力没有一毛钱关系。

　　永冻蝴蝶便成糖，它还是永冻蝴蝶，在玻爱凝聚态下，所有原子都是一样的。变成糖的瞬间又会变回凝聚态原子。

　　斩铁剑也是如此，它具有不可破坏性，所以变糖对它无效。但就算能破坏，其特性也是一样的。别说他成了冰糖剑，就算变成了球，变成了羽毛，又有什么关系呢？

　　“总之，把它当做一种单一的质能转换能力就好，某种程度上，它还不如科学的统一场厉害呢。相比起来，我还是觉得小蓝的能力更厉害，凭空造物啊。”白歌说道。

　　铃铛道：“先不要管这些了，地球的危机并没有解除。尽管九大力场退入保守模式，可帝国已经完全被打废了，就算是撒迪奥常规的舰队，也不是零杀可以阻挡的，我们的时间依旧不多，充其量缓和了一两个小时左右。”

　　白歌点点头，摸着小白的头发说道：“我不同意，你千万不可以把空间里的东西放出来，明白吗？”

　　小白眨眨眼，表示明白。

　　白歌满意道：“那么现在，把我送进去吧。”

　　他想出来时，是可以随意出来的，只要楼娘在脑洞里，白歌进入脑洞，就等于脱离了楼娘的空间。

　　至于科学上的脱离方法，根本无法实现，只知道科学的撒迪奥人，是绝对会被困在其中的。

　　铃铛说道：“根据情报，撒迪奥三大科学巨头都在科研中心里。他们也是撒迪奥文明仅有的三名物理飞升者，尽管机械公敌对他们有用，但它们可以瞬间修复自己任何损坏，不可能真正杀死他们。”

　　“我知道，灭绝文书应该也没用，他们已经超出了生物概念，也没有物理意义上的种族范畴了。”白歌凝重道。

　　“不过我未必得杀死他们……得到知识才是目的，他们逃脱不了楼娘空间，主动权在我手上。”

　　“另外，信任药水的效果还没过呢……”

　　……


第三百三十一章 文明不过一渺小之物

　　楼娘空间，都是刚刚好把建筑装进去。

　　和前几次一样，白歌直接出现在中子星要塞内部。

　　相比较于外面，内部的压力要小得多，而且一层球型的特殊材料包裹了四周，形成封闭空间。

　　此刻白歌就出现在这白茫茫一片的球状要塞内部。

　　其正中间，漂浮着一坨灰白色的物质，还在散发着余热和辐射。

　　“这是……之前力场失效而崩解的人和物？”

　　奇怪于内部的空荡，白歌很快想到，因为关键的公式错误，导致调谐中子星要塞巨大引力的力场消失，使得内部一些脆弱的人和物瞬间崩溃，在高压下成为这一坨聚变残渣。

　　超大的引力根本不是任何生物可以承受的，哪怕有单兵的生物殖装也没用，必须要有大型力场。

　　之前短暂的事故，直接让中子星要塞内的所有生物被秒杀了。

　　愚蠢的地球人或许会觉得，既然中子星如此危险，为什么要把科研中心建在里面呢？

　　事实上撒迪奥人也会觉得，正常的要塞更加危险，随意一发粒子炮就能泯灭了。

　　相比起来，中子星起码不会被粒子炮摧毁，只要能克服它的引力，藏身于内的人是绝对安全的。

　　设计这种要塞的人，根本想不到，会有凭空损坏他们力场的东西。

　　准确的说不是损坏力场，而是错改了一切科技的基石：数学。

　　“人呢？”白歌进来几秒钟了，也保持了光人形态几秒钟。

　　他视野扫荡整个要塞内部，却除了空荡还是空荡，直径将近十公里的封闭空间中，并没有他设想中的仪器或者设备。

　　“设备的承受能力应该很高，不会在之前短暂的力场失效下连渣都不剩了吧？”白歌奇怪地想道。

　　正在这时，白歌左边封闭的白色材料上，突然鼓起两个黑色的泡泡。

　　黑色泡泡不反射任何光芒，越来越大，最终停滞在直径两米的程度。

　　白歌顿时暗中戒备，与此同时，白歌右边的地方，也同样出现两个泡泡。

　　黑色的泡泡变得狭长，形成斜斜的水滴状，两者对称，在这纯白色的环境下，如同一对黑色眼眸。

　　其中一双眼睛，激射出伽马射线，使其涤荡在纯白空间中。

　　这种程度的伽马射线，不可能有杀伤力。

　　白歌一眼看穿，这是要和自己说话。

　　只见他放出一颗仙原子铃铛分身，解析了伽马射线所传递的讯息。

　　“你是量子飞升者吗？”左边的黑眼说道。

　　白歌心中微楞，他不是很懂这种物理飞升的说法，但从字面上来看，大约是以不连续的量子作为身体。

　　毫无疑问，光人化的白歌，就属于此列，光子是最典型的量子。

　　“他似乎把我误解成什么量子飞升者了。”白歌暗道。

　　铃铛道：“这很好，现在这里没有什么设备或者存储知识的容器，想得到技术，最好让他们主动给你了。”

　　“试试看吧，不是那么好忽悠的，这可是撒迪奥科学界三巨头啊……话说，还有一个呢？”

　　白歌看向左右，却没有第三对眼睛出现了。

　　想了想，他先回答道：“我不知道你们对于量子飞升者的定义，对我而言，这是光子之躯。”

　　白歌不会胡乱承认自己是什么量子飞升者的，因为太好拆穿了。

　　果然，收到白歌的话后，左边的黑眼说道：“半个量子飞升么，如果只局限于光子的话，还不如最基本的物理飞升。”

　　“或许吧，不同文明的科学道路并非完全一样的，我的科学探索与你们不同。”白歌说道。

　　“但你已经走到了我们的前面，你是否已经打破了基本力的范畴，完成了更高的生产力革新？”左边的黑眼说道。

　　白歌心中感到古怪，他刚进来，就被人拉着探讨科学探索之路了。

　　话说，这两个物理飞升者被困在这，难道就不紧张么？

　　“你是指，第三级科学吗？”白歌说道。

　　“第三级？”右边的黑眼，第一次有反应。

　　白歌坦言道：“没错，利用物质的性质变化是第一级生产力，利用宇宙的基本力是第二级生产力。而打破基本力范畴，微观到量子极限，掌握到从高维度干涉量子的方法，利用宇宙规律……便是第三级生产力了。”

　　接着，白歌将铃铛的各种推测，统统说了出来。

　　尽管那些猜想的分级，不是真正的事实。

　　可从白歌这里说出来，就充满了无与伦比的可信度。

　　霎时间，第三对眼睛终于出现了，他悬浮于高处，说道：“原来如此，你就是利用所谓第三级科学，制造出的这种无视基本力的物质吗？”

　　白歌转念一想，就知道他指的是什么。

　　时空壁垒，楼娘空间四周的墙壁，就是由一种对外界不进行任何一种基本力互动的神秘物质组成。

　　如果按照铃铛推测出来的第三级科技，却是可以解释这种时空壁垒，比如单纯地将所有量子紧密连接，通过篡改宇宙参数，使其所有的力都降到最低，低到无限趋于零，那么就可以制造出这种不与世间任何物质能量产生反应的东西了。

　　“没错，我就是利用第三级技术，制作了这样的空间，把你们与中子星要塞一起困住。”白歌说道。

　　与此同时，他观察着这三对眼睛的反应。

　　他这么说，其实就已经表面自己是他们的敌人了，同时也是在告诉他们：“你们想出去，也得看我同不同意。”

　　换成任何人，这个时候都应该问为什么要抓他们了，或者怎样才会放过他们。

　　然而，那第三对黑眼却说道：“你打破了现有物理学的极限，足可称为神级存在。拥有知识的人是值得尊敬的，我叫真空，请接收我的敬意……”

　　白歌一愣，紧接着左边的黑眼与右边的黑眼也都说道。

　　“我叫零度，请接收我的敬意。”

　　“我叫奇点，请接收我的敬意。”

　　翻译完这三个名字，白歌一脸黑线。

　　真空是时空的基态，零度是热量的最低值，奇点是熵值的最低点。

　　高等文明都流行这么取名字的，他若是叫白歌，反倒极度违和。

　　鬼使神差，他随口来了句：“我叫无限。”

　　“伟大的名字，尽管宇宙是有限的，但真理是无限的。”真空感慨道。

　　随后零度又道：“感谢你，让我们确定了所谓的物理学终点，不过是全新物理学的起点而已，你给了我们莫大的信心。”

　　白歌心理诡异极了，这三个家伙什么情况？

　　“突然被我抓到楼娘空间里来，刚才我都承认这一点了，这三个家伙就没有任何仇恨与紧迫感吗？他们应该想得到自己的被俘，对于撒迪奥文明而言，是多么不可接受的打击。”

　　“现在，却还感谢我？是因为意识到我是神级文明，从而直接放弃任何挣扎了吗？”

　　定了定神，白歌决定主动提起那个话题。

　　只见他说道：“你们已经是撒迪奥文明最后的三个人了，撒迪奥文明已然成为星空中的尘埃。即便如此，也要感谢我吗？”

　　欺负这三人无法出去，配合药水，白歌说什么他们都一定深信不疑的。

　　文明在绝望之刻，一定会爆发出惊人的求生欲望。

　　为了种族的延续，作为文明最后的三个人，一定会拼了命地想活下去。

　　白歌觉得这三个家伙，似乎是觉得自己死定了，于是放弃了生的希望。反正只是自己三个人被抓起来，撒迪奥文明那么大，人那么多，失去了他们尽管打击巨大，但说不定还能留下种子。

　　抱有着如此想法，简直是无欲则刚。

　　必须让他们首先想活下去，才能得到他们的知识。

　　然而，那个真空却说道：“无限，不要因为我们刚刚物理飞升，就觉得我们还对自己的文明有所留恋……这样，就太小瞧我们了啊。”

　　白歌一怔。

　　紧接着零度也说道：“即便没有你，我们也迟早会毁掉这个文明的。从物理飞升的第二天开始，我们的价值观就完成了升华。”

　　奇点说道：“种族的延续，文明的存亡，不过一渺小之物。对于物理飞升者而言，探知宇宙的真理才是唯一追求，文明的存在，太过于累赘了。”

　　“总是把‘一族’、‘文明’这样的东西挂念在心里，把大量的资源浪费在庸碌无为的庞大人口上，以及无聊透顶的低级乐趣上，是很没有效率的事情。”

　　“科学生产力，便是最有效率地完成目的。”

　　“我们三个，早已一致决定，对我们的母文明执行‘废品回收’，‘资源统合’，‘智慧补完’。这项计划早已开始了，如果没有你的出现，我们会一步步利用质能转化，将银河系的所有物质都变成身体的一部分。然后去银心黑洞，找出物理学走到终点后的道路。如果找不到，就去仙女座星云，收集更多的资源，继续探索，永无止境。”

　　“把所有的物质都统一起来，把所有的能量都统一起来，把宇宙一切生物的智慧都统一起来，用我们近乎永恒的寿命，去探索那不知道存不存在的道路。”

　　“所以我们感谢你，你的存在本身，以及这个空间本身，就告诉了我们，那个道路……存在着……”

　　白歌呆住，他没想到，这三个统治撒迪奥文明的科学巨头，竟然妄图毁灭孕育供养自己的文明。

　　不仅如此，为了真理，他们还要一直地毁灭下去，一切都是他们眼中的材料。

　　统一，又是统一，把资源浪费在其他地方，把智慧分散空置，把价值观寄托在文明延续诸如此类的事情上……

　　使得文明这种曾经很伟大，很崇高的存在，于物理飞升者眼中，却成了寄生虫。

　　如果说在这之前文明存亡是核心价值观的话，物理飞升后，这一切完成了升华，对宇宙奥秘的不懈探索，成了终极价值观。

　　这种价值观，足以令曾经母亲般的文明社会，那深沉的爱，一文不值。

　　“你们这么想，撒迪奥人民知道吗？”

　　……


第三百三十二章 终究要做过一场

　　真空说道：“没有必要让他们知道，价值观的冲突让一切说辞都苍白无力。”

　　“我们默默地进行着这项计划。目前，我们已经悄无声息地同化了十二万物理学、工程学领域的精英，进行了自我补完，极大地弥补了我们的思考模式单一化和灵感缺失。”

　　“下一步本该是将整个文明所有人的灵感都收集起来，然后销毁他们的身体，连同所有星球一起，变成统一材料，升级我们的载体的。”

　　“这不仅仅只针对我们的母文明，因为我们的文明太渺小了，远远不够的……还有英仙臂，还有人马臂，整个银河系，乃至整个室女座大星云……”

　　“不断地补完，不懈地探索，不停地追求……”

　　“无限，你作为半步踏上物理飞升第二阶段的存在，作为拥有第三级科学的神级存在……难道不是这样的吗？”

　　白歌被这个反问说愣了，还好光子状态下，他可以没有表情。

　　他算是看出来了，这是三名真正的科学疯子。

　　当然，换个角度想，也是三位真正究极于真理的伟大科学家。

　　极端到“文明不过一渺小之物，将所谓的一族挂念在心上，如同犯罪。”

　　“价值观的冲突，让一切说辞都苍白无力。只有物理飞升者，才理解物理飞升者……”

　　“原来如此，物理飞升者可以承载无上限的智慧。”

　　“麻烦了啊，难怪他们根本不向我求饶，更不会用付出代价的方式换取活下去的机会。因为在意识到我也是物理飞升者的情况下，他们认定我一定会‘同化’他们，将他们的身体拆解为量子，将他们的智慧吸收补完……”

　　“既如此，他们所有的智慧都是我的，知识也是我的，就连身体都是我的。人格都会被抹掉，成为没有自我的‘思维模式’之一，以供应我在思考问题时切换角度，避开思维盲区，提供灵感……深知这一点的他们，又怎么可能关心他们本来就打算毁掉的母文明？”

　　“他们唯一能做的，就是在生命的最后阶段，尽可能地知道更多。”

　　白歌很快搞清楚了状况，首先是开始的三秒沉寂。

　　那个时候，发现自己进来，就立刻意识到白歌是抓捕他们的更强的物理飞升者。

　　他们以为白歌是来杀死他们的，所以默默地等着。

　　没想到白歌压根没看到他们……

　　因为对时空壁垒这种神秘物质的敬畏，他们依旧不觉得自己有攻击的资格，于是选择现身，询问白歌的身体。

　　可以说，这是他们先按耐不住了，白歌的种种神奇，白歌的光子之躯，都深深地吸引他们，让他们无法保持沉默。

　　哪怕是死掉，也想多知道一些，再死……

　　“这怎么搞？无论我用什么方法套取知识，他们都会奇怪于我为什么不直接杀死他们。有明显矛盾的话，以他们的智慧，很容易就打破信任药水的效果。”白歌快速思考着。

　　这时铃铛说道：“你不可以承认自己是物理飞升者，因为信任药水的用法，就是说一些无法证伪的谎言……”

　　白歌顿时心里一笑，他差点被带进沟里了。

　　还好，从一开始，他就保险起见，没有直接承认自己是物理飞升者。

　　事实上，他编一整套可以自洽的，无法证伪的谎言，反而更好。

　　“我想你们误解了，我并非你们口中的物理飞升者，尽管宇宙终极奥秘也是我的追求，但这种统一智慧的做法，并非唯一方式。”白歌说道。

　　此话一出，三个科学家都沉默了。

　　随后真空说道：“这就解释了你为何没有同化我们，而在与我们浪费时间。”

　　“尽管这对我们有利，能让我们知道更多，但这对你而言，却是不合理的。”

　　“我原本以为，这是你对同为物理飞升者的我们所施舍的怜悯，因此我们感激于你。”

　　“现在看来，你完全做不到同化我们。”

　　白歌心中暗道：别说同化了，连读取记忆都做不到。

　　到现在他也没发现三个科学家的真身，或者说，他们的身体无处不在，也许周围封闭的特殊材料，就是他们的身体之一。

　　但白歌试过了，根本无法使用记忆转移，也没有看到任何灵魂场，甚至一切幻术都没什么效果。

　　这根本是白歌无法理解的一种生命形式，正是因为无法理解，所以即便放入脑洞，铃铛也无法读取出他们的记忆。

　　读取是读取，理解是理解，正如当初关押零杀，只读取到一堆毫无意义的东西，是无法变成知识的。

　　“想得到全部的知识，我必须先得到一部分知识，也就是关于物理飞升者的……这样铃铛才可以理解他们的思维如何存在和运转，继而得到他们全部的知识，比如质能转化，比如统一场和统一材料。”

　　想到这，白歌说道：“科学探索的道路不止一条，我正是对于你们这种物理飞升感兴趣，才把你们三个留下来。这，是你们还活着的唯一意义。”

　　“至于你们其他的技术，我完全没有兴趣。”

　　真空说道：“明白了，可以问一下，你的道路是怎样的吗？”

　　白歌说道：“外脑，我拥有两个外脑，一个具有近乎无限的分析处理能力，一个具有源源不竭的灵感。这使得我可以时刻处于技术爆炸中，在面对科技瓶颈时，只要有一丝突破，得到基础理论，便可以直接爆炸进步到巅峰。”

　　“至于把自己改造为光子人，不过是为了永恒而已。用着漫长的时间，不断吸收其他文明别样的科技树，将所有的科技发展方向踏上巅峰，自然就会步入新的阶段了。”

　　这其实也没有完全瞎编，白歌确实如此。

　　真空瞬间就知道，这在理论上是可行的，不过技术上该如何实现呢？

　　尽管他因为信任而不会轻易质疑，但好奇心还是让他问出：“第一个外脑我可以想象，但第二个外脑，拥有源源不竭的灵感，这是如何实现的呢？”

　　“宇宙给的。”白歌道。

　　“……”

　　真空沉默片刻后道：“种族天赋？”

　　白歌说道：“不，是用守恒武器，以直径十亿光年的物质回归真空，换取量子涨落的特定结果，从而令宇宙归还了一个拥有超级灵感的外脑。”

　　“某种意义上，和你们有异曲同工之妙，也是通过统一物质、能量、生命智慧来进步。只不过你们的方法效率有点低，当然……这是生产力导致的差别。在你们这个阶段，其实我还不如你们，因此我对你们的物理飞升技术很感兴趣。”

　　三名科学家沉默了，随后真空说道：“大空洞？大空洞是你干的？”

　　从回复上来看，对方显然震惊了。

　　他们还觉得自己同化文明的方法很有效率，也正是为了这种效率，而不惜毁灭母文明。

　　可若是跟白歌说的方法比起来，简直是小巫见大巫了。

　　直接衰变十亿光年尺度的一切物质、文明，用一种如同献祭般的方法，和宇宙进行等价交换。

　　相比起来，他们的方法就像是古代手工业，而白歌是现代重工业一般。

　　“伟大的技术，用最有效率的方式达成目的，这正是科学啊……你已经走到了玩弄宇宙的那一步吗……”

　　三名科学家似乎都陷入了一种狂热中，他们并非没有感情，只是价值观升华到为了真理可以牺牲一切的地步了。

　　此番听到了白歌对第三级技术的描绘，顿时如同色鬼遇到倾城绝色一般。

　　一时间，数以万计的问题连珠炮般地发过来。

　　“你是怎么控制住真空衰变的？这在理论上根本不可能……”

　　“技术上解决可控量子涨落，是怎么设计的？借用了无限理论，还是只把宇宙当做加工的一环？”

　　无数的问题发来，都是关于技术细节的。

　　白歌顿时冷笑，他上哪知道去？

　　这是铃铛和脑虫合力推演出来的，可以说的确超出了真空他们三人的想象。

　　谁让这三个科学家的补完计划才刚刚开始，智慧灵感和处理能力，还远比不上铃铛加脑虫。

　　不过，即便是白歌，也对铃铛的这种推演感到不安。大空洞文明如果真的存在，就太强了，强到他即便掌握了这三人的全部知识，也如蝼蚁一般。

　　“停下你们的聒噪，把物理飞升的资料发给我，可以换取一个答案。”白歌终于失去耐心了。

　　尽管他暴露了不少东西，但他也摸透了这三个家伙。

　　用死亡威胁他们是没有意义的，相反，对真理的追求才是他们的软肋。

　　白歌已经成功利用了他们的求知欲，使其上钩。

　　果然，真空毫不犹豫地发送了物理飞升的资料，不仅如此，另外两个科学家也这么做了。

　　没有任何犹豫，就算是知道答案后被杀掉，也是可以的。

　　“铃铛，立刻分析一下这份资料，能不能以此为钥匙，读取他们的知识？”白歌满意地接收了资料。

　　与此同时，他也共享了这份资料的内容。

　　物理飞升。

　　这种将自己从物理层面上永生化，基本化的方式，其实在科学家们的设想中，并不是物理飞升的终极形态。

　　因为作为三名科学家身体的这种统一材料，尚不能基本粒子化。

　　也就是说，还不能把纯基本粒子的形态，当做一种稳定形态。

　　其最基本的稳定状态，仅仅是中子之躯。

　　如果以纯电子形态示人，飞升的科学家们根本无法思考，身体全部基本粒子化的同时，等于死亡了。

　　物理飞升在设想中，共有三个阶段，一个是他们自己现在所做到的这样，普通的物质飞升，属于实物粒子飞升。

　　第二是纯物质纯能量的，包含已知基态与所有高能级的量子极限飞升。

　　第三，则是打破量子极限。

　　三名科学家根本不知道该怎么做到那种量子极限般的材料，因此后两种猜想的阶段，或许只是一种科幻。

　　不过在见到白歌后，他们就知道，起码第二种不是科幻了。

　　之所以无法做到基本粒子化，不过是技术不达标而已。

　　“主宰，就像是踏入真正开始掌控力的纳米阶段，需要可控核聚变一样。踏入所谓的第三级，接触到维度，或许其前提条件，便是要物理飞升，并补完进化。”铃铛道。

　　“嗯？这难道是正统道路？想踏入第三级，他们所谓不断毁灭文明进化，是一种必然途径？我刚才说的，岂不是有重大漏洞？”白歌暗道。

　　“不算什么漏洞，在信任药水效果下，没关系的。毕竟哪怕是正统道路，也一定有非主流道路，这不可能是唯一方法。”铃铛道。

　　白歌道：“不管了，总之能不能读取知识了？”

　　“可以，不过你必须让他们进入战斗状态才行，同化状态也行，最好逼到极限。总之不能像现在这样，身体大部分粒子都处于一种相互无关联状态。身体越集中，思想越集中，则我读取的资讯越完整，否则那些知识，客观上根本不存在……这是距今为止，最匪夷所思的一种生命形式。”铃铛道。

　　白歌郁闷道：“所以，战斗还是不可避免……”

　　“终究要做过一场。”

　　……


第三百三十三章 你们先融合吧。

　　铃铛在接收到物理飞升的全部资料后，就如同看到了一扇踏入第三级的大门。

　　他告诉白歌，这条道路不考虑文明存亡的情况下，是正确的。

　　某种意义上，也可以算是整个文明统一成超级个体。

　　这或许就是文明发展到极致后的一种全新社会形式：没有社会。

　　铃铛说道：“主宰，如果把这三名科学家的技术，统统交给帝国，结果也是一样的。皇帝成为物理飞升者，也会毫不犹豫地这么做的，甚至终极指令都不会阻拦。”

　　“因为这是一种非常进步的文明存在形式，物理飞升者同化一切的过程，便是在不断地去其糟粕，取其精华。”

　　“这是文明浓缩为个体，然后再促进个体进化的道路，看似残酷荒谬，实际却是科学正宗。”

　　白歌摇头道：“我对此完全无感啊。”

　　铃铛道：“你不需要走这条路，事实上，只有成熟的高等文明才会这么选择，同样的技术交给地球文明，他们却并不一定会这么做。而且就算是高等文明，也未必就一定这么选择。只是这样一来，成为物理飞升者就没有意义了。它最大的能力‘智慧统一’、‘融合进化’，也就被浪费了，而且文明会成为物理飞升者的拖累。”

　　“当然，肯定会有保留自己文明，而融合其他文明的第三种选择。但那实际上反而是在蔑视母文明，当融合了大量其他文明后，物理飞升者会因为母文明的思想变得淡薄，而迟早同化母文明。第一个完全融合的文明是最重要的，它奠定了物理飞升者的主人格，母文明所有人的思想会融合成主要的思考模板，而之后融合的文明，只会成为‘伴星’似得仅用于服务的模板，成为‘思考模式1’，‘思考模式2’……因此第一个毁灭自己的文明，反而是对母文明深深的爱。”

　　“有舍就有得，发展是需要代价的。”

　　世界上不会有一成不变的东西，文明也是如此。

　　这种遍布宇宙，伴随着智慧生物漫长历程，保护着智慧生物成长，大家紧密团结的形式，终究要在不断改变和完善中消失。

　　奔向第三级科学转型时，文明这种存在形式，或将被淘汰。

　　不想这么做，那么第二级科学便是顶点，便是终焉，文明还可以幸福地延续下去，但仅此而已了。

　　是以，既然选择一定要踏入第三级，探索到更广阔的未来，文明就必须要舍弃。

　　除非不想再进步。

　　三名科学家物理飞升后，第二天就明白了这一点，继而选择了真理，完成了价值观的升华，形成了终极价值观。

　　“作为初级的物理飞升者，他们的弱点是基本粒子化……只有这样他们的思想才会死掉。不过同样的，若要彻底得到他们全部的知识，我却反而要他们实物化，身体每一个基本粒子都要有所关联的集结在一起，否则读取到的讯息都是自然的，而非有意义的资料。”白歌说道。

　　铃铛道：“正是如此，我已经搞清楚他们的思维存在方式，在没必要的时候，他们既没有完全基本化也没有完全实体化，思想保持着半生半死的状态，处于稳定与不稳定之间。需要的时候，直接把思维传播给曾经是身体的基本粒子们，继而那些粒子才算是真正意义上身体的一部分。”

　　“唔，这不是跟你差不多吗？你的灵魂只有传播到物质里时，那些物质才算是你的身体，才算是灵性物质。一旦你的灵魂收缩，那么原本是灵性物质的东西，就成了普通的自然物质。”白歌说道。

　　“是的，虽然完全不是一个体系的东西，但逻辑上没错。总之，想得到他们的全部知识，就必须让他们处于‘百分百功率状态’。”铃铛道。

　　……

　　三名科学家在交出了物理飞升者的资料后，迫不及待地开始询问。

　　不过问题却成了三个。

　　真空想知道如何掌握高维干涉的手段。

　　零度想知道如何阻止真空衰变。

　　而奇点却想知道，如何操作宇宙归还特定的东西。

　　三个人三种问题，白歌福至心灵道：“我说过，我只给出一个答案，你们统一一下问题吧。”

　　真空顿时说道：“掌握高维干涉才是最基本的前提，一旦做到了，便等于叩开第三级的大门。”

　　然而零度道：“维度的秘密，只要我们不断进化下去，迟早会破解的。但是真空衰变，却是理论上不可能阻挡的事情，我觉得这一点是即便掌握维度也做不到的，它的答案无疑更珍贵。”

　　奇点却说道：“说真空衰变理论上不可能，不过是我们眼界短小而已，我认为技术解决宇宙的概率问题，才是最吸引人的。这才是规律武器的关键之处，宇宙为何会给出高科技产物？这其中很可能无意间接触到了宇宙的本质奥秘。”

　　虽然不知道自己还会不会活下去，但不妨碍他们想得到各自心里觉得最重要的答案。于是在针对白歌可以回答的问题中，出现了分歧。

　　顿时，三名原本看似很团结的科学家，竟然开始激烈的讨论。

　　白歌心中微微一动，只要还有个体差异，那么就不会出现真正的完美团结，哪怕仅有三个人，依旧没有令矛盾消失。甚至因为他们三个各自信念无比坚定，继而几乎不可能求同存异。

　　除非……彼此融合。

　　所以才要统一啊，思想也要统一。

　　文明是累赘，那么其他物理飞升者，便也是累赘。总有一天，他们三个也会相互融合的。

　　想到这，白歌说道：“你们的争论是不会有结果的，只要是不同的个体，就一定会有差异，你们三个迟早要统一。”

　　真空说道：“我们当然明白这一点，可我们谁也胜不过谁。”

　　白歌内心一笑，说道：“我给你们这个机会，我会成为打破你们三位平衡的外力，促使你们统一。统一之后的那一个，便是撒迪奥文明的集合体，唯一且最强的物理飞升者。”

　　“他将有资格，得到我一个答案，甚至是活下去。”

　　三名科学家顿时平静下来，他们早就知道，彼此也该融合。

　　一旦当他们统一掉整个银河系的物质后，就不可避免地要去往河外星系，至此，他们可以选择从三个方向出发，彼此不相往来。

　　也可以选择相互融合。

　　这只取决于到时候，他们的实力是不是平等的，如果有差异，强大的那一个，一定会毫不犹豫地融合弱小的。

　　他们现在还共存着，并不是因为感情因素，仅仅是谁也不能融合谁而已。

　　不过，现在多了一个白歌，平衡就可以打破。

　　活下去，得到一个迫切想知道的答案。

　　这两件事合在一块，对物理飞升者有莫大吸引力。

　　只不过，能享用它的，仅有那唯一的物理飞升者。

　　二桃足以杀三士，融合两外两个，本就是他们会做的事，只是现在提前了而已。

　　“你会怎么做？”毫无疑问，他们三个都不会放弃这种机会，尤其是相信白歌的情况下。

　　白歌笑道：“由我钦定！”

　　真空说道：“你选择我们中的一个，然后帮助他消灭另外两个对吗？”

　　“错，是我先淘汰一个，由你们合力同化它。”白歌说道：“如果在同化第一个人后，另外两个就已经出现强弱之分，也就不用我钦定了。但如果还是彼此相差无几，我会亲自出手，帮助较弱的那一个胜利。”

　　零度古怪道：“为什么是帮助较弱的那一个？”

　　“强太多，我会选择弱的一方，强的不多，我会选择强的一方。所以这严格考验了你们，在融合淘汰者时，既要故意让对方多融合一点，也不能玩脱，导致对方强过自己太多。这极大考验了你们的控制力、时机掌握以及运气！”白歌一本正经地说道。

　　实际上，这只是白歌担忧两个打一个，会导致不用出全力，就结束战斗的情况。

　　他更希望三个人都拼尽全力，让自己得到其全部的知识。

　　这样，当场上还剩两个人时，白歌就已经达到了目的。

　　届时他实力大增，便可以彻底掌控局势了。

　　只见三名科学家勉强接受了这个近乎于游戏的方式，问道：“那么……第一个被淘汰的是谁？”

　　白歌指了指很少说话的奇点，道：“就是你了！”

　　奇点惊得直接显出形体，一个纯黑色的人影道：“为什么是我？”

　　“因为你的眼睛太小了。”白歌平静道。

　　三名科学家之前显现的三对眼睛，并不是一样大的，有着细微差别。奇点的黑眼最小，显得更加狭长。

　　“怎么可以因为这种可笑的理由决定？”奇点愤怒了，瞬间展开了自己，周围浮现出数百个纯黑色的球体。

　　同时可怕的力场瞬间蔓延，充斥于整个中子星要塞。

　　显然，在知道白歌的科技虽然可怕，却跟他们不是一个体系，或许没有物理飞升者的某些优势后。

　　他还是生起了反抗之心。

　　不过，另外两个，却也同样现身，均衡掉奇点的力场，并快速夺取着奇点周围浮现的黑色小球。

　　而这仅仅是表面上，其暗地里，无数肉眼看不见的质子甚至中子，都在进行着争夺。

　　强大的电子脉冲相互清洗对方的系统，强大的力场相互崩解着对方的攻击。

　　无数看似不相关联的基本粒子，也开始加入战斗，电子、强子、夸克都开始组合起来，形成更大的物质，参与到微观世界的厮杀中。

　　感觉到自己很快就会被波及的白歌，当即回到了脑洞。

　　他必须要让这三个家伙在脑洞力战斗到极限，否则光在楼娘空间里，是读取不到知识的。

　　“把他们放出来吧，小白。”

　　……


第三百三十四章 微观视野

　　小白很听话地抛出了空间里的所有物质，共计堪比地球总质量的物质，统统出现在了倒霉蛋宇宙中。

　　那中子星要塞出现的瞬间，就一分为三，三股清流都是由各种物质粒子组成的，呈三相对立着。

　　其中一团，正遭受着两方攻击。

　　因为场景的突然切换，三者都稍微平息下来，同时对周围陌生的宇宙进行疯狂地勘测。

　　“这是宇宙……毫无疑问的宇宙！”

　　“但是，怎么如此脆弱？”

　　“引力模型简单至极，跃迁难度更是极低……”

　　“所有基本力弱到不可思议，粒子更是弱小，完全没有作为资源的意义。”

　　三名科学家的身体很快就弥漫宇宙数百亿光年的范围，短短几秒钟，就“三分天下”了。

　　轻而易举就做到了“环宇宙航行”，将无数的粒子送往了各个星系。

　　数以亿计的星系瞬间蒸发，被他们转化为能量，可根本是微不足道，少的跟没有似得。

　　“无限广袤的时空，是真实无虚地存在着。这里的物质遵循着一套规律，与我们需要遵循的规律有些许差别……”

　　“这不会是人造宇宙吧？”

　　“开辟出广袤的时空，奠定出另一套自然规律，无限……这是哪？”

　　三名科学家惊问着。

　　此时倒霉蛋宇宙中，小白与白歌都已经不在了。

　　白歌的意志勒令一整片时空凝聚成庞大人脸的样子，材质仿佛就是时空背景，无数璀璨星河在白歌的脸上默默发光着。

　　“这里是我为你们准备的战场，专门为你们开辟的宇宙。”白歌说道。

　　他的声音强行在整个宇宙传播，无数脑洞文明一脸懵逼。

　　脑洞生物也是真实无虚地活着的，此刻听了这话，脑中有无数问号。

　　三名科学家也吓了一跳，这种技术是只把基本力掌握到极限的他们，也绝对不可能办到的。

　　“这是真实宇宙？但为什么如此脆弱？”真空问道。

　　白歌说道：“因为整个宇宙的物质总量极低，仅相当于一颗电子。”

　　“怎么做到的？你用一颗电子就创造了一个宇宙？”三名科学家震撼道。

　　知道的越多，就越对宇宙拥有敬畏之心。

　　随便去仙国跟一个修士说这种事，对方都不会这么惊讶。

　　但这三名将当前物理学走到极限的科学家，却知道，这说起来简单的人造宇宙，背后包含了多么可怕的技术底蕴。

　　“难怪所有的物质都脆弱不堪，原来它只不过用了一颗电子的质量而已。”

　　“将一颗电子展开到千亿光年的尺度，蕴含融洽的规律，和繁多的星系、生命、变化、微观与宏观物体……宛如神明。”

　　“如此伟大的工程，竟然只作为我们的战场……这对他而言，到底是有多简单？”

　　白歌用这般宇宙作为他们的战场。

　　就相当于地球人耗费古人几百年都凑不出来的先进钢材和其他物力，造了个超级庞大的足球场，拿来踢球。

　　这于古人眼中，是无比浪费和不能理解的事。

　　因为对古人而言，那么多材料，与其拿来踢球，干嘛不多造点刀枪长矛？

　　此刻，三名科学家也是这种感觉，如此庞大的计算力和创造力，干点什么不好？非要提供这么一个没有用的战场，让我们厮杀的畅快一点？

　　好在，这种不理解只存在了一刹那，拥有成熟科学观的他们，立刻就知道，这是生产力的巨大差距。

　　对他们而言很庞大的工程，或许只是白歌随手施为。

　　事实，也的确如此。

　　“太多奥秘了……这个世界还有如此多的奥秘，求知之路才刚刚开始啊……”

　　“大空洞、维度、规则武器、真空衰变、人造宇宙，这些秘密，就算是知道后立刻死掉也值了。”

　　真空他们，在白歌身上看到了太多的未知，这种未知正是他们想要追寻的。

　　在此之前，他们虽然想要追寻更深的真理，却根本不知未来的路该如何走，不知道具体追求什么。

　　仿佛要在一片黑暗中，硬生生从所有方向试出一条路来。

　　如今却有那么一个方向，点亮了光明。

　　这更加激发了他们的高级欲望，无论如何，也不想抱憾着无数未知而死去。

　　越发激烈的战斗，一刹那波及于整个倒霉蛋宇宙。因为知道这里的物质没有资源意义，所以反而他们没有再毁坏星系。

　　宏观世界里，数以万计的黑球，裹挟着力场肆虐于太空。

　　每一颗黑球实际上只是中子星的密度，但因为力场加持的关系，使其表面逃逸速度更大，连光都很难逃脱。

　　光被力场束缚在黑球周围环绕，看起来如同日全食。

　　这种如同黑洞，功能却比黑洞更多的东西，便是统一材料的战斗状态。

　　仅仅需要足球大小的一颗，就能两小时内毁灭太阳系。

　　如果稍加控制，一分钟都不用。

　　微观中战斗的粒子，哪怕数以兆计，可只要这样的一个黑球扫过，便会全部被吞噬。

　　继而物质、能量皆被融合，粒子中的思维也被统一。

　　但反过来，微观层面的战斗，也有着黑球不可企及的优势，那就是速度快，机动性强，真要跑黑球是追不上的。

　　“如果这种战斗发生在现实宇宙，无数的星系会因此而被波及。”白歌观战道。

　　铃铛道：“还好，因为这是脑洞，所以跃迁的消耗极低。换在现实宇宙，以他们庞大的质量，想跨越几十光年都难，充其量在几光年的尺度内打来打去。”

　　“黑球凝聚的思维更集中，可以轻易融合数以兆计的原子，他们不干脆将身体全部化为黑球。”白歌无奈道，只要科学家们思维全部集中起来，知识他就得到了。

　　铃铛说道：“他们不会这么做的，因为那就成硬拼了，至少奇点是绝对不会这么做。他要面对两个同级对手，如果他太过集中，不分裂为大量微观粒子打微操战的话。另外两个一定也会集中起来，强势瓜分他。”

　　“不把鸡蛋放在一个篮子里，慢慢积攒局部优势，消灭敌方有生力量，才是唯一的选择。”

　　白歌皱眉，他的规则并没有起到作用，虽然他说会帮助弱的一方，但真空和零度依旧会以最大限度地使自己更强，因为强大更多，就直接赢了。

　　如今，奇点已经极大劣势，他的总量已经远远低于另外两个，就更不可能集中起来了。

　　只见，场上肆虐的黑球，属于奇点的越来越少。

　　他说道：“这样的话，我并不会得到全部的知识了。”

　　铃铛道：“大约可以得到百分之三十左右，只要有关键制约那九个质能转化器的技术，至少地球的危机就解除了。”

　　“可几率并不高，他们知识中的八成，其实都是我不需要的东西，真正需要的仅占很小一部分。”白歌撇嘴道。

　　铃铛说道：“策略终究是策略，最终还是要靠实力来解决问题，单纯的力和单纯的智都是不可取的。”

　　白歌点头道：“行吧，我也差不多看穿他们的战斗力了。虽然最后一台质能转化器被一分为三，功率小了很多，但也不是我能承受的，这个最危险。除此之外，我都有办法对付。”

　　“唯一麻烦的是，我的眼力又不够用了，不过……我在脑洞可以拥有微观视角。”

　　“既然他们这么喜欢微观战斗，那我就把所有的微观放大成宏观。”

　　这时，战斗终于结束了，奇点只剩下最后几颗黑球。

　　或许是因为另外两个都用了全力的关系，导致他们得到的份额相差无几。

　　真空和零度依旧是谁也奈何不了谁。

　　此刻他们都知道，谁夺得了这最后的几颗黑球，谁反而要死。

　　因为没有大的优势，便是较弱的一方得到白歌的帮助，于是他们竟都不约而同地放弃了对奇点赶尽杀绝。

　　出现这种情况，他们看向虚空中的那张星河人脸，等待他的评判。

　　只见白歌说道：“奇点对你们任何一个都不再有威胁，等最终的胜利者出现，再把他融合好了。”

　　场上的真空问道：“那么，我们谁更弱一些？”

　　因为事关对方的物质总量，实力相近的情况下，他们都无法探查彼此间到底差了多少。

　　唯有问白歌了。

　　铃铛已经统计出计算结果，只见白歌钦定道：“真空，你将是撒迪奥唯一的物理飞升者。”

　　听到这话，零度顿时满心不甘，他的运气差了一点。

　　“好！很好，宇宙本就是如此残酷的，追求真理的道路上遍布荆棘。无限，既然你已经决定了，那么我就在最后见识一下神级存在的手段吧。”

　　只见零度的身体立刻开始遍布宇宙，仅仅有一百来个黑球凝聚在原地。

　　这一百来个黑球，甚至在第一时间又突袭了虚弱不堪的奇点，将其最后一些身体也吞噬殆尽。

　　再看真空，他也做好了战斗准备，不过并没有和零度开始拼斗，似乎也在等白歌出手。

　　然而那张由时空铸成的庞大脸庞，却说道：“真空，就由他来帮你了。”

　　真空一懵，只见眼前出现一名人类，肉发虬结，看形象的话很像地球人和撒迪奥人。

　　稍微一查探，就是血肉之躯！

　　尽管物理飞升者也可以凝聚出肉身，但如果所有质量都用来凝聚肉身的话，要么就是个超重人体，要么就是个超大巨人。

　　也就是说，眼前的人类，应该是真正的人类。

　　他不解道：“以我们一族为原型制造的生物兵器吗？他很强？”

　　出现的当然是白歌自己本尊，谋划到此为止，接下来是拳头。

　　这次战斗，大意的话也是会死的，白歌刚一出场，就以最大功率开启了仙人统一场以及BGM。

　　并且浑身的肌肉已经开始蓄力。

　　成百上千的恒星能量在周围凝聚，氤氲的白光甚至从双眼中喷出。

　　这让白歌看起来极为可怕，不过真空和零度，尽管知道他不是普通的生物，也依旧轻视于他。

　　真空说道：“开什么玩笑？生物的力量再强，也不可能比得上直接掌控基本力。血肉之躯再硬，也不可能硬得过中子星。能级倒是可怕，但是速度快得过光吗？快得过加速粒子吗？”

　　“最关键的是……他观测的到微观粒子吗？”

　　尽管他相信“无限”，可说不定“无限”派出这么一个人类，是在给零度机会。

　　只见庞大的星河人脸说道：“微观世界，我会让他看得见的。”

　　说完，整个宇宙在白歌眼中都放大了，在他脑中同时出现了宏观视野与微观视野。

　　原本他是很难在这种视野下，适应和处理来自现实的无数粒子运动的轨迹。

　　必须在接下来的战斗中，以超频的反应和铃铛进行超速信息交流，以此适应这种极速微操战斗。

　　好在，这种微操能力，每一次都可以进步百分之一。

　　这场高强度战斗本身，也将是一场修行。无限进步，会让他越战越强。


第三百三十五章 料理作战

　　“真是自信啊，无限。物理飞升者最不惧的便是生物兵器，你确定自己不亲自出手吗？”零度说道。

　　那星河巨脸说道：“虽然我钦定真空，但如果你能逆天改命，我也是承认的。”

　　零度心里顿时迸发出希望，虽然他不屑于白歌的肉身，但依旧敬畏于白歌编撰的神级身份。

　　此刻听了白歌以无限身份说的话，还以为这是间接承认了派出来的生物兵器并没有多厉害。

　　另一边，真空却是很无奈，心里想着：帮我一点，还真是一点啊……我已经比零度弱了，但愿这个生物兵器能弥补差距。

　　战斗瞬间爆发，零度认为他的主要敌人依旧是真空，毕竟对付物理飞升者，除了破坏时空结构的武器以外，就只有其他物理飞升者了。

　　只见整个脑洞宇宙，充斥着微观粒子的碰撞，宏观上，数以万计的黑球仿佛一个个特种兵。

　　小球尽可能避开大球，大球尽可能捕捉小球，找到机会就吞噬一大片扎堆微操战的微观粒子。

　　相比于和真空激烈的战斗，零度竟然只派了一颗拳头大小的黑球撞向白歌。

　　因为零度比真空更优势十几个黑球的质量，所以为了保持优势，他不愿意分出太多力量攻击白歌，暂时只想试探一下。

　　只见那黑球速度并不快，毕竟其质量太大，虽然看起来只有0.00045立方米，但却有500亿吨质量。

　　当然，速度慢不要紧，架不住在脑洞宇宙，跃迁太容易了，黑球直接扭曲时空，瞬间出现在白歌身上。

　　“他果然躲不开，别说是生物了，就算是机械，也不可能躲得开这么快的短距离跃迁。”分心关注白歌的零度，心中暗道。

　　只见白歌胸口的衣服直接碎成原子，然后被吸入黑球化为中子。

　　然而，与此同时，一只手出现在黑球上，捏住了它！

　　甚至黑球表面的力场，都被捏得凹陷下去了。

　　百分百凌空抓取。

　　“徒手捏住了力场？”零度一惊，无数计算元件开始疯狂推理，可也推不出个所以然来。

　　“这是什么科技？难道是维度？”

　　零度觉得太奇怪了，力场这东西，凭什么被徒手捏住？还被捏得变形，明明它没有实体的。

　　本来生物能硬抗中子星的撞击就很奇怪了，还能捏住表面的黑色力场，就更奇怪了。

　　事实上，凌空抓取只是概率特性，即他能抓的，才百分百抓得住。

　　白歌就算提前准备好了绝对接触，也是有很多东西无法触碰的。

　　力场无形无色，本是无法接触。可架不住，这黑球太黑了！

　　反倒因为力场太强，光都无法逃脱，视界之内一片漆黑，视界之外氤氲着一圈光晕，犹如日全食。

　　这么显眼的东西，哪怕在太空都异常出众，绝对接触太好判定了。

　　之所以还能捏得变形，并不是白歌力气大到扭曲中子星，而是中子星的引力本身就很大，拉扯着白歌的手指挤压自己表面的黑色力场。

　　使得看起来，像是白歌将其捏得如同果冻一般。

　　不过下一秒，白歌的手就崩解了，他的肌肉终究还是没能抗住可怕的分解力量。

　　零度见白歌的身体硬度不过如此后，顿时加大了分解力度，霎时间白歌半壁身躯消失。

　　恐怖的力场在白歌仙人力场抵消了一部分后，依旧磨灭了白歌的肌肉、骨骼。

　　关键时刻，白歌在手骨表面附着一层仙术防护。

　　可惜也没用，所有的能量也被吞噬，反倒使得黑球壮大了几分。

　　“能量攻击直接被废了，那么用特性吧。”

　　“首先，我必须能稳稳接触对方，而不受到伤害才行。我的身体强度是承受不住这种可怕力场的……”

　　白歌一脚锁定技踹飞，弹开了追击自己的黑球，一个瞬移拉开距离。

　　在脑洞里还有一点好，那就是机动性，想去哪就去哪！只要能反应地过来，基本上百分百闪避。

　　“主宰，你的身体还是太勉强了，扛不住中子星外加黑色力场的。”铃铛道。

　　“这就是生物的局限性吗？”白歌撇嘴道。

　　“不，只是你还不够强。你的身体强度与密度的关系不大，其来源于特性。所以理论上，只要你练得够强，可以一拳打爆中子星的。”铃铛说道。

　　“解决掉这次的事情，我一定要狠狠地练自己。现在，我只好用我的机动性牵制了。”白歌凝重道。

　　“不用，戴上美食手套就好。”铃铛道。

　　白歌一愣道：“诶？那样也行嘛？”

　　铃铛道：“当然，日常时，破坏力逆天的话，还是能毁了它的。但它和勺子有点像，在进行‘美食烹饪’的过程中，是不可损坏的。当然，其信息深度不如勺子，不过对付非信息特性的科学自然之物，是稳稳的。”

　　白歌眼睛一亮，他想起来了，美食手套的最强特性，是完美作为烹饪工具而存在的。

　　否则他若是要烹饪中子星，结果他的执行力足够，但手套却扛不住中子星的压力而损坏，那还算是收容物吗？

　　美食手套，保障了使用者在烹饪任何事物时，自己是一定不会拖后腿的，要毁灭的，也是“厨师”。

　　是烹饪者无法承受这种逆天烹饪，而绝对不会是手套自己。

　　白歌记住了它的美食效果，却淡忘了它的烹饪过程。

　　“收容物就是这样啊，往往从它细节上的小功能，就能开发出新的用途。”

　　“人类就是总能把任何东西，都变成武器……”

　　看起来是做美食的收容物，其实是个防御神器。

　　看起来让人怀孕的收容物，其实是个复活抑制器。

　　看起来是救人和研究病毒的戒指，其实是让人绝后的可怕之物。

　　看起来只是制造楼娘的收容物，却是个将无论多强大的建筑都困在空间里的牢笼。

　　眼看着黑球闪烁追来，白歌瞬间恢复了右臂，戴好美食手套。

　　“百分百凌空抓取！”

　　白歌看也没看，伸手就捏住了黑球。

　　黑球跃迁的速度是极快的，瞬间直接出现在白歌身上，等于一出现就打中白歌了。

　　但是，这么一小会儿的接触，还杀不了白歌。

　　也没有给黑球闪避的机会，凌空抓取轻松制住了黑球。

　　只见白歌左手也不用，高高踢起一条腿，凝聚出一道仙术弓。

　　“一箭穿心！”

　　将黑球当做一杆箭，直接就给射了出去。

　　黑球如同导弹一般，直奔零度最大的一颗黑球，那算是暂时的零度主体。

　　“什么？失控了！”零度大惊，物理飞升者的“身体”是不可能失控的，除非思维被抹掉。

　　“不简单！这莫非就是神级存在的高科技吗？”

　　“果然世界上没有什么是不可能的，这就是宇宙的魅力啊，对它的追去，是深入我心灵深处的毒。”

　　“真空，你被钦定了又如何！我一定要赢！”

　　零度最大的黑球，立刻闪避开。

　　然而没用，追击而来的黑球也同步跃迁，硬生生进入了零度体内。

　　“轰！”

　　零度的身体被直接炸开了个窟窿，小黑球洞穿了大黑球，将同样是中子星硬度，甚至更高密度的内核穿过！

　　这也是白歌喜欢用一箭穿心，而不喜欢用一箭双雕和一箭三雕这种花里胡哨特性的原因。

　　一箭穿心包含着一种不科学的穿透效果。

　　被穿透的零度对此无比惊异：“科技差距到……不讲道理了吗？”

　　零度的思维模式有点崩坏，他连续切换了四万多种思考方向，也硬是没想通……

　　同等密度的球体，力场强度低的一方，凭什么穿透了力场强度高的一方？

　　“维度！这一定是维度科技！”零度终究还是想通了，或许只有他完全不理解的高维度干涉，才能解释这种事情。

　　“而且这种攻击没用，别说穿透，就算是把我分解，只要还有中子以上的结构存在，我就不会死。”

　　穿透的豁口，立刻就恢复了。

　　而被当做箭矢的黑球，也回归了零度的控制。

　　对于物理飞升者而言，用他们自己的身体攻击自己，是绝对不会有用的，反正不会被融合。

　　但零度还是竖起了谨慎，不再用黑球攻击白歌了。

　　白歌没了“箭”，但是真空有啊。

　　“他自己的黑球，是伤不了他的。真空，给我一支箭！”白歌说道。

　　真空也看出了白歌的一些古怪能力，开始愿意和他配合了。

　　当即分出一颗黑球，跃迁到了白歌旁边。

　　并且很灵性地变成了箭状，赫然是一支中子星物质箭。

　　物理飞升者的身体是随意变化的，别说变箭，就算是变成活生生的人，或者花花草草都是可以的，毕竟万物皆有粒子构成。

　　之所以战斗时保持黑球状态，只是这样物理上最强而已。

　　白歌手握中子星物质箭，冲着零度发动了一箭三雕！

　　融合的事交给真空，白歌只管击中目标。

　　在百分百一箭三雕下，躲是不可能躲的，只见那黑箭连续三次闪烁，吞掉了三颗小球。

　　使得自己的质量剧增，变得更为强大。

　　真空惊道：“黑球的弱点便是速度，你这技术，完美弥补了这个弱点！”

　　当一个物理飞升者要融合另一个时，首先就要让自己强大的一角，接触到对方较弱的一角。

　　黑球越重，则思维最集中，在融合力方面最强。不过速度就差强人意了，而当两者跃迁效率一致时，根本就谁也奈何不了谁。

　　不过，白歌的箭术，完美解决了这一点，将真空较强的黑球直接击中零度较弱的黑球，简直是稳稳地融合对方。

　　躲都躲不了，完美蚕食。

　　零度也意识到这一点，真空不重要，重要的是白歌，只要先杀掉白歌，真空也就奈何不了他了。

　　“技术奇特，但身体并不是不可摧毁的。”

　　“必须先解决这个射箭的！生物的局限性，注定他看不到微观粒子。”

　　……


第三百三十六章 我难道是陪练？

　　生物看不到微观粒子是肯定的，哪怕是电子显微镜都有极限，更何况生物器官。

　　纵然有什么科技，让人看到了微观粒子。

　　视差感和庞大的信息量，也会使得生物即便知道什么粒子在什么地方，也没用的。

　　别说生物了，就算是高科技飞船，也难以解决原子乃至更小的粒子。

　　这也是仙原子曾经一度让帝国在战局上逆转的原因。

　　微观粒子太小了，速度又快，宏观物体根本避无可避！

　　此时，零度就找准这一点，不再派宏观的黑球去送了，而是调动了数以兆计的中子射向白歌。

　　可是，他并不知道，白歌之所以突然不怕黑球的攻击，是因为他开启了烹饪状态。

　　配合微观视角，他将开始一场微观料理。

　　“没有比微观粒子更方便的食材了，你们的统一材料千变万化，正是绝佳食材！”

　　只见白歌手中握着中子星物质箭，射向无数冲来的粒子。

　　这是真空提供的箭，因此具有融合效应。

　　顿时把弹道上的粒子统统融合了，使得这支箭臃肿了许多。

　　“回来！”

　　只见那支箭在击中某个黑球后，又自己跃迁了回来，这是真空在配合白歌。

　　白歌这声指令，就犹如大厨在指挥助手。

　　一次烹饪，只要白歌的实力足够，手套就是无敌的。

　　只见他微眯着眼，大脑中无数粒子轨迹闪烁，庞大的信息量以爆炸形式传递给他。

　　实在是恐怖的信息量太大了，哪怕由铃铛帮他处理，他也只来得及处理对他最危险的一些粒子。

　　视野中，无数的粒子轨迹，很难分得出远近的差别。

　　透视原理几乎无效，远处的粒子和近处的粒子不分大小。

　　毕竟他不是通过光学传感看到的，而是强行微观视野。

　　这都是现实的粒子，他必须计算精准。

　　白歌的大脑，开始了疯狂运作。

　　“粒子大乱炖！”

　　手一挥，白歌抓取了距离他较近的几堆中子，手指异常灵巧地开始分拣这些“食材”。

　　而旁边一颗真空的黑球，则是“锅”。

　　“原子？进去吧！”

　　白歌抓住一堆原子，就往锅里塞。

　　“还想跑？”白歌一个瞬移，大手抓住了视野上看得见的无数原子，捏吧捏吧塞进锅里。

　　“真空，把你的锅弄大点！”白歌喊道。

　　真空错愕，锅？

　　“就是黑球！弄成我头上那东西的样子。”白歌喊着。

　　他用美食手套握住黑球，丝毫不会受到损伤，毕竟，黑球是厨具啊，厨具怎么可能伤得到美食手套。

　　霎时间，这黑球又变大了，并形成勺状。

　　白歌头上的东西，毫无疑问是指勺子，在白歌战斗途中，它忠实地敲打着白歌。

　　真空虽然不清楚白歌什么用意，但这点小事还是顺手做了。

　　很快，白歌一锅在手，总是能精准地抓捕到粒子。

　　有的时候粒子速度太快，他还得用上垃圾必杀拳，以十二万倍的力量，进行三倍暴击收集食材。

　　“我既然观测得到微观粒子，那么就可以用仙人力场进行微操了吧……”

　　白歌顿时就想试试，他所有的能力，都被算进烹饪执行度里，用的能力越多，功能越丰富，意味着他这个厨师技术越好。

　　三倍暴击的仙人力场，配合微观视野。

　　白歌如果还像仙人们那样粗糙地使用，就太浪费了。

　　基本力的控制，越微观越强。

　　“粒子越来越多了，根本抓不完……”白歌脑袋发烫，无数肉发根根倒竖，硬邦邦。

　　尽管他手持中子星黑锅，使出浑身解数捕捉粒子，可总是有数以亿计的粒子进入他体内。

　　崩溃他的神经，崩溃他的器官，崩溃他的细胞结构。

　　这个时候，光用锅是不顶用的了。

　　必须微操才行！

　　“中子太强了，给我衰变！”

　　白歌用仙人力场，强行加大中子的弱核力，使其衰变出电子与中微子，变成了质子。

　　同样是统一力场，科学文明用起来，那是强到逆天，玩转物质世界。

　　可在仙国，这不过是仙人标配的神通罢了，用起来效果非常宏观。

　　归根结底，是因为仙人的统一力场，使用方法过于哲学、空灵。

　　不过在白歌微观视野下的操作后，其仙人力场的效果，总算追上了科学的统一力场。

　　只是入微程度，和处理能力还很弱，但无所谓，他有无限进步！

　　微操很难是没错，但白歌用着用着，就简单了！

　　“先用弱核力使中子衰变回质子，然后用强核力使质子相互吸引、捕捉。”

　　白歌很快让那些乱舞的粒子乖乖听话了，将摄入体内的万亿中子，以自残的方式，凝聚成了一颗完美无瑕的“水滴”。

　　然后硬生生从后颈逼了出来。

　　“噗！”以神经断裂，脊椎骨崩碎的小代价，逼出水滴后，直接一把抓住，往锅里一塞。

　　但白歌不能停下，因为又有一大堆粒子杀来了，疯狂破坏他的身体。

　　于是，他不断重复着类似的过程，一面在宏观视角下掂锅，一面在微观视角下采集粒子。

　　忙得不亦乐乎。

　　“噗！噗！”

　　白歌的身体各处都出现爆碎，或是血肉模糊地挤出超密度物质。

　　这让他整个人每一飞秒都在受伤，超速再生的能力又在飞速刷新着上限。

　　“可恶，我的力场还是太弱了！”白歌心中暗道。

　　他微操本就困难，更何况还要与零度这个超级科学家博弈。

　　同样是微观操作，他远远不及零度。

　　如果不是零度主要在对付真空，并且白歌将注意力集中在自己体内的微操上，此消彼长。

　　白歌还远远没有资格用仙人力场，对抗零度的力场，以及微观粒子的超复杂运动。

　　“坚持住主宰，无限进步前几百次强化很少。但一千次以后，你就能精通了。”铃铛说道。

　　“别废话，有中子入脑了！”白歌忙疯了，哪有空听铃铛的鼓励。

　　铃铛处理起来游刃有余，但白歌的主观执行却手忙脚乱。

　　不过他必须沉浸在这种高压下，处理能力才会进步。否则只是一味地使用力场的话，无限进步只会刷新力场强度上限，而不是他对力场的微操控制。

　　只有面对能把他逼到极限的敌人，他才能全方位地进步。

　　“噗噗噗噗！”白歌身体出现无数的裂缝，这还是表面，内里更是一片崩溃。

　　他的身体别看能堵塞毛发生长，在中子面前，那紧致的皮肤就跟漏勺似得。

　　千疮百孔，白歌被中子冲刷得血肉模糊。

　　好几次，白歌都想放弃了。想着干脆弄死这俩科学家，也就不用这么辛苦了。

　　这种事其实是可以办到的，比如现在外面触发大撕裂，然后白歌开着光人形态，直接把这俩货从脑洞里扔出去。

　　大撕裂这种时空结构的破坏，是可以杀死他们的。

　　可是，这样白歌就得不到知识了，还得为了地球付出一次特性。

　　不仅如此，这千载难逢能压榨自己极限的机会，也会被放弃掉。

　　“万事开头难，别等我刷到两千层！”白歌坚持着，他珍惜这久违能让他兴奋的敌人。

　　敌人，都是宝贝啊，尤其是强大到有可能杀死自己的敌人，那更是珍稀保护动物。

　　换在平时，他可没法做这种微观操作的地狱特训。

　　“噗噗噗噗噗噗……”

　　看白歌屹立在无数粒子风暴中，依旧不死，零度顿时不敢小瞧他了。

　　零度又不傻，他之前所判断的各种生物局限性，在白歌身上根本不起作用。

　　不亚于物理飞升者的能量，可怕的运动能力，诡异的身体强度，以及再生性。

　　甚至，还貌似有微观视野，能对微观粒子进行细微掌控。

　　“四大基本力他都用过了……这个人竟然能掌控统一力，而且没有任何装置……他的身体已经被我钻透了，每一个细胞我也都破坏过了，在哪里……统一力场发生器在哪里？”

　　零度为了破坏白歌这种力场微操，干脆将白歌身体每一个细胞，都杀死过至少一次。

　　有的细胞，更是破坏过几万次。

　　甚至于，细胞崩溃后的分子、原子也都一一崩解，直到散碎成基本粒子。

　　可是，没有力场发生器，统一场是这个人自带的能力。

　　“还有这种生物……天生自带统一力场？”零度内心苦涩，感慨宇宙的莫测。

　　统一力场，是很多文明终其十万年都在追求的东西，它主导着万物的构成与运转。

　　这样的能力，如果天生就有人自带的话，这让无数文明情何以堪。

　　“不对，他在进步，力场强度在变，微观处理能力也在疯狂成长……不会吧……”

　　“难道他的统一力场是……练出来的？”

　　零度过半的精力都不由自主地放到白歌身上了，不仅是他，还有真空也一样。

　　他们都在疯狂观察着这个神奇生物，一个正在疯狂进步，无限进化。

　　超高强度的战斗中，白歌的进步速度匪夷所思，从原本的微不足道，变成了值得注意。

　　再到现在，零度已经感觉到压力，乃至不安。

　　“这是……大爆炸？”

　　“科技大爆炸与文化大爆炸之外……还有生物进化上的大爆炸吗？”

　　“我似乎理解了‘无限’他的文明，是靠什么踏入第三级了。一定是超强的生物技术，破解了生命的奥秘，使得生物能快速进化，直到从低维生物进化到高维生物，也就拥有了第三级科技的前提条件了……”

　　“应该是这样的吧？虽然无法证明，但这其实和物理飞升者的方式差不多。只不过物理飞升者通过融合补完，走着另类的进化。”

　　零度脑补了好多，甚至于凭借着比铃铛白歌更深厚的知识底蕴，脑补出了另一种非主流踏入三级之路。

　　“派出这家伙，其实根本就是让我帮这个生物进化吧……我难道是陪练？”

　　“利用我来加速他的进化，不行……这样下去我会死的。”

　　“必须一鼓作气地弄死他！”

　　……


第三百三十七章 续命连击

　　无数的微观粒子，被白歌合并成宏观物体，或是分子团。

　　从身体各处排挤出去。

　　当他毕竟不可能兼顾到每一处，总有些来不及处理的地方，被中子肆意破坏。

　　但只要不是身体所有细胞，被同一时间摧毁，那么白歌就没那么容易死。

　　不过随着白歌微观操作越发纯属后，他的身体破坏度反而越发严重。

　　因为零度也在加大投入，想要一鼓作气解决白歌。

　　“主宰，把他的中子合并成稳定的物质，比如水或者碳，我可以利用狂飙岛特性占用。”铃铛见白歌越发勉强，不禁说道。

　　“我知道，但是没有那么多精力啊。直接挤压成一坨，可比塑造成稳定地碳要简单的多。”白歌忙碌道。

　　随着时间推移，白歌的微操越发强大。

　　仅仅刷了一千次，就已经比最初时强了两万多倍。

　　可是，零度却多派了几亿倍的粒子，这使得他不仅没有轻松下来，反而更加危险。

　　“挺住！我至少牵扯了零度两成的实力，真空不至于蠢到看戏吧。”

　　白歌正想着，突然，微观视野中密密麻麻的中子跃迁而来，如同漫天蝗虫冲击麦苗，一股脑就钻进了白歌体内。

　　而钻进去的，仅仅是亿兆分之一。

　　还有更多的中子遍布白歌周围的时空，越来越多，似乎打算直接在白歌这里凝聚出一个巨大黑球。

　　“危险！他至少动用了一半的力量，想要秒杀你。”铃铛道。

　　千钧一发之际，白歌顾不得许多，急忙原地消失，瞬移到了零度某黑球旁。

　　尽管他很想就这么一直特训自己，但还是分得清什么情况是一定会秒杀他的。

　　显然零度不打算让他继续进步，白歌也只好利用脑洞权限，以超速转移了位置。

　　“真空……接着！”

　　白歌瞬移到零度某大黑球旁，一把捏住了它。

　　零度想顺势解决白歌，却发现白歌手上有一层薄薄的手套，抵挡了他的冲击。

　　紧接着一股不可抗力袭来，强行让黑球划出一道弧线，似要被过肩摔了。

　　与此同时，零度的反应当真迅猛，无数中子绕过手套，轰杀进白歌体内。

　　虽然手套无法突破，和被甩的不可抗力很奇怪，但零度不会在这个时候多想，这个时候应该考虑的是如何杀死白歌。

　　既然白歌在甩他，那么把握住这个机会攻击到白歌，是他必须要做的事。

　　或许能杀死白歌，亦或许能逼得白歌放手。

　　然而白歌并不能撒手。

　　“锁定技也有缺憾啊，过程中我是不能停下的……”

　　白歌没法躲开了，硬着头皮完成过肩摔动作，抛动大黑球的同时，遭到了足以致命的超级中子打击。

　　好在，即便是能杀死他的攻击，死亡也会拖延到完成动作之后。

　　“那就不完成动作！”

　　只见白歌福至心灵，扔出大黑球后无间断使出了锁定技升龙拳。

　　这样在完成动作之前，他是不会死掉的，这也就争取了时间，来用统一力场微观操作处理体内的中子。

　　远处刚准备接住零度黑球的真空，不禁错愕。

　　“不是让我接着吗？怎么又击飞了？”

　　白歌击飞了黑球，却发现自己依旧无法处理体内的中子，不仅如此，甚至还更多了。

　　无奈之下，只好在升龙拳动作将完未完之际，连上了一记左勾拳。

　　于是他的身体，在锁定的左勾拳下，强行完成这个动作。

　　以维持类似“霸体”的状态，这个状态，并非保障白歌不受伤害，而仅仅是保持白歌不死而已。

　　所以，虽然强行用左勾拳续了一秒，但白歌的下半身崩溃了。

　　逼得白歌疯狂修复自己，否则等左勾拳动作完毕，结果没有手脚，导致无法触发下一招锁定技，那就完了。

　　“啧……右勾拳！”白歌刚打完一拳又来一拳。

　　零度被连击地如同皮球一般。

　　事实上，左右勾拳这类锁定，是可以躲避的，只不过躲到哪里都会被追上击中而已。

　　白歌此刻，巴不得零度闪躲，最好跑远点，这样他的拳头在半空中就可以拖延更长的时间。

　　可惜，零度似乎看出这貌似不可抗力的连击，实际上对他没有伤害。

　　竟然也任由白歌连击，反过来趁这机会，不停地攻击白歌。

　　白歌也只得继续连击，横扫、突刺、肘击轮着花样来。

　　零度被连击得有些懵逼，他不知道白歌的用意。

　　科技都这么发达了，竟然……竟然格斗？

　　不过他也乐得如此，物理飞升者是不惧这种打击的。

　　渐渐地，白歌也发现这样僵持的好处了。

　　“我可以安心地特训，增强我的微操处理。”白歌一喜。

　　尽管他现在的身体糟糕透顶，处于濒死状态。

　　可架不住，锁定技无消耗。反正也不指望锁定技伤到零度，就当做控制技打算了。

　　或许，这连控制技都算不上，因为零度完全能同时攻击他。

　　但是，当成续命技还是可以的。

　　只见白歌无限连击的同时，身体各处也在无限的崩溃与再生。

　　每当无数中子多到同时毁灭他所有细胞，完全能杀死他的时，偏偏他正处于锁定技状态，导致死亡延后。

　　而这个延后，并不是概念上的，只要白歌解决掉攻击他的中子，并把损坏的细胞超速再生修复好。

　　那么动作完成后，则伤势不会爆发。

　　某种意义上，白歌在“赊命”。

　　这种赊命是很难达成的，一部分原因在于零度不跑。零度也想借着近身机会，杀死白歌。

　　如果零度知道这事，只要不停地跃迁，总会因为距离缘故，导致某次左勾拳无法触发，而令白歌暴毙的。

　　或者逼得白歌不得不随便找个东西接上连击，比如“黑锅”。

　　过肩摔，需要抓住对方。左右勾拳，需要在发动时，目标处于攻击范围内。

　　不可能相隔十万八千里，就能锁定。只有锁定之后，敌人跑个十万八千里也会被追上。

　　因为不知道这一点，零度总是看着白歌风雨飘摇，似乎下一刻就要死掉，便总想着再加把劲，一鼓作气弄死白歌，不愿远离白歌。

　　而且，他的并没有把攻击重点放到白歌手脚上，否则也可以导致白歌的连击被打断。

　　于是，白歌反过来打得零度时上时下，忽左忽右。

　　疯狂续命，为自己无限进步争取时间。

　　表面上白歌在作着无意义的连击，实际上，他的微操从未停过，仙人力场疯狂运转，不断处理解决体内肆虐的中子。

　　他必须要在零度反应过来躲避连击之前，把力场微操的能力刷上去。

　　一面白歌暴打零度。

　　一面暗地里两人处于一种微妙地僵持，微观世界的战斗与博弈从未停过。

　　并且零度处于绝对优势，仿佛随时随地都能杀死白歌似得。

　　问题在于，打了半天……白歌就是不死。

　　“不对劲……为什么每当我同时碰撞他身体所有原子时，大脑和神经系统的细胞都硬扛下来了……”

　　“也不是硬抗，而是崩溃延迟，并且众多要害的崩溃时间刚好错开了。”

　　零度发现，当他毁灭白歌大脑时，一部分脑细胞被轻松毁掉，但一部分脑细胞没有毁掉。

　　当被毁掉的脑细胞开始修复时，之前“刚烈”的脑细胞又突然自己毁灭了。

　　而这种突然自己毁灭的时间点，往往是自己被一拳或是一肘子击中的刹那。

　　并且这个刹那，白歌的统一力场，也突然集中处理要害部位的攻击，以保护那“自动毁灭期”，不会所有细胞都死掉。

　　“物理效果延迟？这是什么技术？”

　　“利用这种延迟，配合超速再生和统一力场保护，完美错开了自己身体彻底崩溃的时机。”

　　“而且这种微操，进步也太快了，他不知不觉已经比最初的粗糙控制，强了几亿倍！”

　　零度感到不妙，他不知道，此刻白歌已经刷到了两千层。

　　付出一半战斗力攻击白歌，不仅没杀死白歌，反而被牵制住了。

　　他如果放弃杀死白歌，那就是等死，白歌与真空合力，他根本无从抵抗。

　　骑虎难下。

　　他并不比真空强多少，此刻被牵制一半战力，真空对他产生了绝对压制。

　　反复思考过后，他做出了一个错误决定。

　　“拼了，孤注一掷！”

　　零度突然不管真空，调动了近乎八成的粒子，杀到白歌这里。

　　霎时间，白歌刚刚缓和过来的危机，又一次加深。

　　微操刷到两千层，增强了四亿多倍都不够！

　　零度全力以赴的入微程度，至少是他最初的二十亿亿倍！

　　也就是说，白歌必须在这高强度，随时可能死掉的超频微操下，刷到四千层。

　　“简直是玩命啊，我现在基本上只能维持住某一只手或者某一条腿存在。一旦我这个动作完成后，处于四肢俱无的状态，我就死定了……”

　　白歌十二个锁定技，全都需要手脚。

　　有的时候，宁愿脑细胞被多毁灭一些，也要保住至少半条手臂或腿，这样起码还能用肘击和膝撞……

　　不过，随着时间推移，白歌的超速再生也在疯狂进步着。

　　现如今，已经入微到了原子层面，只要有一个原子存在，就不会死，并且恢复速度以飞秒计。

　　这保障了白歌时时刻刻都处于要死不死的状态，硬生生拖了下来。

　　白歌是越打越强，零度却越战越绝望。

　　终于，零度说道。

　　“从原子层面自愈，你真的是碳基生物吗？”

　　……


第三百三十八章 粒子的美味

　　零度是真的绝望了，这次不是在心底说，而是直接把这句话发送出去了。

　　并且，他开始唠叨起来。

　　“之前你还不是这样的，只要击破了你身体的分子，它们就自然化了，不会自我恢复，只能从其他完好的细胞里分裂新的。”

　　“可是现在，哪怕将你细胞的所有分子都击碎，它们都还能自行组合，恢复原状……”

　　“再进一步，你是不是很快能做到：只要保持质子不损，就不会死了？”

　　零度的话充斥着绝望，面对这种不讲道理疯狂进步的敌人，打心眼里迸发出一种无力感。

　　打着打着，白歌越打越强，他却越打越弱。

　　诡异的格斗连击，超绝的恢复力，以及刚开始很弱，现在却越来越强的力场微操。

　　作为一名有着无限未来的物理飞升者，几乎要被一个碳基生物打得心态崩了。

　　白歌正专心战斗着，随着时间推移，他已经进步很多了，刷到了三千多层。

　　无数的粒子随心而动，无论是自己的还是敌人的。

　　只要在力场内，白歌就能和零度进行微观博弈。

　　虽然还没到四千层，但白歌已经能感觉到轻松了，毕竟零度只用了八成力。

　　而且白歌的超速再生确实也进步太快了，使得维持不死更加轻松，最多看起来还是被压制而已。

　　这时候，就算是停下连击，白歌也不会死掉。

　　结果这时，零度竟然和他聊起来了。

　　白歌眉头一皱，想要零度再用更多的实力，否则会渐渐地难以触发到微操处理超速反应方面的提升。

　　顿时说道：“认真点啊！你就快能杀死我了！”

　　“是吗？就算杀死你了又如何？我已经赢不了真空了。”零度说道。

　　白歌一怔，之前他一直在提防零度看穿他的能力，继而找出破解方法。

　　比如通过集中攻击手脚，而打破他的续命平衡。

　　又比如不再理会白歌，这样白歌就没法这么快提升力场微操了。

　　可不知不觉间，他已经不用怕零度这么做了，除非零度用上百分百的实力。

　　于是，他明白零度为何突然这么绝望了。

　　战斗双方可不只有他们两个。

　　零度没时间了，因为被白歌牵制太久，真空已经取得巨大优势，此时哪怕白歌当场暴毙，真空也是稳赢他。

　　所以，他才突然，又想探讨探讨科学了。

　　“原来如此，真空！你不用动了！”白歌突然喊道。

　　顿时不仅零度愣住了，真空也愣了。

　　听这话的意思，白歌打算和零度单挑？

　　“你认真的？”零度惊讶道。

　　明明白歌和真空联手是稳赢了，现在竟然让真空退场？

　　“你在轻蔑我！”零度说道，如果没有真空那边的压力，他有信心杀死白歌。

　　白歌摇头道：“你们这些文明，好喜欢觉得别人给点机会，就认为是被轻蔑了。话说，你的价值观已然升华，为了真理，你真的在乎这点轻蔑吗？”

　　“不在乎。”零度毫不犹豫道。

　　“就算受到再大的侮辱，能换得真理，都是值得的。”

　　白歌笑道：“那不就是了，拿出全力吧。真空已经赢了，现在是你我间的战斗。”

　　“你擅自主张，无限同意吗？”顿时，零度开始调动所有的粒子。

　　他并没有急于出手，而是想知道星河巨脸的态度。

　　不过星河巨脸也是白歌，他直接扮演神级文明同意道：“真空，你已经胜利，剩下的事情不需要你了。”

　　对此，铃铛并没有阻止，尽管有一定败北几率，但白歌胜算更大。

　　纵然死掉也只是身体死掉，在脑洞里，白歌的灵魂是可以脱离肉身而存在的，就算失败，大不了这精心发育的本尊之躯没了。

　　白歌也正需要更大的压力，如果和真空二打一的话，零度很快就会被融合。

　　这种修行也持续不了多久了。

　　但和白歌单挑的话，零度能拼尽全力，这样白歌既有巨大压力，又可以战斗更长时间。

　　毕竟白歌不会融合对方。

　　唯有把力场微操能力刷得反超零度，白歌才可以强行控制零度所有粒子，聚集在一起，继而得到其全部知识了。

　　是以铃铛自然不会阻止，看似作死，实际利大于弊。

　　“主宰，你只要注意不要放松警惕就好，你哪怕有一纳秒的松懈，都可能死掉。”铃铛仅仅提醒这一句。

　　事实上白歌当然不会松懈，他已经彻底兴奋起来了。

　　那种每一秒都在疯狂处理庞大信息，超频入微到极度细节的战斗，让白歌心无旁骛。

　　虽然被零度绝望的话语稍微打断了一下，但白歌手上并没有停，依旧保持着高强度战斗维持热度。

　　如此不断战斗，不断进步的感觉，令白歌上瘾。

　　他早把自己培养成修行狂魔了，哪里舍得松懈？

　　又哪里舍得让零度这样值得珍惜的敌人，没对自己使出全力就死掉。

　　“无限同意了，零度，把你每一个粒子，都送入我的身体吧！”白歌激烈道。

　　说着，随手就把真空借给他的巨大黑球弹飞了。

　　这黑球时而变成锅，时而又应白歌要求，变成其他状态。

　　哪怕白歌腾不出手脚时，也护持在白歌身边。

　　白歌塞进去的所有东西，都被其吞噬融合得一干二净，如今已有一人高大了。

　　扔掉它，在于白歌已经不打算消耗零度的实力，而打算以略弱两成的实力与零度打持久战，直到自己进步到彻底反超零度为止。

　　因此，也不需要这黑球了。

　　可没想到，白歌弹飞的黑球，突然又飞了回来。

　　只见真空说道：“留着用吧，我保证不会主动控制，只要你偶尔送一些零度的粒子进来就行了。”

　　白歌皱眉道：“我不需要你融合了，现在是我和零度的战斗。”

　　“这……”真空似乎很纠结。

　　“嗯？”白歌奇怪地看着真空。

　　突然，他明白了，咧嘴道：“等会儿……你不会是融合时，觉得很好吃吧？”

　　真空纠结道：“确实……确实很美味啊……你所有塞进我黑球里的物质，都让我感受到基本粒子碰撞时那绝美的口感，以及脉冲能量和量子纠缠过程中的奇妙滋味。”

　　“……”白歌看了看美食手套。

　　没想到它竟然令没有味觉可言的物理飞升者，都品尝到了基本粒子的味道！

　　基本粒子有味道吗？没有……但美食手套加工过的“食物”，可以让食用者直接感受到绝顶的美食享受。

　　物理飞升者的融合，就是一种对物质、能量乃至智慧的吞噬。

　　真空从未想过，更从未体验过，这种不可思议的感官享受。

　　没有体会过的人，是想象不到的。

　　譬如零度，只见他惊愕道：“你在说什么？你融合我觉得很美味？这算是夸奖吗？”

　　真空说道：“不，你不明白，其他的融合都没有这种感觉，只有他……”

　　只见真空指着白歌道：“唯有他处理过的物质，被我融合，才有这种不可思议的感受。太奇妙了，我甚至回想起了曾经勘破统一立场模型时震撼，以及心中泛起自己登临撒迪奥科学界绝顶的激动。”

　　零度莫名其妙，心里想说：真空这是不是转换策略，打算拍马屁了？没必要啊，你都赢了啊。

　　只有白歌明白，真空因为品尝到美食手套烹饪的食物，此时终极追求，已经不知不觉转变为了“想再次享用这种美食”。

　　什么宇宙终极奥秘，什么无限追求真理的梦想，这些统统退居第二，给美食让位。

　　当然，真空自己还没察觉，只有当他真正面对着真理与美食的抉择时，才会意识到终极美食超越了终极真理。

　　只见零度对白歌说道：“你在我的身体里加入了什么嘛？不可能啊，怎么也不可能让他有这种感觉的……”

　　白歌神秘一笑道：“原汁原味……”

　　……


第三百三十九章 基本力创世

　　在白歌的坚持下，真空只好在一旁看着。

　　零度也终于调动了所有粒子，集中在周围的时空轰杀白歌。

　　这样一来，零度对自身的利用率，很快达到了百分百。

　　所谓利用率百分百，即每一个粒子都在可控运动中，思维空前集中。

　　之前对上真空他都没有这么做，是因为将部分身体基本粒子化，隐藏散落于宇宙，不散发任何辐射，伪装成宇宙自然的光或者波，通过一段加速然后任其惯性移动，更适合躲避黑球和袭击敌人。

　　不过对上白歌，这一招是没用了，因为零度唯一要做的，就是在白歌超越自己之前，先杀死白歌。

　　零度再也没有空置任何一个粒子，超大的黑球硬生生裹住了白歌。

　　给白歌带来致命的麻烦时，也使得铃铛瞬间就读取了他全部的知识。

　　也就是说，此时白歌的目的已然达到。

　　不过，铃铛没有去打扰白歌，因为白歌实在是没空理她了。

　　“身体七成崩溃，神经系统完全瘫痪，大脑两成受损，思维开始迟钝了……”

　　白歌尽管奋力微操，但身体还是在短短几秒内频临死亡。

　　想续命也没了手脚，再拖延，大脑将失去思考能力。

　　无奈之下，白歌只好一个挪移，直接从无数粒子的包围中逃脱。

　　短暂的时间里，白歌恢复了大脑，和一只手。

　　但无数粒子再次跃迁而来，轰入体内。

　　可怕的力场在周边萦绕，凝聚出纯黑视界。

　　一纳秒的时间都没给白歌，零度已经摸清楚了白歌的大部分能力，一旦发现白歌瞬移逃脱围剿，就立刻跃迁跟上。

　　在脑洞世界里，白歌机动性MAX，敌人的机动性也不低。

　　零度肆意跃迁，几乎不耗多少能量。

　　除非白歌作弊般去往其他宇宙，否则是摆脱不了多长时间的。

　　但白歌就是想提升自己，自然不会离开，仅仅瞬移到倒霉蛋宇宙的另一侧罢了。

　　争取到的那一点点时间，仅仅是摆脱了死亡。

　　凝聚出手脚后，再次可以腾出手来，发动续命连击，为微操进步争取时间。

　　于是，零度与白歌的战斗，就是在这不断地闪烁，不断地连击，不断地微操中度过。

　　白歌一丝丝松懈之心也不可以有，感觉到不对劲就立刻瞬移逃走。

　　即便如此，都有一次差点死掉。

　　那是零度发现这样下去不行后，故意表现出弱势，使得白歌在无数粒子围剿中，坚持了稍微久一些。

　　其实是故布疑阵，想让白歌松懈，继而在瞬间轰杀他。

　　并且挑的时间，都是白歌一个锁定技动作即将打完时，导致白歌差点因为没有用连击续上而死掉。

　　甚至于，预判到了白歌的瞬移位置。

　　毕竟他们战斗频率太快了，零度瞎猫撞上几亿次，总会撞上死耗子。

　　就这一次运气太差，被预判到，差点要付出生命的代价。

　　可惜，关键时刻白歌福至心灵，用庞大的法力硬生生凝聚出手臂，挥出一拳。

　　因为能量攻击对物理飞升者没用，所以白歌一直没有使用任何形式的能量打击。

　　可最后白歌想到，危急关头，他完全能故意送零度能量，以此来使用能量避过一次死亡。

　　虽然导致零度更强了一些，可与刹那的失误导致的死亡相比，也就微不足道了。

　　于是，通过这种资敌的方式，白歌强行续了一秒，度过了危机。

　　“果然是一点松懈也不能有了，我明明已经竭尽全力了，没想到还是差点死掉。”

　　白歌只好更加地专心，强迫自己进入了一种单纯地战斗状态。

　　在这种战斗状态下，与战斗无关的一切都暂时忘掉。

　　过去、未来统统不存在，心里只有现在。

　　思想中上一条指令是关于战斗的，这一条指令是关于活下去的，下一条指令又是关于战斗的。

　　任何杂念，统统排不上队。

　　如此反复下，白歌甚至没有察觉，他渐渐得已经追上了零度的微操能力。

　　连续十几分钟，白歌都没有再用瞬移规避了，而是利用微操力场，硬生生顶住了零度的无数打击。

　　只见白歌已经彻底被封锁在一颗黑球中，周围都是质密的中子星物质，疯狂挤压他的同时，还有力场破坏。

　　此时白歌就像是孕育在黑球这个茧中的虫子，被压成了一团。

　　然而绝望的不是白歌，反倒是零度。

　　零度先一步意识到，白歌已经不弱于他了。

　　“我的中子已经突不进去了，他的那股力场将我所有的粒子都隔绝在外，我已经融合不掉他了。”

　　两个人，其实都在进步，毕竟零度也在不断地融合白歌。

　　可这么一丁点质量和智慧上的增长，是无论如何也抵不过白歌的。

　　拼尽全力也没能杀死白歌，反倒将其养得反超自己，这种无奈让零度战意不断消退。

　　“这就是神级科技啊，哪怕只是个弱小的生物，也可以一步步超越我。”

　　“明明在最开始，我能轻易碾死他的。”

　　零度是亲身经历了白歌最初有多弱，并一步步提升到这么强。

　　最开始一颗小黑球就能撞碎半个身躯，现在全力以赴，所有粒子挤压在一起，也只是让白歌蜷缩起来。

　　这之间的差距，何止亿万倍。

　　“撕拉！”

　　几分钟后，察觉到自己没有再进步，白歌才回过神来。

　　可怕的力场猛地一撕，就将困住自己的黑球彻底崩裂。

　　心念一动，所有的黑球都被收束起来，形成完全体零度。

　　尽管零度没打算跑，但也心悸于这份掌控力。

　　掌控基本力，就可以玩转物质世界，虽说如此，但作为刚刚达到第五阶段，刚刚成就物理飞升者的零度而言，力场强度还不足以玩弄银河系的物质，更别说整个宇宙的物质了。

　　那需要漫长的成长和发展，将所有物质变成自己的身体，才能做到。

　　零度的控制力，充其量也就执掌一颗恒星而已，毕竟他连自己的文明都还没来得及融合呢。

　　说起来只是一颗恒星，实际上这份掌控力异常可怕，全银河所有四阶文明合起来，都会被他一个人碾压。

　　因为所谓执掌一颗恒星的基本力控制，其意思是“一颗恒星所有的粒子，都能同时控制”。

　　如果控制地粗糙宏观一些，比如恒星停转，或者引力加大，那么几百亿颗恒星同时控制也没问题。

　　这样强的控制力，却依旧被白歌压过，可想而知白歌的力场强到什么程度。

　　此时零度的质量，仅相当于半个地球，白歌单手捏住，开始了细微控制，很快把这黑球放大。

　　变成了一大团粒子尘埃云。

　　“别反抗，零度。”白歌轻轻说道。

　　零度苦笑，他也没有反抗的必要，他已经输了。

　　于是，在零度放弃反抗的情况下，这些物质就犹如自然物质一般，被白歌轻松控制。

　　只见他重新组合粒子，形成无数的碳和铁镍，还有氢氦氧，甚至干脆依照元素表，将所有元素都试了一遍。

　　最终，耗时七秒，一颗仅有地球一半质量的行星出现在眼前。

　　这颗行星有大气，有参差分明的岩石，有波澜壮阔的海洋，还有磁场清晰的内核与两极……

　　如果不是质量小了一些，它根本就是地球的双胞胎。

　　创世，仅要七秒钟。这还是直接从粒子尘埃云开局的，如果直接找一颗岩石行星的话，将其变成宜居行星，一两秒钟就够了。白歌能用现实的力量做到这一步，意味着在脑洞里，单纯的物质法则已经被基本完善了。

　　有足够多的现实物质送入脑洞的话，白歌可以造出现实级物质宇宙。

　　随后，白歌又试了一下创造生命，然而失败了。

　　也并不是完全失败，他确实直接通过粒子组合，造了一只蝾螈出来。

　　但这只蝾螈，并没有灵魂。

　　另外，他对基因依旧不能说非常了解，除非完全按照已有的生物照葫芦画瓢，否则大概率还是弄出个会自我崩溃的生物。

　　“创世简单，创造生命难啊。不过，我直接造出本就没有灵魂的微生物，理论上漫长的时间下，他们就会衍化出繁盛的生命吧？这算不算播种？”白歌笑道。

　　然而铃铛却道：“人为的制造，无论多入微，都只是相当于克隆体的东西。而且，您忘记纯黑石碑的代价了。”

　　“好吧，看来依旧只有纯黑石碑能创造纯正的生命了。”白歌撇嘴道。

　　此时，零度作为行星，任由白歌试验。

　　他在等待白歌的处置，理论上，他已经没有反抗能力了，白歌就该将其压制然后送给真空融合。

　　“啧啧，零度，跟你打一场，十五颗恒星濒临晚期了。”白歌说道。

　　在刚才的超强度作战中，白歌不断超速再生，不断高强度使用力场，这都在疯狂消耗能量。

　　这些技能越强，所需的消耗就越大，不知不觉打到现在，白歌飞升的恒星中，有十五颗快被压榨到爆炸了。

　　零度似懂非懂，还以为白歌进化到这一步，只用了十五颗恒星的能量。

　　“十五颗恒星的能量，就足以让你进化到这种程度了？”零度所在的这颗行星，发出轰隆的声响，这是整个行星在说话。

　　白歌笑道：“这些能量消耗只是顺带的，主要还是你的压迫，没有你的压迫，再多的能量也没用。”

　　零度说道：“这也非常可怕了，银河系的恒星数以千亿，只要你有足够强的对手，绝对可以进化成高维生物。”

　　“不可思议，你这种爆炸进化的生物，踏入第三级太容易了……相比起来，物理飞升者就算融合整个室女座超星系团的物质与文明，也未必有所作为……”

　　“原来生物技术才是正统的进步方式，我这种抛弃了旧有身体，抛弃了文明的物理飞升者，根本就是走入了岔道吗……”

　　“难道我错了嘛……”

　　……


第三百四十章 管饭的梦想

　　对于零度的话，白歌不置可否。

　　因为白歌太过逆天，以至于让零度误解了，还以为白歌这才是先进、科学的道路。

　　他们毕竟才刚刚走到这一步，对未来还很迷茫，此刻见了白歌，顿时觉得物理飞升的方式貌似很落后。

　　然而毫无疑问，物理飞升者的道路才是真正科学的道路。

　　单凭生物进化到高维，不谈纯黑石碑的副作用，导致一切自然进化不可能。

　　哪怕没有纯黑石碑，白歌的情况也是不可复制的。

　　纵观银河，哪曾有过白歌这么强的生物？

　　而且白歌，靠的是特性。单以科技而论，物理飞升者的道路算是正统。

　　自然进化？开什么玩笑，科技就是让自然的变成人为的，偶然的变成可控的，低效的变成高效的。

　　从这三个角度来看，物理飞升者道路，全都符合。

　　或许白歌很特殊，但他的道路是不可取的。优越的是人，不是路。

　　“不要怀疑自己的道路，你之所以输给我，错的不是自己，而是宇宙。”白歌说道。

　　零度却固执道：“什么？都是世界的错？怎么可能？如果我把一切都怪罪于宇宙，那就太不成熟了……我应该从自己身上找出问题所在。”

　　“事实如此，你的进步道路就是优越于我！”

　　白歌笑笑，懒得解释了。

　　怎料，零度突然又说道：“你如此优越的道路，却欠缺一个对手。如果没有足够的压力，再多的能量也没用，这是你说的……”

　　“所以，我明白为何你们要留下一名物理飞升者了，你们需要一个最强的陪练，来供应像你这样的生物兵器，突破自我。”

　　“也就是说，你们会让最终的胜利者真空，不断地吞噬融合进化，养到更强的程度，来为你或者无限，提供进化压力。”

　　说着，零度羡慕地看向真空。

　　那是由大气所凝聚的双眼，充满了对生的眷恋，和未来探索无限未知的渴望。

　　最初的时候，得知自己被神级文明抓捕，自知必死，三名科学家是很从容地面对死亡的。

　　因为无可奈何，困在时空壁垒中时，白歌只需要朝里面使用暗能量武器，触发大撕裂就能杀死他们。

　　尽管白歌知道，楼娘空间里是无法触发大撕裂的，不过零度他们不知道，所以他们也没什么好挣扎的。

　　可随着交流，随着战斗，零度从白歌身上，看到了太多太多的神奇，得知了太多太多的奥秘。

　　那种似懂非懂，那种仅仅凭借只言片语所想象到的绝美未知，如同毒物一般让他上瘾。

　　有好多具体的问题，他都想知道答案。

　　可是，却因为“钦定”这么简单可笑的原因，而要死掉。

　　零度内心充满了不甘，无论换成哪一种思考模式，这种不甘都无法磨灭。

　　“真空，你把我融合了吧……”

　　“你对他们而言，还是有价值的。成为陪练不算什么屈辱，对你而言能不断见识到神级存在的精髓，也是大有好处的。”

　　“甚至于，他们有可能对你传授知识，引导你更快地进步。”

　　零度对真空唠叨着，他并不恨真空，也不恨白歌。

　　宇宙本就如此冷酷，他的觉悟早已能面对现实了。

　　此时此刻，他只想尽可能地幻想真空的未来，以消减内心的痛苦。

　　似乎，他把自己代入到了真空的角度，然后提前享用着真空可能会得到的畅快……

　　“真空，未来你每得到一条绝美的定律，或是勘破一则未知的奥妙……记得用我的智慧所形成的思维模式，诵读一遍。”

　　“这算是我最后的请求了，哪怕我根本意识不到，但我的智慧得到它，总好过一无所有。”

　　说完，似乎是怕白歌打破他的幻想。

　　又对白歌说道：“不要告诉我你们不会让真空进步下去，就算是真的，也不要告诉我，求你了。”

　　白歌知道，零度想抱有着希望死去，尽管这会更添不甘。

　　可他并没有自己得不到，也不想别人得到的心思。

　　如果融合了他和奇点的真空，能够在未来不断探索奥秘，总归好过三个都夭折。

　　看着这样的零度，白歌笑道：“你说的其实也没错，正常而言我确实会让真空不断进步，以追上我的脚步，成为我的专职陪练，嗯，或许还会兼职一些别的事情。”

　　“总之，让他变得更强，让他拥有更高层次的技术，是符合我的利益的。”

　　“只要他认清不可能反抗我的现实，那么为我工作，换取真理，也是符合你们价值观的吧……”

　　听到白歌的话，零度渴望道：“没错，无所谓尊严，在冷酷的现实下，能探索真理，解开未知，怎么都是好的。”

　　“相比起来，我连这样选择的机会都没有。”

　　零度似乎没意识到，白歌口中所说的“正常而言”是什么意思。

　　只见真空突然说道：“其实，为你工作，换取美味也是可以的……你知道我说的是什么。”

　　此话一出，零度瞬间呆滞，整个行星的气候变化凝固了。

　　“你在说什么？”零度都放弃抵抗，让真空融合他了，他羡慕着真空的未来，正要抱有着“我没有机会了，但真空还有机会”的心态死掉。

　　结果，却听到这么一番话……管饭！牺牲掉他和奇点，最终活下来的真空，竟然只要管饭！

　　真空有些愧疚道：“对不起，零度，我真的是这么想的。真理我也会追求的，那些答案我也会尽量发掘出来的，但是……为神级存在工作，如果能换取某个机会的话，我希望是再一次品尝那种滋味……那真的是美妙到了极致的快乐。对不起……”

　　“该死！你在说什么？不要和我说对不起，不顾一切地探索下去，这才是你应该做的，我不要你的对不起！”零度快疯了。

　　有这样的机会，竟然只是要享受美味？这是脑子坏掉了吗？

　　“不可能的，我们的终极追求是什么，这一点我很清楚。我都要死了，你不要和我开这种玩笑！”零度近乎哀求道。

　　真空只好说道：“明白了，我收回之前的话，我会不顾一切地追求真理的。”

　　白歌忍不住笑道：“是吗？那就这么定了？”

　　“不不不，等一下！还是……还是让我再品尝那种味道吧。真理的话，在漫长的时间里，总能一步步追寻的，这是靠自己的力量也能得到的东西……可那难以置信的美味，却令我无法忘怀……机会只有这一个的话，我希望能换到那种食物。这很科学不是吗？探寻未知的机会是很多的，但得到美食的机会或许只有这一个了……”真空终于还是秉持本心地说道。

　　至此，零度直接崩溃。

　　他当然分辨得出，真空这才是心里话，之前不过是宽慰他这个将死之人罢了。

　　真理是无止境的，就算有最高的觉悟，得到它的概率也无限低。而没有豁出去的觉悟与执着，根本就不可能。

　　“怎么会这样？真空！难道对美食的追求超越了你的终极梦想吗？”零度感觉自己的价值观，被狠狠地践踏了。

　　“对不起，零度，如果你无法接受，我也只能说对不起了。因为你不懂得，你没有品尝过那种味道，那仿佛是宇宙终极之美的滋味，是你无法理解的……”真空说道。

　　“我不懂？是啊，我不懂，所以我什么想懂……我想看更高维度的世界，我想知道规则武器到底是怎么做到的，我想知道将时空都统一起来的数学模型是怎样的，我想知道宇宙诞生之前是什么，它又为何而存在……探索未知，便是智慧存在的意义，真空！你不要再玷污终极之美了！”零度气疯了。

　　有机会的人，不珍惜机会，这对于没有机会的人来说，是多么可恶的一件事。

　　开什么玩笑？将别人梦寐以求的机会如此轻贱。

　　零度不甘心到了极点。

　　“这样的机会为什么不给我……混蛋，你拿来吃……”

　　“融合是手段，求知才是目的。你本末倒置了！该死啊！”

　　零度不顾白歌的威胁，直接把白歌塑造的行星坍缩了，形成一个高密度的黑球。

　　这是汇聚他所有粒子的黑球，此刻疯狂地撞向真空。

　　他知道这是徒劳无功的，因为质量太大，黑球速度太慢了。

　　别说一直没出手的无限，就算是白歌也能阻止，或者真空也能轻松躲开。

　　但他是真的无法克制，维护价值观的愤怒被彻底点燃，这一刻需要发泄。

　　白歌一个闪身，拽住了黑球，与此同时，刷到四千多层的统一力场强势控住零度。

　　“别动……”白歌压制住零度。

　　不过两人却在僵持，因为控制力是相差无几的，属于同级。

　　“不要给他！他要的那个东西，不要给他！永远不要给他！”零度说道，他希望得不到那种美食的真空，可以醒悟过来。

　　“零度，不要用自己的价值观去衡量他人啊，他追求美食的话，是符合我利益的。”白歌说道。

　　“你们到底做了什么手脚！你们还不如杀光我们！太狠了，践踏价值观，比夺走生命更可恶！”零度也反应过来，他知道真空的价值观不会随意变化的，一定是神级存在动了什么手脚！

　　白歌摇头道：“别激动，你没发现……现在你才是这里真正的……最后一个物理飞升者了吗？”

　　“诶？”零度思维极快，立刻就意识到，如果把物理飞升者的终极价值观也算作特征的话。

　　失去那种价值观的真空，已经不是真正的物理飞升者了。

　　“你现在可是很珍贵的存在啊，根据你们的资料，物理飞升者必须有不会被同化的核心价值观，并且信念坚定到一定程度，才可以在基本粒子中保持‘存在与不存在’共存的意识形态。对于这种叠加态的心灵，执着就是思维火种，理论上思想驳杂的低等文明生物，有这个技术也无法做到物理飞升。”

　　白歌说道：“如此珍贵的你，有没有兴趣当收容物啊？”

　　……


第三百四十一章 反伤者的新保姆

　　“收容物？那是什么……”

　　零度听到白歌的话，已经意识到自己或许还有机会，顿时冷静下来。

　　“你可以理解为……藏品。”白歌想了想说道。

　　他不想跟零度解释信息特性的事情，干脆用另一种方法来解释收容物。

　　“藏品？”零度似乎理解了一点，说道：“在神级存在眼中，我也算是比较珍贵的东西，所以能作为收藏品而存在吗？”

　　白歌说道：“至今为止，蓝白社每一件收容物都是世间独一无二的存在。它们或多或少，都具备一项或多项影响宇宙，干涉规则的特性。”

　　“你看到了我头上的勺子吗？”

　　零度表示早就注意到了，他说道：“初步检测是普通的铁制品，不过我发现它隐藏着神奇的集成指令，使它拥有特殊的强度和力量。之前我以为它是你的力场发生器，所以试图毁掉它。前两次的时候失败了，不过在后来范围攻击中，它又被毁了。”

　　“不过，我发现，无论毁掉它多少次，它都会重新出现……现在又在你头上完好无损了。”

　　白歌点头道：“没错，你毁掉了我一只勺仙，还好我提前将里面的重要素材取出来了，否则我会损失很多东西。”

　　“在其下落时，你任何攻击都无效，哪怕宇宙毁灭也是如此。并且它永远不会真正消失，纵然连时空也没有了，勺子依旧会出现。这是藏品之一。”

　　零度激动无比，宇宙毁灭，时空消亡，也会存在的勺子。

　　神级存在的藏品实在是太有意思了。

　　“只是藏品之一，也就是说，你们有很多这类的藏品？”零度好奇道。

　　白歌笑道：“多得很呢，比如永冻蝴蝶。”

　　说着，他又取来了永冻蝴蝶。

　　这回不用白歌解释，零度自己就发现了永冻蝴蝶的奇异。

　　只见他派出大量的粒子，将永冻蝴蝶包裹了，并向其中心超低温处收缩。

　　永冻蝴蝶看似无用，实际相当可怕。别看科学文明也能轻松做到玻爱凝聚态的超低温，可是，永冻蝴蝶却是永久保持这一形态。

　　这意味着无论有多高温，速度有多快的粒子，最终都会被其拉扯到玻爱凝聚态，继而运动降到最低，归于同一值。

　　无论什么粒子，都会成为同一种物质，即凝聚态物质，也就是蝴蝶本体。

　　“噌！”

　　只见无数中子收缩后，并没有出现黑球。屹立在那里的，仅有一只硕大的黑暗蝴蝶。

　　它的体积瞬间膨胀，翼展瞬间达到一千公里！

　　这还是零度只送了大约相当于复活节岛的质量而已，就直接将永冻蝴蝶喂得这么肥了。

　　“变不回来了……我送出的物质已经完全弄成了它的一部分……悖熵生物！”零度近乎于仰望地看着这只巨大蝴蝶。

　　白歌脸一黑，皱眉道：“别乱给它送物质啊，它只会不断地变大，永远不可能变小。你把它喂到这么大，连我也不能令它瘦下来。”

　　零度说道：“我也看出来了，无限地吸热，将宇宙万物拉向和它同能级，一种另类形式的真空衰变。随着体积增大，它的吸热效率就越大。”

　　“这东西很可怕，如果不加以束缚，迟早能把宇宙都变成蝴蝶。”

　　白歌说道：“他们大部分是我们为了自己的发展，而衍生出来的代价，是宇宙的错误。”

　　零度似懂非懂，还是勉强理解了这段话。因为科技发展是需要代价的，环境代价只是很普通的一种。

　　就拿生物技术来说，很可能会造出失控的强大生物，对文明造成重大创伤，或许还灭不了文明，但这种事是科学发展过程中不可避免的变故。

　　零度本身也是一种代表，物理飞升者的进步，代价就是需要无数的文明牺牲。

　　“一件件不可思议的造物，是的，就该是这样！科技的巨大差异，会导致神级文明随意一件物品，都令我望而生畏。”

　　“这是很正常的，如同我对于那些连物质构成都没有搞清楚的原始文明而言，我随意一件造物也会令他们震撼无比。”

　　“所以神级文明哪怕是一件实验失败的产物，都对我有巨大意义。”

　　“真想知道啊，这些神奇之物，是怎么做到的？”

　　零度对白歌的藏品产生了巨大兴趣，或者说白歌表现出的种种奇异都在深深吸引着他。

　　好想活下去，随着他的追求越发详细，他就越舍不得死掉。

　　明明还有这么多疑惑没有解答，这些近在眼前的东西，若是能好好研究一番该有多幸福？

　　想到这，零度决意道：“藏品嘛……无所谓了，怎样都好，我只想知道更多。”

　　“那么，我愿意成为你口中的藏品。”

　　白歌笑道：“就算被一直囚禁也无所谓吗？要知道很多收容物，都会对宇宙造成重大影响，所谓的藏品，其实也是被管制。”

　　零度看向永冻蝴蝶说道：“被管制是应该的，从客观上来说，物理飞升者也算是对宇宙文明有着巨大威胁的存在。因为物理飞升者的目标，便是统一全宇宙一切物质、能量、智慧。”

　　“文明将这种威胁自身存在的东西，用战争去消灭。而你们神级存在，却是收容起来作为藏品。”

　　“相比较于毁灭，我又有什么不能接受成为藏品呢？管制的话，已经很宽容了。”

　　“如果你们愿意更加宽容的话，我希望与藏品为伴……能研究一下，就更好了……”

　　白歌笑了，一切价值观，高到极致，其实都成了弱点。

　　甚至于任何事物走到极端，都是不完美的。

　　零度本身的真理追求，与真空此刻的美食梦想，对白歌而言，又有什么区别？

　　只要实力够强，再把他们梦寐以求的东西掌握于手中，也不是不可以驾驭的。

　　“那么，给你找点事做吧……创造宇宙如何？我打算缔造一个与现实不相上下，但物质总量更小的宇宙。暂时还缺劳力，毕竟这需要从现实转移大量的物质进来，我没有那么多时间去做这种小事了，你们愿不愿意代劳呢？”白歌说道。

　　真空说道：“当然。”

　　他自然是没什么意见的，管饭就行。

　　零度稍微犹豫了一下，也立刻答应了。

　　毕竟活下来了，虽然他更想和藏品为伍，但他不敢提意见。

　　白歌看出来了零度的心思，说道：“工作中你会遇到另一件藏品的，他们是一个群体，叫做反伤者……我原本给他们安排的保姆能力很差，几次从生死边缘爬回来，都快要崩溃了。正好，如果你对藏品很感兴趣，可以把你的精力耗费在反伤者身上，你若真能研究出什么，我还很高兴呢。”

　　“反伤者！”零度一听有藏品可以研究，顿时就来劲了。

　　白歌见状笑道：“不要小瞧他们啊，你太过乱来的话，会死的。”

　　……

　　最终，白歌先把零度安置到了现实岛。

　　如今反伤者的数量，还有二十五个，期间服用了铃铛制作的很多增寿丹药，已经很久没人老死了。

　　长时间下来，反倒负责照顾他们的李哲，是真的快疯了。

　　见到白歌，哭爹喊娘地抱着大腿道：“你终于来了，放我走吧！你把我卖到非洲去挖矿好不好啊？我真不想待在这鬼地方了……”

　　白歌见到李哲已经脸色惨白，双腿发软，枯瘦如柴，一副被榨干的样子。

　　不禁脸色古怪道：“你什么情况？虚成这样？你都乱教他们什么了？”

　　说起这个，李哲哭得更惨了：“都怪我嘴贱啊！我哪知道这些孩子进入青春期了，他们太不知道节制了！呜呜呜……七倍啊！”

　　“……”白歌汗颜，让李哲这么一个普通人，照顾一群反伤者，难为他活到现在……

　　“你已经有继任者了，李哲，你的工作结束了。”白歌说道。

　　“太好了！谢谢！谢谢！太谢谢了！”李哲感激涕零。

　　白歌无语，这家伙竟然向自己致谢，这是真的被玩疯了啊。

　　“这段时间，你没有功劳也有苦劳了，那么给你升职吧。再给你找个美差怎么样？”白歌说道。

　　怎料李哲一脸惊恐道：“美差？不要！不要再给我美差了！”

　　白歌笑道：“是真的美差，把你送到低次元，吊打无数幻想世界的强者，这么美的差事你都不要？”

　　李哲哪里懂什么低次元，一听要把他送到强者无数的幻想世界，顿时以为白歌又想着折磨他呢。

　　虽然他是个中二病患者，但经受长时间的反伤者保姆任务，直接把他的意志摧毁了。

　　他完全不敢再相信白歌的美差，急忙哭喊道：“不要！我真不要，这美差你留给别人吧，我端茶递水就行了，实在不行做苦力也好啊，你还是把我送非洲去挖矿吧……”

　　白歌叹气道：“这真的是美得很的工作啊，不过既然你不相信，那去低等文明当监察者如何？”

　　怎料李哲还是摇头，经过反伤者的教训后，他感觉这一听就不是什么好事，急忙道：“别！你不想放过我的话，还是给我找份简单粗暴的工作吧，别弄这种我听不懂的工作，我怕！”

　　白歌脸一沉道：“那你去金星挖矿吧，顺带给银行看门……”

　　“什么？金星？你太狠了！你终于打算弄死我了吗？”李哲绝望道，他哪里不知道金星是多么可怕的地方？

　　“这回不许拒绝！”说完，白歌直接将其震晕，等待回地球时交给蓝白国的舰队。

　　……


第三百四十二章 建立银河秩序

　　随便先把李哲安置在某个脑洞宇宙，白歌将零度送来现实岛。

　　见到反伤者，零度并没有发现奇异之处。

　　“普通的碳基生物，而且很脆弱，他们真的是藏品？”零度奇怪道。

　　“是的，关于他们的特殊性，你以后慢慢研究，现在我要和你交代一下工作。”白歌说道。

　　“好的，你说。”零度九死一生被允许活下来，早已认清了现实。

　　白歌指着反伤者们说道：“第一，你负责照顾他们，尽量满足他们的生活欲望，也可以教育他们，在智力上他们只是普通的人类。”

　　“明白。”零度分出一小嘬粒子，就直接合成出一个灰发人。

　　“我保证不会让他们死了。”

　　白歌摇头道：“你最好先保证自己没事……至于他们的死亡，只取决于寿命……如果你能研究解决掉他们的寿命问题，哪怕只是长寿个一百年，我就可以许诺你一个宇宙！”

　　“一个宇宙？”零度想到刚才战斗的人造宇宙，便说道：“是那种质量只有一个电子的人造宇宙吗？”

　　零度有些兴奋，他对那种科技也非常感兴趣，能得到一个小宇宙研究，也是相当不错的奖励了。

　　然而白歌却摇头道：“不，是一整个宇宙。拥有着数不尽的资源、能量还有文明。”

　　“嘶！原来你们真的可以做到创造宇宙了？”零度惊骇道。

　　“算是吧。”白歌平静道，如果电话亭弄出了一堆平行宇宙，以后若想弥补太一宇宙分掉的位格，就得销毁它们。在此之前，白歌一定会物尽其用的，既如此，留下一个给物理飞升者不算什么事。

　　更何况，反伤者的寿命问题，是连他都难以解决的。

　　他用仙国的长寿丹药给反伤者们吃过，不过新增的寿命依旧除以七了，因此实际上只加了几年的寿命。

　　勉强，能让反伤者们活过成年罢了。

　　零度若真能让反伤者活一两百年，给他一个宇宙又有何妨？

　　当然，零度显然不清楚这一点，他信心百倍道：“生物技术上我有着惊人的造诣！虽然和你们没得比，但半人就是我研究出来的，我是撒迪奥最杰出的生物领域权威。”

　　“寿命问题，是很简单的事，哪怕这些人有古怪之处，使得你们都觉得棘手。但我为了这一个宇宙，一定会拼尽全力的！”

　　“看吧，我会给你们一个惊喜的！”

　　见到零度一脸激情，如此有信心，白歌表示呵呵。

　　“是吗？哦，我很期待……”白歌很平静道。

　　白歌没有打击他燃烧的科学热诚，淡定地继续说道：“第二，我会将这片时空塑造成不亚于现实的宇宙星河，虽然我可以轻而易举地完成整个工程，但会有不菲的消耗。但如果由你和真空来执行，将所有的粒子仿照现实银河的样子排列，我会节约不少成本。”

　　很简单，现在脑洞的位格还差得远呢，想仿造出现实的银河，就只能用来自于现实的物质。

　　可在脑洞里操控现实级物质，是需要能量的。

　　如今有现成的两个劳力，不用白不用啊。

　　把现实物质让物理飞升者融合，然后入微控制排列，缔造出恒星、行星等各种天体。

　　一切遵照已知的现实宇宙法则，造一个伪现实还是没问题的。

　　要知道他们现在的技术，已经极高了，统一力场模型，几乎等于物质世界的模型。

　　所谓知道的越多，所构建的世界就越真实。

　　物质能量乃至基本力都和现实一样，一旦这样的河系造好，足够以假乱真，即便把一个第四阶文明拉进来，肯定都分不清。

　　他们甚至会认为这是某个河外星系。

　　至少，现实宇宙的人和生物们，是可以在脑洞里正常的生活、发展了。

　　听了白歌的话，零度没觉得把他们当劳工有什么不对。

　　越高级的文明，其实越追求低成本高效率。就相当于越有钱的人，其实越要省。

　　真实宇宙工程，随便省一点成本，多出来都是天文数字的资源能量了。

　　“这么说，你需要我们去大宇宙收集资源了？”零度问道。

　　白歌说道：“是的，不过不是现在。而且有真空就够了，你要记住自己是藏品。”

　　“好吧……”零度明白，自己还能回到大宇宙的几率很低。

　　除非，他能在研究收容物上，表现出价值。

　　……

　　零度的情况，算是被收容了。

　　至于真空，其最终梦想就在白歌手里，只要他打不赢白歌，那他就只能为白歌工作。

　　只见白歌带着真空，直接回到了现实的天堂星。

　　此时过去了这么久，天堂星依旧在激战中。

　　数千名超越者，都硬是没能奈何失去了最高科技的撒迪奥文明。

　　尽管拼命阻挠，但还是让撒迪奥文明完成了暗能量凝聚。

　　大撕裂眼看着就要触发了。

　　白歌说道：“真空，阻止大撕裂。”

　　虽然大撕裂是可以杀死物理飞升者的，但那也得先爆发。

　　拥有最高权限的真空，随时就可以打断这一进程。

　　“真空大人回来了！”到处围剿超越者的军部人员，发现真空控制了暗能量武器后，顿时欣喜万分。

　　没了这三位大科学家，他们就只是四阶文明，与蓝白社差不多。

　　反过来，则是五阶，根本不可同日而语。

　　“看来‘无限’之前所说的毁灭撒迪奥文明，不过是个玩笑吗？”真空发现，撒迪奥文明竟然还在。

　　白歌笑道：“无限没有兴趣毁灭撒迪奥文明，事实上，我们在银河系的目的是做实验。如果你能全权代表撒迪奥文明，他们可以活下来。”

　　“实验？什么实验？”真空好奇道。

　　尽管他的终极理想变了，但对知识的渴求依旧排名第二。

　　相比起来，他依旧是最狂热的科学疯子。

　　要知道高等文明，都是把文明放在第一位的，也就是说科学家对知识的追求最多也只能第二。

　　更别说原始文明了，在地球上，生命与国家才是首位，甚至很多科学家把家人放在比真理更高的地位上，乃至于还有把道德放在比真理更高的位置。

　　此刻的真空，若和地球人相比，依旧是史无前例的狂热科学家。

　　“什么实验你等会儿就知道了，会有很奇怪的东西出现，也就是我之前所说的收容物。”白歌说道。

　　真空也对收容物异常好奇，非常期待白歌的试验。

　　“没有问题，你的试验更重要。”真空毫不犹豫地听命，毕竟他本来就打算融合自己文明的。

　　有他配合，撒迪奥文明已经掀不起风浪了。

　　作为最高的大科学家，真空掌握着文明百分之三十的资源。

　　也就是说，他和零度奇点加起来，掌握了九成的文明生产力，属于终产者，其余所有人合起来也才占一成。

　　这是个科学寡头统治的文明，其比资本寡头占有的更加彻底，不仅仅是经济上，政治军事乃至一切的三成，都是真空的个人财产。

　　只见白歌遏制住超越者们的攻势，真空遏制住撒迪奥文明决定自爆天堂星的疯狂。

　　于是终于做到了非一方灭亡的停战。

　　“所有战斗单位不许开火，准备迎接蓝白国舰队。”

　　“撤回猎户臂远征军，进入停战谈判阶段。”

　　真空的一系列命令，让军部大佬们莫名其妙。

　　除非是三大科学家一起发令，否则军部的掌权者是可以自行决断的。

　　但法律终究只是法律，此时联系不到另外两位大科学家，又因为对真空的敬畏，军部还是选择短暂停战观望。

　　只见在一处行政区，各方领袖又回来了，找到真空。

　　“蓝白国是这个文明的名字吗？开什么玩笑？停战？如果他们突然袭击，做好更多的准备，我们怎么办？”

　　“没错，真空大人，三思啊，其他两位大人呢？你们遇袭后经历了什么？”

　　一众文明的顶层阶级，依旧抱有着怀疑态度，因为文明的存亡是不容赌的，战斗既然已经爆发，就只能全力面对，怎么可以寄希望于和平谈判？

　　谈判这种事情，在宇宙文明间是不存在的。

　　这时，真空说道：“宇宙的神级文明，决定在银河系建立新秩序。之前并不是袭击我们，而是邀请我和零度奇点进行协商。”

　　“是你们先行误解，继而引发了战争。”

　　军部大佬们错愕道：“误解吗？就算是误解，战争一旦开始又怎么可能就这么结束呢？”

　　“等会儿……神级文明？是科幻作品中的那种神级文明吗？”

　　真空说道：“是的，比你们想象中还要伟大，打破了物理学终点的存在。”

　　众人一片哗然，神级文明真的存在？但为什么不直接抹掉我们呢？

　　显然，他们的观念还停留在弱肉强食的阶段。

　　“没有意义，正如同没必要毁掉连自己星球都出不去的原始文明一样，神级文明对于毁灭我们，是没有兴趣的。”真空说道。

　　众人问道：“那他们的目的是什么？”

　　“实验。神级文明在银河系进行一场我们的科学水平难以想象的实验。而银河系混乱无序的文明图景，给他们带来了影响，因此决定，为银河系建立秩序。”真空应白歌的要求说道。

　　只要能配合白歌建立起这种秩序，一顿终极美食大餐就是奖励。

　　更何况，真空本身也对那神秘的实验感兴趣，好奇心胜过文明存亡。

　　至此，两大价值都高于文明本身的理由，使得真空在这个任务上……

　　视母文明如草芥！

　　“建立秩序啊……虽然不知道目的是什么，但对于你们而言，真是最有爱的结果了……珍惜吧，我的母文明，奇点可是都已然逝去了啊……”真空心中暗道。


第三百四十三章 银河法庭

　　时至今日，白歌自信可以荡平银河系。

　　首先神级文明纵然存在，也不会在银河系，否则银河系未免也太平静了，应该很难维持住这种冷战形式。

　　也就是说，第五阶段，便是银河系最强的科技实力了。

　　大部分高等文明，应该也都是第四阶段左右。

　　连物理飞升者都有法子击败的白歌，已然不惧于任何一个文明。

　　可若是因此毁灭其他文明，为地球和蓝白社打造出空旷的银河系环境，事实上是不符合白歌利益的。

　　这需要大量的时间，并且麻烦多多。

　　银河系太大了，地球人哪怕一个人管一个星系，都管不过来，更何况征伐？

　　稍有不慎，让某些四阶文明技术爆炸，跃升到第五阶段。类似真空零度这样级别的敌人，一下子多起来，白歌也难免顾此失彼。

　　经过这些时日在太空与诸多文明的接触来看，白歌明白，实际上各个文明都不想战争。

　　只是为了己方文明的存亡，太容易激发矛盾和误会。

　　实际上，科技带给文明的，是高效率的生产力，是高品质的生活。

　　如果不会有战争，高等文明成员能各个都活在天堂里一般。

　　诚然，这滞碍了科技进步，发展动力。

　　可这……依旧是符合白歌利益的。

　　个别文明进步就好了，科学奥秘那种事情，蓝白社和少部分文明去追寻就是了。

　　四阶文明的价值观，不过是围绕着文明存续的，还没有升华到物理飞升者这种地步。

　　文明能好好过日子，别搞事，是大家都愿意看到的。

　　那么，就建立一个秩序，银河法庭！

　　邀请全银河所有文明加入，以银河法庭为交流平台，开诚布公地维系起来。

　　所有矛盾公开解决，如果有私自发动的战争行为，银河法庭将协同其他主要成员文明予以打击。

　　视情节肢解或瓜分。

　　想来，即便这种秩序建立了，也一定有锐意进取的文明妄图扩张。

　　但无关紧要，用绝对的实力打击，并联合大部分文明，自然不可能有哪个文明挡得住。

　　肢解或瓜分的资源、疆域、人员、技术都按照贡献分配给参与执法的成员文明。

　　杀一儆百，很容易就把大部分文明凝聚起来，一旦交流沟通的文明有法庭调控，想来懂得规矩的文明，巴不得有傻乎乎的文明跳出来作死呢，这样大家就可以瓜分到资源了。

　　某种程度上，白歌这是把全银河的文明当做米虫一般管理着。

　　和撒迪奥文明对待大部分人口的方式是差不多的。

　　只不过撒迪奥文明还鼓励无产者参与社会竞争，而白歌不打算鼓励罢了。

　　摆明了就是让大家安图享乐，醉生梦死。梦想那种东西，就别要了，科技那么发达，好好活着不好吗？

　　银河系这么多资源，养得起。银河系相比于宇宙，不过沧海一粟。

　　就像撒迪奥文明随随便便洒出一点资源，就能给予几千亿人口超高福利一样。

　　白歌也不用在意，这项秩序能维系多久，因为对他而言，只坚持一百年都够了。

　　他只想安安静静地发育，相比起来，一百年对于文明而言，根本就是眨眼之间。

　　作为到现在唯一发现的五阶文明，撒迪奥是建立这种秩序的关键一环，如果灭了他们，白歌建立这种秩序会麻烦很多。

　　毕竟他并非真正的神级文明。

　　……

　　有真空在，很快蓝白社就与撒迪奥文明完成了停战协议。

　　撒迪奥的掌权者们，不是非要战争，而是他们的观念中，不相信战争会这么轻而易举地停下。

　　可事实就是如此，蓝白舰队完好无损地归还了所有俘虏。

　　并且撤离了撒迪奥文明的疆域，停泊在之前的那片废弃星区。

　　因为没有完全离开，所以撒迪奥文明内部，还是有很多人充满危机感地表示：蓝白舰队的议和不过是拖延时间，等待更多舰队赶到，如果我们相信这种停战，很快就会遭到灭顶之灾。

　　诸如此类的说法，狠狠地闹了一通。

　　不过真空都依赖于自己的权威压了下去，只要白歌不真的再次侵攻，是不会有人敢凭这种猜疑反抗真空的。

　　只见真空在高层会议中说道：“神级文明的技术超乎你们的想象，我们唯一能做的，就是以始创元老文明的身份加入银河法庭，这不仅不会灭亡，反而还有巨大好处。”

　　“银河法庭，会保护所有加入的文明不被侵略，这会迎来银河系新的时代。”

　　“大家再也不用担心交流问题了，因为银河法庭会消除掉文化污染的影响。大家再也不用担心过分沟通暴露情报了，因为即便是低等文明，也不是高等文明能随意攻击的。”

　　“弱小不会招来战争，强大也不惧他人超越。这就是银河法庭的意义……”

　　战则灭亡，和则双赢。

　　真空凭借他的权威，终于还是说服了撒迪奥文明全面加入所谓的银河法庭。

　　具体的加入方式，是拥有一个独特的通讯器：小行星。

　　它被称为和平星，仅有一百公里直径，看起来很普通，实际上却是由铃铛的灵性物质所构成的小行星。

　　并且成了仙！

　　在这颗小行星上发生的任何事，都会传递给铃铛。成员文明能在小行星上构建任何形式的信息网络，通过铃铛的转译，将各个文明的“局域网”，构建成“互联网”。

　　以不会文化污染的方式，使得所有成员文明能自由交流。

　　当然，隔绝污染仅限于语言文字，如果某个文明非要发照片、录像之类的，还是会导致文化污染。

　　不过那就是文明之间的事了，铃铛会予以提醒，接收方可以拒接。

　　当然，随着时间推移，只要各个文明理解了银河法庭对于和平的意义。不惧同化的高等文明之间，或许会出现主动性的文化交流。

　　毕竟反正和平了，高等文明有核心价值观，顶多被影响。只要银河法庭在，被影响就被影响了，根本无伤大雅。

　　除此之外，仙级的和平星，还有很多功能。

　　算是银河法庭给予所有成员文明的福利，即借用和平星的力量，为生物治疗、延寿、强化等等操作。

　　和平星本身也是工厂和星际战舰，能量由恒星供应，可以到处瞬移并生产一些不超过拥有着技术的东西。

　　它将是身份的象征，文明的保护伞，银河的通行证。

　　哪怕是彼此不允许通行的两个文明，只要乘坐和平星，那么可以随意去往任何一个异类文明疆域，而不受攻击，当然也不能攻击别人。

　　如果有谁攻击了和平星，视为悖逆银河法庭。

　　倘若真有文明借此作死，开着和平星到处侮辱他人，自然也有罪。但被侮辱的文明可以上报给银河法庭裁决，不可以私自报复。

　　反正和平星上发生的任何事情，铃铛都是知道的，不会有裁决错误的情况。

　　诸如此类的规则，很快传递给被分发了和平星的文明。

　　撒迪奥文明的几个高层登陆上银河法庭的交流平台，了解这些规则后。

　　很快发现，他们并非第一个加入银河法庭的文明。此前的敌人，猎户帝国竟然也是成员之一。

　　不光如此，还有好几个原始文明，赫然也排列在成员列表中。

　　只是备注了一些技术水平，统一与否，文明位置等情报。

　　尚处于不可交流状态，或者说受保护状态。

　　至于什么时候在银河网络中解封，没有提及，估计要等到银河被法庭统一，或者原始文明突破后。

　　“只有这么几个成员……高等文明也仅有两个……”有些高层不禁吐槽道。

　　“是啊，而且这还发给我们一个任务？这是把我们当什么了？”有些高层不满道。

　　任务很简单，将银河法庭的存在，宣告给整个英仙臂内的文明。

　　并且邀请他们加入银河法庭。

　　“这种事情不会有文明相信的，谁会加入啊？”众人纷纷道。

　　真空说道：“不加入，就是敌人。还不明白吗？银河法庭大势所趋，不加入它，意味着不受它保护。而我们背后还有神级文明，还有另一个四阶文明。加入的文明越多，则我们越强，不加入就瓜分敌人……这是有赚不亏的。”

　　“而且，是时候向你们公开我们文明的真正技术实力了。”

　　物理飞升者的秘密，以及真正的尖端技术，都掌握在三个大科学家手中。

　　他们不说，其他领域的高层自然不是很懂。

　　此刻，真空将踏入五阶，对四阶文明到底有多大的碾压，有选择性地公开了一些。

　　并且，真空还将自己从白歌那里得到的一些情报说了出去。

　　“在我们隔壁，那个与我们交换疆域坐标两次的文明，实际上只是个四阶文明，并且比帝国更弱。银河法庭称其为蟹状文明，它将是我们第一个目标！”真空说道，并且陆陆续续将蟹状文明的通讯方式、舰队构成、主要作战武器等等情报都介绍了一遍。

　　顿时，一些高层有了扩张的兴趣。

　　为了踏入五阶，撒迪奥文明损失了半壁星空。

　　因为不了解蟹状文明的实力，在对方表示要那片废弃星区后，撒迪奥文明半默认地给了他们。

　　此刻得知，他们也就和猎户帝国差不多强，资源反而没帝国多后。

　　文明利益至上的掌权者们，顿时又附和起真空来。

　　“什么？这么弱吗？”

　　“灭了他们！我们的舰队在帝国所向披靡，这个文明还不如帝国，我们能轻易地将其纳入版图！”

　　“暴露了实力还想置身事外？”

　　……


第三百四十四章 全河系直播

　　实际上，真空若亲自出马，率领撒迪奥文明从猎户臂撤回来的舰队。

　　毁灭蟹状文明只需要一个小时。

　　这就是物理飞升者的可怕，技术优势足以让对方的大撕裂这种战略武器打不到他们。

　　常规武器又拼不赢，真空一个人就是一支军队。

　　没有帝国那么庞大的空间纵深，蟹状文明连拖都拖不住。

　　可以说，没有真空，撒迪奥文明也有八成胜率。

　　真空一个人，也有九成胜率，只不过容易让对方逃跑掉一部分族人。

　　二者合一，蟹状文明的劣势近乎无解。

　　更何况，因为是银河法庭第一次宣告自己存在，白歌直接派了一支蓝白舰队帮忙。

　　有了技术，铃铛的工业转型那是快如闪电。

　　短时间内，铃铛就把八千艘战舰改造成了五阶的配置。

　　其统一材料级，或者说混沌物质级外壳，就不是蟹状文明能打破的。

　　这样一支护甲硬如中子星的舰队，可是连撒迪奥文明都还没有的。

　　当然，不是造不出来，而是三大科学家打算先灭撒迪奥，再灭帝国，最后吞噬整个银河。

　　所以压根没打算工业转型。

　　是以，当撒迪奥的舰队看到所谓银河法庭舰队后，不禁感到惊艳。

　　“这是蓝白舰队，就是之前对我们攻击过的舰队，外形都是一样的。”

　　“但是材质不一样了！而且动力也不一样了。这不是我们费劲千辛万苦研发出来的那种材料吗？”

　　“怎么这么快就换装了？”

　　真空对此解释道：“神级文明没有舰队，这不过是他们用原本帝国的舰队，进行了升级换代而已。我们好不容易得到的技术，在他们眼中不过是小儿科。短时间内完成改造，也足以让你们相信神级文明的可怕生产力了吧……”

　　有人奇怪道：“为什么要用帝国的舰队？”

　　真空道：“神级文明建立秩序，但实际上维持这个秩序的，是我们自己。所有成员文明都可以主动贡献出舰队，由大家共同组建出银河舰队，用以维持秩序。”

　　众人了然，维和舰队而已，他们完全能理解。

　　不过还是有人说道：“真空大人，有您带领我们亲自出手，这个蟹状文明肯定必败，根本用不着这银河舰队啊。”

　　事实如此，撒迪奥舰队，外加真空，对付蟹状文明已然绰绰有余，银河舰队不过锦上添花而已。

　　怎料，真空却道：“不，我不会出手。”

　　“什么？为什么啊？”众人不解，大科学家不直接战争，也是可以的，可现在都快到蟹状文明疆域了，真空何必亲自来呢？来是干嘛的？

　　真空说道：“我负责直播……”

　　“……”众人错愕。

　　“直播？”

　　真空说道：“没错，无论蟹状文明是战是和，它都是我们通告全银河的有力宣传工具。”

　　物理飞升者，每一个粒子都可以相互之间通过量子传递信息。

　　其用来河系内广播，是非常方便的。

　　将小质量粒子折跃投放到遥远的恒星处，这项技术是所有算出来银心引力场模型的文明都能做到的。

　　之前白歌的寻人广播，就是铃铛以此技术，将能释放出引力波的粒子投放给一片星区的数百万颗恒星。

　　借用恒星的大引力场，扰动出能传遍恒星系的广播来。

　　一次广播数百万个星系，是当时铃铛的极限了。

　　显然，此刻的真空，该能力更加强大，能轻易做到整个英仙臂所有恒星收到广播。

　　如果让真空吸收更多的能量，全银河无延迟广播也是可以的。

　　当然，这种被人投放的粒子如果用来探查的话，高等文明会第一时间发现并清理掉，因此它没有战略意义，除非是碾压低等文明。

　　撒迪奥文明的高层们没想到，真空竟然是来当广播员的，为整个英仙臂直播这场银河法庭登场之战。

　　……

　　战争一开始，就把隔壁的蟹状文明打懵了。

　　通讯技术、跃迁技术、动力技术、材料技术、武器技术统统高于他们的文明，侵入了他们的疆域。

　　他们的所有的攻击，都被规避、化解或硬抗掉了。

　　不过，入侵者并没有攻击他们，而是发布了一则通告。

　　“我们是致力于建立宇宙秩序的银河法庭，现邀请尚处于第四阶段的蟹状文明加入。成员文明将受到银河法庭保护，任何攻击成员文明的行为，会受到银河法庭一致打击。无论弱小，还是强大，无论正义与否。一切理由都不可以作为战争的借口，一切对外军事行动都必须由银河法庭裁定。”

　　“保护每一个成员文明的利益，是银河法庭所有成员的义务，违者将面对银河法庭诸文明强制纠正。”

　　陆陆续续，关于银河法庭存在，立刻宣告给了蟹状文明。

　　不仅如此，银河系所有能解读引力波的文明，都接收到了这场直播。

　　他们都贪婪地从这场直播中，尽可能地解读出更多情报，因为这是在冷战之下，了解银河其他文明的绝好机会！

　　显然，所谓的银河法庭，没有对他们的实力等各方面情报有刻意隐瞒。

　　浩大的舰队，惊人材质的外壳，撒迪奥文明的中子战星，人形要塞……都一一展现出来。

　　并且一看就知道，是不同风格文明的生产工艺下组成的联军。

　　面对一个四阶的蟹状文明，轻松化解其所有攻击手段，这些，都被全银河的文明所看到了。

　　他们不会觉得是虚假的直播，因为想证实很简单。

　　只需要也跃迁小质量的几个粒子到已经暴露坐标的蟹状文明内部，接收到一些引力、电磁波、脉冲交错的数据，两相对应就能证实这场战斗是真实的。

　　直播中，银河法庭不断地发送各种信息。

　　其不仅仅公开了蟹状文明的坐标，还公开了撒迪奥文明的坐标，猎户帝国的坐标。

　　以及号称没有疆域，拥有人造宇宙的神级文明蓝白社。

　　宣告着银河法庭的实力。

　　与此同时，蟹状文明倾其所有，聚集了数以亿计的战舰布下防线。

　　如果是其他文明，这个时候是说什么也不相信银河法庭的，一定会拼死战斗到底。

　　可是，蟹状文明，偏偏已经被白歌打爆过一次了，被星系级霸气所威慑的记忆，还无比清晰。

　　听到蓝白社之名后，第一时间想了起来。

　　“是他！蓝白社！当时他让我们记住这个名字的！”

　　“银河法庭……这就是他当时所说的秩序吗？如果是真的话……其实也是好事。”

　　蟹状文明相当纠结，因为问题就在于，他们没法相信。

　　这可是残酷无比的宇宙，文明之间，说什么信什么，不是傻子吗？

　　“但是，实力是真实无虚的……刚才的短暂交锋，对方虽然没还手，但已经展现出……近乎碾压的实力了。”

　　“有一支舰队，连规避都没做，直接硬抗了我们的分解光束……”

　　“他们的护甲强到发指，根本就不破防啊！”

　　蟹状文明内部激烈讨论着，他们意识到，这是决定种族存亡的时刻。

　　因为有过一次白歌战而胜之，胜而不灭的行为。

　　他们不禁有点相信了。

　　试了试用白歌留下的通讯器联系，果然联系到了所谓的蓝白社。

　　然而对方的说辞，也不过是更加详细的银河法庭制度，希望蟹状文明加入他们。

　　“上次我们就认为，那场因为误会而引发的战争，一定不会轻易结束。被卷入更强文明之间争斗的我们，迟早会迎来敌人。”

　　“现在果然来了！但是……他们有如此碾压的实力，根本不需要跟我们废话的……”

　　“但也有可能，他们因为战争而内部空虚了，所以才做这种事……”

　　“这会是为了降低战争成本的欺骗吗？我们到底要不要死战到底呢？”

　　短暂的讨论之后。

　　蟹状文明试探性地回答道：“我们愿意加入银河法庭，能再详细地说明一下，我们要付出什么嘛？”

　　暂时充当银河舰队的蓝白社第一舰队中，超越者欧文回道：“维护银河法庭的秩序，就是你们的义务。”

　　蟹状文明问道：“不需要我们贡献出技术和资源吗？”

　　“不需要。”欧文说道。

　　“那么遏制我们的科技发展，肢解我们的军事力量呢？”蟹状文明问道。

　　“也不会，科技发展是你们自己的事，军事力量我们也不会干涉。当然，如果你们主动把舰队与我们合并，参与银河舰队编制的话，可以得到战争红利。”欧文道。

　　“战争红利？”

　　“没错，只有加入银河法庭的文明，才会受到保护。攻击银河法庭成员文明，视为对我们集体的战争，银河舰队将予以毁灭。其文明的资源、技术、疆域、人口分给所有参与执法的文明。”欧文说道。

　　顿时，不仅是蟹状文明震惊，银河所有收到广播的文明都惊愕了。

　　怎么会有这种邦联性质的存在？这基本是不可能的。

　　加入没有任何实质上的付出，就可以受到保护。如果不在乎战争红利，完全可以一点力都不出。

　　建立这样秩序的文明，到底图什么？

　　他们怎么也不愿意相信，会有文明不压榨其他文明的利益，尤其是强大的文明。

　　能建立起这种机构的文明，一定很强大，否则撒迪奥文明和帝国凭什么加入了？

　　“太奇怪了，这种秘之自信！难道建立这种秩序的文明，就不怕被超越吗？”

　　“战斗吧，不要被迷惑了，这是谎言！”一个不知道哪里的文明，突然在对峙的星系中，用引力波发了一句言……

　　使用的也是微观粒子投放，扰动引力波的技术。

　　要知道战场的坐标已经公开出去了，理论上，所有收到广播的文明，都可以反过来朝那里嚷嚷……

　　经过解析，蟹状文明很快发现，这种语言的复杂度，很明显只是原始文明。

　　但这技术，显然不可能是原始文明，也就是说，有个文明借用低级文明的语言，在不暴露自身情报的前提下，突然掺和起这里的事。

　　那个神秘文明这一发言，一下子提醒了许多观战的文明。

　　我们都可以插嘴啊！

　　这是千载难逢地了解敌人的机会！如今冒出来个银河法庭，看起来非常厉害，而且疆域广阔：包含了整个猎户臂，以及二十分之一英仙臂。

　　如此一股强大的潜在敌人，似乎致力于称霸银河。

　　那么何不借着这次机会，让蟹状文明顶在前面，与其大战一场，看看这银河法庭的底蕴呢？

　　一时间，在第一个搞事的文明发言后。

　　数十个文明用各种各样低等的语言，蛊惑蟹状文明反抗到底。

　　“文明利益至高无上，他们在欺骗你们！”

　　“不要怂！就是干！”

　　……


第三百四十五章 说说而已

　　此次河系直播事件，是银河系所有文明都没有遇到过的。

　　属于前所未有的奇葩事。

　　当然，这个前所未有，仅限于五十万年内。

　　那种发展了数千万年，乃至几亿年的文明，在银河应该是不存在的，否则就不会出现这种冷战局面了。

　　帝国的历史十万多年，撒迪奥文明的历史约十二万年。

　　而地球出现文明以来，也有接近一万年。

　　某种程度上来看，这都能算作是同批次文明。毕竟几万年于宇宙而言，不过弹指一挥间。

　　然而就这么一点点的误差，造成了高等文明和低等文明的天壤之别。

　　要知道地球智人的历史都有几百万年，如果智人们早上那么十万年建立文明，现在的地球也是高等文明了。

　　就这么残酷，史前落后了那么一步，如今成了蝼蚁。

　　直播过程中，各个地方的高等文明，用低等文明的语言开始评头论足。

　　怂恿着蟹状文明抗争到底。

　　这属于看热闹不嫌事大，反正如今站在明面上的是银河法庭和蟹状文明，众多文明隐藏在暗处。

　　话里话外，都是关于蟹状文明的事，不会暴露过多己方情报，也不会和邻居引起矛盾误会。

　　一时间蟹状文明疆域处发生的事，吸引了全银河的注意力。

　　它一下子成了公开交流的舞台，越来越多的文明开始表现存在感。

　　能做这种事的，都至少有四阶了，细细一数，共有四十个。

　　这真的是少得可怜，加上撒迪奥和帝国、蟹状，全银河四阶及以上文明，竟然只有四十三个。

　　掺和的势力一多，蟹状文明就不可避免地被影响了。

　　他们也不太相信银河法庭，因为……待遇太优越了。强大的文明，为何要做这种事？

　　常理而言，强者应该灭掉弱者，变得更强，然后再灭掉周边的弱者，一步步扩张。

　　直至制霸银河，乃至统一银河，这才合理。

　　可反过来，蟹状文明也不觉得银河法庭在欺骗他们，因为这同样不合理。

　　为了降低战争成本，使用这种欺骗战术，或许可以，但直接河系直播，向全银河暴露自己实力，暴露自己的众多情报。

　　却是极度不合理。

　　为了一个小小的蟹状文明能抵抗地轻微一些，做出这种牺牲，甚至可以说根本是不可能的。

　　想着想着，猜疑链，渐渐地被打破了。

　　抛去所有不可能的事情，剩下的再不合理，至少还算是可能的。

　　“不选择自己一家独大，而选择邦联共进，如此只存在于科幻作品中的文明，竟然真的存在吗？”

　　“反正我们是赢不了的，不如赌一把。”

　　蟹状文明的最高决策者，终于下定了决心。

　　加入银河法庭。

　　“我方愿意加入银河法庭，请你们的舰队先离开我方境内，只留下一艘战舰于此处进行细节上的交涉。”

　　与此同时，蟹状文明的舰队，也单独飞出一艘来，表示他们也只留下一艘。

　　一时间，众多看热闹的文明沉默了，这竟然真的促成了？

　　可很快，某神秘文明再次发讯道：“原来如此啊，其实蟹状文明也是欺诈者的一员吧……这样强大的文明，将自己扮演成四种不同的文明，在这上演一场大戏，到底是什么用意呢？”

　　此话一出，众多文明也开始考虑这种情况。

　　虽然这里发生的事情是真实的，但未必就如同表面上看起来那么简单。

　　银河法庭最可信的地方，其实就是他们选择了河系直播，如果只是欺骗蟹状文明，他们根本不需要做出如此大的牺牲，泄露这么多情报。

　　可反过来，如果蟹状文明早已被银河法庭吞并了，现在这处不过是银河法庭内部的配合演习。

　　那么这场直播，就是天大的骗局了，表现出一副成功加入银河法庭的样子，实际上醉翁之意不在酒，目标是周边的其他文明。

　　吸引周边的文明加入他们，继而找机会一举吞并。

　　这就是看待问题的角度了，蟹状文明知道自己不是托，所以选择了相信。

　　但其他文明就不这么看了，反倒内部不断模拟，银河法庭这场大局的背后，可怕的地方到底是哪里。

　　“不如我们群起而攻之，所有与银河法庭比邻的文明，同时对其边境进行蚕食，他们疆域这么大，主力又在这里，还暴露实力，简直是找死。”神秘文明又道。

　　一时间众多文明响应，各种引力波传荡道：“我与猎户臂比邻，决定现在就发起攻击，有没有一起的？”

　　“我与撒迪奥文明比邻，舰队已经集结完毕。我看撒迪奥舰队太弱了，这么弱小还敢暴露……”

　　“我也与猎户臂比邻，舰队已经出发了，并且我公开一则消息，前不久猎户臂爆发了异常激烈的战争，显而易见，这所谓的银河法庭，其实并不是和平邦联，反而是武力占领的。”

　　“我也探测了一下猎户臂，似乎毫无防线可言，如此弱小的文明，凭什么占据这么大块旋臂……”

　　各种要讨伐银河法庭的资讯在太空中回荡，一时间，银河法庭仿佛举世皆敌。

　　负责率领蓝白舰队的欧文不禁大惊，急忙将情况汇报给白歌。

　　事实上通过铃铛，白歌对这边的情况了如指掌。

　　此刻皱眉道：“挑事的是哪个文明？”

　　铃铛道：“真空已经找到了那个总是挑事的文明，就在蟹状文明隔壁，他们是第一个发言的文明，也是刚才第一个提议群攻我们的文明。”

　　白歌顿时了然，显然，挑事文明因为和蟹状文明比邻，深知唇亡齿寒的道理。

　　从直播中了解到银河法庭的强大实力，自觉没有办法面对，一旦蟹状文明被灭，下一个就一定是自己。

　　于是不断地想挑拨蟹状文明反抗，拖延时间的同时，希望蟹状文明逼出银河法庭更多的底牌。

　　如果蟹状文明加入银河法庭，之后哪怕并没有被吞并，挑事文明也不会信的，反而觉得蟹状文明是不是早就被吞并了，实际上银河法庭的目标是自己？

　　因此，趁着这次河系直播的机会，挑事文明不断挑事，想试探出这次银河法庭事件的真相。

　　“这就是猜疑链啊，有一点嫌疑，就不愿意相信别人。一切以最坏的可能去考虑，这既是对自己文明负责任。”

　　白歌撇撇嘴，说道：“需要我亲自出马了，猎户旋臂内部空虚，已经被撒迪奥打烂了，根本不具备抵抗能力。”

　　然而，铃铛却道：“不必，我正在命火星等地的工厂更新设备，制造五阶战舰，只需要几千艘就足以保护猎户臂了。”

　　“这也太少了，毕竟猎户臂边境线极大。”白歌说道。

　　“够了，这几千艘只是为了以防万一的，事实上我不觉得会有文明真的进攻。”铃铛说道。

　　“嗯？你的意思是……他们说着玩的？”白歌一愣。

　　铃铛说道：“当然只是说说而已，很简单的道理。我们表现出来的实力已经够强了，首先这就排除了四阶文明主动攻击的可能。”

　　白歌仔细一想，也明白了。

　　四阶文明是一定不敢攻击的，首先众多文明的交流，只存在于这次特殊的河系直播中。

　　彼此之间，根本不认识，也不熟悉。

　　如果某个四阶文明贸然攻击银河法庭，结果一看，其他文明都没动，那攻击的文明岂不是傻眼了。

　　单挑银河法庭？这是在把自己文明往火坑里推啊。

　　大家不过是嘴上说说，不会有谁真的敢出兵的，作壁上观，就等傻帽先出手。

　　成熟的高等文明之中，会有傻帽吗？大家都精明的要死，最后的结果便是……没有一个文明敢出手。

　　“五阶文明呢？如果真有觉得我们舰队不过如此的文明呢？他们会攻击吗？”白歌思索道。

　　“不会。”铃铛笃定道：“我们就已经是五阶文明了，除非是神级文明，否则想消灭我们，必然是一场旷日持久的战争。因为技术爆炸的存在，同级文明之间也是不敢轻易动手的。”

　　“而且，主宰你真觉得那个说撒迪奥文明太弱的文明，是五阶文明吗？”

　　白歌眉头一挑道：“你说他在吹牛？”

　　“主宰，刚才发言的这些个文明，十句话有一句话是真的，就不错了！”铃铛道。

　　白歌笑道：“的确如此，没有文明会傻乎乎地暴露实力，懦弱的文明或许会装作很蛮横，安逸于生活的文明，或许会装作很有侵略性。弱小的文明，或许反而更喜欢吹牛。当然，这些也都是不一定的，因此，也不能反向判断。总之，文明之间的交流，毫无可信度可言。”

　　铃铛说道：“就是这样，所以才只好冷战啊，大家都知道交流无意义，你说什么我都不能信，没法证明对方说的是不是真的，交流有何意义？如果一不留神，让对方察觉到了自己的实力，那才是亏大了。”

　　白歌冷笑道：“所以，即便用河系直播这种特殊机会，让各个文明开始相互交流，可其实也不过都是些嘴强王者罢了。”

　　“特别是那个说撒迪奥文明太弱的，呵呵，怕不是还不知道物理学终点在哪吧？除了神级文明，谁敢说撒迪奥太弱？”

　　“说这话的，估计连四阶技术都还没研究明白呢。”

　　“说多错多，反而是发言的文明中……最弱的一个！”

　　……


第三百四十六章 打死都不信，那就打死

　　诚如铃铛所分析的那样。

　　一个多小时过去了，那些说已经出兵的文明，似乎并没有动静。

　　猎户臂边境，撒迪奥文明边境，都没有动静。

　　叫嚣的极度热闹的一些个文明，依旧在说着，可实际动手的，竟然一个也没有。

　　一盘散沙！

　　而且据真空探测，说出兵的文明甚至于都不跟银河法庭比邻！

　　一个个离得几千上万光年远，倒是很有劲地发言。

　　相反，和帝国比邻，和撒迪奥文明比邻的文明，早就不吭声了。

　　因为他们真的就在银河法庭隔壁啊！

　　开什么玩笑？为什么要打仗？

　　银河法庭的舰队是真的强啊，人家实力没有任何隐藏，真实无虚地展现出来。

　　“你行你上啊，以我们的名义发言干嘛？”周边文明很想说这话。

　　一个个相隔遥远的文明，竟然以他们的名义叫嚣着出兵，真是坐着说话不腰疼啊。

　　可是，真正比邻的文明，不敢说这话！

　　因为说这话，意味着怕了，意味着暴露出自己实力弱小，弱小到可能连平级都不算。

　　所以只好既不出兵，也不叫嚣。

　　这样的话，起码表面上看起来，还可以是平级文明。

　　隐藏在黑暗中，让自己神秘，可能性众多，这才是保护自己的方法。

　　因为只要可能性多，就没有多少文明敢搏那个万一。

　　于是，在各种遥远文明的嘴炮中，真正的周边文明瑟瑟发抖。

　　隔得越远的文明，就越乐于在这次事件中搅混水。

　　如果能怂恿几个傻帽文明出兵，那就更好了，能更方便他们看清这个银河法庭的实力。

　　看不清也没关系，反正要打，也打不到自己这来。

　　难不成银河法庭的舰队还能一口气跨越一万光年，从空间里蹦出来打他们不成？

　　真要这么牛，早可以统一银河系了。

　　银河法庭有威胁吗？很有威胁！展现出来的实力的确很强。

　　也正是如此，远处的文明巴不得那片星区打得火热！

　　越混乱越好，都是符合自己利益的。

　　这能为自己发展提供时间，银河法庭要杀来，至少也得先灭掉距离自己之间的所有文明才行。

　　不过，任由他们带节奏，真空都不为所动。

　　真空是仅次于铃铛，第二个看清这个现实的。

　　依旧在默默地直播着，不对此做出任何反应。

　　真要紧张地调动舰队，在边境开始驻防，反而不妙。

　　就这样巍然不动，边境反而安宁的很。

　　显然……没有智障文明。

　　与其说是精明，倒不如说是不团结。

　　银河诸多高等文明，在猜疑链下，根本就没有团结的基础。

　　纵然出现了银河法庭这样的大BOSS，也不可能促使他们合力。

　　大家都明白，离得近的，如果弱小，那就等死，或抗争到底。

　　离得远的，还有机会，抓紧时间，拼命发展。

　　文明唯有靠自己，统一阵线？不存在的。

　　……

　　在这闹剧下，最终蟹状文明正式加入了银河法庭。

　　正如银河法庭所说，在拥有巨大实力差距下，他们既没有肢解蟹状文明，也没有废除他们的军事力量，更没有限制他们的科技。

　　一切如常，只不过从接受到和平星的那一刻起。

　　蟹状文明就是银河法庭的一份子了，要遵守银河法庭的规矩。

　　这就是秩序，蟹状文明再也不用猜了，按照规矩办事，就会受保护，不按照规矩办事，就会被讨伐。

　　简单易懂。

　　有什么问题，不用内部激烈地以最坏打算去揣摩，直接问银河法庭就好。

　　问一下又不会死，不要那么激动。

　　“竟然是真的……”蟹状文明的决策者们，发现银河法庭的舰队没有往他们文明的腹地而去。

　　反而在赠与和平星，并在此重申规则后，沿着边境一路朝下一个文明而去。

　　“这太不可思议了，明明拥有这么强大的实力，竟然真打算建立秩序？”

　　为防万一，蟹状文明的舰队一路“护送”，半陪同半监视地跟着银河法庭舰队，来到了另一侧的边境。

　　渐渐地，蟹状文明终于意识到，他们可能是真的赶上了一个伟大而又奇葩的时代。

　　智慧生物的一大特色，就是将自己的意愿，凌驾于自然法则之上，把自然变成更想要的样子。

　　现在，银河法庭就是在做这种事情，把银河的丛林法则，升华成公共秩序。

　　这种事，所有的文明都干过，建立文明本身就是这么一个过程。

　　从自然法则到公共秩序，再到成熟的核心价值观，直至成就终极价值观。

　　虽然各个文明秩序井然，可银河系诸多文明之间，这样一个泛银河社会，却是极度落后粗暴的。

　　依旧在遵循着最基本的丛林法则。

　　不过，这种情况迟早会变的，但不会变成银河法庭所制定的这样。

　　原因也很简单，一方面是还没有强到逆天的文明出现。

　　另一方面是，即便有这样的强者，也不会放弃单一种族独霸，而选择多元共存。

　　前者意味着不会被超越，升华银河社会等于升华自己的社会。

　　后者，则会被超越，乃至被替代，建立这种秩序的文明可能会渐渐失去优势。

　　因此不会有强大的文明这么做的，会这么做的文明，不会成为强者。

　　所以蟹状文明才觉得，这既是伟大，又是奇葩。

　　伟大到堪称奇葩，奇葩到堪称伟大！

　　知道自己情况的蟹状文明，在加群后，发现与帝国和撒迪奥文明交流，果然没有文化污染迹象。

　　并且和平星充满了神秘，其中蕴含的技术，有别于物理学，充满了未知。

　　将这么一个强大，又极具意义的和平星交给他们，让蟹状文明渐渐意识到了银河法庭是玩真的。

　　可观战的文明，却不可能相信的。

　　只会觉得这是骗局！这是假象！这之中一定隐藏了一个天大的阴谋！

　　“下一站！挑事文明！”

　　“你们在刚才的广播中，极力怂恿蟹状文明死战，破坏秩序建立。”

　　“现在，依旧给你们一个机会，是否加入银河法庭？”

　　“该知道的，你们都知道了，如果你们拒绝，你们的文明将会被瓜分。”

　　直播并没有中断，经过蟹状文明后，之前第一个发言挑事的文明，成了新目标。

　　接收到银河法庭的宣称，诸多文明再作壁上观，而挑事文明纠结了。

　　他们其实不比蟹状文明强多少，四阶文明是个不小的瓶颈，似乎全银河的高等文明基本都在这个阶段。

　　不过，他们没有蟹状文明那么纠结。

　　以最坏的可能揣摩敌人，让他们认定，蟹状文明肯定早就败亡了，现在的蟹状文明是假的，是银河法庭的棋子。

　　挑事文明，甚至没有任何回复，干脆无视了银河法庭的话。

　　在银河法庭舰队入境后，直接开始了最狂暴的攻击。

　　强者未必胜，弱者未必亡。这是所有文明都懂得的道理，因此没有文明会手下留情，也没有文明会放弃抵抗。

　　战争直接爆发了，它们本就挑衅了银河法庭，不打算加入，那么自然是做足了战争准备。

　　在他们眼中，与其被骗开打，不如直接开战，抢占先机。

　　他们的主力，并不在边界防御，反而偷偷朝着撒迪奥文明的疆域杀去。

　　几乎出动了所有力量，并在所有星系内安置好了暗能量武器，边境装模作样攻击的，不过是弃子。

　　挑事文明竟然从一开始，就打算放弃所有国土了，刚烈至极。

　　“很聪明的决策，用大撕裂牺牲全部疆域，将敌方主力歼灭。”

　　“己方主力偷袭敌军后方大本营，孤注一掷。”

　　“不过还是很劣势，银河法庭已经发现了……会怎么抵挡呢？”

　　遥远的观战文明暗中评头论足，因为在挑事文明率先发动攻击后，真空竟然默默地把直播内容，扩展到了撒迪奥文明内部。

　　看到了挑事文明那支杀入腹地的主力舰队。

　　对此，银河法庭舰队，没有回防，也没有分兵。

　　而是默默地开始占领挑事文明的星系，一路平推。打死都不信的话，那就打死吧！

　　本该爆发的大撕裂，竟然统统被提前抹掉了，以至于留下来当诱饵的星系内，再无反抗之力。

　　“什么！银河法庭竟然可以提前抹掉大撕裂！”

　　“强大的技术实力，我们的战略武器对上他们是没有用的了……”

　　观战的文明，有不少暗自心惊。通过观察银河法庭战斗，收获了重要的情报。

　　大部分文明，还不会提前预判抹掉大撕裂，如同曾经的帝国。

　　因此发现这一点后，立刻产生紧迫感，决意开发这种解决战略武器的技术，并且研发更厉害的战略武器。

　　当然，也有一些文明，本身也有这种技术，倒不是很恐惧。

　　他们更关注的，是银河法庭如何防御深入腹地的挑事文明主力。

　　要知道，直播中银河法庭的舰队明明已经发现了，却根本不理会。

　　难不成，出动的不是主力，文明内部还有更厉害的军事力量守家？

　　对于这一点有所猜测的诸多观战文明，将注意力统统集中在撒迪奥文明内。

　　此时撒迪奥文明的天堂星上，之前被超大粒子炮留下的洞已经修复好了。

　　各处都恢复了原状，社会重归平静。

　　不过白歌并不在这，他在距离边境较近的另一个天堂星上。

　　天堂星有很多个，其中安置在这种危险边境的天堂星，都是专门拿来养米虫的。

　　和平时，这里的撒迪奥人幸福美满。战争时，那就自爆吧，上面的米虫也省得浪费人力物力撤离了。

　　这就是撒迪奥文明的安排，但此刻，却出现了第三种情况。

　　白歌在上面，正要开始实现特性，投放收容物呢。

　　结果铃铛就道：“挑事文明杀来了，八十亿艘战舰，一路摧枯拉朽，消灭了边境缓冲地带的自动反击系统。”

　　白歌皱眉道：“真空打算怎么解决？”

　　铃铛说道：“真空无所谓，这片星区的四十颗天堂星，其实是拿来缓冲的炮灰星系。别说这些是米虫了，就算是重要的撒迪奥人，以真空的价值观，也不当一回事了。”

　　白歌无语，显然，真空更在意银河法庭布置的任务，至于作战中，撒迪奥文明损失多大，他都不关心。

　　反正也不会灭国，撒迪奥文明内部的防御舰队，足够解决敌人了，只是损失不小而已。

　　“啧啧……米虫没人权啊。”白歌叹道：“而且我运气也真够差的，敌人竟然直奔我这里而来了……他们挑选的第一个攻击对象，就是我脚下的天堂星。”

　　铃铛说道：“主宰，运气差的……真的是你吗？”

　　……


第三百四十七章 自虐战法

　　一个比蟹状文明强不了多少的四阶文明，直接杀往白歌所在的天堂星。

　　运气差的不是白歌，而是挑事文明。

　　“是战争！战争蔓延到我们这里来了！”

　　挑事文明的舰队摧枯拉朽般消灭了该天堂星的行星防御圈。

　　直接在群众里引起了巨大恐慌。

　　作为被安置在偏远星球上幸福生活的米虫们，甚至连对战争的知情权都没有。

　　少数管理的这颗星球的行政人员，第一时间就逃离了，丢下了整个星球数百亿人。

　　直到现在，行星防御圈被摧毁了，这才意识到：打仗了！

　　可这个时候知道了又有什么用？敌人近在咫尺，甚至连敌人是谁都不清楚。

　　而且，不出所料的话，逃走的人会根据临走前的指示，开启自爆系统。

　　一场超大规模的大撕裂即将发生，恐怕还不等敌人消灭大家，大家就先死于自爆了。

　　不过白歌在这，逃走的人并没有开启自爆。

　　原本打算开启自爆的执政官，想带白歌走，因为上面下了命令，白歌极度重要，仅次于大科学家，要他们全力配合。

　　不过白歌拒绝了，他还不至于要逃。

　　“不用担心，真空让你全力配合我，你现在维持秩序吧。”白歌说道。

　　无可奈何的执政官，只好留了下来，成为了唯一没有逃走的高层。

　　可光有他一个，很难维持住秩序，并且所有米虫都知道，战争波及到这里，他们已然成了弃子。

　　这个时候，执政官说什么都没用的。

　　执政官对白歌说道：“几乎所有米虫都想在死前疯狂一把的，将压抑的黑暗面于现实中释放出来，他们早有觉悟了，我们直接放弃他们就好了。”

　　不过白歌说道：“没事，为了保障收容物能在第一时间控制，我提前安排了超越者们去往天堂星各地待命。”

　　“他们会配合你维持住秩序的，你照做就是了。”

　　白歌飞到高空，直冲冲地往敌方舰队而去。

　　与此同时，他也看到了大地上一片混乱。

　　原本只出现在游戏中的事情，开始出现在社会上。

　　不过敌人眼看着就杀到了，疯狂并不会持续多久，更多的人根本没有机会付诸行动，就会随着天堂星整个毁灭于太空中。

　　“嗡！”无声的能量光束阵列，贯穿大气层，直奔地表而来。

　　白歌此时已经飞到高空，默默展开了统一场。

　　他经过强化，仙人力场已经能延伸十亿公里，足以覆盖六分之一太阳系，此时遮挡天堂星的一面，形成一扇无形的屏障，是不成问题的。

　　此刻挑事文明的舰队还远着呢，但他们的光束阵列炮已经到了。

　　高能粒子流密密麻麻地推来，如同一面墙，足以将硕大的天堂星轰成渣渣。

　　“毁灭吧，拼上整个文明的豪赌，一定要让银河法庭付出惨重的代价。”

　　“总舰长，粒子流冲入敌星大气层，预计敌星已经毁灭。”

　　“很好，前锋舰队立刻撤离，我们去往下一个目标。”

　　挑事文明并没有将所有舰队送进星系，毕竟他们自己就在星系里预爆大撕裂，肯定也要提防敌人也这么做。

　　事实上，几乎所有文明都会这么做，关键时刻自爆与敌人同归于尽。

　　因为反正也是要死的，能换多少换多少，也同时为了保护己方情报。

　　深知这一点的总舰长，只投入了百万艘战舰，大部分主力还在星际空间中。

　　一旦前锋被大撕裂毁掉，后方立刻远离，可以保留主力。

　　然而，就在他们准备去往下一个目标时，新的情报传来。

　　天堂星完好无损，一股可怕的力场将所有攻击都扭曲了集中于一点。

　　“集中于一点？”总舰长得到前方传来的影响，顿时大惊。

　　只见直来直去的高能粒子束，被强大的力场弯曲弹道，即将命中天堂星时，划了一道明显的弧线。

　　一时间无数道这种弧线朝着中心而去，密密麻麻地汇聚，从视觉上看起来，就是一朵光束之花。

　　花的正中心，竟然是一名人类。

　　他承担了所有高能粒子束的轰杀，任由光束穿心而过。

　　按理来说，他会被直接轰杀泯灭，因为光束太多了，合在一块足以覆盖一万个他。

　　然而，似乎是那个力场的缘故，光束被压缩成直径半米的程度。

　　每次都不能完全泯灭对方，总会留下大半个身子。

　　不仅如此，穿透而过的粒子流，还无法远离白歌，很快又在他背后划出一道道弧线，再次轰杀一遍白歌。

　　要知道白歌现在的力场强度，乃是和零度他们平级的，零度他们的黑球就是力场强到光速无法逃逸。

　　相比起来，白歌只是让这些光速的粒子流以弧线来回穿梭自己，自然都还没用全力。

　　百万道高能粒子流，在白歌的微操下，成了锻炼身体的工具。

　　正面轰来，呈现“碗”型，反面再轰，成了倒置的“碗”型。

　　反反复复，来来回回，无数道弧线正逆冲刷白歌的身躯，打磨他的身体。

　　犹如磁力线模型般的两个“鸟笼”，尖端在中间汇聚成一点，那一点便是白歌。

　　白歌遭受这样打击，竟然还有心思往前飞，一路朝着挑事文明的前锋舰队靠近。

　　高速飞行的过程中，光束之花微微变形，但始终被束缚在白歌周围，追着他轰。

　　轰完下半身，轰上半身。轰完左半边，轰右半边。

　　就连脑袋，也要轰了一半，再轰另一半。

　　轮换着来，以保证自己不死的情况下，磨练身体强度。

　　见到如此怪异景象，前锋舰队的人都看懵了。

　　“该死，这是在干什么？”

　　“人形兵器！而且明明可以引开攻击，却偏偏要让粒子流轰击自己……这是在表达我们的攻击太弱吗？”

　　前锋舰队的人一同分析，心中有太多疑惑了。

　　强大的力场，一个不落的操作，超速修复的身躯，半个脑袋没了都能自如的生命体。

　　最关键的是，哪怕这真的是银河法庭高尖端技术下的生物兵器，也不可能会故意让所有攻击集中在自己身上。

　　进行最有效率的战争，是常识。无论从战术、战略、学术等角度上来看，白歌的行为都是不合理的。

　　修复身体不要成本啊？维持这样的力场不要成本啊？

　　能量攻击，既然能引导开，那就直接导向无人深空，让其被宇宙的广袤渐渐衰减掉就是了。

　　偏要用身体硬生生消磨，这是什么逻辑？

　　眼看着白歌越来越近，前锋舰队反而搞不清楚他的路数，整齐地后撤。

　　此时，白歌向敌舰发送了一则通讯：向我开炮。

　　“诶？”

　　前锋舰队更觉古怪了，百万发高能粒子炮还不够吗？还要再来几轮？

　　“什么意思？”

　　“搞不懂啊，总之对方是敌人，这一定是什么套路！肯定有阴谋！”

　　“能量武器对其无效，使用质量武器！”

　　“没错，我注意到他每次都只让身体被轰杀一部分，而留下一部分，这说明一旦身体被完全泯灭，他还是会死的。光束他可以压缩，可质量武器总不能压缩了吧？”

　　一时间，前锋舰队再次一轮齐射，百万费米级高密度强核力弹头朝着白歌而去。

　　每一颗弹头，都有二米直径，在太空战中，它是专门用来打击敌方护甲的。

　　并且用来攻击恒星、行星等天体也有奇效。如果白歌不将其拦截，这些弹头足以毁灭天堂星。

　　果然，这些弹头依旧被白歌吸引，划着弧线就朝白歌而去。

　　确实，这些弹头直接把白歌整个人都砸碎了，可他总能瞬间凝聚回来，然后又被砸碎，反反复复。

　　挑事文明低估了白歌的修复能力，他早已在和零度的战斗中，提升到了只要有一个原子就能再生的程度。

　　质量武器尽管砸碎了他，却不能砸碎他每一颗原子。

　　相比起来，威力比能破坏微观结构的粒子流还不如。

　　只见一颗颗弹头穿过白歌，因为有白歌强悍的身体为其减速，所以它们都安静地停在了白歌背后数千公里的地方。

　　白歌没有像控制能量那样使其回转，而是让它们相互堆积，很快百万发合金弹头就在白歌背后堆积如山，相互之间因为庞大的引力而拥挤，形成一个趋于球型的暗星。

　　紧接着他控制那巨大球体，组合出一条粗壮的金属杆，一路蔓延到自己手上，并且巨大球体上，还冒出无数尖刺。

　　于是，白歌就握着金属杆，这么拖着一颗巨大合金球逼近舰队，如同持着一把小行星级的超大钉锤。

　　而穿梭于自身的粒子流，也很快衰减殆尽，其能量都被白歌所吸收了。

　　“不……不对劲！”

　　“太强了，支援！我们需要支援！”

　　这是挑事文明前所未见的古怪战斗，踏入太空以来，就没有任何先例可循。

　　百万艘战舰，面对白歌独自一人，竟然疯狂地向主力军求援。

　　紧接着一个瞬移，白歌挥舞由挑事文明自己提供的高质密武器，横扫舰队阵列。

　　诚如挑事文明自己所想，质量武器就是用来破坏护甲的。

　　他们自己的舰队在超大钉锤面前，被捣成稀烂，这里既有钉锤的物理撞击，又有白歌的力场拆解。

　　前锋舰队想撤，却发现跃迁引擎失效了，可怕的力场锁死了他们。

　　“统一场！四大基本力统统被锁死了，这是统一场！”

　　“这是我们梦寐以求的技术，他明明有这种技术，为什么还要用锤子砸啊！”

　　……


第三百四十八章 伸出援手的文明

　　前锋舰队的遭遇，全银河的高等文明都看到了。

　　一时间所有喜欢乱发言的文明都闭嘴了，他们统统在仔细分析这种人形兵器。

　　实在是这种“武器”超出了他们的物理学常识。

　　包括作战方式，都异常的诡异。

　　同时，大家也都要看看，挑事文明的主力舰队，到底如何应对。

　　只见主力舰队，选择了逃跑。

　　毕竟这才是第一个攻击的敌方星系，就遇到这种兵器，如果就此与其纠缠，这次奇袭还有何意义？

　　尽可能地在敌方境内肆虐，给予最大程度的破坏，才是目的。

　　总舰长不相信，这种兵器每个天堂星都有，否则银河法庭就太可怕了，这场战争也毫无胜算。

　　然而，白歌似乎没打算让他们逃跑。

　　只见他在消灭了十几万战舰，把那些战舰打成碎渣并黏在钉锤上后，停了下来。

　　与此同时，他还关闭了力场对敌舰跃迁的封锁。

　　前锋舰队如蒙大赦，迅速地撤出这里，朝着主力舰队而去。

　　白歌也同时消失，因为刚才的一番战斗，铃铛可没闲着，她已经找到了敌军主力所在处。

　　一片黑暗的星际空间中，八十亿战舰正要离开。

　　“别走啊，质量不足，数量来补。你们的攻击，是可以破防的。”白歌突兀出现在八十亿战舰中间，任由自己被包围。

　　“什么！竟然自投罗网！”总舰长大怒，感受到莫大的屈辱。

　　随即，他改变了主意。

　　既然银河法庭是掌握了统一场的文明，那么很可能每一个天堂星都有统一场保护。

　　他们绕过这一个，很可能还会面对其他的阻拦。

　　既如此，不如集中力量，消灭这个异常作死的生物兵器。

　　无论怎么说，他都是一个人，纵然技术高超，也未必能战胜他们八十亿大军。

　　“大意了！银河法庭太轻敌了！”

　　“文明之间的生死之斗，最忌傲慢！”

　　“如果能找出破解这种生物兵器的方法，甚至得到他的技术，那么我们的战争就有反败为胜的希望了！”

　　“这场战斗，将是我们以弱胜强的转机！”

　　总舰长相当有魄力，当即决定不走了，无论如何也要解决掉白歌。

　　与此同时，全银河的文明暗地里都在支持着挑事文明。

　　并且鼓励道：“没错！消灭它！它在送！”

　　“可以的！五阶文明又如何？你们能反杀的！”

　　“银河法庭的舰队在横扫你们的疆域，你们没有退路了！”

　　显而易见，因为银河法庭一步步展现出的实力，让银河诸文明深感威胁。

　　他们巴不得银河法庭战败，就算做不到，也希望挑事文明找出对付白歌的方法。

　　反正顶在前面的是挑事文明，观战的文明没有一丝损失。

　　其打得越激烈，逼出银河法庭越多手段，破解银河法庭越多技术。

　　都相当于在给观战的文明送情报，简直是白送的棋子。

　　于是不约而同地，为挑事文明加油打气。

　　总舰长对此气愤不已，他知道己方现在是全银河高等文明的棋子，可那又能怎样？

　　他们着实没有退路了，孤注一掷地杀来，连第一战都无法取胜，那种绝望的事情，无论如何也不能发生！

　　“八十亿战舰全功率开启力场！干扰对方的力场，能中和多少就中和多少！”

　　“拉开空档，编队二十至八百，发动高能武器。”

　　“剩余的提炼暗能量，准备大撕裂！”

　　命令不断传递下达，一级传一级，到分舰长再到各位舰长。

　　总舰长只要提出大的作战方略，具体的战术实施会有各级军官决策。

　　很快完成了八十亿战舰的调动，这么庞大数量级的指挥，短短二十几秒钟就完成了。

　　白歌没有阻拦，他任由舰队群完成阵列。

　　因为这八十亿舰队，在他眼中，远不如零度一个人可怕。

　　毕竟是宏观舰队，用来打他一个人，利用率并不高的。

　　相比起零度，那可是无数粒子如一人，细微控制快到让白歌难以反应，八十亿个单位，控制起来只要一纳秒。

　　而这八十亿战舰虽然多，可对他而言，只有正常训练效果，远远不算是压榨在死亡边缘的特训。

　　因为白歌永远能在危机时反应过来，并做出应对。

　　“力场被干扰了，还有高能光束……”

　　“来来回回，还是这些武器吗？”

　　白歌再次约束住射来的粒子流，一边拿来磨练身体，一边吸收其能量。

　　渐渐地，无数道高能武器，在反复冲刷白歌的过程中，越来越弱。

　　而无数舰队，却没停下轰击，粒子流不断补充射来。

　　白歌身前身后，形成时亮时暗的大光圈。

　　他的身体强度，自然是扛不住这么多高能武器冲刷的，不过在这反复洗练下，白歌的身躯越发坚韧。

　　细胞强度根本不以密度而增长，根据特性那不科学地强化，其体重不变，硬度却疯狂上升。

　　就如同楼娘一样，几十公斤的体重，却拥有着数以亿吨的力量以及超级合金般的防御。

　　很快，高能粒子流已经难以贯穿白歌的身体，往往射穿皮肤，泯灭一些肌肉后，就在骨头上衰退了。

　　想来再过一会儿，连肌肉都难泯灭了。

　　白歌说道：“铃铛，他们在积蓄暗能量吧？你去降低暗能量的密度，我不想他们发动大撕裂。”

　　“明白，我已经在做了。”铃铛道。

　　拥有了五阶技术，不仅仅白歌有了一个飞跃，铃铛自然也更上一层楼。

　　其有了足够的知识，就相当于一尊超级计算机。

　　只见铃铛直接把白歌手上的超大钉锤变成灵性物质，然后借用白歌的统一场改造，制作成撒迪奥文明预判并压制暗能量武器的装置。

　　以技术碾压，挑事文明的舰队，根本发不出这种战略打击。

　　白歌当然不希望大撕裂发动，因为这种攻击，最好就是提前打压下去，否则一旦爆发，五阶文明都消受不起。

　　而且，发动大撕裂的舰队本身，根本跑不掉，也就是说，敌方竟然果决地选择牺牲十分之一的舰队！

　　八亿啊！八亿战舰又有多少军界精英？高等文明的战争指挥官，各个狠辣心黑，一上来就准备牺牲八亿大军。

　　反过来，白歌竟然舍不得这些舰队，在大撕裂中毁灭。

　　这对他来说，不是战争，而是训练。这些训练器材的利用价值还没压榨完呢，就算白歌训练到皮肤都能硬抗了，这些舰队他也会交给银河法庭。

　　毕竟……是战争红利啊。

　　只有让讨伐者分到好处，银河法庭才有凝聚力，也会吸引更多文明加入。

　　因此这些舰队，对方想牺牲，白歌还不准呢！

　　“都给我好好活着！”

　　白歌这不是傲慢，而是事实，这支舰队已经算不上是敌人了，顶多是个财产……

　　压制了大撕裂，白歌相当于一个人包围了八十亿战舰。

　　这样的局面，挑事文明总舰长尚没有察觉到。

　　只见总舰长紧张地看着战局，以及暗能量积蓄的进度。

　　“搞什么？为什么密度提不上去？”

　　手下汇报道：“对方拥有提前消弭大撕裂的技术……暗能量武器没用了……而且国内传来消息，用来和敌人同归于尽的各个星系，也都没能引爆大撕裂。”

　　“可恶！”总舰长压力山大。

　　这种技术被碾压的战争，是真的不好打。就仿佛地球上的核武器，能被人提前拦截一样，这将直接破解掉核武器的威慑度，使其沦为废物。

　　大撕裂就相当于低等文明中的核武器，如今被破解，让总舰长体会到技术落后的痛苦滋味。

　　“真是弱啊，破解战略武器，是很重要的工程，连这种技术都不知道吗？”说话的不是白歌，而是某个观战的文明。

　　此话一出，顿时很多文明发言道：“没错，如果不能破解大撕裂，那么常规武器再强也没用，在战略武器的对拼中，原本有差距的文明会被拉成平局。”

　　“这种技术是一定要有的，只要拥有同样的技术，接下来就是功率的对拼，局部功率压过对方，敌人就无法阻止大撕裂了。”

　　“只要能发动出大撕裂，杀死这个人形兵器肯定是可以的，毕竟那可是大撕裂啊！”

　　诸如此类的发言不绝于耳，观战的文明话里话外，都在说要有这种技术。

　　搞得好像……全银河除了挑事文明，其他文明都有克制大撕裂的技术一样。

　　但这可能吗？破解大撕裂的技术是非常尖端的，挑事文明没有，总舰长相信，银河肯定还有很多文明没有。

　　“难道我的文明，是全银河高等文明中最弱的一个？”

　　“不可能！这群家伙，根本就是嘴上过瘾而已！”

　　总舰长本就压力巨大，国内已经没有抵抗能力了，全文明的希望都压在他身上。

　　此时接到各个未知的文明评头论足，仿佛一个个都站在干岸上，指点着他这唯一的溺水之人。

　　情绪爆发的他终于忍不住了。

　　“闭嘴！战斗的又不是你们！难道你们一个个都有这种技术吗？难道你们一个个都看穿了敌人实力吗？”

　　“既如此，为何不出动？银河法庭疆域如此之大，我之前邀请你们群起而攻，为什么一个都没有来？”

　　“一个个这么厉害，却没有一个敢来帮我！”

　　“我们虽然落后，但我们在战斗。就算是身死族灭，也是在为你们争取到银河法庭的情报！你们有什么资格嘲笑于我！”

　　发泄一通的总舰长，再次把注意力放到白歌身上。

　　并且决定，把原本用来发动大撕裂的舰队，也都拿来攻击白歌。

　　不知道为什么，白歌并没有反击，这让他觉得，或许白歌抵抗这么多高能粒子流很勉强。

　　“全功率输出，或许可以，毕竟力场再强也一定有上限的。”

　　总舰长认真指挥着，而之前还发言的各个文明，也终于沉默了。

　　可没过多久，一个文明突然通过引力波向他发送了庞大的数据包。

　　“这是什么？”总舰长本不想翻译的，可这份数据包太大了，想来想去，还是派人翻译了。

　　结果手下激动地说道：“这……这是技术！”

　　“技术？”总舰长大惊失色。

　　无数随军科学家和工程师迅速解析，很快判断完毕道：“真的是技术！关于暗能量密度逆向削减方程和相关设备的数学模型，就连所有地方所需要的材料都详细标注了。”

　　“这简直是技术大礼包啊！”

　　一时间，挑事文明高层们都傻眼了，极大的震撼席卷了他们的内心。

　　他们竟然……得到了来自陌生文明的技术馈赠！

　　不可思议！这是史无前例的奇迹！

　　“等一下，技术用这种广播形式发出来，岂不是所有文明都能接收到了？”

　　“这可是对付战略武器的技术优势，就这么放弃了？”

　　总舰长一瞬间，感受到了被陌生文明帮助的感觉。

　　这是一种极为奇妙的感觉，饶是他再怎么以最坏可能去揣摩对方，他收到了帮助，是不可争辩的事实。

　　当然，总舰长很清楚，对方是希望利用他们，尽可能更多地逼出银河法庭的手段，并给银河法庭造成更大损失。

　　他们依旧是棋子，幕后文明与其说是赠与他们技术，倒不如说是借他们的手，和银河法庭博弈。

　　但尽管如此，传播知识，也是智慧生物中最伟大的行为之一，无论对方是什么目的，都值得感激。

　　总舰长乃至其他人，第一次体会到，有盟友在关键时刻拉一把是多么爽的感觉。

　　“原来如此，我们其实并非孤军作战！尽管全银河的文明顾忌重重不敢出兵，但却可以暗中帮助我们！”

　　“太感谢了！您真是值得尊敬的文明！”总舰长发讯感激着那个馈赠知识技术的文明，哪怕他刚才还发泄似得骂了所有文明。

　　然而手下科学家很快又说道：“等一下舰长……技术包里并没有材料方面的资料……这里面有三十种新型材料，只介绍了需要的强度和抗性，却没有提供配方和数学模型啊。”

　　总舰长脸色顿时一沉，这是耍他吗？

　　材料是基础！没有材料学上的工程资料，造不出来光有这个技术理论有什么用啊？

　　然而那个给技术的文明却说道：“这项技术，观战的诸位不是都有吗？”

　　“材料上的缺失，难道就没有文明愿意补完它吗？”

　　总舰长眼睛一亮，顿时明白了这个文明的用意。

　　……


第三百四十九章 伟大的名字

　　数学是理论的基础，材料是工程的基础。

　　一项技术，不能在材料上付诸于实际，那么是救不了急的。

　　诚然，这项技术大礼包已经非常详细了，可即便如此，挑事文明要想实现，也需要攻克材料学上的几大难关。

　　短则数年，长则数百年。

　　此刻挑事文明需要的是，能立刻应用上的技术。

　　以他们这群无根之萍，哪怕战舰上有相配套的工业生产设备和科学家与工程师，也不是现在就能实现这项技术的。

　　此战不胜，亡族灭种。陌生文明给这么一套技术，却不给工程资料，说是耍他们也不无道理。

　　然而，真的可能耍弄他们吗？有何意义呢？要知道在广播中，这项技术已经传遍银河系了！

　　挑事文明没机会实现，但其他文明或许有时间。

　　牺牲这么重要的一项关键技术优势，只为了耍他们，可能吗？

　　当听到陌生神秘文明的后续之语，总舰长顿时明白其大有深意。

　　“这项技术观战的诸位既然都有，那么有谁补完它吗？”神秘文明的话语，不禁总舰长收到，其他文明也收到了。

　　纵然从最恶意的情况上分析，神秘文明的目的有二。

　　第一，显而易见的，以挑事文明为过河卒，利用它试探银河法庭。如果这个卒子太弱了，则此战没有意义。

　　第二，甄别出哪些文明拥有这项技术，因为能补完它哪怕一项材料上的详细资料，都意味着那个文明拥有这项技术。

　　毕竟那些新型材料，是专用于暗能量技术领域的。

　　不在暗能量领域有着惊人造诣，是不可能有那些材料的资料。

　　如果没有文明补完，则神秘文明就知道，自己大约是处于领先地位的。

　　毕竟所有文明都不喜战争，尤其是和同级乃至更强者战争，那很可能败亡。

　　在这种情况下，本来就有这项技术的文明，肯定会补完它的。

　　一方面，是为了帮助挑事文明对决银河法庭，以逼出更多的情报。

　　另一方面，是防止己方文明被小看，被小看就意味着可能被侵略。

　　总舰长喃喃道：“如果是以前，不可能有文明把技术知识往外传播。可现在，有神秘文明带头了！银河所有高等文明都有了这项技术，欠缺的只是材料上的进步。而材料上的进步迟早会做到的，大不了花个几十年的时间钻研而已。”

　　“某种意义上说，这项技术已经趋于‘谁都有’了，再藏着掖着没意义了。所以如今有它的文明，最好的选择，就是干脆也公开出去，趁着这项技术还没有真正谁都有，赶紧彰县自己文明的强大：哼，不就是这个技术吗？我也有。”

　　“好大气的文明！”

　　总舰长深感神秘文明的大气，不管怎么说，人家都传播知识了，都公开技术了，都把自己的一项技术优势给放弃了。

　　这都是值得敬佩的。

　　别看有这么点小心思，但这是正确的。

　　没有文明一心为他人，如果神秘文明什么试探也没有，什么好处也没得，就光白送技术。

　　总舰长反而觉得这个文明脑残，对自己不负责任！

　　“此刻，神秘文明这是硬生生用阳谋，逼迫大家帮我……有力的出力，有主意的出主意……”

　　“他已经带头了，但又只帮一半，如果无人接力，则等于没帮，我还是会败亡，届时得不到有利情报的观战文明，将一个个地面对银河法庭。”

　　“当反过来，如果有人接力，则将一改大家站在干岸上光说不做的节奏，让大家明白，这个时候帮我，就是帮自己！”

　　“集合银河诸文明之力，击败银河法庭！”

　　总舰长越想越激动，大家一起帮他的可能性是有的，而且很大！

　　原因很简单，这里在直播啊！

　　无论什么技术，等于公开共享了！表面上是帮挑事文明，可实际上，大家都得了好处！

　　要亏，也是技术最高的几个文明亏了。

　　但也亏不到哪里去，至少不可能遭到侵略。

　　谁让大家技术趋于接近了呢？此战大家合力帮助挑事文明战胜银河法庭之后，挑事文明并不会很强，也不会有哪些文明变得很强。

　　相反，大家都会有一个共识，那就是：“因为那次直播共享技术，此刻全银河的高等文明实力都差不多了。”

　　这样一个共识会导致什么？谁也不敢打谁！

　　冷战状态，则更加根深蒂固了！原本大家都不知道隔壁文明实力多强，因此默契冷战。

　　现在大家都知道，隔壁跟自己一样强，则自然更加默契的冷战了。

　　“不会有更坏的情况，最坏的情况也依旧是冷战……不过是维持现状罢了。”

　　总舰长抱有着期盼地看着黑暗冷寂的太空，他在等待下一个伸出援手的文明。

　　会出现那种情况吗？

　　如果没有，他们挑事文明就死定了。但如果出现……

　　“我能翻盘！”

　　然而，粒子流在太空中激射，看不见的力场全功率博弈着。

　　战斗默默进行了十分钟，可是通讯中变得异常平静。

　　沉默，漫长的沉默出现了。

　　“果然不可能……”总舰长眼神中终于流露出绝望。

　　旗舰上的其他人也都失望无比。

　　这就是冷漠的宇宙，这就是冰冷的星空。

　　谁会传播知识啊？把自己文明的技术优势，共享给别人，没有文明会这么做的。

　　第一个神秘文明这么做了，已然是奇迹。

　　总舰长苦笑一声，对手下问道：“我们还有多少能量？”

　　“不足百分之三十。”因为各种全功率的战斗，八十亿战舰的能耗巨大，坚持不了多久了。

　　一名手下说道：“总舰长，要撤吗？”

　　总舰长摇头道：“撤？算了吧，我们连家都没了，银河已无所去之处。我们连一个星球都拿不下来，连一个敌人都无法击败，又能撤到哪里去？在冰冷的虚空中狼狈地被敌人追杀殆尽吗？”

　　“给我们的文明，留下最后一点尊严吧。”

　　说完，他按下了通讯系统，发送着引力波道。

　　“赠予我们知识的神秘文明，我们感谢您的伟大行为，相比于冰冷的世界，您让我们感受到了一份温暖。”

　　“无论您出于什么目的，我们都感激于您的帮助。请留下您的名字，就算是编造的都可以……”

　　此话一出，广播中那个神秘文明回复了：“蓝光。”

　　总舰长感慨道：“伟大而具有深意的名字，我体会到您名字的用意了。当太空中的星辰发出的光，呈现出蓝移时，意味着我们在接近……对于您的青睐，我深有感触，这个名字，我已经领略到了其中饱含善意的思想感情……”

　　“众星皆退，唯您亲近，蓝光文明，请接受我们的敬意。”

　　太空中再次出现沉默，那个蓝光文明，并没有回复。

　　总舰长微微苦笑，决意战斗至死。

　　可就在此刻，另一个陌生文明，突兀间发送了大量的数据包。

　　“咦？”

　　不仅仅是他愣住了，宇宙中其他的文明，也都惊了。

　　只见他们迅速解析这庞大资料，发现其中内容，赫然就是反暗能量武器所缺失的材料学技术。

　　缺少的关键材料几乎补齐了，仅剩下最后一个，也是最关键的没有给。

　　但这依旧充足地说明，伟大的，传播知识的文明，又冒出来一个！

　　奇迹竟然还有第二次！

　　“不会吧！我们又被帮助了！”

　　挑事文明的舰队人员激动万分，这种感觉，真的是太好了。

　　对于他们这种已经无家可归的舰队而言，战斗至死是唯一归宿，此刻能连续两次得到援手，直接刷新了他们对宇宙冷漠的世界观。

　　“只欠缺最后一种材料，如果我们有两年的时间，就可以攻破这个难关，继而实现这个技术！”一名科学家说道。

　　总舰长神色莫名，他们没有两年的时间了，但是银河系其他文明有啊！

　　两年而已，这对于文明发展而言，根本是微不足道的时间。

　　但对他们来说，却是等不起的，还会有第三个吗？

　　就差最后一环了！

　　“感谢您！请留下您的名字！”总舰长激动地对第二个传授知识的神秘文明说道。

　　只见那文明漠然回答：“白洞。”

　　“伟大的名字！在自然规律下，如果宇宙中有不吸收外部物质和辐射，而反向外部提供物质与能量的天体，便只有那不断喷涌的白洞了……”

　　“正如白洞与黑洞刚好相反，您的文明也与冷漠的文明准则刚好相反。您的伟大我感受到了……”

　　“请接受我们的敬意，白洞文明。”

　　……


第三百五十章 全银河的文明团结起来

　　毫无疑问，蓝光与白洞文明，是银河系的两大强盛的文明。

　　能提供出这种技术，本身就比一般的四阶文明强得多。

　　如此强大的他们，却无私地将知识传播给了全银河。

　　传播知识，是宇宙文明中最伟大的行径。显然，不仅仅挑事文明要感谢他们，宇宙中所有得到这些技术的文明，都应该感谢他们。

　　在总舰长绝望地发泄中，大家保持沉默。

　　在蓝光无私的带头下，大家还是保持沉默。

　　终于，在白洞也伸出援手后，观战的诸多文明，终于不再保持沉默了。

　　一连两个文明作出这种事情，其他文明终于觉得，是不是自己也应该出点力？

　　原因很简单，高等文明都不是傻瓜。

　　尤其是技术实力达到蓝光和白洞这种层面的，就更不可能因为不成熟而冲动了。

　　一个蓝光出现，还可以说他们决策失误，犯傻了。

　　可第二个白洞出现，难不成傻瓜有两个？

　　一连两个拥有高超技术的傻帽文明？可能吗？

　　这不禁让大家思索，莫非傻的反而是我们自己？

　　是不是我们自己眼光太狭隘了？太短视了？

　　蓝光和白洞一定是考虑深远，利益权衡后作出的选择。

　　如果自己还保持沉默，岂不是代表自己还没能看清局势？

　　不管这个时候，是不是看清了局势。

　　都不妨碍他们效仿蓝光白洞，也出手帮助。

　　只见又有个陌生文明，发送了技术包，里面的资料赫然是反暗能量武器的最后欠缺的材料。

　　这个文明本就有反暗能量武器，之前一直没出手。

　　结果蓝光白洞把这项技术都公开了，剩下的那个材料，大家研究个两三年也就能破解了。

　　他藏着掖着真没什么意义，此刻索性也公开算了。

　　第三个文明一出手，终于彻底补完了反暗能量武器。

　　总舰长无比激动，感动不已。

　　立刻下令手下制作设备，同时问道：“请留下您的名字！”

　　那第三个文明回道：“二球。”

　　“呃……伟大的名字……二是最小的质数，也是唯一的偶质数……球是微观粒子与宏观天体最稳定的形状……它，这个，嗯，我能感受到其中饱含善意的思想感情……”

　　总舰长结结巴巴地赞美一通后，不禁心中暗道：“这名字莫非是光脑随机的？差点编不下去了。”

　　但总算，有了第三个施以援手的文明后，第四第五第六个文明也顿时出现了。

　　节奏被带起来了，一时间全银河的高等文明，仿佛都站在了挑事文明这一边。

　　开始为其出谋划策，将自己最优越的长处拿出来，表现出自己不弱的同时，参与到这次大节奏中。

　　“我是螺旋文明，你们的高能输出技术效率很差，接受这份资料吧，它能弥补你们的武器缺陷，以更大功率输出，并相当节约能量损耗。”某文明发道。

　　总舰长感激涕零道：“太感谢了，真是伟大的名字！螺旋是微观粒子在表达相性时的根本，它是电磁力的基础，是构建宏观世界的重要一环，真是富有深意啊！”

　　“我是波动文明，你们的光脑计算力急需改进，这份资料，将至少提升你们两千倍计算力。”某文明发道。

　　总舰长感谢道：“伟大的名字！波动是宇宙三相性之一，也是时空中最具有周期性的物理量运动方式。您的善意正如那波动，回荡于冰冷的太空，我们感受到了，请接受我们的敬意。”

　　不管对方叫什么名字，硬舔也好过理所应当地收下。

　　于是，这让越来越多的文明施以援手，他们发现自己有某些领域，强于挑事文明后，就立刻拿出来。

　　如此单方面地帮助，会显得他们凌驾于挑事文明。

　　其实，这里很多文明，或许和挑事文明差不多，只是有一两个领域比较领先，而其他领域说不定落后。

　　可这种事情，谁知道呢？除非一点都不给。

　　但此刻，许多文明都发技术了，如果自己一点帮助都没有，相当于间接暴露自己太弱了。

　　虽然不是什么文明都能找出发讯者的位置，但一个文明有没有在此次事件中发讯，其所在方向的其他文明，却是可以查到。

　　原因很简单，大部分文明，都只能查到一个方向。不是和自己一个方向，则很难确定位置。

　　可如果这个方向上，有九个文明，其中八个都发了讯，相互之间就能确定位置了，并且剩下那个沉默的文明也会异常明显。反正银河就这么大，排除法也能排除出来了。

　　至少，其他八个文明，都知道某个文明没有参与这次援手行动，他可能很弱！

　　让自己在他人眼中神秘和强大，是每个文明的本能。

　　如今因为这场大节奏，神秘是很难办到了，那就干脆显得强大吧。

　　再保持神秘没意义了，因为这是一场公开的技术共享。

　　弱小的文明可以因此变得强大，强大的文明可以因此弥补不足。

　　此次事件后，所有四阶文明将趋于同水平，再神秘只会显得弱。

　　原因很简单，如果是因为太强，而不愿意放弃优势的文明，完全可以只给一点好处。反正够强，给一点依旧是优势的，何必让人怀疑自己弱呢？说不定这点误会导致出了战争。

　　所以，这个时候，一点都不给的，只能是弱到一点都给不出来这一个原因。

　　显然，没有文明这么做。大家绞尽脑汁，也要找出一项优越性的技术，共享出去。

　　如此一来，实力是不会暴露的，因为大家无法判断：到底是全力以赴帮助了，还是只给了自己淘汰了的技术。

　　会被显得很弱的，只有挑事文明一个。

　　但是挑事文明自己无所谓这一点了，他已经是决死一战了。

　　猜疑链在这一刻，呈现出了积极作用，所有文明都不愿意被这积极作用所抛下，成为孤立的那一个。

　　至此，全银河除了银河法庭成员以外，所有高等文明，第一次站在了统一战线，出现了技术共享这种史无前例的现象。

　　尽管没有实际出兵，可他们将站在前台的挑事文明八十亿战舰，直接升级到了接近顶尖四阶文明的水准。

　　总舰长感动无比，这种背后站着无数帮手的感觉，太好了！

　　文明存亡之际，被人帮助。

　　让总舰长产生了一种必胜的错觉。

　　“全银河都站在我们这边，四十二个高等文明合力！怎么输？”

　　“将全银河逼到团结起来，便是敌人最大的错误！”

　　盯着那正被不断磨灭的白歌，总舰长仿佛在看一个超级大反派。

　　“这是银河诸文明自诞生以来，第一次合作！其绽放的力量，是任何文明所不可阻挡的！”

　　“超高能粒子炮！八十亿阵列齐射！”

　　……

　　黑暗的虚空中，亮起了极致的光华。

　　那璀璨的白光能级异常可怕，犹如一道白色匹练贯穿黑暗，刺破真空。

　　在太空中，这亮到极致的光芒，淹没白歌，一路以光速轰到了遥远的星际空间中。

　　没有出现之前那种令人绝望的回旋大光圈，而是直冲冲地轰到远方。

　　这意味着什么不言而喻，八十亿艘战舰内充斥着欢呼声。

　　“成功了！记住这个强度，那是敌人统一力场防御的极限！”

　　诸多文明记录下这个情报，松了口气。

　　总舰长异常兴奋，虽然刚才那一击耗尽了舰队的能源，可有了反暗能量武器，他们可以直接在敌人星系内补给了，不用担心大撕裂。

　　“银河法庭！弱者未必败！高等文明间的战争，是谁也不可能断言结局的！”

　　“纵然只有亿万分之一的可能，逆转与翻盘也是存在的！”

　　“这场战争，我们……”

　　突然，一名手下打断了总舰长的发言，他说道：“等一下……高能粒子流前端出现蓝移。”

　　“怎么可能？这道光束将以光速传播，在太空中流浪，其如同一发流弹，或在太空中衰减消失，或在漫长的传播中冲进某个星系，将其完全泯灭。”总舰长说道。

　　“但是……它好像真的回来了！”手下惊道。

　　大家急忙看去，只见黑暗的星际空间中，那本来以光速延长的白色光道，开始收缩。

　　准确地说，貌似是前方好像遇到了什么而停滞，导致后方传播过去的粒子流撞击前者。

　　以至于着长长的光道越来越短，最后成了由无数高能粒子运动形成的超巨大光球。

　　光球不断变小，这似乎是能量被消耗衰减或转移的缘故。

　　从巨恒星大小，到矮恒星大小不断变化。

　　与此同时，也不断朝着八十亿战舰靠近，速度虽然不快，但却是稳步接近着。

　　如果能看到推动它的那一侧，就会发现，白歌屹然以身躯顶着巨大光球飞回来。

　　“唉，被当成反派围剿了啊……”白歌淡笑道。

　　铃铛说道：“没什么好意外的，我习惯了。”

　　白歌一笑，他和铃铛，自然也接收到了广播中的各种知识，知道全银河在刚才完成了技术共享，帮助挑事文明舰队提升到了接近顶尖四阶文明的程度。

　　然而，他并不觉得惊讶，因为这件事，是他一手促成的。

　　这一点，从带头的两大文明的名字就能看出来。蓝光与白洞，正是他用蓝白二字，随口取的。

　　参考了高等文明喜欢用科学名词的习惯。

　　传播知识，尽管很伟大，但对他而言，只不过是把四阶文明迟早会得到的一些知识发出去了。

　　他现在可是五阶文明，给的又不是统一力场和质能转化这种五阶技术，他完全无所谓。

　　为了让全银河的文明团结起来打BOSS，白歌可算是不遗余力了。

　　本来以为弄出个蓝光文明带带头，估计就能搞定，没想到各个文明冷漠至极，以为蓝光文明是傻子。

　　没办法，白歌只好又弄了个白洞文明当托，一起带节奏，终于让观战的诸多文明怀疑是不是自己有问题，从而出手了。

　　“总算让我全力以赴了一下，感受到了死亡压力，哪怕只有一秒钟……”

　　“话说，高等文明之间，还是可以团结的嘛，起码不是无药可救。”

　　……


第三百五十一章 再来一发

　　全银河的文明都团结起来，总算让白歌体会到了一丝和零度战斗的感觉。

　　但这不是主要目的，更大的目的是，让诸文明见识到银河法庭的力量，与真正将自己代入到挑事文明的角度，以此理解银河法庭的用意。

　　在此之前，大家都只是将挑事文明当做拖延银河法庭的工具，只是个弃子，没谁觉得挑事文明能赢。

　　因此白歌即便摧枯拉朽地击败挑事文明，也是效果泛泛，其他文明依旧会抵抗。

　　可现在，弃子升级为了棋子，甚至是全银河文明的一个代表。

　　于是大家都希望挑事文明能赢，至少也要逼平。

　　原因很简单，因为大家都出力了。

　　有大家合力帮助挑事文明，相当于在极短时间内使得挑事文明出现了伪技术爆炸。

　　这种情况下，如果还和之前没有区别，则意味着……银河法庭不可战胜，已经不是强一点的问题了。

　　至少小型的技术爆炸没用，差距大到短时间内没谁是银河法庭的对手。

　　诚然，银河系或许有其他的五阶文明存在，但问题是，它不会也做不到联合其他文明。

　　所有的文明都是一盘散沙，而银河法庭有着广袤的疆域和资源，即便是和银河法庭同级的文明，估计也很难战胜。

　　短时间内无法技术爆炸追赶，单挑又赢不了。

　　最终的结果就是，银河系将被银河法庭步步蚕食，直至统一。

　　尽管这并非一定，但还是极有可能的。

　　所以，此时此刻，没谁希望挑事文明一败涂地，至少也得逼得银河法庭狼狈一些吧？

　　让大家看到一些弱点吧？

　　然而现实却是，武器强度提升到四阶顶尖的八十亿战舰，一轮齐射下，目标竟然没事……

　　“我们都这么帮他了，竟然也没用吗？”

　　“银河法庭到底有多强？”

　　“他真的是生物吗？”

　　“就算是最好的强核力材料，也会被打碎吧？”

　　观战的文明一直认为，白歌仅仅是银河法庭的一个守家的生物兵器。

　　他们不会想到，这是一个征服了五阶文明的个体。

　　因此，白歌的实力很容易让他们错估银河法庭的实力，此时银河法庭的底蕴，不仅没有试探出来，反而在心中不断放大了。

　　总舰长有些绝望，看着白歌推着巨大光球步步前进，原本自信的神情顿时消失了。

　　“他的确被打碎了，但是硬度太强了，以至于残留下了一些原子，又恢复如初。”一名手下说道。

　　“你是说他没有用统一力场进行化解？”总舰长惊道。

　　“是的，他硬抗了。我怀疑他故意只用统一力场保护少量的原子，这样可以保障自己的原子不会一体死绝。”手下说道。

　　总舰长崩溃道：“还能这样吗？那么强大的力场，如果只用来保护一些原子这么点质量的东西，那这些原子又有谁能消灭？”

　　“另外，还有一个事实更绝望。”手下说道。

　　“还有更糟糕的消息吗？”总舰长惊道。

　　“注意，虽然八十亿高能粒子炮最强的威力，在第一时间消耗掉了，可粒子流并不会消失，它会在漫长地冲击中渐渐衰减。”手下凝重道。

　　总舰长顿时也意识到一个可怕的事实。

　　“是的，超高能粒子炮，是持续性地冲击，一般来说，第一秒就足以击溃任何防御了。但实际上它能持续五秒钟输出。”

　　“这在太空中表现为，一道长达五光秒的白色能量束。”

　　说到这里，总舰长心里一凉，看着把超长的能量束硬顶成球状的白歌，一股更大的绝望涌上心头。

　　“他的身体足以硬抗高能粒子炮的后续伤害，以至于粒子流无法突破他的身体，被其束缚成球型。这才是真正实力吗？明明之前普通功率的也能伤到他的……”

　　高能粒子炮，威力最大的是初接触的瞬间，之后则是依次衰减的后续伤害。

　　第一秒的伤害，击碎了白歌，并冲撞着白歌残留的原子远去。

　　可第二秒，白歌的身体恢复了部分，这是在硬扛着后续伤害下完成的修复！

　　第三秒，白歌身体恢复如初，此刻，粒子炮的威力已经不足以破坏他的身体了，顶多磨破点皮。

　　第四秒，他硬扛着粒子流逆行。

　　第五秒，粒子流被压缩成球，白歌与其亲密接触，却毫发无损。

　　“除了最大伤害以外，超高能粒子炮的后续冲击，他都能硬抗。也就是说，他的身体硬度仅次于最好的强核力材料，其之前任由我们轰击的仰仗，并非我们所想的统一场防御，而是身体素质！”

　　“事实如此，我仔细对照了数据，他并没有用统一场衰减能量光束，相反，他还在尽量控制着光束的能量不消散，使其以更凝聚的威力攻击自己。”

　　总舰长抓狂道：“开什么玩笑？哪有把别人的攻击强化，然后集中在自己身上的？”

　　“我找到原因了，他的身体素质在不断变强。”手下说道。

　　“什么？”

　　手下说道：“要知道，前锋舰队攻击他时，一般功率的高能粒子炮都能洞穿他。后来他杀到我们主力舰队这边，我们的全功率粒子炮也只是堪堪洞穿他。可这段狂轰时间里，他的身体强度不断变化。”

　　“我仔细研究了一下观测数据，发现早在我们更新技术时，普通的高能粒子炮就已经很难泯灭他了，堪堪射到骨骼就会耗尽。”

　　“而在我们更新出超高能粒子炮后，威力强了一万倍左右，配合八十亿战舰齐射，着实又击破他的身体防御，将其泯灭到只剩下几个原子。可这是他故意的，他故意没有用统一力场保护自己整体，纯用身体硬抗。”

　　总舰长喃喃道：“怎么可能进步地这么快？连续不断地轰击下，他的身体强度越发高涨，如果不是我们更新了技术，恐怕现在连他的皮都射不破了。”

　　手下说道：“没错，他并没有用全力，也没有反击我们。仅仅让统一力场保护自己不死，并以身体素质外加超速的身体修复能力，来硬抗承受我们的攻击，以此耗光我们的能量……还有士气。”

　　总舰长颓然地看着屏幕，观战的诸多文明也都沉默了，这里的一切都在直播，其他文明没有得到他们想要的关于弱点的情报。

　　得到的，反而是更加认清的差距。

　　只见白歌右手高举，抓着庞大光球飞了回来。

　　之前那一发的能量被控制在掌中，虽然还不断消减，可速度明显比正常消减要慢得多。

　　与此同时，强大的统一场笼罩四方，将八十亿战舰包裹住，锁死了他们跃迁逃跑的可能。

　　“完了，我们的能源已经枯竭，他锁住了我们的退路，这是打算一口气解决我们了吗？”总舰长苦笑道。

　　可接下来，却见白歌利用统一场，把粒子流分化成八十亿道，一一命中所有战舰。

　　这一击，并没有摧毁舰队，反而因为输出太温和，八十亿战舰得到了能量补给。

　　“什么？”

　　“他破解了我们的能源采集系统，用我们发射的能量，反补了回来！”

　　“这是在搞什么啊！”

　　所有人都震惊了，这种事情在战场上是不存在的。

　　敌人没有补给，你给送？

　　正当大家疑惑之际，引力波频道中，多出了白歌的话：“强度不错，再来一发！”

　　“……”

　　战场一片死寂，总舰长包括全银河的高等文明，都感觉到深深的寒意。

　　“为什么不消灭我们？”总舰长终于对白歌主动交流了。

　　因为他心中有太多的困惑，不仅仅是他，包括所有文明，都想知道，银河法庭的这名生物兵器，到底在搞什么鬼？

　　打，是不用打了，这还打什么？从头到尾，白歌就在硬抗。

　　挑事文明能量都打空了，人家还帮你续一波。

　　还打吗？人家站着让你打，反而把自己打绝望了。

　　当技术差异达到一定程度后，意味着自己即便小幅度地技术爆炸，对方也不在乎。

　　从刚才的情况就看得出来，的确如此。

　　白歌明知他们得到了其他文明的援手，正在技术更新，竟然也不阻止，反而硬抗了那一击。

　　这其中所表现出来的鸿沟，太令人绝望了。

　　从这一刻开始，文明之间的死战效应，被白歌打破了。

　　挑事文明有了再来一发的能量，可他们却没有再攻击的欲望了。

　　八十亿战舰的士气、死战到底的觉悟、一切为了文明存续的意志，都在这场战斗中消磨掉了。

　　士气崩盘了，这场前所未有的古怪战斗，不仅仅把挑事文明打得怀疑人生，还包括所有观战的文明，也都三观动摇。

　　他们对于银河法庭用意的种种怀疑，似乎都不辩自明了。

　　取而代之的，似乎只剩下那个看似不合理的可能。

　　“为什么要消灭你们？你们是战争红利啊。”白歌说道。

　　“……”

　　“银河法庭的秩序是真的吗？如果我们一开始选择加入，这场战争是不是不会爆发？”总舰长颤抖道。

　　白歌笑道：“对啊，才知道吗？”

　　总舰长痛苦地闭上双眼，一时间战意全无。

　　……


第三百五十二章 真的是神级文明

　　战争，是挑事文明发动的。

　　原因在于不相信。

　　时至此刻，他们整个文明，将要为这场误会引发的战争付出惨重代价。

　　以此为例，活生生地上演在其余四十个文明眼中，引发了极大的动荡。

　　所有的四阶文明，自然不必说，他们没比挑事文明强到哪里去。

　　此刻见了四阶文明在白歌一个人手中被碾压，顿时也没了战意。

　　“有全银河的文明站在背后帮他们，竟然都被碾压，那么等轮到我的文明，结局又能好到哪里去？”

　　“这种强大不可抵抗，或许应该加入他们？”

　　这样的想法，立刻席卷了所有四阶文明。

　　实在是所谓的战争红利，太荒谬了，荒谬到不由得他们开始相信银河法庭。

　　因为没有欺骗的意义，没有使用阴谋诡计的需要。

　　“如果我们加入银河法庭，真的会受到保护？”总舰长痛苦道。

　　“是的，蟹状文明就是例子。不过你们做出了错误的选择，你们的文明将被瓦解。星系、资源、技术、舰队、人口都将分给包括蟹状文明在内的成员国。你们应该庆幸，自己足够弱小。正是你们弱到对我没有威胁，我才决定把你们交给各个文明分配。”白歌说道：“如果你们是五阶文明，还负隅顽抗的话，才会被真正灭绝。”

　　总舰长苦笑一声，他明白了。

　　只有五阶文明才有死战的资格，意味着五阶文明如果出现技术大爆炸，才有翻盘资格。

　　换句话说，银河法庭或许从未撒过谎，建立它的，真的是神级文明。

　　“技术差距太大，以至于他看我们，犹如我们看原始文明。这是高级文明对低级文明的基本轻蔑，也只有这样，才能打破死战效应，不惧怕我们的逆转。”

　　“臆想中的神级文明，终于出现了吗……文明之间彼此猜疑，相互冷战，一旦爆发冲突矛盾，则死战到底，直到一方灭绝。银河系长久以来的怪圈，终于有文明跳出去了吗……”

　　“他根本不在乎我们进步，不畏惧我们超越，正是有这样打破旧习的底气，才能建立起新秩序。”

　　总舰长在绝对的实力下，终于认清了现实。

　　银河系诞生了一个超级文明，顺昌逆亡。

　　这种设想，每个高级文明都有过，甚至都希望第一个走到那一步，是自己。

　　只不过，每一个设想统一银河的文明，都没想过建立这么一种共存的制度，他们想的从来都是，灭绝所有文明，而独存自己。

　　而现在，不信也得信了。

　　“我不打了……现在加入银河法庭，还来得及吗？”总舰长希翼道。

　　然而白歌却道：“晚了，你们最多成为俘虏，如何处置，是其他成员国的事。怎么样？继续打吧，刚才那样的攻击，再多来几次。”

　　总舰长颓然道：“不，文明既然已经无法存在，那么让种族延续下去，已经是我唯一的选择了。”

　　“我能问一下，我们的种族会受到哪些处置？我想，把人口也算作战争红利的你们，意味着至少有一个成员国，不会选择杀光我们吧？”

　　白歌说道：“你很聪明，其他的文明我不知道，但至少我的文明，是需要人口的。”

　　“明白了，无论是被奴役，还是实验用，我们也只能接受了。”总舰长苦笑道。

　　这种结果，已经比灭绝好一些了。

　　最终，总舰长代表挑事文明，投降了。

　　这几乎是破天荒的战争结果，其当着所有文明的面，第一次打破了战争双方必须灭亡一个的常识。

　　同时，也向所有文明反映出了银河法庭的底气：不惧被超越。

　　那么一个不惧被超越的文明，建立一个全银河团结起来，相互保护，共同发展的秩序，也就合理了。

　　“把我们带走吧，我们不会反抗了。”总舰长下令舰队接受收编。

　　选择维护生存这个基本需求。

　　然而白歌却道：“你们自己去吧，银河法庭的舰队在你们的母星，剩下的能量应该足以你们回国了……”

　　“嗯？什……什么？”总舰长错愕。

　　白歌挥手道：“那边会有人处理你们的，走吧走吧！”

　　“……”总舰长面对白歌的态度，已经不知道说什么好了。

　　这简直是在真正践踏，宇宙文明之间延续了无数年的黑暗残酷准则。

　　所有的文明都会灭绝敌人，都会像防范最邪恶的怪物一般，防范异族，以最大的恶意揣摩。

　　可偏偏，白歌不是。

　　不杀光他们也就算了，竟然还让他们自己飞回去投降……自己俘虏自己……

　　就那么相信他们的自觉性吗？还是说……根本不在乎。

　　连对待发动战争的他们都是如此，岂不是说，那些加入银河法庭，被承诺受到保护的文明，是真的不会遭到限制和打压？

　　总舰长痛苦万分，无比后悔自己文明的选择。

　　他们错过了拥抱这伟大秩序的机会，反过来成为了其宣告自己强大的试刀石。

　　“知道了……”

　　八十亿战舰在万分沮丧中回去投降了，他们默默地航行着，犹如活在梦里……

　　观战的文明，大多数沉默了，不过还是有个文明说道：“你们就那么相信对方吗？或许可以趁着他们这愚蠢的放归行为，找个地方补给。你们的舰队没有损失多少，依旧有机会的！”

　　听了这样的话，总舰长冷笑道：“你真把这样伟大文明当做蠢货吗？能保留种族已经是善意了，如果我们还敢负隅顽抗，为此付出的代价，就不只是文明覆灭这么简单了。”

　　“宇宙虽大，我们又能去哪里？你们的文明，愿意收留我们吗？”

　　一听这话，刚才发言的文明顿时沉默了。

　　八十亿战舰，具有接近顶尖四阶的技术实力，这样的一股力量，是绝大多数四阶文明所不能无视的。

　　刚才说话的文明，哪里敢收留这么一支军事力量？而且还是异族？

　　面对他们的沉默，总舰长心中释然，说道：“不管你们信不信，反正我信了。我现在无比后悔，没有最开始选择加入他们。”

　　“如果你们依旧抱有恶意去揣测这个文明，那么……很快就可以来陪我们了吧？”

　　言尽于此，已经看开的总舰长没有再多说。

　　他以全速赶往自己母文明的主星，接受收编。

　　回到母文明才知道，他们大部分的行政星都被保留下来了，因为内部空虚和技术差距，仅有少数的几个星系遭到战火毁灭。

　　大部分的星系，相对完整，族人也没有灭绝，而是被控制住了。

　　总舰长回来时，蟹状文明正美滋滋地接收着他们的资源。

　　……

　　赶走八十亿艘战舰的白歌，回到了天堂星。

　　此时天堂星已经恢复了秩序，他终于也可以腾出手来为自己加入绝对危机感特性。

　　银河诸文明之间的事，基本上已经步入正轨。

　　经过这次河系广播，诸多文明见识到了加入和不加入银河法庭的两种下场。

　　而银河法庭的实力也展现的差不多了。

　　其狠狠地践踏了他们奉之为真理的丛林法则，以一种超然的姿态统一银河。

　　接下来就是让真空带队，配合一支超越者大军，一个个文明地去收编就好了。

　　还有不长眼的文明，那就灭了吧，没什么好说的，仁至义尽了。

　　诚然，他可以强行武力统一，但太麻烦了，中间不知道会有多少变数，所有的文明都会疯狂反抗。

　　而且战争会破坏太多星系，以各个高等文明动不动就连星球带自己爆炸的刚烈，白歌对武力征服一点兴趣也没有。

　　白歌估算着，自己和平发展一百年，差不多就无敌了。

　　不过，战斗也有战斗的好处，无数粒子流的泯灭，狠狠地给他把身体强度刷上去了。

　　现在的他，就算站在中子星上，思维也不会迟钝了，甚至还能睁眼！

　　这种磨练，不一定非得面对敌人，直接让铃铛调动亿万大军对他狂轰滥炸就行了。

　　“加上绝对危机感，我就可以趋利避凶，也能更方便地作死了。”

　　“铃铛，能量准备好了吗？”白歌问道。

　　铃铛说道：“已经准备好了，我用质能转化器，将废弃星区所有的暗星转化为了能量，又将撒迪奥文明疆域内，所有的年轻恒星，压榨成了中年恒星，取走了大量的氢元素。”

　　“然后利用这些材料，缔造了一颗质量堪比九十万颗太阳的极超巨星。”

　　白歌点点头，把自己跃迁到之前的废弃星区处。

　　只见那里已经成了星际空间，连暗星都没有了。

　　方圆数百光年里，只有一颗大质量极超巨星，绽放着耀眼的光辉。

　　随口吃掉一朵劫云后，白歌飞升了这颗极超巨星，就相当于飞升了九十万颗太阳。

　　科技就是这么方便，如果仙国知道还有这种操作，绝对会以为这仙白修了。

　　其实反过来也是一样，科技文明若是知道还有飞升这种无视距离供能的操作，估计也想投入黑科技的怀抱了。

　　“可惜，不能再重了，否则其寿命会急剧缩短，在短时间内坍缩成黑洞，连铃铛都控制不住……”


第三百五十三章 超级收容物

　　白歌的能量采集，将随着他实力的进步，科技的进步而不断提高效率。

　　从最初的发电，再到转化地热，以及核聚变能源，直至恒星洗澡。

　　又有仙人飞升恒星，直接获得恒星供能。

　　他的手段在不断地飞跃，现在，他甚至嫌弃飞升都太慢了。

　　干脆以后都用人造极超巨星的方式采集能量算了，不用他到处飞来飞去，手下千千万，直接用科技仪器四处聚合能量，造成寿命极短的恒星，可以节省他大量时间。

　　此番有了充足的能量，白歌终于要试一试，脑洞里没有伽马射线暴后，收容物到底怎么出现。

　　为了让收容物一定不出现，白歌甚至将脑洞里的其他能量也都搬了出来。

　　比如核聚变炉，比如数以亿计的聚变模块，比如不断释放热量的地幔浆流。

　　总之，白歌让脑洞里只有脑洞级能量，临时取出了所有的现实能量。

　　“绝对危机感，铃铛，信息深度给我高到极限！”白歌说道。

　　信息深度理论上是没有极限的，所以白歌口中的高到极限，是让铃铛把这极超巨星的能量用完。

　　毕竟这恒星寿命太短了，可能明天就爆炸坍缩成黑洞，因此留着是没意义的。

　　除非仙国那边，对于修仙新境界有所突破，否则任何恒星一旦进入白矮星、中子星、黑洞这种归宿阶段，就无法为仙人提供法力了。

　　此时此刻，白歌在天堂星上进入脑洞赋予自己特性，随后再出来。

　　远在废弃星区的极超巨星开始瞬间绽放。

　　而绽放的能量都直接传输给了白歌，使得绽放的极超巨星视觉上又开始急剧收缩。

　　其瞬间耗尽了自己本来就短的寿命，提供出所有氢、氦聚变能量，坍缩成了黑洞。

　　这颗黑洞，未来将渐渐改变周围的旋臂结构，其正好位于英仙臂与猎户臂之间，或许以后会形成银河第五个次旋臂。

　　但那是很久很久以后的事了，此时此刻，因为废弃星区的空荡，至少一千年内，该黑洞无法捕捉大质量天体。

　　“成功了……而且没有感觉到威胁，看来至少三十天内我是很安全的。”白歌说道。

　　铃铛为了让信息深度更加可怕，稍微牺牲了一下预警时间。

　　经过详细考虑，三十天就够了。

　　能提前三十天感受到危机，时间上差不多了，毕竟这项能力关键的地方在于其“无论”的绝对程度。

　　否则光提前的时间长，而有些过于特殊的危机预感不到，那这能力就没用了。

　　“这危机预感可以跨维度吧？”白歌说道。

　　“可以，别说跨维度，就算是跨次元都行。”铃铛道。

　　白歌满意点头，说道：“这样一切想杀死我的人，都没办法杀死我了，再也不用怕出乎意料的意外。”

　　“不，意外依旧会存在的。”铃铛道。

　　“你是说信息深度更高的危机，我无法预感到吗？”白歌说道。

　　“不是，这特性的信息深度已经极高了，更高的危机我们根本不必考虑，因为那已经超出想象。我指的是就算能预感到的危机，也一样可以杀死你。”铃铛说道。

　　白歌一想，确实如此，危机感的信息深度虽然高到令人发指，可他的实力并没有强到令人发指。

　　有些危机就算他知道了，他也未必能躲得开，平息得掉。

　　“所以才要有三十天的缓冲啊，我提前三十天想办法解决，解决不了也可以疯狂收集能量。”白歌说道。

　　铃铛说道：“可如果你在预感危机之前，就被困住了呢？把你温和地困住，是不会预警的，如果你被困在某处无法逃离，之后才感觉到死亡，恐怕也晚了。因为被困住，你无法满宇宙地采集能量，继而就无法提前凑够应付危机的针对特性，只能白白等死。”

　　“还能这样啊。”白歌挠挠头，意识到自己并不能失去应有的谨慎。

　　“知道了，那么，这一次出现收容物了吗？第一次……没有能量逃逸的感觉啊。”

　　以往具现特性，立刻就会有伽马射线能量逃逸的感觉，说是逃逸其实也不准确。

　　因为好像是他主动把困在脑洞里的伽马射线暴给扔出去了一部分。

　　之所以有这种感觉，乃是一切脑洞事物，都瞒不过白歌，伽马射线暴逃逸，是需要他允许的。

　　但是白歌试过，无论他怎么控制自己，只要他具现了特性，他都会“允许”伽马射线暴出去。

　　就好像，不自觉地盖了个章，放人过了海关似得。

　　这种不讲道理的“交易”，很明显有着信息的设定。

　　“那种被离奇控制的感觉，终于没了吗？”白歌感慨着。

　　信息让光遇到水会变成铁，那么就是会变成铁。所以白歌具现一个特性，就非得允许脑洞出一波能量。

　　此刻伽马射线暴已经没了，脑洞里甚至都没有任何现实级能量了，都被白歌提前取出来了。

　　那种强制逃逸的感觉也没了，按理来说，收容物应该也没了才对。

　　可紧接着，白歌眉头一皱：“这……”

　　只见他闭目感知，察觉到了一件收容物。

　　虽然天堂星很大，但白歌的感知收容物的能力也早已进步到两光年的程度了。

　　此刻一件收容物，突兀地出现在了天堂星。

　　“还是出现了吗？无论有没有伽马射线暴，收容物都会出现？”白歌皱眉道。

　　铃铛说道：“奇怪的是，它还是出现在你具现特性的附近的生命星球上。”

　　白歌点头道：“对，这是最奇怪的，之前有伽马射线暴，我还可以想，是这股能量实现了特性出现在我附近。但现在，我没有任何付出，这收容物的代价是谁支付的？”

　　铃铛说道：“宇宙。”

　　“宇宙？它有病？”白歌皱眉道。

　　“存在就有道理，或许宇宙也很无奈。我好想明白了什么……”铃铛道。

　　“你明白了什么？”白歌问道。

　　铃铛说道：“如果脑洞可以支付，脑洞出，如果脑洞里没有现实级能量，则……宇宙出。总之收容物必须出现。”

　　白歌惊愕道：“这宇宙怎么跟受气小媳妇似得？太怂了吧？”

　　不由得白歌不奇怪，这就好像白歌在别人店里买东西，每次都付钱，突然有一天白歌没钱了，拿了东西说：我一分钱也没了。于是店主自觉出了这笔钱：没事，我出。

　　这是什么政策？

　　铃铛说道：“宇宙本身也是信息造就，一切服务于信息，这既是宇宙存在的意义。信息设定了收容物必须出现，那么无论如何也得出现。以前还可以让你的脑洞出一点能量，现在就只能宇宙自己出了。”

　　“换句话说，脑洞耍赖，宇宙一点办法也没有。”

　　用通俗的话表示，脑洞出能量，是“道德所驱”，而非“法律义务”。维护这个法律的，是宇宙，脑洞“穷”成白板，宇宙只能自己出。

　　白歌笑道：“这倒也挺好的，反正宇宙能量多得是。这倒也彻底确定了，脑洞溢出能量不过是意思意思。”

　　然而铃铛道：“这只是其中一种可能性，而且是最好的情况。事实上极有可能，收容物压根就不需要任何能量去实现，由脑洞或宇宙支付代价，不过是一种限制手段。”

　　“限制手段？”白歌疑惑。

　　铃铛道：“毕竟我们谁也不知道，一定要有收容物的那条信息，到底是怎么设定的。首先你具现一次特性，收容物则出现一个，这是前提条件之一。你不用脑洞强加设定，就不会多出收容物，这一点我们已经证实无数次了。”

　　“没错，这是脑洞的副作用。”白歌点头道。

　　“可是，我们之前一直也以为，能量从脑洞中溢出，也是收容物的前提条件之一。然而现在证实，并不是。主宰你仔细想想，一项规则，它既然不是前提条件，那么它是什么？”铃铛说道。

　　白歌顿时恍然道：“限制收容物的……锁？”

　　这几乎是理所应当的一种可能。

　　就好像国家给企业制定规则，它基本上就只有两种可能，第一，鼓励帮助企业。第二，限制约束企业。

　　或者两者都有，总之几乎不会是没意义的规则，国家没那么闲。

　　仔细想想，信息特性的存在其实根本不用能量的，信息是不需要受制于任何东西的，如果有，也是信息本身。

　　白歌在脑洞里，是随心所欲，想怎样怎样。他创造脑洞物质时，也没有任何能量付出。

　　“根本不需要谁去支付能量就可以诞生的收容物，却偏偏多了这么一项规则，意味着这规则很可能是压制收容物的。”白歌说道。

　　“是的。”铃铛说道：“至少有八成可能……这新出现的收容物，信息深度无与伦比，远超勺子！”

　　白歌说道：“总之收容它，我们就可以知道，到底是宇宙付了能量，还是超级收容物出现了。”

　　……


第三百五十四章 神圣的游戏

　　为了这个收容物，白歌早已提前在天堂星各处布置好了蓝白社员。

　　此时白歌感应到的收容物，正位于该天堂星最大的海洋上。

　　巨神海。

　　技术带来的高品质生活，让很多米虫都可以想住哪住哪。

　　有的人就爱住在海上，甚至住在海底。

　　反正这些米虫就是享受生活，体验各种生活的美好。

　　此时，正有几名少年，舒服地飘在海上。

　　他们身上的装置，可以让他们在天上、海上乃至海里肆意地畅游。

　　然而就在这时，一个漂流瓶不知何时被浪打到了他们附近。

　　一名少年看见了，新奇地游了过去，拿到这个漂流瓶。

　　看起来就是个半透明水晶瓶，瓶口有骨质的东西塞住，里面似乎是一卷淡灰色的不知名动物的皮。

　　“线性代数，这是什么？”少年的朋友问道。

　　少年名叫线性代数，撒迪奥语中发音为坎拉香斯，因此也可以称呼其为香斯。

　　香斯摇摇头，扒开塞子，取出了里面的皮。

　　展开一瞧，只见皮上大部分是空白，仅有最上面写着一行不知名的文字。

　　那文字扭扭曲曲，泛着青色，看到它的瞬间，香斯就骤然明白了它的意思。

　　“神圣的游戏。”香斯喃喃道。

　　“什么意思？”旁边的少年们纷纷不解。

　　香斯说道：“这张皮有一些游戏，全宇宙的任何智慧生命都可以玩，且游戏会自动维护公平，绝无可能作弊，游戏一旦开始，则直到分出胜负前，都不可能被打断。游戏本身它已经有了，但我们可以为其设定挑战规则和胜负条件，并且规则神圣不可侵犯。”

　　“胜负条件？如果这款游戏设计必须有一方死掉才算结束，那岂不是强制玩到死？开什么玩笑，这是谁扔的漂流瓶？”旁人笑道。

　　香斯凝重道：“这是真的，看到这段文字，我能感觉到是真的，自动就明晰了这款游戏……我想试试。”

　　“试试？怎么做？”他的朋友说道。

　　只见香斯拿出一支电子笔，开始在灰皮上书写。

　　“第一条规则：游戏一旦开始，直到一方死亡才分出胜负。”

　　“第二条规则：挑战者可以赌属于自己的一部分，被挑战者如果拒绝，也必须牺牲同等的一部分。”

　　香斯尚没有写完，四周就突然闪现出数百名神秘男子。

　　其中一名男子正是欧文，距离他们格外的近。

　　“滑稽色霸气！2333！”狂暴的气势场席卷巨神海，香斯与其他所有少年便一同被震晕。

　　不过，香斯他们失去意识，触发了生物殖装的保护功能。

　　其周围立刻撑起防御力场，并用安全的脑波唤醒他们。

　　但一名原子超越者，已然欺身而来，破了他的力场防护，抓住了漂流瓶与那张灰皮。

　　“你们是什么人？”香斯大喊。

　　但原子超越者没理他，他的第一目标是收容物，其次才是人。

　　只见他先将东西抛给一旁的仙人，接着打算变成冰冷的合金，分成了八份，裹住了香斯和其他少年。

　　然而，香斯突然喊道：“赌上我的智慧，你敢与我来一场神圣的游戏吗？”

　　原子超越者一愣，此刻他竟然心灵中接到了一份通知：你被挑战了。

　　他在做出抉择前，发现自己竟然什么都做不了。而同时他也自动明晰，因为挑战者选择了智慧，所以他如果拒绝，会失去智慧，如果接受，则必须进行一场分出生死的游戏。

　　“呵呵，拒绝……”毫不犹豫，这名蓝白社的原子超越者，当场倒下。

　　所化的八份合金之躯，真如冰冷的工具，一动不动。

　　作为原子超越者，如果失去了智慧，就根本没法控制自己了，甚至于，因为没有身体激素，继而连本能也不会有。

　　“杀了他们！”在一旁的欧文刚要下令，突然说不出话来，心灵深处接到一份通知：我被挑战了。

　　不仅仅是他，似乎前来这里的两百多名蓝白社成员，都接到了通知。

　　在不明白游戏内容的情况下，所有超越者不约而同选择了拒绝。

　　因为它有可能是个模因，在脑洞里训练有素的他们，宁愿死掉，也不会去接受任何心灵中冒出来的问题，更何况这还不是死，只是失去智慧而已。

　　这是蓝白社铁的纪律，因此，意气风发前来抓捕香斯的两百多名蓝白社成员，一体倒下，失去了智慧。

　　场上唯一还没有倒下的，只有那名女仙人。

　　其衣决飘飘，霞光万丈，正是洛颜。

　　她手握漂流瓶和灰皮纸，奉命要将其带回去，想了想选择了接受。

　　“啧啧，竟然还是晚了一步，第一次损失这么多社员。”白歌在天堂星的另一侧皱眉道。

　　能感应收容物位置的只有白歌，但是他不能贸然亲自去，所以必须先通知手下，让他们过去收容。

　　哪知道香斯竟然如此果断，拿到收容物没多久就开始在收容物上书写。

　　“无碍，超越者是脑洞意识，我这里都有备份，只要有现实的身体，事后可以复活，或者说二次超脱。”铃铛说道。

　　“嗯，这个收容物竟然可以设定规则吗？这少年击倒社员们的能力，是来自于他自己所书写的第二条规则。”白歌一下子就看出来了。

　　而且因为香斯第一次挑战时，中二地喊出了自己赌上智慧。

　　所以毫无疑问，所有倒下的超越者，都是因为拒绝游戏，而失去了智慧。

　　白歌说道：“虽然我还不知道游戏内容是什么，但光是这份规则设计，这就已经是超强的收容物了，可惜，貌似赌上的东西，比如智慧，一旦拒绝，则是直接消失，而非转移给对方。也就是说，这并非是赌注，其实只是挑战衡量条件而已。”

　　铃铛也道：“如果规则被设定为一方认输，即游戏结束，并且输的一方代价是支付赌注给对方，而不是消失什么。那么我们可以用这神秘的游戏，不停地刷能量、实力、甚至概念性的东西。”

　　白歌眼睛一亮，也想到了。

　　如果规则不是香斯设定的那样，而是1：直到一方认输才分出胜负。2：游戏双方约定属于自己的一部分作为赌注，胜者可以得到败者压上的一切。

　　这样一来，反伤者可以因此刷出大量的寿命！只要双方约定好谁直接认输就行了！

　　白歌也可以因此刷到各种概念性的东西，比如知识！比如灵感！比如思维模式！

　　“这家伙是有多蠢，这么厉害的收容物，他竟然设计成这个鬼样子！胜者拼着死掉的觉悟，却一点好处也没有，傻吗？”白歌忍不住骂道。

　　随后又道：“应该规则还能改吧？如果不能改的话，这收容物废了一半。”

　　铃铛道：“暂时还不知道，现在收容物在洛颜手上，不过应该没有其他的效应了，只要把收容物放进脑洞，我们就可以知道它的详细情况。”

　　白歌看着洛颜与香斯都在发呆，顿时意识道：“他们应该在理解游戏规则吧，游戏到底是什么样的？”

　　刚说完，就见发呆的两人似乎要开始了。

　　只见香斯皱眉道：“因为你是被挑战者，所以由你先开始吗？一点也不公平啊！”

　　他忐忑地看着洛颜。

　　然而洛颜竟然也很纠结，半天才说道：“石头，仙术。”

　　洛颜的语言，香斯本不该听得懂，然而他似乎直接懂了。

　　只见香斯一愣，突然笑道：“没想到竟然还有仙术这么神奇的东西真实存在……那么……”

　　“因为想把石头变成任何贵重金属，所以撒迪奥人发明了仙术。”

　　此话一出，只见天堂星渐渐骚乱起来，铃铛立刻说道：“不好，主宰，所有撒迪奥人似乎都突然学会了一招仙术，可以点石成金。”

　　“什么？”白歌大惊。

　　“不仅仅是这里，还包括所有天堂星或是飞船里的人，甚至连远在挑事文明那里的撒迪奥人，都多了这一招仙术。”铃铛到处都有眼线，立刻就察觉到这一点。

　　白歌目瞪口呆，不禁道：“开什么玩笑？言灵？”

　　紧接着，说完那句话的香斯，又说道：“仙术，死亡！”

　　听到死亡这个词汇，洛颜有点慌张。

　　她紧张地说道：“因为撒迪奥人发明了仙术，所以造出了很多能让人死亡的武器。”

　　此话一出，所有撒迪奥人手中，突然出现一把武器，材料为各种贵重金属，而武器的技术含量，则是各个撒迪奥人自己的知识所能做出来的。

　　铃铛很快将这遍布撒迪奥文明的情况告诉给白歌，终于让白歌意识到两人在玩什么游戏了！

　　“卧槽？故事接龙？”

　　白歌呢喃道：“出现的武器都是稀有贵重金属作为材料，而这一点，并没有在洛颜的话中提及，所以这是延续了香斯之前所说的话。可是，游戏的竞争性在哪里？”

　　铃铛说道：“因果造句！”

　　“最初由洛颜提供了两个词，香斯则以这两个词前者为因，后者为果，进行造句。随后，香斯所说的‘果’，则又成为洛颜题目中的‘因’，并且洛颜必须接着香斯的话，把因果链延续下去。其中香斯所说的第二个词，则是洛颜必须要引导出来的‘果’。”

　　“主宰！这游戏非常可怕！他们所说的因果，都会成为现实！”

　　白歌知道事情的严重性，他顾不得许多，一定要阻止他们。

　　只见他当即瞬移到洛颜身旁，二话不说，抬手就是一招高能热射线。

　　从他右手手指中，喷发出来的恐怖热射线，相当于近距离直面太阳照射。因为被白歌凝聚，所以只有被射中的人，才会主要承担这份高温。

　　然而，热射线击中香斯，他竟然一点事也没有！

　　“竟然有人打扰我们游戏，我不管你们是什么人，但既然你攻击我，就不要怪我下一个找你挑战了。”香斯兴奋地瞪着白歌。

　　他是个醉生梦死的米虫，头一回接触这么神奇的事情，一下子来劲了。

　　至于他可能会死，这个他并不过多考虑，无忧无虑了这么多年，就想玩点刺激的。

　　白歌眼神冰冷，又试了试拉走洛颜，却发现他能碰到洛颜，可如果洛颜不动，他根本拽不动洛颜。

　　洛颜看着白歌说道：“师尊，游戏一旦开始，是不会被游戏之外的事情打断的。”

　　“那这游戏玩到什么时候是个头？大概的游戏方式我已经了解了，既然只有一方死亡才能结束，那么你如何杀死他？”白歌皱眉问道。

　　洛颜说道：“只有游戏过程中的因果链，才能杀死他，必须将其包含在因果链中，制其于死地。可是……我们不能直接说你我他，也不可以直接点名道姓。我现在唯一能想到的，是直接说死所有撒迪奥人，才能杀死他……而且我们要说的，必须是真实存在的因果，因为仙术存在，所以我才可以说，而他在听到这个陌生东西后，会自动理解其意思。”

　　“竟然是这样……”白歌根据这游戏方式，一下子想了很多，暗道这是要把宇宙给玩烂啊！

　　……


第三百五十五章 菜鸡互啄

　　因果造句外加接龙。

　　所说的事情会真实发生。

　　不存在的东西不可以说，不可能发生的事情不可以说。

　　一方不懂的词汇会自动懂得，游戏双方哪怕用不同的语言交流，也不会有沟通障碍。

　　这个游戏，表面看起来，只是考验想象力的。

　　可问题是，它会真实发生那就过分了！

　　铃铛说道：“主宰，其实在刚才，洛颜有机会杀死香斯而胜利的。但是，她错失了那个机会。这个香斯……是个疯子，而洛颜却太善良了。”

　　白歌一听就明白，在刚才，香斯说仙术，死亡时，其实根本就是玩命，想试探洛颜。

　　这个游戏，最忌给出死亡这个词，因为实在是太好让对面杀死自己了。

　　当时洛颜只要回答：因为撒迪奥人发明了仙术，所以频繁爆发战争导致了全体撒迪奥人的死亡。

　　因为这游戏还包含故事接龙，所以给出的因其实不仅仅是仙术。

　　还包括有能制造贵重金属的详细前提，以及“撒迪奥人”这个具有高等文明意识形态与科技水平的存在。

　　那么在拥有人们能直接可以点石成金的生产力后，频繁战争是可能的。

　　而香斯给出的果是死亡。等于直接给这场战争定下了一方灭绝的归宿，洛颜将其说出来就赢定了。

　　不过，洛颜并没有这么做，反而只说撒迪奥人造出了更多的武器。

　　显然她还没有准备好，为了杀死香斯，而让全体撒迪奥人陪葬。

　　“洛颜，对待敌人不可以优柔寡断，在这个必须分出生死的游戏中，不顾一切地杀死对方，是你唯一的选择。”

　　“像刚才那样的机会，你就应该毫不犹豫地牺牲撒迪奥全族！”白歌说着，但是洛颜似乎没听见，正在想下一个果该提供什么。

　　铃铛说道：“主宰，游戏双方不受干涉，我想，你任何帮助洛颜的行为，都会被屏蔽。”

　　白歌咬牙不已，随后想到，他刚才的提醒，其实也不妥。

　　毕竟从游戏之外人的角度看，当然更希望这场游戏影响不要太大。

　　如果真的让洛颜肆无忌惮地造句，那么说不定会弄出一些很可怕的后果，比如所有不会仙术的存在灭亡。

　　到时候波及的就不只是撒迪奥人了。

　　机会一去不复返，下一次有杀死对方的机会，很可能会牺牲更多。

　　白歌仔细想了想，实际上这个游戏出词也很重要，其相当于一种防守。

　　毕竟因果中的果，是由对方决定的。

　　洛颜要想自保，必须考虑清楚所提供的词汇里，所可能造出的一切结果，然后趋利避害。

　　双方都不是傻子，在能理解陌生词汇的情况下，这场游戏或许影响会越来越大！

　　“死亡，病毒。”想了一会儿，洛颜说道。

　　香斯思索的同时，白歌也在疯狂思考关于病毒的因果。

　　这种事情，铃铛无疑最擅长。

　　只见铃铛道：“洛颜在铺垫，根据游戏规则，随着游戏进程，故事越来越丰富，前置的因会越来越多。洛颜不必非要这次杀死对方，完全可以为下次或者下下次铺垫。”

　　“洛颜的前话已经提到，死亡指的是令人死亡的武器，那么香斯最好接的自然是有传播病毒的武器。”

　　“只要香斯给出了这个条件，洛颜就可以有很多机会利用这病毒武器杀死对方。”

　　“反过来，洛颜是不用怕的，因为她是仙人！别说病毒武器，就算是身体爆炸，她最终也会在飞升的恒星处重塑肉身。”

　　“而这一点，香斯现在是不知道的，他只知道什么是仙术，而不知道什么是仙人。在不知道仙人的弱点是飞升的恒星的情况下，香斯想杀死洛颜，一定会浪费很多回合。”

　　“也就是说，洛颜的优势是极大的，毕竟香斯是个脆弱的碳基生物，杀死他的方法多得是。”

　　白歌点点头，说道：“这样游戏就很不公平了，洛颜作为仙人，优势比凡人大多了。”

　　铃铛说道：“游戏只是相对公平，不可能完美公平，因为完美公平本身就是最大的不公平。一个弱者，可以靠着这游戏杀死仙人，而仙人却不能出手杀死他，还必须依靠游戏规则在游戏中胜利才行。”

　　“可以说，这已经是很公平了。只是游戏虽然公平，但玩游戏的人却不会公平。”

　　白歌无法干涉游戏，只能默默地盯着香斯，等待他的回答。

　　只见香斯一笑，说道：“因为撒迪奥人造出了很多能让人死亡的武器，所以撒迪奥人给全银河系除自己以外的生物族群投放了可自适应进化的致死病毒。”

　　“什么！”白歌一惊，这个回答太狠了。

　　一口气，要拉全银河的生物下水？

　　“该死！地球……”

　　全银河除撒迪奥人以外的生物，自然包括了地球人。

　　乃至于地球上的所有生物！

　　甚至于银河系大大小小的各种生命星球的一切生物，只要是会被病毒感染的物种，就会遭到这种投放。

　　好在，因为前置条件不充足，对病毒没有过多的铺垫，所以这里提到的病毒，只是撒迪奥人所能生产的最强病毒。

　　甚至于香斯无法直接说，其他生物都感染了致死病毒，而是说投放。

　　毕竟就算有点石为金的仙术，使得生产力大进，也不可能无视其他文明的科技水平，而强行把病毒感染给别人。

　　投放归投放，能不能感染那就要看相应的星球有多厉害了。

　　所以，这句话，只会导致各个星球出现病毒，这对于高等文明而言，不过是小事而已。

　　高超发达的技术水平，早就可以让种族摆脱与病毒的竞争了。

　　因此真正会倒霉的，只是那些低等文明！

　　“立刻动员蓝白社！给我把已知的生命星球的强力病毒都清理掉！让邵源用绝后戒指，扫荡一遍地球！要快！趁着地球上的病毒还没有爆发大规模死亡！”

　　白歌当即下令，还好蓝白社有不少力量长期驻守地球。

　　尤其是蓝白社已有的收容物中，绝后戒指刚好克制病毒，不管那个病毒有多厉害，都可以转移并困住！

　　局面倒是还能轻易控制住，可这游戏太可怕了，才刚刚开始，香斯一张嘴，就不知道搞死了多少生物。

　　白歌管的了地球，管的了猎户臂的生命星球，却管不了更多其他地方的生命。

　　恐怕这个时候，大量的生命星球，正面临着可怕的瘟疫天灾！

　　“这家伙，让他死在游戏里，真是便宜他了。”白歌漠然地看着香斯。

　　只见香斯说完自己的回答后，打量着洛颜。

　　洛颜身上也被投放了病毒，但这不过跟脏东西一般威胁不了她。

　　仙人之体中点病毒完全没事。

　　香斯见状笑道：“我不知道你们是什么人，但貌似很厉害的样子。看来一般的方法是杀不死你了……”

　　“病毒，女性。”

　　当听到女性这个词后，洛颜直接愣了。

　　白歌紧紧握着拳头，震得空气发出巨响。

　　“这是，超大地图炮！”白歌一下子就察觉到香斯的用意。

　　香斯因为意识到一般的手段弄不死洛颜，所以开始把局势往更大的方向引导。

　　而这个方向，对香斯而言，还算比较安全。

　　因为香斯是男性！而他的敌人——洛颜，却是女性。

　　尽可能地让对方的造句远离自己，是为了自保，并且还能为以后的说辞铺垫。

　　“话题不能在女性身上过多缠绕，否则一不留神，把所有女性说死了怎么办？”白歌眉头紧皱。

　　因为没有危机感，所以白歌知道，这场游戏无论什么结果，应该都威胁不到他。

　　可是……妹妹是女性啊，白夜只是个凡人，如果她出了什么事，白歌是预判不到的。

　　然而白歌又说道：“不过，这看似自保，同时也是自爆，如果洛颜够聪明，现在就能反杀对方。”

　　铃铛说道：“没错，香斯又在作死了，只要洛颜说：因为撒迪奥人投放病毒的行为，所以遭到了全银河高等文明的攻击，整个种族死的只剩下女性。”

　　白歌点头道：“那么不是女性的香斯也就死了，他这是在自取灭亡！”

　　在前提条件中，撒迪奥人招惹了全银河的敌人，那么被高等文明们反击是有可能的，就是战争中死的只剩下女性，有点不实际。

　　可如果说“少量女性”的话，还是有可能的，毕竟留点种子做实验之类的。

　　然而，洛颜似乎没意识到这一点，她忐忑道：“因为撒迪奥人投放病毒的行为，所以害得中病毒的女性……胸变大了……”

　　香斯：“……”

　　白歌：“……”

　　“白痴吗！你在想些什么乱七八糟的！”白歌惊愕道。

　　不过他话中的内容，因为涉及到影响洛颜思路，所以被屏蔽了。

　　铃铛说道：“算是一种保护性回答吧，将结果变成善意的，以后香斯很难利用女性这一点做文章。”

　　白歌皱眉道：“洛颜的性格太老实了，明明刚才又是绝佳的机会！”

　　铃铛道：“她不是故意的，而是真没想到而已。作为旁观者，我们能找出更好的回答，但作为游戏的一方，洛颜背负着很大压力。”

　　“而且要知道，洛颜是仙国人，哪怕这段时间我对她科普了很多科学知识，但关于宇宙文明残酷图景的事，她还是不太清楚的。”

　　“若想到那么回答，反而奇怪。”

　　白歌叹了口气，他无法干涉这场游戏，也不可以用任何语言去影响洛颜做出怎样的选择。

　　这游戏，只要脑洞够大，知识量够丰富，很容易就能置人于死地。

　　换成白歌上去玩，可能第一轮就能KO对方了。

　　说出来的话，结果会在现实发生。这种游戏，最忌拖！

　　拖的越久，牵扯的越多，最后导致的混乱就越大。

　　可偏偏……现在是俩菜鸡互啄！

　　一个是凡人米虫，一个是单纯仙人，他俩鬼知道要玩多少轮，又会搞死多少生物？

　　白歌现在恨不得上去帮洛颜玩！

　　……


第三百五十六章 因果律游戏

　　任何人的干涉都是不允许的，这是该收容物的一个主要特性。

　　这个游戏神圣无比，法律、科技、亦或者是神明，在这场游戏面前都只能靠边站。

　　仿佛是一场庄严的对决。

　　洛颜回答出胸变大的答案后，自己的胸也变大了，她低头看着一堆庞然大物，若有所思。

　　与此同时，地球上的蓝白社也汇报情况：“病毒基本清理掉了，那是一种快速致死病毒，并且可以适应各种生物，其寄生于人体内的潜伏期，会使女性的胸部快速长大，这是一种很明显的症状，现在全球已经被邵源长官扫荡一遍，该病毒已然被封锁起来送到太平洋病毒研究中心。”

　　白歌嗯了一声，问道：“病毒的出现原因找到了吗？”

　　地球方面回答：“找到了，是被人用跃迁装置送到了非洲，毕竟我们在地球有大量仙人驻扎，力场笼罩全球，第一时间就找到了病毒源。”

　　白歌道：“知道了，继续检查，不要松懈，地球方面给我一级戒备。”

　　“是！”

　　接着，铃铛也说道：“我确认过了，果是凭空出现的，撒迪奥人并没有多出研发仙术的历史，但是他们却直接有了仙术知识。撒迪奥人也没有人到处给其他文明投放病毒，不过远程微观物质投放中心有记录，记录了机器向可观测到的所有行星投放了病毒。”

　　“因为投放量太大，以至于常备能源耗尽，和十个备用能源都消耗一空。这种投放很粗糙，经确定，至少有八成的文明没有人被感染，因为投放器的误差，很多病毒直接出现在地底或者外大气层。”

　　“至于这颗天堂星，也被投放了，只不过所有撒迪奥人都有抗体，因此完全无视，但洛颜以及一些我们的人被感染了。现在除了洛颜，我们的人第一时间清除了病毒，这种程度的病毒很容易被技术解决。”

　　白歌顿时松了口气，还好需要因果关系，所以香斯不能直接说生物被感染，只能说投放了。

　　不然如果地球人一口气全感染，哪怕蓝白社动作再快，也很难保证不死人。

　　果是凭空出现的，因为撒迪奥人根本没研究这个病毒，也没有去投放。但是“他们投放了病毒给其他文明”这件事却发生了。

　　“游戏里，需要完整的逻辑，用各种可能贯穿故事。但是现实里，过程被省略，只发生果。”白歌说道。

　　铃铛道：“没错，就像之前，女性胸变大的结果。这在故事里，是撒迪奥人有这个实力研究出让人胸变大还能致死的病毒。可在现实里，撒迪奥人不用真的去研究，只要有这种可能性就直接发生了，并不需要过程。”

　　白歌说道：“还好撒迪奥人的技术虽强，可还不足以动摇宇宙，甚至香斯或许连撒迪奥文明的顶尖技术都不是很清楚。”

　　“如果故事里的主角，不是撒迪奥人，而是我。那么以我的实力，可以做的事就太多了，而我并不需要去做，只要可能结果便能直接发生。”

　　铃铛又说道：“其实也不是完全凭空，刚才的投放中，撒迪奥人的机器消耗了很多能源。我想，因为说了投放，而投放本身是需要能量的，所以消耗了能量。这是没有说，却也发生的事。”

　　“原因很简单，在投放病毒的这个结果中，本身就还包含了‘消耗能量’、‘投放误差’、‘仪器留下记录’等各种结果。这些结果是凭空出现的，所以能量凭空消失，误差真的存在，仪器也凭空多出记录……至于人为操作，这是前置过程，被省略了。除非造句中，直接说了操作的事。”

　　“反之，如果说的是直接感染，并且真的能发生的话，那么在现实中‘投放’就成了一种过程，会省略掉，能量不会被消耗，也不会有记录，唯有感染的这个结果出现。”

　　还好，不可能发生的事，是不会发生的。

　　真要想它发生，除非先给了前提条件。

　　白歌说道：“仔细想想，如果我给出运气这个词，或者给出‘时空蛀洞’这种词，那么让病毒凭空感染所有人，是可能的了。只不过概率极低而已，但却是可能的！”

　　靠时空蛀洞把病毒传送给所有人，这简直就相当于白歌的百分百技能。

　　看起来，好像只要运气够好，这种事是有可能的。

　　可实际上，在“撒迪奥人”这个前提下，这种事属于“不可能”，概率为零。

　　因为所需要的运气，所需要触发的概率，太可怕了，可怕到撒迪奥人直到宇宙终结都不可能有这种运气。

　　然而游戏中，果是对方先给出一个词，用它造句。

　　如果给出了运气这种词，相当于先一步给结果添加了一个额外“假定”。

　　假定撒迪奥人有超强的运气，自然就可以发生几乎任何事了。

　　所以给出死亡不是最可怕的，这游戏最可怕的地方，在于给出围绕概率来做文章的词汇。

　　禁忌的词汇！谁说出这个词，谁基本就必输。

　　因为在运气之下，一切皆有可能。

　　不管对方说什么词，都可以编出“撒迪奥人天命成就神级文明”，“撒迪奥人运气逆天统一了宇宙”等等。

　　运气是一定不可以说的词，否则故事可以瞬间结束游戏。

　　……

　　白歌在一旁总结收容物的情报，洛颜则继续游戏。

　　她现在要给出了下一个果。

　　“女性，笑容。”

　　香斯眉头一皱，开始思考。

　　铃铛暗中道：“洛颜在把话题尽可能地往安全地方向引导。让这个故事变得温和一些。”

　　“为什么，想赢的话，直接利用自己仙人的优势，说激烈的词，对方只能被动防守，要不了一两轮就会败亡。”白歌皱眉道。

　　铃铛道：“因为她知道你不想看到世界一片混乱，知道你不希望地球被无辜波及。洛颜从仙国跟着你一直到现在，耳濡目染下知道你和蓝白社都在尽量把收容物的影响降到最低。”

　　“之前香斯对病毒的回答，已经吓到她了，所以她才会给出胸变大和笑容这种善意的结果。”

　　白歌叹道：“可这样是没用的，越快地解决对方才越好，拖得越久变数越大。”

　　这时，香斯给出答案了：“因为中病毒的女性胸变大了，所以再也不能露出笑容了。”

　　白歌一愣，惊道：“这是什么逻辑？”

　　铃铛解释道：“撒迪奥人的生物技术中，确实可以做到让人体失去笑容，通过基因导致人体瘫痪面部表情，使得中病毒的人哪怕想笑也笑不出来。”

　　“等等，病毒的性质不是已经确定了吗？它能让女性胸变大，并且有致死性，还可以适应绝大多数环境及肌体。”白歌皱眉道。

　　“就在刚才，邵源已经发现投放的病毒中有瘫痪人体面部表情的效果了。凭空出现的，这是新设定！”铃铛道。

　　白歌凝重道：“原来如此，竟然还能这样？”

　　铃铛说道：“这是撒迪奥人的技术可以做到的，那就够了。毕竟在故事中，并没有详细地说病毒的所有功能，洛颜补了一个胸变大，香斯补了一个会面瘫。这其实就是可以理解为‘故事前期没有揭示，但随着故事进程而展开的新发现’。”

　　白歌啧啧说道：“这就是补充说明，前言‘暂且不表’，后面需要时，再说‘之前那个病毒，其实还有这个功能’。”

　　铃铛说道：“这样一来，要考虑的事情就很多了。”

　　只见洛颜脸上已经没有表情了，甚至连皱着眉头的纠结神情也没了。

　　除了眼神还较为灵动以外，活脱脱的一个面瘫。

　　白歌说道：“在隐瞒自己的实力，这倒是个聪明选择。”

　　洛颜身为仙人，早就可以祛除病毒了，也完全可以阻止自己面瘫。可她却没有这么做，这就是在骗香斯，让香斯认为她虽然中了病毒没死，但有些影响还是无法避免的。

　　此时香斯出题道：“笑容，神明。”

　　听到这词，洛颜面无表情。

　　而白歌却心里一惊：“他为什么会知道世界上有神明？”

　　铃铛道：“这个收容物真的好强啊。这款游戏还可以通过‘是非题’来获取客观情报！”

　　刹那间，白歌明白了，冷笑道：“这家伙，一下子把故事引导到神明身上了。飞天面条神那家伙，可以做到的事就太多了！”

　　香斯说出神明，一下子就让白歌知道，这个游戏的判定机制是怎样的。

　　因为游戏的胜负机制，是一方死亡为输，跟说不说错没有半毛钱关系。

　　不存在的东西不能说，那如果说了呢？

　　从现在的情况下来看，很明显……说不出来！

　　或许是游戏规则提醒了，总之会在说之前就意识到不能说。

　　如此一来，游戏者在考虑过程中，是可以不断试验的。

　　以此可以获得情报，说不出来的，意味不存在或不能发生。说得出来的，意味着存在，能发生。

　　香斯一定是心理反复试探各种回答，结果发现，神明竟然可以说，自然也就知道神明是真的存在的。

　　神明确实存在，其他宇宙白歌不知道，但至少本宇宙就有个神明：飞天面条神。

　　本来故事里的主要“执行者”是撒迪奥人，这还属于科学范畴，能造成的影响，在白歌眼中是可控的。

　　可现在，话题牵扯到飞天面条神身上去了，这可是收容物。

　　“不过还是自寻死路，这个香斯太菜了，利用这个词汇造句的，可是对手啊。”

　　白歌说道：“洛颜用神明造句，很多方法能杀死他。”

　　铃铛也说道：“确实可以……但我从来没告诉过洛颜关于飞天面条神的事情，而且仙国也是没有神的。”

　　“从洛颜的角度上来看，她对神明一无所知。”

　　白歌看着面无表情的洛颜，叹道：“我的小徒弟，你不会更菜吧？”


第三百五十七章 挟收容物以令游戏

　　如果洛颜输给香斯，白歌一点也不奇怪。

　　因为她仅有十三岁，白歌也基本没教过她十八禁的东西，只是由铃铛教导她一些基本常识和蓝白社的价值观，并让她在蓝白社做一些力所能及的事。

　　指望她不如靠自己，在确切了解一番收容物的特性后，白歌已经察觉到了这件收容物的尿性。

　　“游戏神圣不可侵犯，外人无法干涉么？我就喜欢这种讲规则，讲道理的收容物。”

　　所谓蓝白社，便是把那些会失控，超出常理界限的事物收容控制。

　　不管它是什么收容物，不让干涉的，也要强行干涉，不想被收容的，也要强行收容。蓝白社从来没有看着收容物发挥的习惯，如果收容物在危害这个世界，打断它才是蓝白社存在的意义。

　　别说一款游戏，就算是主神空间冒出来了，也得锁进电饭煲里。

　　让主神空间完成最终决战，它叫小说。

　　让主神空间刚拉两波轮回者，突然被逮捕了，这叫蓝白社。

　　否则每一个收容物都好过，蓝白社干脆什么都别收容算了。

　　“情报已经收集得差不多了，这个收容物的特性主要体现在游戏上，神圣的游戏不可干涉。在我不针对性具现的情况下，其实依旧有办法干涉，只要绕过它的规则。”白歌说道。

　　“我已经检查过香斯的几个朋友了，其中有两个触碰过收容物，但并没有任何问题。看样子只要不直视那段文字，持有者是不会得到任何信息的。”铃铛说道。

　　“那就好办了，我不能干涉游戏，但我能干涉收容物。”白歌一笑，目光落到洛颜手中握的水晶瓶与灰皮纸上。

　　只见他念头一动，将其收入脑洞。

　　两件东西消失后，洛颜似乎并没有察觉到，显然发现白歌取走收容物的举动，也是会影响游戏的，这会让洛颜认为白歌是不是有什么办法，从而消极游戏。

　　“果然，收容物并不属于这场游戏的任何一方，它也是局外存在。它很尊重规则，规则是保护游戏的，而不是保护它自己的。”白歌暗道。

　　铃铛说道：“是的，不过就算毁掉这件收容物也没意义，我查看了它的特性，除了我们已经了解的以外，还有三点。”

　　“第一，这张灰皮我们轻易就能销毁，但游戏不变。它只是为这游戏补充规则的东西，游戏本身已经成为了自然规律的一部分，只要开启这场游戏，则故事主宰了因果，这一点无法改变，影响现实是它的副作用特性，高于规则，无论规则如何，都不影响因果律功能。”

　　白歌眉头一挑道：“通用特性，也就是说不仅仅是香斯，就算是任何人，也可以用游戏挑战他人了？”

　　铃铛道：“是的，随着时间推移，当人们意识到赌上一些东西就可以挑战他人，以后估计每一秒都会有人在玩这款游戏。这是个从诞生开始，就添加了全宇宙世界观的收容物。所以值得庆幸的是，它的胜负条件与挑战规则，是在这张灰皮纸上书写决定的。”

　　通用特性是极为可怕的，因为它乃是普世规律，如同万有引力一般存在着。

　　距今为止，白歌也弄出了魔力与黑科技跃迁两种通用特性。

　　为了防止这种多出来的特性人人都可以用到，白歌专门多设定了很苛刻的前提条件。

　　因此要想遏制这款游戏不断被触发，白歌也得为它添加一把锁。

　　只要前提条件很难触发的话，它就会成为客观上普世，实际上稀有的特性。

　　如同生命的诞生，亦如同时空蛀洞的存在。

　　“香斯写的这两条规则可以改吗？”白歌问道。

　　铃铛道：“这就是第二点了，一旦落定不可更改，但我们能添加。”

　　白歌当即说道：“立刻添加一条规则：挑战者必须书写以下文字方可发起游戏……铃铛，给我把《老子》写上去，嗯，改一点，比如道可道，蓝白道什么的。”

　　做这种事白歌已经轻车熟路了，仅仅一条规则，就使得这款游戏，首先得会写汉字才行。

　　其次还得会写《老子》，也就是道德经，这还不算完，毕竟规定的是魔改版《老子》，内容如何基本上只有白歌知道了。

　　如此可保万无一失。

　　而这项规则，添加上去也其并不会与第二条规则冲突。

　　第二条规则是香斯写的，只提到了挑战者要赌上什么，衡量被挑战者如何拒绝。

　　而白歌的第三条规则，则是在补充挑战者所需要具备的素质。

　　不会写蓝白道德经，就没有开游戏的资格。

　　两条规则一点也不冲突，乃是相互弥补，正合乎该收容物的特性。

　　然而，铃铛却道：“不必要那么麻烦，直接写挑战者需要持有蓝白社长签署的‘游戏许可证’就可以了。”

　　“哦？咱们蓝白社这种东西，收容物也能理解吗？”白歌一怔。

　　铃铛道：“可以的，这张灰皮纸，你用任何文字，任何语法，任何名词，它都能理解。”

　　白歌皱眉道：“万一有别的组织也叫蓝白社怎么办？重名这种事已经发生过一次了。”

　　铃铛道：“我说的办法，和你说的办法没有区别，重点都在后面半截，也就是把道德经改成了许可证。许可证的内容和格式特殊一些就好了，我刚才已经设计了一种，言简意赅，只用了两句话表示，肯定不会被误打误撞触发的。所以同名无所谓，许可证机密就够了。”

　　白歌点头道：“随意了，游戏的普适性好解决，现在的重点，是如何终结它！”

　　游戏之外的人，不可干涉游戏，但现在白歌找到了一种方法。

　　那就是临时添加规则。

　　白歌说道：“我们给胜负条件加一个，除了一方死亡以外，还有别的分胜负的方式，可以吗？”

　　铃铛道：“可以，这里涉及到第三点，也就是那个水晶瓶。它是用来锁死规则的，一旦灰皮纸在写上规则后，放回水晶瓶。则盖棺论定，这张灰皮纸会永远消失，以后再也不能添加规则了。”

　　“可还是那个思路，规则没有约束的地方，意味着允许。既然放进水晶瓶才是锁死规则。那么在灰皮纸尚存在的时候，规则是可以随意添加的，哪怕游戏已经有人玩了，也能临时加入。不过既定事实是不可改变的，他们两个已经完成了邀请阶段，所以我们能加入的，只能是胜负规则。”

　　“只要你添加胜负条件，他们还没有分出胜负，那么正处于游戏过程中的双方会立刻收到新规则的通知。规则至高无上，这是收容物特性。但它是开放性设计规则的……也是收容物特性。”铃铛道：“就像是他们刚刚玩的‘病毒’这个词汇，因为一开始并没有设计死病毒是怎样的，所以在后面，可以补充发挥。”

　　“啧啧。”白歌一笑，灰皮纸被拿出来后，就从未塞回去。

　　就像那个病毒，规则尚处于没有盖棺论定的状态，在已有的规则之外，还有可发挥的余地。

　　现在的情况，就好像白歌干涉不了游戏，却把游戏设计者绑架了。

　　在规则没有提到的地方，或者说规则本身就默认的地方，影响着游戏。

　　如同一个人看小说，他无法改变小说已经写出来的情况，可他又很不爽怎么办？

　　寄刀片？这显然没什么鬼用，仿佛白歌之前的言语，是影响不了游戏的。

　　真正的行动派要做的很简单：把作者抓起来。

　　这种思路，是每一名蓝白社收容人员在脑洞里受训时，考核的重点，之后才慢慢晋升为超越者的。

　　要知道哪怕是现在，地球上每一个写出了低次元的作者，头顶上都有一名仙人隐着身待命呢。

　　蓝白社的任务是遏制收容物，不是陪收容物玩游戏。

　　显然洛颜还没有深刻理解这一点，她之前手握着收容物，却还是把注意力放到了游戏上。

　　既成事实无法改变，那就掌控未来。在小说中没有写到的地方，发挥新的展开。

　　“收容任务对她还是太勉强了，回地球把她送到低次元去吧……铃铛，既然一方必死无法改变，那就加一条：在游戏进行到第四轮没有一方死亡时，游戏双方可以进行队友邀请，新加入的游戏者认输，则所在一方全体判负。”白歌说道。

　　“第二、第三规则，只是说明开局挑战规则。我在第四规则中，添加中途加入规则，也是在补充挑战规则，并不冲突。”

　　……


第三百五十八章 套路

　　然而铃铛说道：“不妥。”

　　“有什么地方需要补充吗？”白歌想道。

　　“必须一方死亡才分胜负，这是铁则。你只能在死亡的基础上添加……”铃铛道。

　　白歌皱眉道：“就非死亡不可是吧……这收容物真的废了一半啊，这香斯脑子有包吧……”

　　一方认输就可以结束游戏，是白歌发现这收容物的功能后，第一反应想出的用法。

　　这样他可以和自己人反复的刷一些东西。

　　可惜，香斯第一条就写了非死不可，硬要设计成死亡游戏。

　　“我知道了，那么最后一句话改成一人认输，则所在一方全体抹杀。这总可以了吧？”白歌说道。

　　认输就抹杀，并不违背一方死亡才分胜负的铁则。

　　只是给死亡多了一条触发规则。

　　铃铛道：“可以是可以，但是主宰，你是不是想自己终结这场游戏？”

　　白歌说道：“没错，游戏本身，我不能说是稳赢。但对手是这个人的话，我肯定是稳赢的，再说我有绝对危机感，如果这场游戏可以搞死我，我早就预感到了。”

　　“以后的不谈，至少当前这一场，我只要加入了就能必胜。”

　　“由我亲手终结那个家伙，之后把这个收容物保管好，而游戏必须由我签署许可证才能开启，正是避免了这种游戏在我的控制之外发生。”

　　“这种收容措施，有什么问题吗？”

　　铃铛道：“不是别的问题……你必胜是没错的，但还是少考虑到了一点。”

　　“嗯？”白歌模拟思考了一下，突然呃了一声。

　　“好吧，我想到了……差点把自己坑了。”

　　只见白歌说道：“第四条规则：在游戏进行到第四轮没有一方死亡时，游戏双方可以进行队友邀请，如若被邀请者拒绝，则邀请者抹杀判负。”

　　铃铛道：“这样就可以了。”

　　之所以要改成这样，并不是因为之前的和被挑战者可以拒绝的那一条冲突了。

　　而在于……白歌想到一个特殊情况。

　　如果香斯抢先一步邀请他怎么办？

　　那真是日了狗了，毕竟这种可能性是有的。

　　这家伙有点疯癫，尤其是之前，他兴奋地说了一句话：我不管你们是什么人，但既然你攻击我，就不要怪我下一个找你挑战了。

　　先加入的胜负规则，香斯和洛颜都会得到通知。

　　意识到可以拉人的香斯，说不定就邀请白歌了，如果比洛颜快，会导致白歌不得不站在香斯那一边，带着他赢顺带ko死洛颜。

　　“真要出现那种情况，我会恶心死的。”

　　白歌无论加入哪一方，哪一方都会赢，绝对危机感自然没有任何动静，显然预判不到白歌气得半死的可能性……

　　……

　　白歌添加了两项规则，不过是眨眼的功夫而已，他和铃铛的交流快若闪电。

　　而游戏，才进行到三轮半，洛颜先要回答神明的那个造句，轮到自己出词时，才会进入第四轮。

　　只见洛颜回答道：“因为女性再也不能露出笑容了，所以庇护她们的神明在撒迪奥人的星球上，掀起了末日天灾。”

　　此话一出，山呼海啸。

　　整个天堂星爆发了极端可怕的地壳运动，狂暴的火焰从地下喷涌而出，瞬间蒸腾大海，掀起史无前例的超大海啸。

　　仿佛整个巨神海都升腾了，瞬间掠过白歌、洛颜和香斯，紧接着在高温中化为水蒸气。

　　白歌在高温水蒸气的热浪中，巍然不动。

　　而洛颜也轻松承受了这种冲击。

　　但是，眼看着温度加剧达到四千摄氏度，地壳融化成了岩浆，巨神海成了沸腾的岩浆海后。

　　香斯终于有点承受不住了：“不可能的，天堂星受力场保护，怎么会发生天灾？这是不可能发生的事！”

　　好在，他的生物殖装救了他，撑起一道防护拼命抵挡高温。

　　铃铛说道：“原来如此，洛颜看来并不是很笨嘛，只是太善良……飞天面条神都被这游戏可怕的因果效应支配了，直接引起天灾。面条神的天灾发动能力，是天堂星的防御力场所无法控制的，直接导致天堂星内核剧烈运动，造成这般比金星还要恐怖的地狱景象。”

　　天堂星的内核是一颗恒星，而且天堂星如此巨大，一旦爆发天灾，比地球有史以来的任何天灾都恐怖多了。

　　飞天面条神一个关键性特性，那就是一旦死了海盗，它就会惩罚杀死海盗的种族。

　　前面的故事中，洛颜给出了病毒，而香斯果断让病毒投放给了全银河。

　　病毒害不死高等文明，却对原始文明有着重大杀伤力。

　　如果不是白歌反应快，立刻让邵源解决了病毒，地球上是一定会死不少人的，毕竟病毒这种东西是仙人感应不到和不会区分的。也就是说，地球存在着死掉海盗的可能。

　　所以在给出神明这个基本条件后，是可以把飞天面条神拉下水的。

　　“洛颜怎么会知道飞天面条神的特性？虽然神明这个词汇会立刻理解，但并没有指明飞天面条神。”白歌道。

　　铃铛道：“反复试探啊，她和香斯一样，也察觉到了通过试探来获取情报的游戏潜规则。所以只要不断地说出各种答案，就知道什么可以什么不可以了。洛颜首先通过词汇必须理解这一点，知道了神明的意义：庇护与惩戒。然后多试几次而已，并不是直接知道了飞天面条神的特性。”

　　白歌了然道：“还是不够狠，以撒迪奥人的技术，天灾什么的基本不会死人。撒迪奥官方的救援还是非常给力的……”

　　说着，看向这已然如同火球般的“地狱星”，只见地上的人都依靠生物殖装维持不死，然后附近的星球快速派遣了舰队救援。

　　铃铛说道：“这恰恰才是洛颜的用意……她希望用不灭绝全族的方式杀死香斯，这个方法还真给她找出来了。”

　　“如今整个撒迪奥文明的星球，都出现天灾，可是以撒迪奥人的技术，不会损失多少人。但香斯就不同了，尽管用生物殖装抗住了，但是生物殖装的能源是有限的……”

　　“一旦随身的能源耗尽，他就会死于火海，其他撒迪奥人是不可以救援它的！因为这是环境的因果报应，只能他自己承担，外人不可干涉。”

　　“洛颜直接说死香斯，反而不行，‘直接死’无法说出口，因为故事中会有撒迪奥人救他，继而属于不可能事件。”

　　“所以洛颜说的是，爆发天灾。这是改变环境的因果，香斯活不活，靠他自己本事了。”

　　白歌一笑道：“即可以不杀死其他撒迪奥人，又可以磨死香斯。接下来随着时间推移，香斯的殖装能量耗尽，就会葬身于火海了。洛颜只需要拖时间就够了……这种‘温和’的方式，也真亏她想出来……”

　　“不过太慢了……香斯只要努力逃到太空，就可以存活更长时间，还是让我亲手终结他吧。”

　　此时此刻，第四轮已经开始了，轮到洛颜出词。

　　不过两人同时愣住，因为游戏进行到第四轮还没有人死，开启了第二个参与机制：加队友。

　　香斯在火海中，狠狠地瞪了一眼白歌，但却没有拉白歌。

　　他考虑片刻后说道：“你敢拒绝我吗？拒绝我的话，你会失去智慧！”

　　“哦……你试试看。”白歌笑道。

　　自己设定的规则，他当然考虑到了真要拒绝的时候怎么办，他已经让地球上的动漫公司，发了新番。

　　里面有一个“智慧备份器”，写下规则后，白歌就给自己备份了一波智慧。

　　这种概念性的东西，技术上办不到的，唯有用幻想之手，为此又耗费了二十点破理之水。

　　可无妨，以后想利用游戏刷概念性的东西，他还是得用幻想之手搞出“灵感备份器”、“意志备份器”之类的道具。

　　这是迟早要造的东西。

　　不过，香斯还是冷静下来了，没有邀请白歌，继而疯狂地朝天外飞去。

　　“咦？不可以远程拉人吗？”白歌乐了，并随手接受了洛颜的邀请。

　　铃铛说道：“真是可悲，难怪他输定了……我们添加的邀请项目，竟然不可以从记忆中邀请。他必须真的看到别人才行啊……”

　　白歌加入游戏后，已经能和洛颜互动了。

　　只见洛颜怯生生道：“师尊……”

　　白歌笑道：“洛颜，你要看看，蓝白社是怎么玩游戏的……”

　　“啊？”洛颜不解。

　　随后问道：“他怎么不加队友？”

　　白歌说道：“这里一片火海，我已经被你邀请了，他还能邀请谁啊？唯一的办法，就是立刻脱离火海，找到还没有完全离开的救援部队。”

　　说完，白歌一笑，暗中下了个命令。

　　只见香斯费劲千辛万苦，终于飞出了火海，看到了一队近在眼前的撒迪奥人救援小队，他们似乎没发现香斯，随后就准备离去。

　　香斯急忙向为首一人发起邀请。

　　紧接着，那人一愣，知道了全部的游戏规则和内容。

　　香斯松了口气，那人接受了，并没有拒绝。他识别出自己所邀请的这个撒迪奥人身上的标示，乃是高级军官。

　　“高级军官也不错了，他的知识量比我高多了……”

　　香斯回过头，看到白歌果然加入了洛颜一边，便道：“故意设定这种规则，想让人拒绝我而害死我吗？你的想法失效了啊，我的同胞接受了。”

　　白歌笑道：“玩游戏就玩游戏，别搞得天下大乱。”

　　香斯冷笑道：“哈？你怕……”

　　话还没说完，他身旁的队友就说道：“是！社长。”

　　“诶……诶？什么社长？”香斯骤然一惊，随后浑身颤栗。

　　那队友平静道：“蓝白社……”

　　香斯气疯道：“你套路我？”


第三百五十九章 机械降神

　　香斯感觉自己的血都凉了。

　　这套路太狠了，对手是蓝白社，队友也是蓝白社，怎么全都是蓝白社？

　　“你们……”

　　香斯觉得自己是个孤儿。

　　双人模式如何对决？这一点在灰皮纸的规则上没有写，是属于让游戏自己适应的。

　　触发邀请规则的同时，他就已经知道怎么进行双人对决了。

　　游戏者的两项权能，回答与出词，正好分给两人，一攻一守。

　　至于谁来回答，谁来出词，则队友间自己决定，如果一人抢先回答了，那么出词的资格自动交给另一个人。

　　游戏是收容物来调控，其会尽可能使得两边公平对决。单从游戏来看，相对公平。

　　可游戏再怎么公平，玩游戏的人是不会公平的。

　　哪怕是宇宙最公平的对决游戏，也架不住己方有演员……

　　“混蛋，你作弊！”香斯很气，想试试能不能举报。

　　可惜，貌似没这个选项，他不知道，白歌已经把收容物的特性都摸透了。

　　人家明演就是看穿了这游戏没有举报机制……

　　“什么神圣的游戏，垃圾！竟然还能让人作弊！”香斯不甘心道。

　　白歌说道：“你可以不拉人的，这是附加的中途参与规则，你非要邀请我有什么办法？”

　　“……”香斯这才回想到，规则说的是：游戏双方可以进行队友邀请。

　　这并不是强制的，要不要队友存乎于一心。

　　只是他想到自己要1V2，就本能性地想有个队友了。

　　说实话，当时看到他到处找人时，白歌乐了，临时起意，才让一队社员故意让他找到。

　　强制邀请的话，是有风险的，等于多了一条死亡判定。

　　如果是白歌，说什么也不会给自己加拖油瓶。

　　“你为什么不干脆让他拒绝我，这样我就死了……”香斯皱眉道。

　　“拒绝的话，还怎么得到智慧啊。”白歌笑道。

　　刚说完，就见双方同时得到一则通知。

　　“第五条规则：被邀请者只有同样赌上挑战者选中的那一部分，死亡判负后所属一方赌注自动转移给胜者，方可接受邀请。”

　　“什么！”香斯顿时知道了白歌的用意。

　　“可恶，这种规则也能写吗？”香斯不服道。

　　白歌笑道：“当然可以，这游戏允许设定挑战参与规则和胜负判定规则。而这第五条，便是挑战规则的补充，与第四条性质差不多。”

　　“毕竟，被挑战者拒绝就要牺牲你所赌上的智慧，可接受呢？难道就不应该付出点什么嘛？”

　　香斯哑然道：“接受还要付出？这也行？”

　　“规则没有写的，就是空白地带……可以发挥的地方太多了。法律不就是这样吗？只有越详细的法律，才能越少漏洞。”白歌道。

　　香斯颓然道：“你怎么这么熟练啊！”

　　白歌白了一眼，他也算是煞费苦心了。

　　因为只能设定挑战规则和胜负规则，所以他不能直接写胜者得到败者的赌注。

　　而前面香斯已经写了，对手押上的东西，拒绝的话就会牺牲掉。

　　这太浪费了，跟智障一样。

　　白歌只能在没有提到的地方下功夫，也就是“接受”。

　　赌上的东西，拒绝的话就消失，接受的话，一旦输了就会给胜者。

　　如此一来也合乎情理。

　　总算硬生生把这个被香斯设计得半废的收容物，完善成了利大于弊的存在。

　　“真狠啊，原本你的人拒绝，只需要牺牲智慧，可你为了一己私利，却要他随我去死！”香斯突然说道。

　　随后他转向冲着一旁的超越者道：“喂，他都这样对你了，你还要听从他吗？”

　　知道自己必输，香斯开始尽力破局，拼命地想说服超越者跟他站在一边。

　　只见名为黑镜的超越者用关爱傻子的目光看着他，一个字都不想说。

　　见对方无动于衷，香斯不甘心道：“你我合力未必没有机会，你就那么怕他吗？”

　　黑镜终于忍不住说道：“你在挣扎什么啊？就算你赢了又怎样？你也一样要死。”

　　作为一名超越者，至少三千年的时光忠于组织，怎么可能被说动？

　　而且他无论是拒绝还是接受，结果都一样：需要白歌复活他。

　　超越者失去了智慧，几乎等于死了，毕竟超越者是意识降临。

　　反正都是死，都得是白歌来让死掉的他们重新超越。

　　他们这种低位格意识，如今所拥有的一切，都是白歌给的，死亡并不可怕，不过是一副皮囊罢了。

　　“站在你这边，把收容物的影响降到最低，就是我的任务。”

　　他就是来遏制香斯垂死挣扎乱来的，所以纵然香斯说破天，黑镜也无动于衷。

　　不理会香斯的聒噪，白歌回头示意洛颜出词。

　　洛颜颔首，知道白歌让她说什么，于是道：“神明，恢复。”

　　香斯刚要回答，黑镜显然更快一筹，无论是思维速度还是语速，都完爆了香斯。

　　“因为神明引发了天灾，所以撒迪奥人将星球上的环境都恢复到拥有仙术前的样子。”黑镜答道。

　　此话一出，周围环境顿时大变。

　　那句恢复到没有仙术时的样子，并不是指全世界，而仅仅指撒迪奥文明。以他们的技术，恢复星球也并不难。

　　于是无数爆裂的天堂星又都恢复了，而撒迪奥人凭空消耗了庞大的能量。

　　不过反正恢复这些星球，是撒迪奥人以后迟早要做的，被这么一句话抹掉过程，正好还省了时间了。

　　看着脚下星球恢复成过去的样子，香斯首先是庆幸。

　　因为不必再担心时间拖太久，而被洛颜之前的天灾回答，活活耗尽能源被磨死了。

　　其次，是无奈至极，因为他只有出词的权力。

　　“必须说一个安全到极致的词！”

　　反复思考后，香斯试探性地说出了：“恢复，宽恕。”

　　他不想死，所以只能保守一些，毕竟已经失去了进攻权。

　　而宽恕这个词，在他看来，是怎么也造不出弄死他的结果。

　　因为宽恕必须成为结果，就算是造句时使用“不宽恕”，结果也到此为止了，不能再因为不宽恕，而杀死他什么的。

　　香斯忐忑地看着白歌，只见白歌笑而不语，顿时松了口气。

　　“你用宽恕怎么杀我？”

　　对此，白歌笑道：“说不定我正好有一招，叫宽恕铁拳呢？”

　　香斯一惊，随后说道：“但是你不可能锁定我个人！并且你也不可以直接把自己加进去。任何点名道姓或是‘你我’这样的词，都是不可以用的。”

　　白歌摇头道：“这个游戏看似公平，但玩游戏的人是不公平的。实力差距过大时，这个游戏是无法以弱胜强的。因为你自身的弱小，基本上你出任何词，在我面前都是必输的。”

　　“怎么会？任何词都必输？”香斯不信道。

　　白歌笑道：“编故事嘛……当故事无法收尾时，有一个很好的终结方式。它叫做机械降神！”

　　“机……机械降神？”香斯瞳孔一缩。

　　“你知道什么是蓝白社吗？遏制异常事物，维持世界秩序，保护该保护的生灵。收容控制保护既是蓝白社的使命与义务。你此刻所仰仗的游戏，便是宇宙的错误，异常的事物。它的影响力足以弄得世界大乱，因此我们才会阻止你继续写下那些愚蠢的规则，以及终结这闹剧般的游戏。”白歌说道。

　　香斯凝重道：“竟然有这样的组织，可那又如何？游戏本身是不算入因果的。”

　　“但是当你用病毒投放给众多生命星球时，蓝白社就已经可以入场了，因为在故事中，撒迪奥人如此肆意妄为的行径，必然惊动泛次元宇宙秩序守护者蓝白社。也就是说，蓝白社随时都能以机械降神的姿态，在故事之中，完成大结局。”白歌道。

　　“……哈？”香斯呆了，同时也意识到，这根本就是大神才能玩的游戏。

　　只见白歌平静道：“因为撒迪奥人研发仙术、制造不科学武器、向弱小文明投放病毒，又引发神明天灾，毁灭众多星球又恢复，闹得银河大乱……所以终于惊动了宇宙超神级组织蓝白社，予以强力干涉，对45号天堂星的所有撒迪奥人使用高维打击，直接在体内投放了大量的宽恕病毒。”

　　香斯脸色顿时大变，他感受到了。

　　身体感染了一种可怕的病毒，其摧枯拉朽地开始破坏他的免疫系统。

　　这正是邵源所研发的超级病毒，对付和地球人近似的撒迪奥人有奇效。

　　而此刻45号天堂星，得亏洛颜之前的天灾，已经没有其他撒迪奥人了，因此这一击，实际上只是杀死香斯而已。

　　这就是白歌所说，无论香斯说什么词，都能杀死他，只要给某种攻击命名就好了。

　　而让蓝白社登场，需要理由，不过之前的游戏行为，已经有了无数惊动蓝白社的理由了。

　　蓝白社随时随地都可以为了地球而出手。

　　所以，除非香斯能不惧蓝白社的各种攻击，否则他说什么都没用。

　　最少，也得有不被一招秒的能力才行。

　　……


第三百六十章 神级文明牢笼

　　原本撒迪奥人身上的装备是可以抵抗病菌侵入的，可惜，白歌说的是高维打击。

　　利用高维沙漠和共享之眼，蓝白社基本谁都可以直接把病毒投放到香斯体内。

　　这种绕过一切防御的攻击，虽然没有瞬间杀死香斯，但只需要一两分钟，香斯就会死掉了。

　　“啊！”他痛苦地嘶吼，却很快发不出声音了，全身器官快速衰竭着，意识也逐渐模糊。

　　这时，黑镜说道：“社长，我要自杀吗？”

　　白歌摇头道：“这个故事还没完呢……”

　　接下来，他和黑镜开始搭对手戏。

　　登场后的蓝白社，借助地球被病毒攻击的借口，在故事中直接开始了一系列的行为。

　　勒令撒迪奥人遗忘仙术，清理各星球异常病毒。总之将可以挽回的，都恢复到了之前的样子。

　　香斯整个人晕晕乎乎地听完了这个故事，呕出污血死掉了。

　　白歌没有理会死掉的香斯，继续说道：“因果律武器啊，只要能做到，就直接完成了……黑镜，接下来将银河系所有高等文明加入银河法庭，建立银河新秩序……”

　　直接用因果接龙，实现了蓝白社本就要完成的银河法庭。

　　不存在的东西是不可以说的，但是银河法庭已经存在了，白歌要做的是让它完成统一。

　　这原本会极度漫长的任务，仅仅一句话的功夫，就可以得到结果。

　　然而，铃铛却劝阻了白歌道：“虽然你试一试不要紧，但我可以很负责任的说：没用的，你让所有高等文明加入银河法庭，那么就真的只是‘加入’而已。过个几秒发现这事后，可能就退出了，到时候我们还是得重新执行一遍……”

　　白歌知道，这就如同让撒迪奥人直接学会一招仙术。根本没有研究过程，所有人一眨眼，突然发现自己会点石成金这招仙术了。

　　没有过程，这样的统一少了很多收获。

　　而且连人们都没有记忆，白歌能得到的，或许只是银河法庭突然多出来的几十个文明登记资料。

　　那些成员文明等于一睁眼突然发现：什么？我们加入银河法庭了？

　　然后随手把和平星拆了研究，未必会继续遵守银河法庭的规矩，随时可能反悔。

　　不真正经历并入银河法庭的过程，这个结果是没意义的。

　　“这样吧，我可以为你模拟一下直接完成银河法庭组建的情况。首先，收容物的结果，是根据故事中的某一系列可能性而诞生的。当你确立了所有文明都加入银河法庭这个结果后，现实里出现的结果，有很多细节是无法预见的。”铃铛道。

　　白歌说道：“比如呢？”

　　“比如有某个文明打死不加入，于是我们把他灭了。银河已知有四十二个文明，到时候加入的便只有四十一个。某个文明凭空消失了……”铃铛道。

　　白歌说道：“如果真有某个文明打死也不加入，那么实际执行下来，最后不也是把它灭了吗？这岂不是相当于节省掉了战斗过程，最后还是四十一个。”

　　铃铛道：“不是这样的，在故事中，收容物到底选择了哪条可能性，是我们无法控制的。某个文明打死不加入，只是可能性之一。当收容物选择了这个可能性后，会直接判定它在故事中被灭掉了，于是少了它一个，照样符合‘所有文明都加入’的结果。”

　　“同理，实际上还存在着……更多文明消失，而我们统一银河的结果。当然，也存在着四十二个文明一个也不少的结果。”

　　“只能说，因为过程被省略，我们也相当于失去了控制力。而如果我们实际操作的话，得到最好的结果概率是极高的。”

　　白歌立刻就懂。

　　相当于从A走到B，自己执行的话，不说绝对直线，但至少曲折不到哪里去。

　　可若是让收容物判定，两点之间或许给白歌来个波浪线，再画个大回旋弧线，这都是有可能的。

　　等于这因果律武器，结果一定给出来了，而且是貌似符合的，但实际上和白歌想象的一定有所差距。

　　“不要忘记，和最终结果直接伴生的一些结果，也会出现。就好像之前香斯说投放病毒，投放是投放了，可八成的病毒根本就没投好。”铃铛道：“越大的结果，越遥远的事，包含越多的事件集，变数就越多，越容易貌合神离。”

　　白歌说道：“没有生命问题的话，我完全可以直接实现：蓝白社长飞升除银河系以外的宇宙半数恒星。”

　　“最好在其他的宇宙试验。”铃铛道。

　　白歌说道：“是怕出现飞升了半数恒星，然后恒星都炸了？”

　　铃铛道：“假如宇宙只剩下十万亿颗恒星，你飞升了五万亿颗，也算是完成了结果。”

　　白歌道：“那我直接说数字不就完了吗？比如百兆颗恒星？”

　　“别忘了还有能量消耗，你得到结果是没错，但该消耗的还是消耗了，飞升百兆颗恒星的结果得到了，或许同时也得到了用掉七八十兆颗恒星的结果。你现在用，就是以你现在的实力为基准的。”铃铛道。

　　果凭空出现，能量也凭空用掉，不存在一点付出都没有的结果。

　　“……好吧，我知道你的意思了。我实际操作，发现事不可为，会提升自己，弥补缺憾，然后继续。可利用因果律，我就没有这个机会了，哪怕故事中我走了一条错误的过程，我也没法改，甚至不知道，最终的结果貌合神离。”白歌叹气道。

　　铃铛道：“但至少，现在我们又进了一步，已知得到宇宙一半以上的能量，就可以具现无限能量。而现在有了因果律游戏，你不再需要真的进步到那个程度，有个七八成左右的把握，就能直接得到结果，省略过程，节约时间。”

　　假设宇宙能量共计一百，白歌得到五十，就能得到无限能量。

　　而现在，他不用真的去得到五十，只要实力达到可以稳稳得到五十的程度，就够了。

　　……

　　将银河法庭的事情交给蓝白社后，白歌终于踏上了返航的旅程。

　　他虽然时刻谨记不得滥用收容物，可这个因果律游戏的诱惑太大了。

　　白歌怎么也得试验一下，有绝对危机感的情况下，他决定找个平行宇宙试试水，怎么也要回地球了。

　　不过这种事就跟赌博一样，白歌暂时不急。

　　当他回到地球时，距离他离开已经过去了一个月。

　　一个月的时间，地球基本没有大的变化，而他却早已更上一层楼。

　　不过他并没有懈怠，仅仅陪了妹妹两天，就开始为自己制定接下来的计划。

　　“难得的平静，感觉无限能量已经近在咫尺了……”

　　“等我无限永恒，有的是时间，现在放松还太早。”

　　整理了一番蓝白社的事物后，白歌说道：“去平行宇宙之前，先把低次元横扫了吧！破理之水已经不多了。”

　　“是的，我已经明显感觉到，触碰到了未知的瓶颈，我们的技术和真空零度他们是一样的，根本没能再提升哪怕一点了……”铃铛道。

　　破理之水只剩下一百五十滴了，根据铃铛的感受，一百八十滴的时候，其实顶点貌似就已经是五阶科技了。

　　现在一百五十滴，基本就断绝宇宙出现新的五阶文明的可能了。

　　如果白歌再弄几个灵感备份器什么的，估计宇宙新生四阶文明都难了……

　　“那么，先把破理之水充满，我们……”

　　猛然间，白歌一怔，他感受到了强烈的危机感。

　　死亡危机，三十天后，他会死于真空衰变。

　　“终于要对我动手了吗？真正的神级文明……”白歌神色顿时凝重起来了。

　　预感到自己会死于真空衰变，白歌第一反应就是神级文明干的。

　　他既兴奋又忧虑，这种预感象征着神级文明是切实存在的。

　　突然，预感没了。

　　“嗯？什么情况？”

　　铃铛道：“根据设定，预感消失意味着你避开了这个危机……”

　　“啊？我什么都没做啊！”白歌错愕。

　　铃铛道：“我也不清楚，但总之，一定是你危机感爆发后，心里某个打算变了，于是避开了……”

　　某个打算变了？白歌念头一动道：“那再遵循原计划呢？”

　　骤然，强烈的危机感再次出现，不过死法变了……不再是真空衰变，而是宇宙重启。

　　“竟然又变了……宇宙重启？神级文明能做到这种事了么……”白歌想着。

　　铃铛道：“主宰，请把你刚才的想法完全与我共享……”

　　“好。”白歌果断共享。

　　很快，危机感又消失了，显然白歌又避开了一次死劫。

　　白歌不禁无语，这绝对危机感也未免太灵活了一点。

　　与此同时，铃铛说道：“我知道了……主宰，你试试去低次元收集破理之水。”

　　白歌嗯道：“好。”

　　刚说完，危机感第三次爆发，这回不是死法变了，而是时间变了：二十七天后。

　　“死得更快了……是和低次元有关！”白歌头一歪。

　　铃铛道：“基本确定了，你不能去低次元。”

　　“低次元有人能杀死我？”白歌挑眉。

　　“当然不可能，还是神级文明可能性更大。应该是破理之水的缘故，如果你把顶点拉高，神级文明就会对你出手。”铃铛道。

　　白歌奇怪道：“这有联系吗？破理之水并不会让已知变成未知，它只是影响提升，也就是说，神级文明杀我根本不会受到破理之水影响啊。”

　　铃铛说道：“有一种可能性，他们会受到影响。”

　　“说说看。”白歌道。

　　“高维的设定变了！我一直很奇怪四维沙漠的特性，如果它真的是四维碎片，就太科学了，不配叫收容物。其一定还有着其他我们不知道的特性，别忘了，四维沙漠是距今为止仅有的几个没有进入脑洞探查信息的收容物！”铃铛道。

　　白歌恍然大悟，他突然想到了那个可能性。

　　“你是说四维沙漠的特性，除了我们试探出来的以外，其真正作为收容物的异常点在于……它改变了现实宇宙的高维设定？原本宇宙的高维并不是我们在沙漠中遇到的那样，在四维沙漠这个收容物出现后，其为宇宙覆盖了一条通用特性，篡改了原本的维度设定。”

　　“整个宇宙三维以上改版，神级文明不能理解，就被困住了……这也能解释，为何收容物频繁出现的这一年多，神级文明毫无动静。原因或许很简单，他们被锁在高维，对新版本的维度，看不懂……尤其是配合破理之水用掉一般的情况，未知无法理解，这样他们就更无法适应新版本了……”


第三百六十一章 物理面壁

　　通用特性如果替代了某项现有自然规律，是非常可怕的一件事。

　　比如物质永远可分替代了量子力学，普朗克常数将被全盘推翻，宇宙或许永远为一个无限密度的点。

　　又比如万有重力替代了万有引力，宇宙星辰将不复存在，世间一切坠往大地。

　　自然规律的突然改头换面，对科技文明，或者说任何形态的文明而言，都是坑到死的一件事。

　　仿佛仙国修炼的好好的，突然世界观变了，宇宙再无过去的修仙，开始斗气的时代。

　　一切修士，都要从头再来，金丹元婴元神不复存在，仙人们跌落回凡胎，自己过去的诸多领悟统统成了单纯的哲学思想，唯有老老实实地再去研究什么是斗之力。

　　这种改版，怕是所有修士都要发狂了：大道弃我！

　　放到科技文明也是一样的，如果还能活着，整个文明曾经不知道多少万年的发展将付诸东流，只能重新研究过去觉得是黑科技体系的新科学。

　　神级文明现在，或许就面临着这种情况。

　　“主宰，这种推测是极有可能的。四维沙漠对维度的表现，接近于我们对于高维的想象。可实际上，高维时空是我们不可想象的，如果真正的高维，就是四维沙漠所表达的那样，那么四维沙漠就成了一个普通的高维碎片，而不是收容物了。”

　　“因此我们有理由相信，它的诞生必然对宇宙造成了重大影响，只是一直以来，我们都没有察觉到而已。”

　　四维沙漠摆明了非常相似三维生物幻想的某一种样子，它的最大异常处，或许就是用这种接近三维想象到的四维设定，替代了原有的客观高维设定。

　　由于只覆盖了三维时空以上，因此白歌可观测的宇宙内，没有任何别扭与改变。

　　这种改版，或许只有已经升维了的神级文明才能亲身体验到。

　　想到神级文明正在高维懵逼地徘徊。

　　此时此刻，白歌内心毫无波动，甚至还想笑。

　　他渐渐理清楚了一些过去一直不知道，但其实客观发生的一些事。

　　神级文明早就存在了，这一点毫无疑问，如果他们真的对宇宙有着不可思议的观测实力，在白歌弄出收容物后，就应该很快发现白歌的存在，至少也会发现地球上的异常。

　　毕竟收容物们，大部分都有着践踏宇宙规则的习惯。

　　然而，让白歌发育到现在，也没有神级文明出现，这是个很奇怪的事情。

　　莫非神级文明很挫？连宇宙物质总量增加了这种事情都察觉不到吗？神级文明一定完成了对宇宙“体重”的测量，因为它是一个非常重要的宇宙常数。

　　白歌回想起，地球初期的数十件收容物，都来自于他初次发现脑洞能具现特性的那天晚上。

　　他一口气折腾出了二十件收容物而不自知。

　　曾经很长一段时间，他都后悔此事，现在看来，当时的试验，或许救了他。

　　四维沙漠和夺理之手，都是那个时候出现的。

　　如果没有它们，白歌连怎么死的都不知道。

　　四维沙漠用新维度替代了旧维度。

　　过去的高维世界是怎样的，恐怕已经不重要了，现在能做的，就是尽快研究新的高维。

　　显而易见，白歌在四维沙漠里都没事，那么神级文明在类似的四维世界里，肯定也没事，最多被困住。

　　他们必须研究透新的维度奥秘，结合过去的技术手段，慢慢恢复实力。

　　可偏偏，被四维沙漠这个收容物坑了不算，世界上竟然还有夺理之手，破理之水这种鬼东西的存在。

　　导致神级文明被打落成伪神级不算，还被困住在了高维世界。

　　如果白歌一直没怎么用夺理之手，让其破理之水保持在很高的水准，或许神级文明也熟悉了新维度，进而恢复实力。

　　这两个收容物，不知不觉坑了神级文明，是他现在才知道的。

　　若不是自己意识到有神级文明存在，担心之余弄出了绝对危机感，恐怕不小心补完了“未知的理解权限”，怕是会突然就死了。

　　“我一直很忧虑神级文明的存在，他们如同一把剑悬在我的头顶，我时时刻刻都担忧自己突然一下就死了，为此不惜具现绝对危机感。没想到，他们竟然被收容物坑了……这种情况还真是奇妙啊……”白歌哭笑不得，他心中对于神级文明莫大的忌惮，一下子被冲淡了不少。

　　铃铛说道：“这种事，脑洞里就发生过。你曾经数次对脑洞生灵造成了‘信息面壁’，即篡改信息设定，导致依赖原有设定的生命打落底层，甚至死掉。”

　　“最典型的一次，就是你当初在脑洞设定：肉身力量无论多大，也不可以打破虚空。”

　　“世界改版，体修绝望。那一次，直接废掉了许多人的未来，无数以力证道的强者大能，从食物链的顶层跌落，原地失去梦想。”

　　白歌摸了摸耳朵，尴尬一笑。

　　脑洞生物被他坑已经不是一次两次了，在弄出铃铛帮忙管理之前，他甚至还增加过渡劫威力，直接从九重天劫猛地增加到九十九重……硬是造成一批强者意气风发地渡劫，然后当着无数同道的面，被九十九道雷劫劈到死。

　　“信息面壁吗？”白歌喃喃道。

　　铃铛道：“这正是信息级存在对非信息级存在最大的碾压之一。你所仰仗的一切，都是我可轻易颠覆的。”

　　“神级文明现在的情况，大约属于物理面壁，即改变物理上的一项客观事实，造成他们的面壁状态。这种程度的改动，以神级文明的实力，他们完全可以从头再来，而且花不了多少时间，所以关键还是在于破理之水。”

　　白歌说道：“新高维是牢笼，破理之水则是锁。如果我现在提高破理之水的数量，神级文明就会适应新环境。他们甚至会在二十七天到三十天不等的时间下，恢复实力。”

　　铃铛道：“没错，换句话说，补完破理之水，必须等你有信心面对神级文明时才行。”

　　白歌叹了口气：“我跟神级文明僵住了呀……破理之水遏制他们的同时，也遏制了我。”

　　“但主动权在你手上，这就仿佛是一场赛跑，你作为一名选手的同时，还握着一把发令枪……什么时候开跑，是你来决定的。”铃铛道。

　　白歌点点头，这一点是很舒服的。

　　“我知道，现在要做的，是把已有的实力提升到极限，大不了先跟他们耗耗。等我准备充足，就补完破理之水，一口气冲到全新的层次。他们恢复实力需要二十七天，而我踏入新的巅峰，或许只需要几天时间……”白歌道。

　　铃铛道：“这是成本最低的方法。如果你能得到足够多的能量当底牌，就更可保万无一失了。”

　　白歌一笑，将补完破理之水从他的计划表中挪开。

　　然后说道：“科技是已经走到头了，不提升顶点，零度的水平就是科技的巅峰。”

　　想着，他又把提升科技从计划表中挪开。

　　其实提升狭义的科技是非常方便的一种道路，甚至是最普世的光明大道。

　　对白歌极为有用，尤其是质能转化器，象征着五阶文明的技术领域，现在是白歌获得能量最有效率的一种手段。

　　原计划提升破理之水，拉高顶点，科技还可以继续进步下去。可惜，现在只能等想放出神级文明的时候再说了。

　　不过，之所以要说狭义的科学，正是在于，白歌还有别的发展方向。

　　广义的科学，包含一切，甚至是幻想道路也可以隶属于科学范畴。

　　毕竟存在就有道理。

　　但其实，这种囊括一切的说法，其他道路也有。修行一途中，不也有三千大道的说法吗？三千保罗万象，代指一切，若真要把科学当成一道，和科学圣人又有何不同？

　　广义的科学可说真理无垠，包含一切，那广义的修行也可以说，大道万千，无物不包。

　　在白歌看来，这不过是角度的问题，可以说两者都没错，也可以说两者都在吹牛逼。

　　狭义科学走到头了，白歌还能把其他方面的实力提升到顶。

　　这就如同一间屋子，顶点有限，最高放三米的柱子。白歌把科学的柱子加到三米了，还可以放别的柱子。

　　白歌不挑的，什么能让他发展下去，什么能让他在无限永恒的道路上前进一点，他都愿意去学习。

　　有别于常规科学之道的其他道路，如果越多，白歌对神级文明就越有优势。

　　在神级文明眼中，白歌其他的手段，肯定都是黑科技。

　　“那么，用如果电话亭，搞出点别的道路吧，唔……对科技文明而言，最‘黑’的道路是什么？”白歌想着。

　　然而铃铛却道：“不要搞了，平行宇宙已经够多了，它正在呈几何倍数增长。”

　　“是吗！也对，一个多月了啊。”白歌神色一凝。

　　……


第三百六十二章 宇宙清理计划

　　铃铛的话很快警醒白歌，这么长时间过去，平行宇宙定然已经很泛滥了。

　　这是不需要证明，想想也知道的事。

　　每一个平行宇宙，都有一个如果电话亭，通过对它的使用，又会导致不知道多少平行宇宙的出现。

　　很可怕的几何倍数增长。

　　白歌知道平行宇宙会泛滥，所以一直很克制。但别人不知道啊，其他宇宙的人，指不定怎么滥用它呢！

　　这就会导致其增长的更快，铃铛都不用多想，就知道一个多月过去，现在的平行宇宙已经多到发麻了。

　　“到底有多少了……”白歌皱眉道，他意识到，必须立刻解决平行宇宙的问题了。

　　这会稀释位格！

　　当初他实力不足，没法解决这个问题，现在不能再拖了，必须立刻重视。

　　“不知道，因为你一直没回地球，所以我们和低次元的社员们一直没有联系。”铃铛道。

　　“嗯，下去看看吧。”白歌来到迪拜的基地。

　　因为连王室都是自己人，所以蓝白社有着算是统治这个国家的“暗影响力”。

　　如今迪拜的几处据点，算是蓝白社在地球上第二个中心。

　　“你回来了。”邵源得知白歌回来，急忙赶到这里。

　　“病毒的事多亏你了。”白歌笑道。

　　邵源气质已然大变，白歌看得出来，他全身都是病毒。

　　这在以前，是邵源做不到的，因为病毒在他身上，也是可以杀死他的。

　　不过，白歌早就让他成仙了，再加上这么久下来，邵源对绝后戒指的利用，已经妙到毫巅。

　　其掌握了让病毒在身体里到处挪移，遏制其增长和破坏免疫系统的方法。

　　配合他的仙人之体，基本上不可能被病毒伤害，可以说邵源一个人，相当于无数病毒集合体。

　　“你上次让我找的病毒，非常有趣，以其为主体，能让我培养出更强的病毒。对了，你能不能让脑虫配合我一些研究？有几个难点我始终想不到解决方法。”邵源提起病毒，一脸兴奋。

　　同时他又很痛苦，恨自己太平庸。

　　知识什么的，如今蓝白社的科技，足以做到将知识灌输给社员，所以邵源现在病毒、医学、生物学领域的造诣，不亚于撒迪奥文明。

　　这也是他只说撒迪奥的病毒很有趣，而不是很惊叹。

　　可以说有蓝白社这么好的平台发挥，邵源只恨自己灵感不够用了。

　　“这……好吧，你有什么问题，可以整理出来发送给脑虫，我会让他回复你的。”见邵源在他喜爱的领域如此开心，白歌也很开心。

　　个人有个人的梦想，邵源就喜欢捣鼓这些东西，白歌自然愿意支持他。

　　“太好了……”邵源开心地嘟嘟囔囔，心里反复琢磨的无数难题就走了，似乎他也忙得要死。

　　白歌一愣，随后苦笑。尽管把邵源带上了蓝白社，可彼此奔波于各自的梦想事业，相聚的时间终究是短暂的。

　　事实上，芸芸众生皆是如此，过去睡在一起的兄弟，也迟早有一天会天南地北，忙东忙西。

　　“世间难得两全法，一切只待永恒，唯永恒可以满足一切。”白歌深知这一点，他不会为了一时的眷恋，而懈怠对永恒的追逐。

　　做到永恒了，他就可以把世间的一切都体验一遍。

　　过去做得不够的，都可以弥补回来。

　　……

　　“这里是8号洪荒次元，当初登记的位格，是二十个铁原子。”

　　很早白歌就投放了清理者军团，是蓝白社专门入侵低次元，征服那些低次元强者的。

　　只有当低次元剧烈反抗下，清理者军团才会发动清理，否则也只是说服他们加入自己。

　　毕竟，将低次元强者弄进脑洞，也等于清理了，所以没必要非得杀死。

　　此时，白歌就根据低次元清理计划的资料，降临到了某洪荒次元。

　　这洪荒不是一般的洪荒，乃是某“穿越者”出现在混沌未开之时，就开始修炼的某洪荒。

　　像这样的洪荒，有好几种，白歌只是随意进了一个。

　　“现在位格多少了？”白歌问道。

　　铃铛很快告诉白歌一个坏消息。

　　平行宇宙，至少有万亿个了，甚至更多。

　　因为该次元的位格已经相当于地球的一颗沙粒，质能等同于几兆个铁原子。

　　检测平行宇宙泛滥到什么程度了，是有方法的。

　　白歌很早就知道，通过对低次元的观测，进行位格对比，就可以大概感受到平行宇宙正以多大的倍率增长。

　　8号洪荒次元，从蓝白社降临到现在，至少位格增长了万亿倍，这是个十分可怕的数字。

　　因为它还在继续不断增长，越来越快。

　　几乎每天都要涨个几亿，有时还会突然涨几百亿。

　　“妈的，这么多……”白歌怒发冲冠，肉发崩起。

　　其这不经意地震荡席卷洪荒，使其大地龟裂，诸天道场统统坍塌，一道冲击波从一根头发中扶摇而上。

　　连破三十三重天，最后撞开紫霄宫，搅得无垠混沌不断出现开天现象。

　　众多小世界生生灭灭，持续良久。

　　天破了个超大豁口，天河倒灌，无数来自混沌的罡风也席卷而入，天道瑟瑟发抖。

　　“不好，无量量劫？”圣人们纷纷震动，奇怪老师怎么不通知他们……

　　反复求问道祖，却发现紫霄宫只剩下残骸。

　　鸿钧沉默半晌才回答：“别问我，去问蓝白社。”

　　这并不是鸿钧算出了蓝白社，而是清理者军团早就虐了一遍这里，不服的基本死掉，剩下的已经被说服。

　　就等蓝白社通知时间，然后集体搬家。

　　察觉到这明显是高次元入侵的可怕威能，镇场子的蓝白社员猛然惊醒，刚要调动清理者军团查清原委，就听到长久沉寂的通讯石发来铃铛的通知。

　　“原来是社长来了！”那蓝白社员顿时放下心来，先安抚好低次元土著，然后急忙去见白歌。

　　“看来你们已经搞定了。”白歌平静下来说道。

　　“是的！社长，我先恢复一下这里吧。”那蓝白社员在这混久了，也学了不少本地的能力，以他超纲的位格释放，威力大的可怕。

　　随手一指，就把一切恢复原状了。

　　“社长，是来接我们的吗？”那社员激动道。

　　而远处，无数大能遥遥观测，不敢靠近，只觉得那里好像什么也没有。

　　“嗯，你不用恢复的，因为我要给你们个任务。”白歌说道。

　　“社长请说。”蓝白社员静听。

　　只见白歌说道：“把洪荒碎了，化为无量世界，分割位格。”

　　“啊！”蓝白社员一惊。

　　白歌又道：“人可以留着，去办吧……”

　　“是！”社员遵命而去，开始跟诸多低次元大能说明情况。

　　那些大能、圣人们仿佛是等街道办拆迁通知的民众一般，昂着脖子听完大惊。

　　“什么？把洪荒碎了？那岂不是天庭没了？”妖皇惊道。

　　“不是只要跟你们搬家，换个世界就行了吗？”

　　见状，蓝白社员平静道：“诸位，我只是通知你们，请你们配合蓝白社的工作。”

　　大家都是聪明人，识时务。

　　尤其是圣人，直接不再多言，默默配合着开始了浩大的洪荒破碎工程，塑造多元宇宙新世界。

　　之所以要这么干，白歌当然不是闲的蛋疼。

　　而是因为低次元的位格太高了，而洪荒又有点像是太一宇宙那样，位格集中，所以超出脑洞的同化范畴。

　　必须分割位格才好变成脑洞世界。

　　这种情况，基本上出现在所有低次元，原本一两个原子的世界，都强了几万亿倍。

　　虽然能让脑洞一口气吃成个胖子，但单次合并也要麻烦许多。

　　“先合并这一个，把脑洞提升去，破理之水只要不充到一百八以上就行了吧？”白歌暗道。

　　铃铛道：“是的，从你没有感受到危机，就可以看得出来，你心里已经明白了如何避免危机，所以这回下来补充破理之水，没有任何危机提示。”

　　“万亿宇宙实在是太多了，必须灭掉一些。”白歌想着。

　　说到这，白歌有个想法道：“破理之水照收不误，脑洞位格依旧提升，我只要注意多用点，保持不超过一百八就行了。”

　　“而这些破理之水，可以用来制作销毁平行宇宙的手办！”

　　“万亿实在是太多了，并且数量还在疯狂增长，我一个人肯定是不够的，但我们能以战养战。”

　　“把人带走，资源也带走，然后销毁世界，这样解决位格问题，又可以筹备出足够多的军团……”

　　“存人灭地，横扫万界。”

　　……


第三百六十三章 世界线隧穿

　　将所有宇宙视为同一个整体，它们的位格加起来就总位格。

　　如果将各个宇宙都毁掉，但其中的物质全部搬到本宇宙。

　　那么本宇宙的物质总量相当于膨胀了万亿倍，与低次元对比时，两者的位格差还是不会变的。

　　因此按理来说，白歌不应该要那些宇宙的物质。

　　不过，那些物质终究是和白歌同位格的，随着宇宙毁掉太可惜了，白歌的打算是保留比较能轻松得到的一部分，然后让其他的随宇宙消失。

　　每个宇宙，只得到一万颗恒星的能量，最终灭完所有宇宙，他最起码也得到了亿亿颗恒星能量。

　　本宇宙没地方放，也可以放脑洞里啊，那里可是急需现实物质。

　　“资源什么的尽可能收集，反正是拿来当战争补给宇宙的，所以资源、人口尽可能地利用起来。”

　　“每到一个宇宙，第一个任务就是先把那个宇宙的如果电话亭控制住，让任何人都不可再使用。”

　　“如此一来，当我们把所有电话亭都控制住后，平行宇宙至少不会再增加了。”

　　“遏制住增长的势头，可控的宇宙，完全可以多留一段时间，而土著太强，保护电话亭比较辛苦的宇宙，就直接整个销毁掉吧。”

　　白歌想法很好，他将自己的脑洞视为一个难民收容地。

　　他要强制拆迁各个宇宙，既能解决位格问题，又能丰实了脑洞。

　　负隅顽抗地，就随着宇宙一起毁掉吧。

　　愿意搬迁的，脑洞很愿意接受这些现实级的物质与人口。

　　不过，铃铛却说道：“怎么处置都行，但真正困难的点，在于如何毁掉宇宙本身。”

　　白歌皱眉道：“你是说，夺理之手造的手办无法摧毁宇宙？”

　　铃铛道：“摧毁宇宙有不同的解释，一种是把宇宙整个毁灭一遍，另一种是将宇宙本身销毁掉。我们要做的，毫无疑问是第二种，删除平行宇宙！”

　　“这种功能，夺理之手可以做到，但所需的破理之水一定极多。别忘记，手办的存在并非永恒，要么一段时间后消失，要么使用多次后消失。”

　　“我们要销毁的宇宙，数以万亿计，这是个天文数字，哪来那么多次元之理给我们补充？”

　　白歌麻烦道：“你这么一说也是，而且每个宇宙都有如果电话亭，它的信息深度不亚于夺理之手，光靠手办恐怕多少破理之水都删不掉。”

　　“如果电话亭不用担心，宇宙灭而它不灭，我们只要删除宇宙就好，它冥冥中还存在许多也没关系。这不影响位格，所在的宇宙都没了，自然也没人能用它，所以无所谓的。”铃铛道。

　　如果电话亭有避开危险的消失功能，宇宙销毁时，它一定会消失，而且估摸着再也不会出现了。

　　连时空都不存在了，电话亭应该会判定外界无限危险，继而可能自动永久消失。

　　但总之，白歌的目的是解决位格问题，他只需要销毁宇宙，电话亭存不存在都没关系，只要没人用它就可以了。

　　白歌想了想说道：“我又得为了销毁宇宙，而具现特性么……现在出现的收容物，信息深度都很逆天啊。”

　　“我们当务之急，其实是遏制平行宇宙的增长，只要它的数量不再多了，毁不毁灭不是我们现在所急需要做的事。毕竟低次元的位格，虽然高了很多，但还算能接受。”铃铛道。

　　“我记得有个次元，当初的位格就堪比太阳系了吧？如今涨了万亿倍，已经堪比本星系群了。”白歌说道。

　　铃铛道：“低次元威胁不到高次元的，你只要不与低次元互动，其再大的威力，也影响不到你。”

　　白歌想想也是，一察觉到平行宇宙数量急剧膨胀，他就起了毁灭他们的心思。

　　实际上，只要控制了所有如果电话亭，那些宇宙暂时存在着，依旧是可以接受的。

　　真要毁灭时再来毁灭，也来得及，到时候他的实力或许能轻松具现删除宇宙的特性了。

　　……

　　去往平行宇宙的方法，这个反而简单，因为老早就决定这么干了，所以当初具现跃迁黑科技时，就挑选了那种能穿梭其他宇宙的体系。

　　世界线隧穿技术，赤裸裸的黑科技。

　　如今白歌都有正统的五阶技术了，制造世界线隧穿引擎已然不在话下。

　　“这个技术最黑的一点在于，它把所有平行宇宙用世界线串联起来了，如同一条贯穿所有城市的隧道，载具在其中穿梭，每一个平行宇宙都相当于一个地铁站。”铃铛一边介绍着，一边开始调动人手制作它。

　　因为要造的引擎非常大，所以这项工程并不在地球上进行。

　　白歌飞到土星的背面，将冥王星放了出来。

　　然后，开始在上面建造隧穿引擎。初步判断，需要消耗的材料足以掏空二十颗不亚于地球的岩石行星，而需要的能量，也高达一颗太阳系全部的能量。

　　并且每次隧穿，都需要至少一颗太阳的能量。

　　可以说，光是每个平行宇宙至少去一次，所需的能量，整个银河系转化掉都不够。

　　但是，以战养战就没问题了，本宇宙养不起，还有其他宇宙嘛。

　　每到一个平行宇宙，那里都有诸多恒星，随便挑一颗拿来供应下一次隧穿，都是轻而易举的。

　　更甚至，白歌打算每到一个宇宙，就利用那里的资源，制造更多的隧穿引擎，让自己的多元宇宙军团，也以指数倍膨胀。

　　最终在宇宙网里，树状分裂，中心开花，多线程征战。

　　铃铛说道：“资源和能量都好说，我们的蓝白国飞船已经遍布帝国、撒迪奥与蟹状文明等疆域了，通过和他们交易，可以换取大量的资源。猎户臂经过这次战役，损失惨重，不宜再过多地压榨星系，而且帝国也需要大量的资源恢复自己……”

　　“不过，蟹状文明基本上在战役中没有损失，他们很乐意与我们交易，我们要付出的，仅仅是一些储物戒指。”

　　白歌一笑道：“储物戒？也对，这是修仙特产，对于仙国而言，是很早就有的技术，但对于科技文明来说，却可能是神级文明才能做到的。”

　　铃铛道：“还有法宝，那些可以听令于主人，并随时能收入主人丹田里的道纹法宝，是很多蟹状人喜爱的商品。总之，储物戒和法宝，蟹状文明都是当做‘奢饰品’来买的，尤其是冠以‘来自银河法庭神级文明蓝白社的宝贝’，更是让许多蟹状文明上流人士趋之若鹜。拿来换一两颗恒星什么的，根本不在乎，光是瓜分挑事文明的战争红利，他们就赚了几百万颗恒星系。”

　　“如今蟹状文明正处于空前的兴奋和满足中，对加入银河法庭感到特别幸运，能和我们交易并增进关系，也是他们的政治任务之一。”

　　白歌点点头道：“多元宇宙战役开始，以后这类黑科技般的产物，会越来越多的。多弄一些奢饰品倾销给他们，让他们学会……热爱生活吧！”

　　很快，一天过去，地球这边与仙国那边的两套引擎就制作完毕了。

　　并且利用这时间，蓝白社混编军团也集结完毕。

　　分别是多元宇宙维和第一军团，和第二军团。

　　主要成员是，五十名原子超越者，一百名拥有金色锁定技能的生存者，一千名太阳仙人，半成品虫族一支，负责后勤生产制造的五百名科技工程师和五百名道纹工程师。

　　共计两千一百五十人，这样的军团，略显寒酸。

　　可是，白歌给了指挥官无上限编制的权力，他们可以从平行宇宙拉人入伍，吸收当地土著的力量。

　　除此之外，那些工程师也不是吃干饭的，只要有资源，就可以建造机器人生产基地，大批量地制造战争炮灰。

　　如果敌人比较弱，那么这就不是炮灰了，而是噩梦般的机械海！

　　更别说，还有虫族炮灰了，这也是能急剧增殖的兵种。若是让虫族吸收适应了各种幻想力量，无疑也对虫族的成长有着巨大帮助。

　　“世界线构建完毕，主宰，暂时还只能探查到六百万个平行宇宙，至于那些宇宙是怎样的，只有我们去了才知道。”铃铛道。

　　“那么……就出发吧。”白歌扭了扭脖子，兴奋道。

　　……


第三百六十四章 追捕穿越者

　　一颗与地球一样的星球，默默地运转着。

　　如果看到世界地图就会发现，该地球和原本的地球区别不大，只不过欧洲的很多小国没了。

　　而一些大国的疆域有所变化罢了。

　　在地球的天文台所观测不到的角度，土星的背面，突兀地出现一圈圈扭曲漩涡。

　　一艘庞大的战舰，有着四百公里的可怕长度，从时空中钻了出来，定在土星环的上方。

　　“一号能源仓枯竭，启动二号能源。”

　　“扫描所在星系……根据引力场参数，这里是太阳系。”

　　“检测到地球发送的电磁波，初步估计他们处于低等文明时期。”

　　“发现太阳风圈外的旅行者号，可以确定这里是科学观宇宙。”

　　“摧毁旅行者号！”

　　只见那庞大战舰，直接发射了一枚导弹，经过精确制导，短距离跃迁到了旅行者号附近。

　　这架用了四十年才好不容易航行到外空间的旅行者号，立刻被旁边的导弹所炸毁，成为星际尘埃。

　　之所以要摧毁它，是因为在确定这里是科学观宇宙后，意味着猎户帝国也同样存在。

　　旅行者号远离太阳系，会触动猎户帝国的宏观预警系统，继而对这里发动大撕裂。

　　虽然这艘战舰以及里面的蓝白社远征军不惧高等文明，但能摧毁一个不值钱的旅行者号，就避免与猎户帝国开战，还是挺划算的。

　　毕竟初来乍到，先站稳脚跟，夺得如果电话亭控制权，才是主要目的。

　　旅行者号的失联，地球上近期之内根本发现不了。

　　此时，战舰朝着地球方向跃迁了一段距离，然后以百分之一光速航行，预计十五分钟就会到达。

　　而地球方面，对此一无所知。

　　直到战舰穿过月球轨道，进行减速后才猛然被发现。

　　“真主啊！这是什么！”

　　近地轨道上的太空站率先发现庞大的远征战舰，紧接着所有地表天文站都发现了。

　　一时间各国风声鹤唳，开始紧急磋商。

　　“外星人吗？根本没有任何先兆，太突然了！”

　　“光看这艘战舰就可以知道，我们与对方的技术差距如同原始人与现代人。战舰表面不反光，若想靠近地球，如果不是太近了，哪怕不故意隐藏，我们也发现不了。”

　　蓝白战舰的骤然出现，吓坏了地球诸国。

　　可很快，他们就发现对方停泊在了近地轨道，没有直接降落。

　　因为地表是看不到战舰的，所以社会依旧运转如常。

　　这让各国觉得或许对方没有恶意，继而不断发射电磁波试图和战舰交流。

　　而此时，战舰在近距离扫描全球，收集情报。

　　所有人都没发现，已经有数名原子超越者登陆了，将维也纳环绕的严严实实。

　　身体散落成不可见的分子材料，依附在各个建筑上。

　　“发现如果电话亭，正保持管控。”

　　“开始分析平行宇宙特异处。”

　　完成了首要任务后，蓝白社就开始查这个平行宇宙与主宇宙到底有何区别了。

　　他们直接无视了各国的问讯，用地球完全无法阻挡的技术入侵了网络，很快总结出了奇异点。

　　战舰中，白歌就在飞船上。

　　这里是第一军团，白歌跟队行动，在等有趣的世界。

　　他并不怕这里也有神级文明，因为绝对危机感没有示警。

　　也就是说，高维设定的变化，应该是波及全次元的，只要也是有维度的宇宙，那么维度设定就变了。

　　那么无论是哪个平行宇宙的神级文明，肯定也都被困在高维了。

　　铃铛说道：“如果电话亭创造的平行宇宙，应该都是宇宙状态的世界，除非专门说‘如果没有维度区别’而缔造的宇宙，否则我们都不用怕神级文明。就算是非科学观宇宙，也应该有与神级文明对应的超级强者，但他们大概率也是存在于高维，而被困住。”

　　“不过，也不是绝对的，因为这个与地球近似的宇宙，完全没有你，也完全没有收容物……”

　　“也就是说，你没有危机感，也可能是神级文明压根不会因为多了个战舰，和多了个如果电话亭这种小事而察觉到我们。这种可能性也是有的……但很低。”

　　白歌一怔，他并不关注铃铛说的小概率可能。

　　而是奇怪于为什么没有他。

　　“没有收容物我可以理解，比如我压根没开启脑洞，自然就没有收容物了……可是，没有我是为什么？我父母呢？我妹妹呢？”白歌奇怪道。

　　铃铛道：“你妹妹还存在，你父母也死了，但从未生过你。由此可见，你是独一无二的……应该是因为脑洞吧。”

　　白歌摸了摸耳朵，接受了这个客观事实，但是……却有另一个事实难以接受：“也就是说，我现在可能有亿万个妹妹了？”

　　“准确地说，她并不是你妹妹，和你真正的妹妹相比，其他的妹妹眼中的你，是个不存在的哥哥。”铃铛道。

　　“但还是我妹妹啊……算了，既然我不存在，就继续不存在好了。派人默默守护她成长吧……对了，这个地球有什么变化吗？”白歌问道。

　　铃铛说道：“我估计是某个绿教徒使用了如果电话亭，因为这个地球上只有一个宗教，正是绿教。其余上帝教、佛教什么的都没了。”

　　“哈？”白歌一怔。

　　只见铃铛调出一份影响，正是地球各国会谈的现场直播。

　　他们大部分身着白色丝袍，一副清真的样子。

　　就连美利坚国的国旗都变了，不再是星星，而是五十多个小月亮。

　　“这……”白歌看着美利坚总统戴着绿教的帽子，如同中东国家领导人一般发言讲话，顿时一脸懵逼。

　　“这也太清真了！全球绿化了？”

　　铃铛道：“那倒也没有，我估计创造这个世界的人，说的应该是‘如果世界上只有绿教’之类的话，而不是‘如果全宇宙都信绿教’这种话。”

　　“所以并不是所有国家都绿化了，有些本身就没有强力宗教土壤的国家，根本就干脆没有宗教了。”

　　白歌一看华夏领导人和国旗，并没有变化，顿时松口气：“看来无神论的国家还是无神论……原本压制宗教的国家并没有太大变化。”

　　铃铛说道：“我们接下来征途中，将遇到很多类似小改变的宇宙，毕竟在不知道如果电话亭功能的情况下，第一次使用的人肯定不会说一些离谱的话。只会是无意间触发‘如果语句’。”

　　“比如说，如果成年后国家分配女朋友就好了……于是这人会被送到一个国家分配女朋友的宇宙去，区别仅在于这么一丁点而已，其他都不会变。”

　　“或许，会有人无意间说出：如果还是小时候就好了。那么他会被送到十几年，或者几十年前样子的宇宙。”

　　“还有，如果有外星人来地球就好了，那么说这话的人，会被送到被外星人入侵的地球。”

　　“诸如此类的，大部分人，在不知道电话亭功能的情况下，只会偶然地说出小改变，大部分创造的还是科学观宇宙，现代地球这样的世界。”

　　白歌点点头道：“能查到创造这个宇宙的人吗？他还在地球上吗？”

　　铃铛很快说道：“早就不在了，世界上只有绿教，这么大程度的改变，肯定会让他反应过来自己穿越了。只要不是很蠢，这人会即刻意识到可能与电话亭有关。多试验几次说话，就能二次穿越！”

　　白歌立刻说道：“只要同一个人，二次穿越，傻子也知道电话亭的功能了，多穿越几次，发现无法回到自己原来的世界后……他就一定会利用电话亭，为自己构造一个非常利于自己的世界！或者是一个他很喜欢的世界。”

　　“没错！因此可能会出现极为荒谬的地球……比如全世界只有某国的世界……或者某某国统一地球，某某国人是一等公民的世界。甚至是姓某某的就一定是王室的世界，这都有可能。”铃铛说道。

　　白歌叹道：“甚至是娱乐为王，但是世界娱乐水平还处于二十世纪的世界，或者电竞为王，但是世界电竞水平却很菜的世界……每个发现者都把这种创造当做自己的福利，疯狂增长的平行宇宙，就是这么来的啊！我迟早要将这些穿越者都给追捕干净……”

　　铃铛道：“只要穿越者们不傻，他们大部分会主动制止他人使用电话亭，以免被人发现电话亭的功能。这很大程度也压制了平行宇宙的增长……否则一直在被使用的话，一个多月下来，绝对不止万亿这么点，肯定数以百兆计了。”

　　白歌说道：“这算是唯一的好消息了……总之加快进程吧，我们一次能搜索到六百万个宇宙对吧？也就是说，现在就可以利用这个宇宙的资源，制造六百万个隧穿引擎，同时向六百万个宇宙发动远征。”

　　“这里的银河还是冷战状态吧？帝国皇帝貌似还是欧米伽？因为地球上没有收容物了，所以帝国与撒迪奥文明并没有开战，撒迪奥文明也就还卡在四阶巅峰，没有踏入五阶技术层面。”

　　“如此，真空零度等大科学家，还不是物理飞升者……”

　　白歌一笑，他打算将银河法庭的势力拉过来，瓜分这个平行银河。

　　其中帝国和撒迪奥文明都很好征服，首先帝国的终极指令体系下，导致白歌只要将零杀拉来，然后派人毁掉欧米伽脑中的智慧终端。

　　这样一来，原本应该自动选拔出新的智慧终端的帝国，因为零杀的存在，就不会那么做了。因为零杀脑中也有个智慧终端，凭借他的权限，可以直接统治帝国。

　　“还是让零杀当皇帝吧，主宇宙的帝国残破不堪，人口甚至跌落到几千万人的程度，百废待兴。慢慢恢复还不知道要多少年……零杀肯定乐于接手平行帝国，将这里的资源和人口都运回主宇宙，这可以极大地弥补猎户臂毁灭的无数星系，让帝国快速恢复全盛时期，甚至更胜一筹。”

　　“撒迪奥文明也很好解决，他们是科学寡头制，只需要真空零点这两位大咖偷偷做掉尚处于凡人的另一个自己，就能轻松接管撒迪奥文明了。到时候银河法庭的基本盘也就形成了，猎户臂的资源加上撒迪奥的技术，制霸银河也就不难了。”

　　白歌很快安排好一切，并且派出原子超越者带着质能转化器去四周的星系采集资源，制造更多的隧穿引擎。

　　这个平庸的宇宙，不需要留多少人，搞定了帝国和撒迪奥文明后，完成扩军的远征军就能直接出发了，这里不可能有谁能翻出浪花来的。

　　“对了，顺带手给把这个地球调整一下，啧啧，联合国九成都是清真国家，看得我头疼。”

　　一声令下，只见战舰上吐出个合金球。

　　在地球上瑟瑟发抖的各国早就被“外星战舰”给震慑了，迟迟没有得到任何回应的情况下，已经开始了各种各样的猜测。

　　此刻见到一颗合金球以高速坠落，直击非洲大陆后，立刻吓得调动庞大航母群靠近目标。

　　当他们赶到撞击现场时，只见那球形舱展开，一名貌似地球人的存在走了出来。

　　“我们是神级文明蓝白社所建立的银河法庭……”

　　所有人欣喜若狂，因为他们意识到这肯定是高度发达的文明派来的使者，而且一句话就表明了，至少银河是有秩序的！

　　这简直是天大的好消息，顿时各国代表都极尽妍态地想要深入交流。

　　然而落地的蓝白社员却冷漠道：“我只和不被宗教主导的国家说话，如果你们文明没有这样的势力，我们会用统一场将这颗星球转化为资源。”

　　此话一出，各国代表悚然一惊，不过有几个国家却猛然惊醒地冲出来说道：“有有有！我们就是！”

　　“你们的人口是否占据该文明百分之十以上，如果没有，你们将会被清理。”蓝白社员继续问道。

　　平行华夏代表立刻点头道：“有！当然有！真的有，你可以查！”

　　“很好。”那蓝白社员直接道：“你们文明达到了加入银河法庭的最低标准线，接下来我们的战舰会撤离，只由我留下来向你们传播银河法庭的秩序。”

　　说着，各国很快发现，悬立于地球近地轨道的战舰离开了。

　　这样一个平庸的世界，有一个蓝白社员就足够了，光靠身上的几件科技装备，就足以令地球这种原始文明仰望。

　　更何况他在未来将成为银河法庭的管理者，并在这里建立运兵站点，负责接应往来各个宇宙的蓝白社队伍，向其他宇宙或者主宇宙输送资源和人口。

　　这样的宇宙，连被远征的资格都没有，直接就搞定了。

　　白歌随着第一军团直接赶往了下一个宇宙。

　　十天后，一连游荡了五十个宇宙的白歌，正在战舰里训练自己。

　　突然铃铛道：“发现科技观宇宙。”

　　“又是科技观，这回是多荒谬的地球？”白歌头也不抬地问道。

　　铃铛道：“末日地球，全世界的男人都死光了……”

　　“噗！”白歌错愕。

　　铃铛继续道：“不过，我在地球上发现了男人……他很可能就是创造出这个宇宙，作为自己福利的当事人。”

　　白歌眼睛一亮道：“啧啧，终于逮到一个穿越者了！”


第三百六十五章 非法穿越

　　每到一个宇宙，军团就开始分队，科技观的宇宙没什么威胁，留下一人就够了。

　　就地发育，接应银河法庭的舰队过来，制造更多的舰队然后去往其他宇宙。

　　而白歌，则始终随着第一军团反复隧穿，寻找着穿越者的踪迹。

　　这也是此次多元宇宙横扫计划的一项顺带手的任务，那些穿越者缔造出种种奇葩的世界，滥用收容物，是蓝白社不能不管的。

　　平行宇宙如此多，就是无数穿越者干的，连白歌自己都只造过一次，那些穿越者不明副作用，用起来肆无忌惮。

　　一路上，白歌见识了很多诡异的地球。

　　只剩绿教那都还算好的，白歌甚至看到过只有封建社会这一种政体的世界，乃至于黑人至上的世界都有。

　　不过和全球男人都死光的世界相比，那都是小巫见大巫了。

　　“什么样的末日，竟然让全球的男人都死光了？”飞船已经来到近地轨道，白歌走到主控室问道。

　　铃铛的一具机械分身说道：“准确地说，是全球男人都变成怪物的世界，很平庸的设定，一种病毒可以把人类感染成无理智的食人魔，不过只对男性的染色体有效，女性天然免疫这种病毒，即便被怪物抓咬了也不会感染。”

　　“但只剩下女人，人类也必然走向灭亡了，在奥地利有着全球仅剩的几个大型幸存者聚集地之一，在那里，我发现了一名白人男性，他是全球最后一个男人。”

　　“因为时间过去了很久，空气中的病毒已经被大自然净化，所以他只要不被病毒携带体抓伤，就不会有事。”

　　白歌从战舰中飞出来，屹立在云端俯瞰大地。

　　昔日繁华的地球早已满目疮痍，大地一片末日景象，无论是乡野还是城市都没有人了。

　　有的只剩下浑身血污的怪物，拥挤在一片原本应该是轻工业区的围墙外，围墙被加固到了四米多高，并且有数千名女子奔走于围墙各处坚守。

　　看她们麻木的表情，似乎天天都是这么过来的，早就习以为常。

　　白歌没有直接过去，而是先去了如果电话亭的所在。

　　一片残垣断壁中，如果电话亭屹立在原处。

　　白歌刚刚落下，立刻就有无数的怪物涌上来，它们有的在跑，有的在爬，身上侵染着红黑色的血污，一股恶臭扑面而来。

　　“这不就是丧尸吗？”白歌眉头一皱，从口中呼出一口气。

　　炽烈的热浪喷薄而出，横扫四周，将附近数百只怪物烧成飞灰。

　　“不是丧尸……他们有灵魂的，属于变异生物。”铃铛说道。

　　白歌一怔，顿时双眼放光道：“灵魂品质和人类一样吗？”

　　“差不多，甚至更好一些，而像这样的怪物，全球有三十多亿只，统统清理掉就能凑够冥王星成仙的量了。”铃铛道。

　　“很好，那就行动吧。”

　　白歌一声令下，战舰如同播种一般，喷射出一艘艘小型载具，其飞往全球各地，开始对怪物进行清理。

　　其中一艘，正落在奥地利幸存者基地旁，根本懒得正常降落，直接坠落在怪物群中，高速地撞击下附近的围墙直接倒塌了一半。

　　周边无数怪物被震荡成肉泥。

　　“这是什么！”

　　“里面有人……天哪！是男人！”

　　负责守护基地的数千名女人大呼小叫，看到蓝白社员从舱里走出，一个个跟疯了一样手舞足蹈。

　　降临的蓝白社员正是蓝白战队的吴峥，在生存空间磨砺了几百场任务，别说百万类似丧尸的怪物，就算是千万吸血鬼他都砍过。

　　此刻面对这些没有锁定技的杂兵，他直接开启了无双割草模式。

　　其武器是一把长达三米的直刀，自带高频震荡功能，斩钢如切空气。吴峥整个人如同一道红光在怪物群中反复折射，所过之处血肉横飞。

　　他连拿手的几个技能都没用，光用强悍的身体属性，就斩灭了数十万怪物。

　　这场面看的幸存者基地里的女人们心驰神往。

　　在吴峥清理附近的怪物时，他乘坐而来的载具也锁定了他的另一个任务目标：穿越者。

　　此时那穿越者正位于基地内最高的一栋塔楼中，通过窗户瞭望，看到了外面无数残暴的怪物被一人屠灭的场景。

　　“上帝啊，这是什么人？”

　　“算了，管他是什么人！趁现在快跑！”

　　呆愣了一会儿，那穿越者突然从塔楼跳下，趁着所有女人的注意力都在吴峥身上，而围墙又倒塌了，便急忙朝着基地外跑去。

　　他的目标，赫然是不远处的维也纳遗迹，哪怕他此刻光着身子，也要疯狂奔跑。

　　而吴峥并不急着追他，先把剩余的怪物统统清理干净再说。

　　反正有飞船锁定着对方。

　　不多时，吴峥砍光了所有的怪物，扛着三米大刀快步追击逃跑的穿越者。

　　然而，无数女人早已在他快杀完时就凑了上来，此刻突然就把他给团团围住了。

　　一下子，吴峥就被几十只手拉扯，耳边响起密集的叽叽喳喳声。

　　“太好了，人类有救了！”

　　“你是上帝派来的亚当吗？”

　　“怎么会这么强壮？他的速度好快啊。”

　　被吵得头皮发麻的吴峥，原地一蹦，直接跳到数十米高，紧接着后空翻轻巧地落到半空中。

　　身体包裹着一层能量，使他悬浮不落。

　　再看自己的衣服，已经被扯烂了。

　　“好疯狂啊……”吴峥懒得与她们纠缠，直接朝着穿越者离去的方向追去。

　　而那些女人，则在地上紧追不舍。想想也是，这末日地球残留的幸存者突然看到这么厉害的人，砍瓜切菜一般清理了给她们带来噩梦的怪物们，自然会拼了命地追随。

　　去往维也纳旧址的方向，已经是一片旷野了。

　　狂奔的穿越者很快停下脚步，冷汗直流地看着正前方，在那里有一大片怪物群，密密麻麻数也数不清，拦住了去路。

　　“该死，我为什么要选择这样一个世界啊！”穿越者抬起头，看向一路悬浮于他头顶的飞船。

　　那充满科幻质感的载具，更让他紧张不安，耽搁了一会儿，他又看到背后追来的数千女人，和飞在空中的吴峥。

　　顿时心神恍惚道：“这到底是个什么样的世界？”

　　科幻？魔幻？还是都有？

　　“我特么没设定这么多啊！”

　　“这男人在追我……他到底什么人？追我干嘛啊？不行，我再也不想落到那群女人手里了……”

　　穿越者一咬牙道：“无论如何也得回到电话亭那里！”

　　他脸色刚刚坚毅下来，就突然感觉到一股莫大的气压，压得他胸闷不已。

　　只见飞来的吴峥突然停下，落到地上抬头敬畏地望着天空。

　　而那些女人也目瞪口呆，望着自己的身后。

　　穿越者艰难地回头，只见不知道多少万的怪物群上空，云层已经被冲开，一个人影从天而降。

　　没有陨石落下的火光，仿佛在高速摩擦下，他的身体没有任何东西能够点燃似得。

　　“轰！”

　　先是看到了惊天气浪掀起了无数粉尘膨胀，随后是震耳欲聋的巨响。

　　腾空的灰尘很快染成了血红，冲击波急速掠过，直接将穿越者掀起十几米高。

　　他在半空中翻腾了十几圈，直接被吹到女人堆里，他挣扎地想爬起来，却发现自己全身的关节刚刚好全都脱臼了……

　　“……”穿越者脑中一片空白，只能趴在地上看着远处的撞击场景。

　　那是弥漫方圆数十公里的震荡，并且传播方式极为诡异，明明视野之内统统遭到波及，可却偏偏避开了自己和女人堆的位置。

　　冲击力道碾碎了所有怪物的身体，高温又蒸发了它们血肉，升腾于高空。

　　天上的云层都成了血色的，并且淅沥沥地开始下起了血雨。

　　待尘埃落定，地上已经再无怪物了。

　　就连坚硬的岩石地表，都成了沙粒，仿佛刚才那一击，直接把这片旷野轰成了沙漠。

　　所有都呆呆地看着这腥红之雨，吴峥倒是第一个回过神来。

　　只见他先是撑起一道屏障，护住了趴在地上动弹不得的穿越者。

　　这家伙受了伤，再接触血雨肯定会被感染，他的任务是抓活的，自然不能让他死了。

　　“谢谢……”回过神来的穿越者，也想到了这一点，不过看到吴峥用屏障帮他挡雨，顿时松了口气。

　　哪知道吴峥走到他面前笑道：“不用谢……你被捕了。”

　　“被捕？”穿越者自然是一脸懵逼，他完全搞不清楚状况。

　　吴峥道：“你非法穿越，滥用收容物制造世界，甚至缔造末日，你以为自己能一直逍遥吗？”

　　穿越者呆滞地喃喃道：“非法穿越？这种事也有人管吗？”

　　正说着，四周有越来越多的小型飞船赶来，都是清理了自己那片区的社员前来集合的。

　　不多时，半空中已经悬浮了数百艘单人飞船，里面的男人个个都会飞，从飞船里钻出来看他一眼就是铺面的杀气。

　　仿佛一个个都是从尸山血海中杀出来的人。

　　穿越者无语凝咽道：“你们抓我，至于这么大阵势吗？”

　　……


第三百六十六章 高神秘度宇宙

　　一个末日地球，又没有什么特殊性，对于蓝白社而言，那就是随手解决的事。

　　穿越者毫无抵抗能力，老老实实地认栽了。

　　他的身体都被之前那惊天一拳给震散架，如此精妙地力道控制，让他不断追问吴峥，到底刚才是谁一拳打出这漫天血雨。

　　对此，吴峥只道：“他的名字你没资格知道，对你来说太遥远了。”

　　穿越者被投放的一个机器人架起来，眼珠子一转说道：“你这么厉害，肯定也是长官吧？你们到底是什么组织？”

　　吴峥冷笑道：“我们是蓝白社，正在执行多元宇宙清扫任务，你只是顺带的目标之一，还不配我们动用军团。”

　　这穿越者意识到现在的情况，他被一个原本以为不会存在的超可怕组织逮到了。

　　心里不禁泛苦，他没料到过这种情况，已经慌了神。

　　但估摸着，就当被警察抓了，只见他连忙诉苦道：“我就是不小心穿越的，真不是故意的！”

　　“长官，这是我第一次穿越，其实我很惨的，刚来到这还懵逼着，就被这些女人给抓起来了。”

　　“她们都是疯子……把我关在破楼里不让我走，二十四小时都有人监视我……我早就想走了……还好有你们来救我！”

　　他叽叽喳喳说了一堆，把自己落到末日地球后过的凄惨日子都说了一遍。

　　这家伙被一群末日女人抓起来，的确也不会有什么好日子过。

　　末日之地吃的也差，睡得也差，人人都臭烘烘的，哪里比得上现代化社会？

　　全世界的男人都死光了，他来到这里后，是唯一的异性，那群女人把他当宝贝一样囚禁着。

　　既不用让他战斗，也不用让他干活，所有的事女人都包了，他只需要做一件事……

　　为了人类的种族延续而不懈奋斗着！

　　日日夜夜，耕耘不缀，从开始的兴奋，到后来的痛苦，根本是非亲历者所无法想象的。

　　末日里，只有他这一个男人，聚集地里自然不可能他说了算，可以说毫无权力。

　　统治这里的是女人，不可能因为他是男人就听他的，社会形态早就变了。

　　连续待了不到一个月，他就快疯了，尽管这群女人也不傻，把他当做可持续开发的资源利用，可工作量还是非常可怕。

　　如果干不好，还要挨打。这些女人一个个都经受过血的历练，在末世中活下来，没有一个是软柿子，打起来毫不心慈手软。

　　穿越者哭诉着，可这人啰嗦了半天，吴峥内心毫无波动，甚至还想笑。

　　只见吴峥漠然道：“你也不用跟我油腔滑调，我们会根据你的记忆来断定你的判决。你做过哪些事情，是绝对躲不掉的，轻则成为D级人员，重则在地狱享受个万年左右。”

　　“什么？万年？读取记忆？不用了，我都招！我很自觉的！”穿越者一慌，急忙说道。

　　对此吴峥冷笑，这人如此紧张，并且直接代入到万年的结果上，显然他自己都不觉得自己会被轻判。

　　吴峥一挥手，机器人就取出一个工具，开始对他进行记忆读取。

　　关于末日地球上的经历，大抵和这人说的一样，倒也没撒谎。

　　不过这并不是他第一次穿越了，而是第五次。

　　开局两次，意识到电话亭的功能后，他开始设计自己想要去的世界。

　　他还算有点小聪明，先设计了黄金贱如粪土的世界，得到了大批黄金。

　　然后带到一个和地球差不多的世界后，换成钱买了很多枪械、装备。

　　享乐了一番后，造了一个技术水平尚处于冷兵器时代的世界，打算在那里称王。

　　可显然他想错了，即便有枪碾压人家的冷兵器，也只是混得一般，甚至还惹来了觊觎和麻烦，差点死在那。

　　除了刚开始靠着热武器大杀四方，如同西班牙人屠戮阿兹特克人一般，狠狠地嚣张了几天，并拉拢了一批人追随。

　　可没过多久就被人背叛，抢走了他的武器。

　　最后他拼命逃回电话亭，随口躲到某个世界。

　　按理来说，这个时候他应该意识到力量的重要性，继而去一些超能力比较容易得到，或者魔法什么的能够学习的世界，把自己强化一番后再说。

　　可是，经过一次挫折后，他竟然想放松放松，想等一些事情玩腻后，再继续努力奋斗。

　　抱着这样的心态，他假设了一个“全球男人都死光的世界”。

　　结果他被“宇宙自己看着办”给坑了，因为设定世界只有一句话，所以全球男人到底怎么死光的，是宇宙自己看着办的。

　　他万万没想到自己会来到一个末日地球，到处都是怪物。

　　刚从电话亭出来，就被怪物们追杀，好在遇到了一群女人被救了。

　　因为他是男人，所以那群女人奋不顾身地保护他，将他带到基地里。

　　本以为自己可以借助这些女人的力量，随时回到电话亭那里，结果却被女人们囚禁了。

　　一直到现在被蓝白社逮住。

　　读完他的记忆，远在云端上的白歌忍不住说道：“咸鱼。”

　　铃铛说道：“他不是主宇宙的人。”

　　白歌也点头道：“是的，他出生的地球，是一个全球人人都能领养熊猫的世界，估计是哪个喜欢熊猫的穿越者造出来的。”

　　真正从主宇宙地球走出去的穿越者并不多，也就二十多个罢了。

　　不知道多少亿个穿越者本身，其实也是被穿越者造出的平行宇宙中的人。

　　铃铛道：“因为穿越者数量庞大，所以什么样的人都有。这人不会是最蠢的一个，因为他至少还没把自己作死。从概率上来说，也一定有一批穿越者极强了，敏锐地发现电话亭能够篡改世界观，继而将自己的实力提升到非常可怕的程度。”

　　“才一个多月，强也强不到哪里去。”白歌说道。

　　然而铃铛说道：“不，那些强大的世界被创造出来，里面本身也有强者。强者使用电话亭，更是如鱼得水。实力会在短时间内，有大的飞跃。”

　　白歌点点头：“只要不是高维生物，多强我都能接受。”

　　“留下一个社员处理这个宇宙的事，我们继续出发！至于刚才抓到的穿越者，处决了吧，灵魂给你吸收，保留他的意识交给我送入脑洞。他这么喜欢穿越，那就让他穿越到脑洞地狱去吧，时间加速一万年，在脑洞里死了就给他复活……不过脑洞一万年后就给他放了吧，重塑个身体交给这些女人，毕竟很多都怀孕了吧，让他肩负起当父亲的责任，重建这个地球的文明……如果他意志没有崩溃的话。”

　　“其他分队抓到的穿越者也都这么干，以他为标准，视情节而定，有期徒刑一万年到百万年不等。情节严重的，无期。”

　　……

　　二十天后。

　　白歌已经连续闯了五万个平行宇宙，大部分是有些许改变的科技世界，小部分科技比较超常，但也都被白歌轻松搞定。

　　到现在也没遇到类似仙国那种，世界观都变了的宇宙。

　　其实，白歌很期待那种宇宙，他相信，继续深入隧穿下去，一定会遇到的。

　　不过这些看似神秘度低的宇宙也不能放过，随着科技进步到蓝白社这个程度，任何物质都是财富！

　　数之不尽的宇宙中，广袤的星空下，蓝白社的舰队在数之不尽的资源中急剧膨胀。

　　每到一个宇宙，就分出数百万的队伍隧穿，如果多元宇宙是个网，那么蓝白社就是在网上扩散的电流，如同辐射般同时去往越来越多的宇宙。

　　白歌所在的队伍，不过是其中一支罢了。

　　蓝白社就像是在和宇宙增殖的速度赛跑，迟早有一天，所有宇宙的电话亭都会被蓝白社收容控制，届时宇宙就不会再增长了。

　　这二十天来，多元宇宙交通网络也一点点建立起来，输送大量的物资送往主宇宙。

　　这些物资，一部分可以倾销给银河法庭的文明，还有一部分则归于脑洞。

　　多元宇宙开发，简直是暴利。

　　同样的银河系，同样的各种恒星系，蓝白社开发了一遍又一遍，一遍又一遍……

　　文明反而不重要，除非是世界观很特殊的宇宙，否则星空中那无数的恒星、行星才是真正的大宝藏。

　　随便一个恒星系都有着丰富而庞大的各类元素，能压榨出来的能源和物资，都是原始文明所不可想象的，足以让地球几十亿人口幸福生活，奢侈铺张，安居享乐几千万年。

　　稍微划出一点零头，交给蓝白社外围组织旗下的各大集团运营，投资华夏、非洲等地就极大地刺激经济，并掀起新一轮基建热潮。

　　这些投入到地球建设中来的资源，表面上都有和谐部掩护，一般人只认为是华夏航天技术腾飞，所带来的地外资源涌入。

　　其中对于非洲的投资最大，十几种不同的基金会建立起来，所盈利的项目拿出来改善非洲环境，利用当地人口进行大规模的牧场经济建设。

　　而这些牲畜在完成它们的经济作用时，同时也为蓝白社提供着大量的灵魂。

　　随着反重力武装、反重力建材的大量普及，铃铛对灵魂的需求越发的大。

　　对两栖动物和哺乳动物的养殖，早已经往其他文明蔓延，通过庞大的物资底蕴输送和奢侈品交易，帝国和撒迪奥人也开始承包开发出大量的星球帮蓝白社提供灵魂。

　　就连蟹状文明和新晋的几个加入银河法庭的文明也参与进来。

　　各个文明有了利益交换，频繁交流后，越来越像利益共同体了。

　　在这般庞大的资源爆炸下，蓝白社的后勤部成为了仅次于战斗部门的臃肿部门。

　　库存账本的记录异常可怕，单单为了记录，就用了一颗成了仙的小行星进行记载。

　　其实还可以更多，只是时间不允许而已，为了能尽快控制所有宇宙，蓝白社不能将大量的人力用来运输资源。

　　造好的隧穿引擎也不会作为运输船，而是立刻编制成舰队，去往下一个宇宙。

　　“主宰，第564002548号军团，全军覆没。”这天，铃铛突然汇报道。

　　正在疯狂训练自己的白歌，猛然从战舰的重核聚变炉里跳出来。

　　如同蹦出炼丹炉的猴子一般，双眼放光道：“能把我们的舰队全军覆没，至少有摧毁五阶材料的威力了，终于找到超自然宇宙了吗？”

　　铃铛道：“是的！神秘度非常高，我们的军团被一条如星球般巨大的龙给拍死了……虽然那一巴掌没有摧毁我们战舰的护甲，可是神秘的力量穿透了护甲，杀死了里面所有的社员。”

　　“这么强？仙人也死了吗？”白歌一愣。

　　“仙人肉身被毁，也正是利用仙人特性重生，才带回了一些情报。”铃铛道。

　　“一巴掌拍死太阳仙人，这真是了不得的世界啊。”白歌一笑。不过紧接着皱眉道：“这世界比我造的修仙宇宙强多了……”

　　铃铛道：“宇宙自己会看着办的，我们当时不知道只有一句话的机会，所以只说去一个修仙宇宙，没有多余的附加形容。”

　　“而现在这个，显然是个强者如云，生物可力压万古，气贯星河的宇宙。”


第三百六十七章 星河龙族

　　如果电话亭不会为穿越者安排身份，因为在电话亭里的人，将会成为新世界多出来的存在。

　　因为设定大部分是宇宙自己看着办，而创造者只是提出一个基本假设，所以单纯地说出小说或者电影的名字，电话亭是不会根据没有说出来的设想而还原那样的世界。

　　倘若说出“如果能到漫威宇宙去……”，这种不清不楚的描述，那么穿越者去到的很可能只是个有漫威虚拟网游的地球。

　　归根结底，如果电话亭并不会完全根据人们的想法而构建，它有着极大的自由发挥余地。

　　诞生出来的宇宙，往往会不尽人意。

　　想让世界和想象中完全一致，根本不可能。

　　这一点，白歌从蓝白社所收集的无数宇宙资料中，已经判断出来了。

　　只要是提出假设所涉及的地方之外，那么电话亭会尽可能照搬主宇宙的形式。

　　“根据团灭队伍传来的情报，那个世界也是宇宙星辰大海模式，万物依旧是粒子构成，材料是可以用于科技工程的，我们出现的地点土星，却不像主宇宙那般荒凉，反而有一条庞大的巨龙盘踞，似乎是它的巢穴……以至于我们的舰队一出现，就被它拍死了……因此，它又像是仙国宇宙那样，哲学有着干涉世界规则的力量，毁天灭地般的生物比比皆是。”铃铛说道。

　　白歌点点头，连星球大小般的龙都出现了，而且力量可以直接穿透五阶护甲。

　　由此可见，科技武器在那里很可能效果一般，物理上的防御或许天然被克了。

　　但科技也不是那么弱小的体系，之所以被克制，或许只是没有考虑到主宇宙某种根本不存在的能量罢了。

　　观察、总结、应用，如果找对方法，白歌相信自己还是能衍生出黑科技的。

　　不过在此之前，不能再派舰队去送了。

　　“那个世界交给我了，我自己过去就行。”白歌笑道。

　　利用某个宇宙的资源，白歌给自己做了一套私人隧穿引擎。

　　因为引擎最小也得十几公里那么大，所以本该做成飞船样式的。

　　不过，白歌突发奇想，却是跳出了科技流的思考模式。

　　“给我做成仙剑样式的！”

　　科技高到蓝白社这种程度，造物已经不需要严苛遵求各种力学，要知道撒迪奥人的星际要塞，都可以变身成人形，战斗力也不会差多少。

　　很快，铃铛就完成了全新的飞船形式，剑型。

　　其煌煌大气，长达十八公里，重约四十二万亿吨，流光溢彩，还雕龙画凤，俨然一副华夏风的巨剑模样。

　　铃铛还结合了仙国的阵法，并帮其飞升一颗恒星，成了仙。

　　别看它成了仙，实际上还是一件法宝，白歌祭炼一番后，直接收入了头发里。

　　别看它是个法宝，其实还是黑科技载具，拥有隧穿宇宙的功能。

　　心念一动，从头发里祭出这柄超大仙剑，随时能带他穿梭宇宙。

　　其用来战斗也是相当称手的，炼器与工程的结合，硬度堪比中子星物质，却没有那么重，而且可以快速分解重组，变成他想要的工具。

　　不过威力最大的，还是剑型的姿态，因为那是它阵法最完整的时候。

　　“不错，重量刚刚好。”白歌满意地挥舞这把剑，因为有绝对接触，所以哪怕看起来没有握住剑，仅仅是抓在剑柄上某个粗糙的凸起。

　　也可以强行挥舞它，只是看起来相当违和与不太灵活。

　　他这段时日的磨练，日常情况下，臂力高达五百万亿吨。在地球上站着一拳落下，堪比北冰洋的质量压缩在右手上自由落体。

　　此刻挥舞这把剑，正是觉得刚刚好。

　　如果开启BGM，并激发三倍暴击的话，全力一拳之威，可以有五分之一月球大小的小行星撞击之力。

　　配合这把剑，简直无物不斩。

　　更别说，白歌还有十二万倍蓄力的垃圾必杀拳所改良的垃圾必杀斩了，以及其进阶版的普通必杀拳。

　　他也不用带更多东西，基本上脑洞里应有尽有。

　　准备一番后，他直接启动隧穿，去往了目标宇宙。

　　……

　　太空中默默运转的土星，已然变了样子。

　　它不再是颗普通的气态行星，内部本该很小的岩石内核与冰层，比主宇宙的要大得多。

　　上面似乎有建筑，不过时速高达一千八百公里的土星飓风，掩盖了上面的土地。

　　白歌出现在太空时，本该是土星环的位置，没有土星环了，取而代之的，是一条紫黑色巨龙。

　　看到那巨龙，白歌眼睛一亮，因为那明显是东方龙的特征，头角峥嵘，身长百万里。

　　其爪子有多大呢？刚刚好可以握住地球，就可想而知了。

　　身子盘旋起来，替代了本该有的土星环，悠悠然绕着土星旋转。

　　并且身体各处，都在反复吞吐着土星上数量极多的氢气，使得它周身气流涌动，产生数以万计的超大气旋。

　　显然，它用了某种方法，控制了自己庞大质量所带来的引力。

　　“这种生物……”白歌一下子就兴奋起来了，头发瞬间绷起。

　　他二话不说收起巨剑，紧接着取出了纯黑石碑！

　　见到如此强横的生物，哪有不记录基因血脉的道理。

　　白歌相信，以纯黑石碑的信息深度，任何生命都可以记录下来。

　　不过还没等白歌靠近对方，那条龙就以可怕的速度冲来。

　　那硕大的头颅靠近，仿若星辰涌来。

　　白歌第一时间感觉到的，是扑面而来的气浪，准确地说不是气体，而是龙身上泛着紫色光芒产生的光压。

　　这光压犹如实质，具有宏观意义的冲击，甚至白歌看得出来，它还有极高的热量。

　　不过热什么的，白歌早就没感觉了。

　　第二时间感觉到的，就是那毕竟的庞大龙眼，因为实在是太大了，而白歌又太小。

　　所以当两者接近时，白歌眼前仿佛整个世界都是一只眼睛。

　　其大出了白歌的视线阔度，仿若一面巨大的镜子，映照出白歌背后的星空与渺小的自己。

　　“来得好！”白歌忍不住就是一拳锤了上去。

　　这一拳，没有开BGM，但却用上了垃圾必杀拳，威力堪比星辰撞击。

　　挥拳的同时，白歌绕过了铺天盖地的爪子，对着巨龙的鼻梁砸下。

　　然而对方仅仅只是稍稍一震，头颅偏低。

　　倒是如同赤道般的鼻梁上，破碎坍塌一块，黑色血肉如花绽放，暴露出里面的经络和骨片。

　　这俨然是白歌拳头太小，力量过于集中所致。

　　“如果是真正的月球撞击它，估计连皮都不破……我的拳头压强极大，也只是击穿血肉，打裂骨头。”白歌瞬间就用实践，估算出了紫龙的肉身强度。

　　与此同时，白歌以百分之一光速倒飞，这不是他乐意的，而是过强的反作用力所致。

　　不过，纯黑石碑一直扛在身上，刚才的瞬间交锋，已然记录了对方的基因，白歌也正想借助反作用力拉开距离。

　　可是紫龙不会被白白打一拳的，它惊骇地发现自己受伤后，愤怒地从身上释放出一股可怕的闪电，瞬间击中了白歌。

　　不仅如此，闪电疯狂输出，势要将白歌劈成焦炭为止。

　　可惜，雷击这种事，对白歌来说和吃饭没什么区别。

　　感受到身体能量在雷击中补充，白歌脸上毫无波动。

　　“不过竟然感觉到了痛……这不是普通的电。”白歌的身体的细胞在离奇的坏死，乃至大脑都受到了某种意志的侵袭，感受到剧痛。

　　可惜，剧痛这种事情，对白歌来说不过是生活的点缀。

　　大脑会适应刺激性的感官，当长期承受痛苦而又不当一回事时，疼痛会渐渐成为一种麻木的感觉，而不是大脑预警。

　　也就是痛着痛着，便习惯了……

　　神奇力量摧毁细胞的速度，尚没有追上超速再生的速度，因此白歌还有心思对紫龙咧嘴一笑。

　　紫龙被这笑容所激怒，一只龙爪以超越白歌倒飞的速度掠来。

　　白歌见自己躲不开，干脆瞬移到一旁，正好抓住对方的龙须。

　　借助那坚韧的龙须，他卸掉了反作用力，并顺势做了一个动作：过肩摔。

　　紫龙那星辰般大小的巨型身躯，被小小的白歌甩动，直接从土星表面抽了出来。

　　龙尾从土星中掠过，在土星浓厚的氢气团中撞出无数巨大爆炸。

　　深红色的爆炸光影在土星表面无声地扩散，如同一颗红色气球，被不断吹胀。

　　再看紫龙，已经被甩飞了，大约到了几百万公里外才停下。

　　“真想象不到会有这么强的身体……”白歌虽然甩飞了紫龙，但刚才的交手，已经试探出来，单论肉身力量，自己不是对手。

　　紫龙实在是太重了，光靠吨位，就足以压垮地球。

　　如果不是靠锁定技，他还真甩不动这条龙。

　　怎料他这句话，竟然被紫龙听到了，这似乎是一种无视音速和无视声音传播条件的“听”。

　　只见紫龙更加怒不可遏了，洪钟般的声音直接响在白歌心中：“你在羞辱星河龙族吗？明明是你的力量超过我了！喂！小不点，你到底是什么种族？”

　　白歌知道，锁定技让对方误解了，不过无所谓，其实只要蓄力足够长的时间，打穿这条龙白歌也是能做到的。

　　只见他老实道：“我是人类。”

　　“不可能！”怎料听说白歌自称人类，紫龙更加气愤了，仿佛尊严受到了莫大的践踏。

　　其不再多言，一股可怕的气势场从紫龙的身体散发出来，隔着老远，都让白歌感觉到了压力。

　　“好奇怪的压力，不是物质密度导致的……”白歌发现身体如同陷入了粘稠的泥浆中，哪怕周围什么都没有，却依旧觉得很压抑。

　　“要动真格了吗？”白歌眯着眼睛，跃跃欲试。

　　不过很快，铃铛就提醒道：“先控制住如果电话亭，主宰，想战斗随时都可以的。”

　　刚准备从头发里拔剑的白歌，停下了动作，撇嘴道：“好吧。”

　　“紫龙，我还有事，明天再来找你打。”说着就要瞬移。

　　紫龙冷漠道：“你以为自己走得掉吗？小不点，周围的时空已经被我……”

　　话未说完，白歌就当着他的面消失了。

　　“什么！竟然还可以瞬移？”紫龙被白歌的消失吓了一跳。

　　……


第三百六十八章 人类卑微的宇宙

　　白歌刚刚热身，准备跟这条龙大战一场，却还是冷静下来，先处理如果电话亭的事。

　　鬼知道和这条龙要打多久，真等到兴奋地忘我起来，打个好几天都有可能。

　　只要先把可能会继续被人使用的如果电话亭控制住，这个宇宙就不会再有谁继续穿越了。

　　到时候白歌有的是时间在这学习和磨练自己，总之先把正事做了。

　　如今白歌一次瞬移，大约十五亿公里，直接就差不多到地球了。

　　再补了一次短距离的，他就来到了地球表面。

　　和仙国一样，这里已然大变样，甚至连陆地都只有一块。

　　上面的人类文明，整体来看，不是很现代化，明显不是科学发达的地方。

　　但不代表，这里就不先进。

　　高耸的巨塔，悬空的浮岛，甚至连高达数百公里的巨山上，都布满了建筑群。

　　人们靠着自身释放的电磁力飞行，也有骑乘着仙禽异兽往来的，总之就没有任何机械交通工具。

　　就算有，也是很浅显的技术。

　　铃铛很快扫描了一番后说道：“除了黑白黄以外，这里还有赤色与青色人种，统称五帝人族。其核心生产力，乃是念力。”

　　“念力吗？我还以为是魔法或者修仙的世界呢。”白歌说道。

　　“其实也差不多，通过念力，能控制元素乃至任何物质，形成小说中类似魔法的效果。强大的念力者，甚至可以入微控制到基本力，移山填海，扭曲时空……对了，在这里他们完成了统一力理论。”铃铛道。

　　“什么？就这技术还统一力？算了，又是哲学的统一力吧？”白歌无力吐槽，不同的世界观下，有着独特力量的宇宙，总会有额外的方式，绕过正统科学的方法，将基本力统一。

　　铃铛说道：“因为念力可以替代所有基本力，所以无论是引力还是电磁力，都可以统一成念力。组成宇宙万物的自然力，被认为是‘宇宙的念力’。”

　　“人们通过凝练提升自己的念力，来做到任何身体所做不到的事。”

　　“经过我判断，仙国近乎所有的法术，在这里都可以通过念力实现。无论是探查、还是驱物、还是威慑、乃至防护和攻击、亦或者分解和强化，理论上，只要念力足够强，可以念动间摩弄星辰大海，重练宇宙万物。”

　　白歌点点头道：“听起来好厉害的样子。”

　　“不过从这个文明形态上来看，明显不符，可能真正的强者已经不在地球了吧……不知道，我们需要更多情报，最好能找个人读取记忆。”铃铛道。

　　白歌嗯了一声，问道：“找到电话亭的位置了……”说着看向西方，他能直接感应到。

　　“整个大陆架都变了，电话亭根据相对位置来看，貌似应该在大陆西部的那座山上。”铃铛道。

　　白歌看向西方，那里果然有一座高耸入云的巨山，高达三百公里，珠峰在其面前就是个小山。

　　正要赶过去的白歌，突然又感觉到那股熟悉的压力。

　　“是紫龙！”白歌抬头望天，只见那条被他揍了就跑的龙，已然来到了地球，庞大的身躯遮天蔽日，整个世界都黑暗下来，只能看到紫龙身体的一小部分在滑动着。

　　连白歌都感觉压抑的气势，更别说这里的人类了。

　　无数人被压在地上动弹不得，面色惊恐仓皇地看着苍穹。

　　一时间，貌似全球只有白歌一人是站着的了。

　　“龙神亥伯！”

　　“发生什么了？这种传说中的存在为何要来我们的世界？”

　　“好可怕的念力。”

　　全球的人类没有任何反抗，都在颤颤巍巍地等待命运地审判。

　　好在紫龙并没有摧毁地球，它把眼睛移到地球大气层外，虽然那眼睛硕大无比，可白歌还是感觉得到，对方正盯着自己。

　　“小不点，你真是人类？”紫龙惊疑道，他的声音传荡给整个星球，令众生俯首。

　　白歌低声回答道：“原来你叫亥伯吗？我当然是人类，但我真的有事，能不能给我个面子，明天再打？”

　　其实白歌并不觉得紫龙会给自己面子，从跟紫龙的短暂接触来看，这家伙极度鄙夷人类。

　　一个人类还想要面子，估计更会激怒对方。

　　所以说这话之前，白歌就已经开始蓄力了，他准备动用普通必杀拳。

　　然而，紫龙深深地看着白歌，突然说道：“难得一见的人类强者，好，给你一个面子，我在暴风星等你来战。”

　　说着，卷动庞大身躯远离了地球。

　　这番大动静，让全球一片哗然。

　　“什么？人类强者？我没有听错吧？”

　　“我们人类也有能让龙神大人给个面子的存在吗……”

　　“到底是谁？竟然和龙神约战了，呜呜呜……作为人类，感觉好有面子啊！”

　　不知道为何，白歌暗中劝走了紫龙亥伯后。

　　就听到附近的人都激动地疯了，他们甚至都不知道是谁做的，就感觉到与有荣焉。

　　仿佛人类有谁可以和亥伯平等对话，就是天大的喜事了。

　　更别说竟然还让亥伯给了个面子，一时间无数人神色激动，感动无比。

　　这不禁让白歌觉得：“什么情况？人类没有强者吗？”

　　而就在这时，因为亥伯短暂的接近，月球轨道都移位了，而地球大气层也少了巨量的气体，都是被亥伯自身可怕的引力带走的。

　　一时间，天上呈现出巨大的裂痕，那是地球磁场的缺口，通常是被大质量物质划过时出现的现象。

　　太阳辐射无可阻挡地照射到地表，容易吸热的金属都为之融化。

　　刚刚躲过一劫的人类们，神色一凝：“不好！天破了！”

　　如果这时候有人从太空观望地球，就会发现庞大的气流冲出了地球几万公里，如同呆毛一般，又像是彗星的尾巴。

　　这些气体或许会在漫长的时间内回到地球，可被亥伯卷走的一些气体，估计再也回不来了。

　　地球的大气浓度已然下降，这在未来会对气候有着巨大改变。

　　不过正当此时，从各个城市突然飞出一些人类，他们直冲云霄，轻松就超了音速。

　　数万人聚集在横贯半球的苍穹磁场缺口处，仿佛进行着某种修补。

　　铃铛说道：“他们在调和磁场，念力近乎可替代所有力，很快就能修复紊乱的磁场，不过损失的气体就没那么好补充了……”

　　“难道不会用元素裂变来制造气体元素吗？”白歌问道。

　　“虽然念力作用很大，但也因为太厉害了，所以他们是相当偏科的，并没有发展出生产气态元素的技巧。我监听了一下他们的对话，貌似是打算从其他的星球运来气体……显然他们更喜欢运用大自然已有的物质，倾向于当大自然的搬运工。”铃铛道。

　　白歌点点头：“办法有点笨，但如果念力真那么方便的话，倒不失为一个低成本方法。”

　　铃铛道：“为此，他们需要集结数万强者合力，将一人传送到附近的行星，然后让他收集大量的气体压缩起来，之后再带回来。”

　　“嗯，这么说他们有很方便的跨星际手段了，传送么？利用念力所做到的跃迁技术？”白歌说道。

　　铃铛说道：“应该是这样，念力真是很不错的能力，我们应该尽快得到更多情报。”

　　“知道了，我们先赶到电话亭那里吧！”白歌说完就一个瞬移消失。

　　……

　　紫金山，大陆海拔最高的地方，巅峰足有三百一十五公里海拔。

　　这里遍布建筑群，有数千万人居住。

　　白歌来到山脚，根据感应，电话亭就在眼前的建筑群中，大概是在一座巨塔的底层。

　　“来者止步！黄种人不许进。”一个强壮的白人拦住了白歌。

　　说来也是有趣，白人住西边，黑人住北边，南边是赤人，东边是青人，黄种人则在大陆中间。

　　五色人种并不团结，相互之间也时常要争个强弱。

　　经常大打出手，发动战争，当然那是政治冲突，民间还是相互有往来的，还不至于到视为异族的死敌层面。

　　“世界这么大，地球上屁大点地方争什么啊？”

　　白歌摇摇头，挥了挥手，直接就把对方隔空拍飞了。

　　“放肆！你敢闯禁地！”被拍飞那人怒吼，念头一动停在半空。

　　紧接着四周的空气都凝固了，天空云层出现漩涡，搅动出雷电直接劈到白歌头顶。

　　白歌摸了摸头发，对他发动了记忆读取。

　　然而，对方的灵魂强度非常惊人，比之仙人也不遑多让，不仅没有被读取记忆，反而一股念力直接刺入了白歌大脑，想要将他的脑细胞搅得粉碎。

　　“你已经死了……”那白人说着，从天上落下，冷漠地朝白歌走去，准备收尸。

　　然而白歌瞪着眼，突然说了一句：“原来念力就是那种无视护甲的攻击么……”

　　“什么！”白人吓了一大跳，是真的往后跳了一步，惊愕地看着白歌。

　　“你没事？”

　　白歌好奇道：“你倒是搅碎了我几个脑细胞……铃铛，念力不是只有控制能力。”

　　铃铛道：“我毕竟只是从表象来推测的，我们需要他的记忆。”

　　白歌一伸手，直接拽住了那白人。紧接着强大念力开始攻击白歌，但白歌纹丝不动，直接两人一起进入脑洞。

　　在脑洞中，铃铛终于说道：“这个世界有穿越者，他就在这座山上，是一个月前新晋的行星级强者。这在地球上来说，已经是最顶端的力量了。其崛起不久，便占据了这片区域，用所谓的禁地把电话亭圈了进去，并派手下镇守，禁止任何人靠近。毫无疑问，会这么做的，一定是穿越者。”

　　白歌失望道：“这里的人类并不像我想象中那么强，感觉都好弱啊。”

　　“主宰，根据已知的情报，宇宙有很多种族争霸，其中最强的几个种族的最强者，联合起来建立了宇宙秩序，用各族精英战斗的方式来裁决星河的利益分配以及种族间的矛盾。大约相当于神级文明，不过存在于高维，你不用担心。这个宇宙很强，但强的不是人类。有一个人人都知道的种族排行，共列举了银河界区十八类智慧种族，其中人类倒数第一。”铃铛道。

　　听到这话，白歌终于又恢复了精神。

　　“原来如此，难怪紫龙亥伯卖我个面子，就让全球人类激动不已……感情这辈子没这么扬眉吐气过……话说，龙族排多少名？”白歌问道。

　　铃铛道：“星河龙族，第四名。”

　　白歌笑道：“可以可以……”

　　看了看已经保存了紫龙基因的纯黑石碑，白歌笑道：“我就喜欢这种世界。不过话说，难道创造世界的不是人吗？怎么弄出这么个人类弱势的世界？”

　　铃铛说道：“我想……这应该是被‘宇宙自己看着办’给坑了……”


第三百六十九章 龙族变身

　　单论地球来说，这个文明并不弱，和仙国相比也不遑多让。

　　强悍的念力者也可以跨越星系，甚至虚空横渡，或硬抗各种恶劣环境。

　　紫龙亥伯是十年前来到太阳系的，当时他来到这里时，也曾靠近地球，引起了巨大恐慌。

　　并且像这一次般，无意间破坏了地球磁场，并撕裂的大气层带走了大量气体。

　　这对亥伯而言，不过是身体太大导致的，可对地球人而言，却是天灾般的劫难。

　　当时就有很多地球强者联合起来，把天漏补缺，派人去附近的火星取来大量的气体，将气压调整回来。

　　该文明在火星已经有自己的城市了，不过几乎没人住那，只是偶尔有强者去那里修炼。

　　连火星都如此，更别说土星了，当地将其称为暴风星，无时无刻不刮着可怕的飓风，非行星级强者不可活。

　　土星一直是该文明顶尖强者聚会的地点，选拔出参加银河星界种族争霸的人族代表，就是在土星上先进行内部选拔战的。

　　不过，现在土星已经不归人类了，它被割让给了异族。

　　与土星一同被割让的，还有太阳系其他行星。

　　可以说，如今太阳系，除了太阳和地月系以外，所有天体都不再属于人类。

　　因为人类就没赢过！

　　这里说的人类，不仅仅是地球人，还包括有银河的其他人族，白歌从记忆中，甚至看到了帝国人和撒迪奥人。

　　只不过，无论是哪种人，混得都不好，完全没有形成主宇宙那种格局。

　　其中地球人是最惨的一批，连母星系都输掉大半，除了地球以外，就只剩下日月了。

　　甚至于都不是输给龙族，而是输给了倒数第二的植物族。

　　植物族是宇宙唯一和人类一样，起源于岩石行星，对环境有着严苛要求的种族。

　　而除了这俩吊车尾以外，纵横宇宙的种族，莫不是诞生于可怕环境，甚至是恒星孕育的诡异生命形态。

　　亥伯之所以在这，乃是龙族赢下了对所有种族的通行权，可以任意生活在异族领域。

　　而星河龙族本身，就是以天体为食，相当于游荡于太空的流浪种族，从来不需要领地，因此任何有领地的种族内都会看到一只或多只星河龙族寄居、玩耍。

　　当然，因为宇宙秩序的存在，哪怕是龙族，也不可以随意吞噬其他种族的天体，只有他们赢下来的星球才能吃掉。

　　不过像亥伯这样，赖在别人领地，假装无意识用引力牵引走了大量气体元素的“揩油”行为，各族也是睁只眼闭只眼，习以为常。

　　甚至弱小的文明巴不得有龙族赖在自己这，主动贡献一些东西交好龙族。

　　植物族在得知亥伯到了太阳系后，就直接撤出了所有气态行星领地，让给了亥伯，任由他玩弄。

　　气态行星富含大量气体，龙族稍稍靠近，就会“无意间”夺走大量气体，是龙族揩油首选，所以亥伯才这么喜欢待在土星。

　　从土星环都被睡没了来看……估摸着，木星也被他“睡瘦”了不少。

　　看到这里，白歌就奇怪，为什么亥伯这么强，不干脆赢下弱小种族的领地，随意地吃喝呢？

　　铃铛解释道：“排名的意义，就在于只可以弱者挑战强者，排名第四的龙族是不可以欺负倒数第一和倒数第二的。否则这种秩序将毫无意义，整个银河早就没有其他种族的事了，将只是强大的几个种族的争霸。”

　　“原来如此，这种秩序倒还算很友好了，人家强大也没错，却不能主动挑战弱者，也就是在保护弱者了。”白歌点点头。

　　白歌不禁叹息，这个宇宙人族混得太差了。

　　这个世界，科技不显，大家都追求身体的强大，念力的强大。

　　如此一来，人族的种族天赋，近乎毫无优势。

　　宇宙中有从恒星中孕育的核子生物，也有从超新星大爆炸中诞出的星云生物，甚至有各种星球本身升华出智慧意识的，盖亚一族。

　　光是拼出生，很多种族就输了。

　　人族就是跟脚最差的一种，诞生于岩石行星，身体柔弱，寿命不过百来年，哪怕努力奋斗修行一百年，念力也不如某些种族一出生时的强大。

　　其实植物族天赋也好不到哪里去，但人家寿命长，最短的也有五百年，长则万年，乃至百万年，甚至有所谓的精神树网络聚合亿万植物族的念力，使其能稳稳地压人族一头。

　　人族唯一算是优势的，就在于他们丰富的情感，通过对意志的磨练，这有利于念力的提升。

　　在极大的压迫下，人族会迸发出惊人的力量。

　　这也是为何只剩下个地球了，五帝人族还要相互争霸，便是为了保鲜竞争性，如果人族失去危机感，人族就废了。

　　人族也是唯一可以通过内战变强的种族。

　　不过，这种优势完全弥补不了他们的劣势，通过内战变强，听起来好厉害的样子。

　　但是人家龙族吃东西、睡觉就可以变强，怎么比啊？

　　就连植物族，都可以通过不断增殖，子体越多，念力集合起来母体就越强。

　　相比起来，人类还要拼了命地磨练自己，简直弱爆了。

　　这样的天赋，配合他们短暂的寿命……在这个拼血统的宇宙中，还勉强混着已经很不错了。

　　“拼爹的世界么，真是不友好的宇宙啊，嗯……我看看龙族的基因。”

　　白歌抚摸着纯黑石碑，只见纯黑石碑中，除了多出地球上一些奇禽异兽外，还多出了星河龙族的基因。

　　准确地说，那不是狭义上定义的基因，而是极度复杂的生命编码。

　　龙族勉强也算是碳基生物，但他们可以吞噬任何元素，身体近乎可以无极限地成长，只不过越到后面越慢，而且食量越大。

　　往往吞噬几个星球后，他们就会休息一段时间，这段时间看似在睡觉，实际上是用念力锤炼身体，使其坚韧性堪比四阶材料。

　　吞噬成长的过程中，念力也会不断强大，又因为身体什么元素都有，所以通过念力驱动，龙族的身体能释放几乎所有的“自然现象”。

　　比如雷电、比如等离子火焰、比如高速亚原子冲击，比如伽马射线暴……

　　传言龙族强到最高境界，就会直接成为高维生物，属于直通神级存在的超级种族。

　　“真是逆天的种族，保送升维啊。真尼玛苦修亿万载，不如有个好爹。”白歌感慨道。

　　“升维没那么简单，其实龙族有点像是物理飞升者，在不断补完自身的过程中，灵魂与身体同时成长，直至超凡脱俗，感受到高维世界。甚至于龙族还不如物理飞升者，至少龙族不可以随意拆解自身，身化万物，而且智慧也远远比不了物理飞升者。依我看，龙族哪怕每时每刻都在吞噬，算上消化的时间，也要一亿年左右才能升维。而宇宙秩序的存在，其实是遏制了龙族成长，使得他们不能敞开了吞噬。”铃铛道。

　　白歌却道：“但起码这是种族啊，一出生就站在了一条光明大道上，只要不断地前进就好了。你看看人类，还得把自己弄成物理飞升者，如果不这样，永远会卡在五阶，别说感受了，乃至于想象都想象不到高维。”

　　“如果我变成龙族，以我的资源……等于直接掌握了一条升维之路啊。”

　　“可惜生命形式差太远了，我虽然不会因为基因崩溃而死，但要想把自己变成星河龙族，也要试上不知道多少次才行，以我的运气，估计转化失败一万年也未必能成功。”

　　然而铃铛却道：“不……你必能成功，因为……”

　　白歌笑道：“我知道，因为有神圣的游戏，因果律可以击穿这超低概率。”

　　因果律游戏虽然对跨越时间长、中途变数多的、可能性复杂的因果比较容易失控，弄出不如人意的结果。

　　而且该消耗的能量还是会消耗，可以说只是缩短了时间来换取一个不是很满意的结果。

　　但是，因果律毕竟是因果律，它在单纯地赌概率的事情上，有着惊人的作用。

　　白歌使用纯黑石碑，把自己变成龙族，是单纯的概率事件，并且只有两种结果。

　　一，基因崩溃。

　　二，成功变成星河龙族。

　　但问题是白歌根本没有基因崩溃的死法，基因崩溃对他而言只是一种无限趋近于死的状态，痛苦至极但就是不死。

　　有纯黑石碑在，他随时可以变回来，这也是他之前能不断地使用纯黑石碑，通过“锁血穷举法”来研究基因的底气。

　　而纯黑石碑，也是没有使用代价的，它只有存在代价，使用一次和使用无数次是一样的。

　　因此，在这一系列的特殊条件下，因果律游戏能完美地将结果指向“变成星河龙族”，而不会节外生枝，毕竟只有一个步骤。

　　“试试看！”

　　在脑洞里，白歌也常备了几名超越者。

　　此刻直接和一名超越者开始了游戏，因为对手是自己人，所以这场游戏是基本可控的。

　　仅仅用了两个回合，白歌就直接变成了星河龙族。

　　“真的行啊……”

　　只见在脑洞里的纯黑石碑旁，一条白色的龙取代了白歌，其身长四万公里，刚好可以环绕地球一周。

　　“这就是念力吗？”龙族的天赋之一，就是天生可以凝聚出念力。

　　白歌发现，自己的灵魂不再是光球，而是龙形。但是灵魂场并没有被收束，以一种灵魂视野都看不到的方式延伸出去。

　　铃铛告诉白歌：“这就是念力的直接控制范围，凝聚出念力后，你会有感知能力和超远干涉能力，因为灵魂场的影响范围扩大，你现在的脑洞收容范围已经达到了一亿多公里的尺度，接近一天文单位。”

　　“这么大？可我没感觉自己的灵魂变多啊。”白歌说道。

　　铃铛道：“这就是利用率的问题了，你的灵魂量经过多次的融合，已经很多了。但因为灵魂在主宇宙近乎毫无意义地存在着，所以我们从来不知道，灵魂场是可以延伸这么远的。如今有了念力，才把灵魂场发挥成这样。”

　　白歌明白，这就是材料和加工方式的问题，不会用，矿石就是砸人的，会用的话，金属能炼成导弹……同样是砸人，效率不是一个层面。

　　“我的灵魂量没有变，力量也没有变，只是变了个种族……第一次有完全能发挥我力量的非人类身体了……”

　　白歌以前变成鸽子什么的，力量都会得到削弱。

　　现在，却是完全变成了“拥有百万亿吨巨力的龙”，其实因为体积的增长，他拳头的穿透力反而变弱了。

　　“不习惯啊，不习惯……有灵魂就可以凝聚念力的话，我人类的身体也可以有吧？哪怕我是主宇宙人类。”白歌说道。

　　“当然可以，只要有灵魂，就可以让有念力的人帮忙凝聚。”铃铛道。

　　……


第三百七十章 突破天际的念力

　　白歌重新变回人类，然后从脑洞中出来。

　　尽管他可以变身龙族，但他还是更喜欢人类，这是毫无疑问的。

　　反正他现在随时可以变为龙族了，纯黑石碑已经记录了白歌所变的白龙生命编码，以后再也不用拼概率，想变直接就可以切换种族。

　　但如果要把所有强悍种族都打一遍的话，白歌当然会选择用人类之躯。

　　这个世界的人类太惨了，简直丢人类的脸。

　　人类社会中，甚至产生了人类是低等种族的自我认知，一个个自己都觉得人类就是比其他智慧种族差，这是理所应当的。

　　让龙族给了点面子，就觉得无上光荣。

　　开什么玩笑？白歌去了无数宇宙，还没听说哪个宇宙人类垃圾的。

　　无论是撒迪奥人还是其他外星人，归根结底都是人，发展科技的人类无论在哪个宇宙都是食物链的顶端。

　　结果这里倒好，人类成了脆弱、低劣的代名词，如今连孕育地球人的太阳系都快输掉了！

　　这也是白歌自称人类后，被打懵了的紫龙亥伯如此气愤和感觉到羞辱的原因。

　　白歌的主要目的之一，是控制电话亭，其次才是提升实力。

　　但无论是哪个目的，白歌都打算见识见识各大强族，顺带收集他们的生命编码。

　　反正他也不用怕打了小的，来了老的，这个宇宙也有神级文明，可也有高维。

　　白歌决定，他要把人类的地位提升到银河霸主的层次。

　　因为只有这样，有着电话亭的地球，才不会受到威胁，才可以稳稳地掌握在蓝白社手中。

　　而且这个宇宙的力量，白歌也很看重。

　　如今蓝白社高端战力很少，这里各大种族天生强横，白歌对此很有兴趣。

　　其次念力体系也很完美，从念力强大到一定程度，就可以感知到高维来看，这是个不亚于科学和修仙的体系。

　　抛开种族不谈，单以地球人而论，这里的人类社会其实已经很强了。

　　生产力极高，百万亩良田，只需要一个人就能完成耕种，随随便便一个念力者，在农业、畜牧业上的执行力，都抵得上主宇宙地球的十万人。

　　可想而知，这里的社会根本就没有太高的生产需求……

　　五色人种的国度，人口五十亿，从事基本生产的却仅有几千人，这几千人都是性格比较温顺懦弱，念力上没什么资质的人。

　　可就这几千人，却承担了整个文明的衣食住行，让更多的人生活基本需求上得到满足。

　　让数以千万的人可以从事服务行业、商务行业、工程行业……

　　这些个行业的人加起来不足一亿，就这不足一亿的人，却养了五十亿人。

　　让这五十亿人几乎可以什么都不干，只需要修炼就好，只要够强就行……

　　闲的没事就爆发争斗，下至口角之争，上至家族之争，乃至人种之争，如此社会氛围，其实都是统治者们默许的，以培育出顶尖的强者。

　　为整个文明，从外族手中，争取到更多的利益。

　　可惜，连续的几次失败，自己家门口的星球都输光了……

　　资源的下降导致人口的下降，再导致培养强者的温床变小，以至于恶性循环，而人类有没有想出什么改变的好办法，导致越发一蹶不振。

　　如今，连脊梁骨都快被打断了。

　　“首先，要在这里建立蓝白社的绝对权威。”

　　如果到了某科技地球，蓝白社降临直接派一个人与当地统治者友好交流，用利益支配就行了。

　　可这里不是科技文明，文化素养更是不谈了，人们肆意发挥着强权与暴力。

　　所以白歌不介意入乡随俗，跟他们用拳头讲道理。

　　“嘭！”随手将被铃铛读完记忆的白人尸体扔到地上。

　　白歌直接就走进了所谓的禁地。

　　禁地是一处山庄，位于巨山脚下，庄内有空旷的广场，中央竖立着高塔。

　　白歌明显感觉到，如果电话亭就在高塔内。

　　“是谁敢闯禁地？不知道这里是宙斯大人亲自划分的禁地吗？擅入者死！”

　　见白歌闯入，很快庄园内的人就都惊动了，四十余人从各个方向出现，对白歌虎视眈眈。

　　白歌眉头一挑，说道：“宙斯？这穿越者的名字够骚的。”

　　铃铛道：“也有可能真叫宙斯，毕竟他未必是来自于主宇宙的。”

　　这时四十余人发现了山庄外的尸体，顿时大怒。

　　“你敢杀我们紫金山的人？”

　　“撕裂！”

　　为首一名光头男身子不动，却让周围空气都凝固了。

　　白歌凭空感觉到一股莫大的力量加身，想要将其撕裂。

　　不过这显然是不可能的，但白歌却感觉到了剧痛，一种纵然神经麻木也会感受到撕裂之痛，这让白歌有些许恍惚。

　　“主宰，你的灵魂受损了。除了操控物质以外，念力直接攻击是可以穿透一切物质的，甚至能直接攻击到灵魂，这也是科学上的护甲没有鬼用的原因。人类形态的你，还没有念力，灵魂也是自然的一坨。不能用念力防御的你，基本是任由别人的念力伤害……”铃铛说道。

　　“也就是说，念力的直接攻击，是可以杀死我了？”白歌认真道。

　　铃铛道：“理论上如此，不过这些人不可能杀得死你，毕竟你的灵魂经过多次融合，量实在是太大了，他们若想杀死你，起码要消磨几千万次。”

　　白歌感慨道：“念力真是好用啊，我一定要尽快获得属于自己的念力。”

　　“人类不像龙族天生就有念力，所以必须受到强烈的刺激才会激发出来，意志受到磨难越多，念力就越强。”铃铛道。

　　“世界观不一样，这种方法只对这个世界的人有用，我作为主宇宙的人，没有灵性，自然就没有这种自我觉醒方式。否则我修行这么久，早就觉醒了。”白歌说道。

　　“不过有另一个方法很适合你，那就是灵魂反复被念力折磨，也会凝聚出念力。”铃铛道。

　　白歌说道：“我现在这么被攻击，算吗？”

　　“其他人的物理攻击不算，但那个光头男的纯念力攻击就算了，他正在试图磨灭你的意识，你可以试着体会他的念力，运气好，几次之后你就也有念力了。”铃铛道。

　　禁地守护者们疯狂地攻击白歌，并且有越来越多紫金山派系的人赶到这里，一时间山庄被围的水泄不通，但大部分人却是用操控元素的物理攻击手段。

　　“这家伙，怎么这么硬？”禁地守护者们无论是风水雷火，还是金属突刺，都伤不了白歌。

　　感受了光头男数十次纯念攻击的白歌突然说道：“啧，说好几次就行了呢？”

　　“……”铃铛沉默。

　　“算了，你们都用纯念攻击我，否则死！”白歌说道，同时从头发里拔出了十八公里的超大巨剑。

　　这把巨剑比珠峰还高，直插云霄，极具压迫感，渺小的人们光是看一眼都要被吓死。

　　“这是什么剑！”

　　禁地守护者，乃至于紫金山其他部门的人，都被这把剑吓惨了。

　　这么庞大，这么重的剑，至少也得有行星级强者才能用念力操控得动。

　　而白歌，却用一根头发，将其顶在头上，在场没人相信他是靠力气顶着的。

　　一时间，所有攻击都停了。

　　“用你们的念力，攻击我的灵魂，谁停下，谁就死……”白歌幽幽地说道。

　　众人错愕，不敢再打。

　　“嗯？”白歌头发一扭，巨剑就开始倾斜，挤动着大气发出轰鸣声，庞大的阴影裹挟着气压，似乎就要砸下。

　　光头男冷汗直流，急忙喊道：“快！快照做！”

　　一时间，数百人同时对白歌使用纯念攻击，疯狂折磨白歌的灵魂。

　　白歌眉头紧皱，是真的疼，却强行扛住，哪怕痛得青筋暴起。

　　见他这样，众人终于回过味来。

　　“不会吧？他在利用我们进行意志磨砺？”众人大惊。

　　“仔细想想，好像没有感觉到他的念力啊，他的灵魂混沌一片，莫非……”

　　“他还没有念力？”

　　守护者们脸都绿了，怎么也想不通白歌没有念力，是怎么硬抗他们的攻击，又是怎么举起这么重的剑？

　　“你……你难道不是人类？”

　　“不对啊，只有人类会去愿意用这么蠢笨的意志磨砺法的。”

　　“但就算是我们，也只会自我磨练……硬受敌人的纯念攻击，不是找死吗？”守护者们惊异不已。

　　白歌却一言不发，默默感受着灵魂剧痛。

　　这真是痛的想死的感觉，饶是白歌千锤百炼的意志，都扛不住了。

　　“铃铛……他们说的找死是什么意思？”白歌说道。

　　铃铛道：“因为几乎没人会这么做，虽然人类的修炼是通过念力磨练自己的意志，但从来都是用自己的念力，不会去让别人帮忙的。因为别人掌握不到力度，很容易对灵魂造成终生损伤。不过你没有自己的念力，所以只好用这种方法。不过这种方法，反而效果更好，每一次都让灵魂受到真正的伤害，而非刺激性的折磨，这会令你的念力非常强大。”

　　“一般人也用不了这种方法，因为这个世界没有将灵魂里的记忆清理的能力，所以也无法吸收灵魂。但你却不同，我能随时帮你补充灵魂，我有大量的灵魂储备，随时随地还有来自各个文明帮忙养殖的动物灵魂补充。”

　　“再怎么痛苦，也只能承受着，每一个人类虽然没有你这么极端，但也是时常拿自己的念力折磨自己的，用这种如同自残的方式变强，是人类的无奈之举，毕竟……人类没有别的天赋了……”

　　怎料，白歌听了却突然一笑：“啧，自残变强么？嘿嘿……”

　　铃铛道：“这个宇宙的人类，认为这是他们最可悲的一点，不能像龙族一样靠吞噬变强，也不能像植物族那样增殖变强，所以只能不断地自残。”

　　白歌说道：“是么？我一点也不觉得可悲。”

　　骤然间，一股突破天际的念力如同爆炸般惊现。

　　天空的云层被瞬间荡开，西半球万里无云，海洋上刚刚要涌起的浪头都突然好像放弃了似得，归于平静。

　　可怕的念力很快凝固了全球空气，所有人都喘不过气来，距离较近的紫金山上的人，更是完全动弹不得。

　　守护者们更是都只能听到体内心脏嘣嘣嘣的剧烈跳动声。

　　这惊动了地球上所有强者，他们纷纷看向紫金山的方向，甚至连正在补天的人们都顾不得许多了，急冲冲朝着紫金山赶去。

　　“地球上终于又有行星级强者了！”

　　“紫金山那边……莫非又是白人？”

　　强者们艰难地赶往紫金山，却被这覆盖全球的念力弄得速度奇慢。

　　其中有几名行星级强者速度倒是极快，可比他们巅峰时的速度慢太多了。

　　感受到这阻力，一名行星级黑人说道：“不对……这念力比我还强很多！”

　　……


第三百七十一章 立个规矩

　　念力强度在诸族里是用影响力来划分的。

　　最低为行星级，意为念力可覆盖一颗行星，行星之上一切尽在掌握。

　　念动间改变气象，捏塑物质，粉碎山岳，挪移海洋，乃至行星停转……

　　行星级也有强弱之分，毕竟能掌握一颗矮行星，和掌握一颗巨大的气态行星，有着天壤之别。

　　在地球人眼中，能同时影响半壁地球，就算是行星级了。

　　这样的存在地球上不超过十人，是地球上的顶尖强者，其下根据不同强度地球人自己划分了十级。

　　但是地球人自己划分的根本不算数，宇宙公认行星级就是最低了，很多人类根本达不到行星级的标准，属于不入流。

　　这一点与主宇宙将纳米技术之前的文明，都定位成原始文明的想法，是异曲同工的。

　　行星级之上，自然是恒星级，不过这一级不是简简单单能念力覆盖恒星就够了，还必须能令恒星停转，移动恒星，压缩恒星甚至引爆恒星。

　　这么多要求，很多能摩弄整个星系所有行星，念力覆盖一整个太阳系，肆意摧毁星辰的强者都做不到。

　　毕竟一颗恒星，往往占有整个星系百分之九十九以上的质量。

　　能轻松摧毁全星系的行星，也不代表能撼动一颗恒星。

　　一般来说，能玩弄太阳一半质量的恒星，就算是恒星级了。

　　同理，恒星级之间强弱差距更大，毕竟宇宙中比太阳质量高的恒星多了去了，有的恒星级强者能玩转百倍太阳质量的恒星，捏死普通恒星级如捏蝼蚁。

　　事实上恒星级就是宇宙诸多种族的中坚力量，再之上便是星界级。

　　关于星界级的情报，地球人根本没有，因为那是他们从来没有谁达到过的等级。

　　只知道星界级强者被前四大强族包揽了。

　　其他种族最强就是恒星级。

　　此刻，白歌的念力突破天际，一朝觉醒，直接是行星级，终于体会到了天赋异禀的感觉。

　　这种一拥有念力，就是行星级的存在，是前十大种族的专利。

　　排在末流的种族，偶尔才会有这种天才，当做一族之宝来培养。

　　至于倒数第一的人类？从古至今就没有这种事，不存在的。

　　当白歌念力充斥整个星球后，庞大的信息量涌入脑中。

　　地球上无论是天空还是海洋，亦或者地底，他都一览无遗。

　　只要想，他可以凝固空气，蒸发海洋，撕开地表，乃至把地心都给掏出来。

　　毫无疑问，他的念力至少是行星级了。

　　“念力是有探查性的，信息量过多我可以帮忙处理，让你对念力范围的一切都洞察入微。”铃铛说道。

　　这种探知性，是正常念力者无法做到的，因为他们无法处理过多的信息量。

　　一般来说，都是模糊性搜索，如果勘测地形，就大概扫出一个轮廓。

　　如果搜找特殊的东西或者人，就专门检索相关的特征。

　　范围越大，找起来就越慢，而白歌却能一下子将所有细节都处理完。

　　“呵呵，地球上的强者都来找我了。”

　　白歌很快发现四方汇聚而来的人，不过他并不在意，转而集中探查巨塔内部。

　　巨塔有着数人用念力屏蔽，不过这显然挡不住白歌。

　　瞬间白歌就看清了巨塔内的一切，如果电话亭赫然在内。

　　“你们口中的宙斯，在哪？”白歌收起巨剑问道。

　　紫金山的守护者们战战兢兢，白歌的念力释放出来，天然对他们有着极大的压迫性。

　　在这个地球，实力为尊，面对强者他们本能地敬畏。

　　而且白歌的念力太强了，比他们的主子宙斯还要强，这一点不证自明，感觉一下就知道了。

　　“他……他就在禁地巨塔内。”

　　这些在地球上算是强者，号称什么七级八级的守护者们，与宇宙之中，根本不入流。

　　强族们根本懒得为这种行星级都不到的存在，划分什么层次，那是无意义的。

　　面对白歌的对话，他们知无不言，哪怕他们的主子就在背后的巨塔里也不例外。

　　因为他们是亲眼看到白歌，从一个没有念力的人，突然凝聚出了行星级念力的。

　　这种前无古人的惊才绝艳之举，必然轰动全球，被视为人族希望之星。

　　人们都是靠着磨练意志来变强的，在场没有傻子，大家当即就调换门庭了。

　　所有人都知道这样一个天才对人类的意义有多大，如果人类还能把太阳系内输掉的行星赢回来，或许就靠白歌了。

　　哪怕只赢一次，赢一次就好。

　　一场对异族的胜利，是全球人类都渴望的，其执念深深地烙印在每一个人族心里。

　　再大的争端或仇怨，在这样的天才面前，都是普天同庆的事。

　　“巨塔里？”白歌眉头一皱，他可以确定巨塔里没人。

　　“没错，我们不敢欺骗您，他在成就行星级强者后，就划出禁地闭关了。”众人说道，信誓旦旦。

　　白歌一叹道：“跑了么……”

　　很明显，这群人不敢撒谎，那个穿越者应该是美其名曰闭关，其实从电话亭里去往另一个宇宙了。

　　想想也是，这么变态的宇宙，人类还如此弱势卑微。

　　肯定大大出乎那名穿越者的意料。

　　在这里获得当地特殊的念力体系，并修行到行星级后，穿越者便果断放弃了这个宇宙，转战其他宇宙去了。

　　不然呢？留下来找虐吗？这人敢留下来修行到行星级，已经算是胆子大了。

　　绝对不敢代表人族和其他逆天种族战斗。

　　“跑？我们看守禁地，从未见到过宙斯大人出关。而且宙斯大人也是天才，并且自创名为魔法的绝技，战力数一数二。他未来要和其他大人一起，代表人族与植物族约战，夺回我们的星系故土。”光头男说道。

　　“呵呵。”白歌笑了。

　　学了念力就跑才叫正常，既然可以去其他宇宙，何必要在这里跟其他种族死磕，夺回什么故土？

　　这穿越者显然不是第一次做这种事了，他正在利用电话亭的特性，为自己弄到各种世界的特色能力。

　　“他还做了什么？”白歌问道。

　　光头男很快把宙斯的事迹说了出来，这人第一次崭露头角，是在一个月前，当时的念力只能说一般。

　　不过他却有很多诡异的能力，往往能越级杀人，在血洗了西部诸城，杀了数万人后，实力在短短两周内突破到行星级，被誉为天才。

　　之后闭关直至现在。

　　听完此话，铃铛说道：“人类不会有什么天才的，更不可能像你一样，对自己自残式千锤百炼。所以他应该有吸收灵魂的能力，可能是魔法什么的，利用这种能力，念力前期可以突飞猛进。不过单纯的灵魂量堆砌，行星级就到顶了，不磨练意志的话，无论怎么堆砌，都只会是扩充念力的延伸范围。”

　　白歌点点头，他能一经觉醒就是行星级，一方面是他的灵魂量非常庞大，另一方面，则要归功于过去长期的自我折磨。

　　再加上他的凝聚方式太变态了，乃是承受数百人的纯念攻击，这样觉醒出来的念力，想不厉害都难。

　　“看来是扑了个空！”白歌异常恼火。

　　铃铛道：“可以询问一下他的相貌，用共享之眼追查他，然后隔空杀死他。这人不断创造超自然世界，以后类似这里的逆天宇宙肯定越来越多，会给蓝白社造成极大的麻烦，杀了他一个，能少一点是一点……”

　　白歌摇头道：“宙斯肯定是假名，不过还是试试吧。”

　　他很快让光头男用念力投影出宙斯的相貌，然后使用共享之眼。

　　果然失败了，宙斯压根就不是真名。

　　然而，铃铛却说道：“主宰，东部的青色人族处，有一名白人正在四处猎杀人类，其相貌和宙斯一模一样。”

　　白歌的念力遍布地球，大量的信息他交给铃铛处理，可以说对应所有人的相貌，是轻而易举的。

　　听了这话，白歌一怔道：“什么？他还没走？”

　　“基本可以确定就是他，他的相貌并不是人人皆知的，很明显，他在这里收割生命，补充灵魂。因为所做之事关乎他能吸收灵魂的秘密，所以成就行星级后，不敢明目张胆地屠杀大量人类，这会引人怀疑。毕竟行星级乱杀人太引人注目了，是以假借闭关，而偷偷离开巨塔，来到大陆另一头，伪装成普通的七八级强者，到处猎杀青色人种，收割灵魂。”铃铛道。

　　这个社会强者为尊，只要不惊动行星级强者，他在这里近乎可以肆无忌惮。

　　白歌冷笑道：“是吗？他好像正在朝我赶来。”

　　很明显，紫金山又出现行星级强者，各路高层都往这赶，宙斯当然也不例外，毕竟电话亭就在这。

　　白歌见他赶来，干脆就地等他。

　　不过因为宙斯距离较远，倒是其他强者先行赶到了。

　　约莫有数万人，其中行星级仅有六个，算上快到的宙斯，整个地球才七个行星级。

　　“是黄种人！”一名黄肤男子一见到白歌，就一场惊喜。

　　六名行星级中，两名是黄肤，其余四色人种一样一个，如果算上没到的宙斯，白种人也有两个行星级。

　　两名黄肤一男一女，似乎是夫妇，见到白歌都很开心。

　　其余人倒是有些失望，但还是为人族多一个行星级而庆贺：“现在我们地球有八名行星级强者了！”

　　“兄弟，我名公羊，我没见过你，你是平民吧？没关系，从今以后，你就是王爵，自中行山以北三千里统统封给你，另加财帛万车，再有七级男仆美婢各两万人。你封地内的一切，都是你的，我宫内的密藏也任由你阅览……”叫公羊的行星级强者似乎是黄种人国度的统治者，一见面就给白歌各种好处，许下无数褒奖。

　　旁人羡慕不已，不过这是行星级强者应有的待遇。

　　这时，公羊旁边的女子看了看狼藉的现场，疑惑道：“这里发生战斗了，莫非你突破行星级，就是被他们围攻？”

　　说着这女子冷冽地看着紫金山守护者们，这些都是白人，如今黄肤至强者有三人了，直接打破了地球上打破平衡局面。

　　这女子念力似乎随时都会发动地说道：“小兄弟，你想如何处置他们？需要我代劳吗？你放心，不必忌惮宙斯，我们夫妻为你撑腰。”

　　光头男等人吓得冷汗直流，光头男急忙说道：“瑶姬息怒，这都是他要求的啊……其实这位大人在此之前，根本没有念力，他是借我们之力，进行念力觉醒！”

　　“什么？”此话一出，刚来的强者们统统被吓到了。

　　念力一经觉醒就行星级，这是前十大强族才会有的天赋。

　　而人类自诞生以来，就从未发生过这类事件。

　　“他说的是真的？你……你刚刚觉醒念力？”公羊惊愕道。

　　白歌见对方如此客气，便点点头，也笑道：“只要在念力觉醒前通过对肉体的折磨来磨练自己，那么觉醒后的念力就会很强，这一点你们不是很清楚吗？”

　　“但……但也不可能这么强啊！”公羊当然知道这种方法，可这只是理论上，如果真那么简单，行星级早就烂大街了。

　　“你……到底都经历了些什么？”瑶姬也结巴道，要想磨练到行星级，相当于把超出凡人极限无数倍的痛苦长时间地施加给凡人，她想象不出来，那到底是怎样的磨练。

　　白歌笑道：“不要在意细节……我叫白歌，王爵什么的就算了吧，如果可以，你们能遵守我一个规矩吗？”

　　“什么规矩？”众人还没回过神来。

　　白歌说道：“我将挑战银河列族，所赢得的一切，都属于我！”

　　……


第三百七十二章 穿越有风险

　　这宇宙，以后要蓝白社来争霸的，外为人族，内为蓝白社。

　　以保障电话亭所在的太阳系神圣不可侵犯。

　　先不谈其他河系，因为那太遥远了，反正以后要销毁的。

　　但至少银河系，蓝白社必须拥有一定的话语权。

　　如今占据诸多星系的是异族，那白歌将其争夺回来，自然也是留给蓝白社。

　　龟缩在地球上的这些个土著，平白得到丰厚的战利品是不可能的。

　　与其说是为这里的五色人族争取利益，倒不如说白歌挑战列族，是为蓝白社争取利益。

　　想分润到好处，可以，为蓝白社出力吧。

　　什么力都不出，只会挂着人族的头衔，喊666的咸鱼，是不可能分到蛋糕的。

　　而为蓝白社输送资源，或是输送强大的后备人员，就可以得到好处。

　　这是交易，不仅限于人类，哪怕是那些个强族，一样可以通过为蓝白社工作而得到庇护与发展。

　　如今清扫万界，蓝白社还是很缺人手的，大部分人手都是用机器人配上低级修士来代替。

　　这个宇宙强者如云，倒是个非常好的兵员补充地，可以提供大量的，好用的战力编制。

　　此刻，白歌丑话说在前头，他可以代表人类征战列族。

　　但赢来的东西，不是白发的。

　　“这……”公羊等人面面相觑。

　　这也太嚣张了，一个新晋强者竟然说这种大话。

　　不过大话嚣张之处，并不是白歌要独吞好处，而不给他们喝点汤。

　　毕竟强者本就有这权力，若真能一己之力战胜强敌，全都白歌说了算也没关系。

　　可问题就在于，白歌凭什么这么自信？才刚出头就想着挑战强族？怕不是不知道宇宙的残酷吧？

　　而且还不是挑战强族，说的是挑战列族！

　　“别乱来！我们真的输不起了！”一名黑人强者苦笑道。

　　“是啊，你是人族前无古人的天才，反正我们都倒数第一了，有没谁能挑战我们。你还年轻，有生之年说不定可以达到‘七星大帝’的程度，甚至超越！到时候战胜植物族的强者可能性大很多……我们是绝对不会同意你现在就去送死的！”一名赤人说道。

　　所谓七星大帝，也是地球的特殊说法。

　　其实也是行星级强者，只不过比较强，达到能同时掌控金木水火土天海七大行星的程度。

　　这在人族历史上，先后有六个人做到，属于地球人有史以来的最强顶点……

　　他们眼中，白歌虽然天才，但绝对还没达到这种程度。只当他目空一切，不知道天高地厚。并没有去想到那个神秘的，让龙族给面子的存在，毕竟白歌是刚刚拥有念力。

　　所以一时间大家都阻止白歌，也算是不希望他夭折。

　　白歌叹气道：“掌控七颗行星，就是最强了吗？”

　　公羊疑惑道：“对了，你的念力到底有多强？我只察觉到你比我强不少，嗯，有没有完全掌握全球？”

　　白歌一愣道：“你还没掌握全球吗？”

　　“我还差一点，不过只要能掌控一半就算是行星级了，毕竟我们的地球不小了。”公羊说道。

　　再问其他人，白歌发现，在场六个行星级，竟然没有一个完美执掌全球。

　　不是差一点，就是差很多……

　　行星级弱小的，可能只能摩弄金星水星那样的矮行星。

　　强大的，甚至能摩弄数百颗地球这么大的行星，根本就是天壤之别。

　　可想而知，地球有多么可悲，正如同主宇宙的地球一样，于银河之中，不过是一渺小存在。

　　白歌说道：“我不知道我有多强，毕竟我刚刚拥有念力……还没有全力释放过。”

　　众人一愣，感受着此刻白歌强大的念力，公羊惊道：“什么？你没用全力？”

　　正在这时，宙斯赶到了现场。

　　他穿着一身黑袍，是个金发碧眼的卷毛白人。

　　“新晋强者吗？为什么你在我立的禁地里？”宙斯刚来就看到白歌站在巨塔前，甚至巨塔的门都被打开了，顿时脸色阴沉。

　　白歌玩味地看着他，刚要动手。

　　突然瑶姬站了出来，冷冽道：“在行星级强者面前，没有所谓的禁地，宙斯，你不服吗？”

　　想都不用想，见到白歌是黄种人，公羊、瑶姬夫妇一定是力挺白歌的。

　　哪怕宙斯是一路杀出来的威名，但这边有三个行星级强者，瑶姬他们当然不会怕。

　　在场另一名白人至强者，也是默默站在宙斯身边，不过嘴上却说道：“算了吧，两位都是天才，些许小事就不要在意了。现在天破了，地球失去大量气体，当务之急是想办法弄来气体补充，以前我们还可以去火星取用，可现在火星是植物族的地盘，我们必须团结起来，去和植物族交涉一下。”

　　不过宙斯却瞪着站在巨塔门口的白歌说道：“出来，我给你三秒钟。”

　　说完，可怕的念力涤荡而出，一下子就把遍布全球的白歌念力冲开，自己覆盖了全球。

　　感受到这念力，公羊夫妇一下子凝重起来：“你又变强了……难以置信，一个月前你还只是四级罢了。”

　　旁边的白人却很惊喜道：“不愧是我们白人中的天才，你已经超越我了！”

　　宙斯不理会其他人，漠然盯着白歌道：“三、二、一……”

　　话音刚落，白歌突然伸出一拳，锤在了电话亭上。

　　霎时间，电话亭消失了，这是它的特性，会规避危险。

　　宙斯一愣，勃然大怒，电话亭是他的禁忌。

　　而白歌攻击电话亭导致其消失，这至少需要等两三天才会重新出现，其实他在这里实力大进后，就已经准备离开了。

　　毕竟地球太危险……人类如蝼蚁一般弱小。

　　尤其是今天前不久，那条紫龙不知道为何跑来地球，念力压得他动弹不得，吓得他半死。

　　他还以为紫龙发疯要灭地球了，差点绝望。还好不知道为何，紫龙给了人类一个面子，也不知道是谁的面子。

　　但不管是谁的面子，宙斯都不想再继续留在这个危险的地球了，无论今天有没有白歌，他都打算通过电话亭去往下一个宇宙的。

　　结果倒好，白歌竟然把电话亭打消失，他至少要等两三天。

　　而从之前紫龙的话中，似乎有人明天就要跟紫龙大战一场，如果战场在附近，地球绝不会只像今天失去一点气体那么简单了。

　　“动了不改动的东西……你已经死了！雷神之剑！”

　　宙斯念力一送，一道道狂暴的雷电就劈中了白歌，乱舞的电蛇在天地间闪烁。

　　这不仅仅是一道雷的问题，而是如同末日灾变一般的超大雷暴。

　　紫金山无数的建筑被狂雷波及粉碎，云层之下，大地之上，只有耀眼的雷光，旁人几乎什么都看不见了。

　　这样的雷电如果涤荡开来，足以汽化全球所有人，甚至蒸发大海。

　　“不要在地球打！”黑人至强者急道。

　　他生怕黄白两方人火拼起来，导致地球玩完。

　　好在，行星级强者都很在乎人族，大家都尽力用念力保持宙斯的攻击不波及更广。

　　待雷暴平息，整个紫金山已经残缺不堪了，但是这和众人预计的威力相比，却差了很多。

　　甚至于，一个人都没死，连无辜要被波及的宙斯自己的手下们，都完好无损。

　　“我竟然没事……好像没劈到我？”光头男等人劫后余生，大为庆幸。

　　在场只有行星级强者知道发生了什么，刚才所有的雷电都被白歌吸收，乃至于还顺带手护下了其他人。

　　只不过在暗中，宙斯还使用了某种心灵法术攻击了白歌。

　　这种法术结合念力，对灵魂有着巨大杀伤力，让白歌狠狠地痛了一阵。

　　不过白歌已经有念力了，能以此保护灵魂，基本上也只有痛而已，显然对他而言，痛无所谓，反而有好处。

　　也就是说，这一连套明里暗里地攻击下来，白歌补充了一波能量，外加意志又被磨练了一下。

　　宙斯神色诡异道：“不对，你这不是念力！”

　　白歌笑道：“非法穿越，屠杀五十万人以上，我都不用读你记忆，你已经死定了……甚至攻击蓝白社，暴力抗法，罪加一等。处决之后再判个无期吧！”

　　此话一出，宙斯大为错愕。

　　当听到非法穿越的时候，他就暗道不好。

　　“你在说什么……你怎么知道……”

　　宙斯被突然说破秘密，忍不住有些惊慌。如果白歌只是说电话亭的事，他还可以当做是白歌有手下用了电话亭消失，所以质问他。

　　可问题，白歌一本正经地说出他种种罪行，还有蓝白社什么的，信息量巨大，一下子把他说懵了。

　　“你不是土著……你到底是谁？”宙斯全力地发挥念力，并凝聚在身体周围保护自己。

　　“咻！”白歌瞬间出现在宙斯身前，一手垃圾必杀拳命中了宙斯胸口。

　　宙斯纹丝不动，表情呆滞。

　　白歌说道：“你死后，我会把你引渡到地狱，那里会有蓝白社成员好好招待你的。”

　　话音刚落，宙斯身体开始碎裂，这一拳的力量均匀地传播到他身体的每一寸细胞，乃至分子上！

　　白歌用念力固定住了他和自己，使得宙斯完全承担了这份力道。

　　正是一拳将其击得粉碎，直接从分子层面上崩解了。

　　当宙斯化为灰飞时，白歌却眉头一皱，因为在此之前，宙斯的灵魂竟然先行分裂。

　　一半被铃铛吸走，另一半以光速冲出大气层。

　　“他早已分裂过灵魂藏在一个特殊水晶里，你的拳头打碎水晶，却不能杀死灵魂，而灵性物质只吸收了身体里的那一部分，水晶里的灵魂在刚才跑了。”铃铛说道。

　　白歌撇嘴道：“灵魂没有质量，通过念力加速，可以轻易达到光速。这就是他的保命绝技吗？”

　　说着他就消失了，几秒钟后又回到原地。

　　而他右手握着一个灵魂，正是宙斯。

　　此时旁人都被镇住了，倏忽之间，“天资卓绝”的行星级强者，就被白歌打成这样。

　　如今只剩下小份残魂，被握在白歌手中。

　　“放开我！你凭什么说我非法穿越？拥有异世界的力量，难道你不是穿越而来的吗？又有什么不同！大家都是穿越者，何必赶尽杀绝！”宙斯极度不甘道，他都准备走了，没想到还是栽了。

　　“可恶！为什么会有人跟我穿越到同一个世界！明明不可能相遇的！”

　　他不觉得会有什么管理穿越者的组织，他觉得同样是穿越者，白歌没什么不一样，自己只恨技不如人。

　　然而白歌笑道：“啧，你以为我靠收容物？我是用科技穿越的。”

　　“科技……这么发达了吗？”宙斯喃喃道。


第三百七十三章 千万别去送

　　他忙活这么多，蓝白社疯狂扩军，不就是为了遏制失控的电话亭嘛。

　　如果现在不控制住，以后再多“几个零”，平行宇宙的数量就真的控制不住了。

　　因为基数越大，每天增长的数值就越可怕。

　　数不清的穿越者弄出数不清的平行宇宙，如果蓝白社追捕他们，也使用电话亭，那这问题就无解了，甚至是添乱。

　　用可控的技术，制约容易失控的收容物，这既是蓝白社与其他穿越者的区别。

　　使用科技，哪怕是黑科技，也是凭本事穿越的。

　　而使用收容物，不断稀释位格，哪怕真不知道代价，也是非法穿越的。

　　白歌懒得跟这家伙废话了，右手一紧，将其送入脑洞。

　　发配地狱，无期。

　　一方面是惩戒，另一方面则是现实意识，无论是好是坏，活在脑洞里，都对铃铛有好处。

　　把敌人降格进脑洞，充当灵感因子，补完铃铛这个“大道”，是白歌一直以来在做的事，只是后来有了脑虫提供灵感，便不是很急切了。

　　此刻，蓝白社要抓捕数以亿计的穿越者，人数众多。

　　其中很大一部分都可以送入脑洞，这么庞大数量的现实意识们入住，将让铃铛拥有“仿佛亿万人灵感的集合”效果。

　　这样未来哪怕有了什么事，脑虫死了，恒定科技爆炸状态都不会消失。

　　见到白歌摧枯拉朽地秒杀一名行星级强者，其余众人大惊失色。

　　以往行星级强者间也时有冲突，但几乎没有内战死过，毕竟大家实力半斤八两，纵有差距也不至于被轻松杀死。

　　然而宙斯的死，却一下子将大家震慑住了。

　　“死了……一拳？”

　　“这是实力差距过大才会出现的事……他不是刚刚才有念力的吗？”

　　白人至强者嘟囔几句，终究对宙斯的死没吭声。

　　当场杀死一名顶尖强者，这实力已经足以让他不敢妄动了，更别说旁边还有俩黄肤至强者。

　　现在行星级强者，黄种人有三个，其余四色人种合起来也才四个。

　　作为白人最后的行星级强者，他很识趣地对宙斯的死保持沉默。

　　不过，公羊夫妇就没那么多顾虑了，反而大为叫好。

　　“惊才绝艳！你对念力的控制真是妙到毫巅了！”公羊赞道。

　　作为人类，没有那么强的肉身力量，但只要念力够强，也可以打出又硬又狂暴的拳力。

　　毕竟念力简直是万金油，加持拳力，既可以保护拳头不受伤，又可以轰出可怕的力道。

　　公羊自己，就可以轻松打出十亿吨的拳头。

　　这还是他不善近战，换成那个黑人强者，甚至能打出千亿吨拳力。

　　个人对念力的理解不同，使用方式也各有专长，每人都有自己开发出来的绝技般的用法。

　　因此公羊认为，白歌刚才那一拳，实际上是对念力的近战使用上所开发的绝技，并且威力大得惊人。

　　他哪知道，白歌根本没用念力加持拳力。

　　瑶姬问道：“白歌，你的念力到底有多强？”

　　白歌想了想道：“怎么说呢……我也不是很清楚，若有什么东西能让我试试就好了。”

　　听到这话，白人至强者插话道：“正好，我们准备去火星取氧，以弥补地球失去的大气。但植物族一定不会白白给我们的，必须付出足够的资源交换。”

　　一提到补气的事，大家顿时又忧虑起来。

　　黑人至强者也道：“我们人族已经没有可以开发的资源了，除了地月，就只剩下太阳了。合我们七人之力，去一趟太阳获取那里的物质，再拿去和植物族交换吧。”

　　“没错，我们一来一回，会消耗庞大的念力，所以去太阳采集非常危险，大家都需用全力，在那里，白歌也正好发挥实力，熟悉一下自己的念力。”公羊也赞同道。

　　怎料，白歌却哑然失笑。

　　赤人至强者问道：“你笑什么？太阳能源几乎无穷无尽，我们取用一些完全无碍的。”

　　“想要火星的东西，直接取就是了，干嘛要换？”白歌说道。

　　公羊尴尬道：“那是人家的领地了……上面的空气自然也是人家的，拿人家的东西，当然要付出代价，这是天经地义的。”

　　白歌哈哈笑道：“真有意思……那太阳是谁的？”

　　“当然是我们的！”众人昂首道。

　　他们再怎么输，也不至于把太阳都输出去了，日月地，是人类最后的财产，也是底线。

　　白歌收敛笑容道：“既然太阳是我们的，那他们凭什么照日光？”

　　“呃……”

　　众人面面相觑，还真没考虑过这个问题，一时间哑口无言了。

　　别说火星了，太阳系所有天体，都或多或少地不断得到着来自于太阳的能量。

　　领地确实输出去了，植物族已经派了一些分支住在了太阳系，获取着这里的资源。

　　可归根结底，太阳还是人类的，那些个星球免费照着日光，吸收太阳能，年复一年。

　　人类从来也没坑过声，甚至压根不在意。

　　可现在要从火星那里取点空气，却还得拿资源换？

　　一些太阳能，人类想想算了，送他们吧，要什么钱？

　　那一点空气，植物族怎么不想想算了呢？

　　“你们要点空气，他们还找你们要钱？那他们吸收太阳能，你们怎么不去要账呢？”

　　“根本就是怂嘛！不敢惹人家，扯什么天经地义？”

　　白歌一番话骂的几个人族顶梁柱都懵逼了。

　　他们已经很久没被人这么训过了，跟训孙子似得。

　　几个强者脸上顿时挂不住了。

　　“他们占有火星，自然也有享受阳光的权力。但那些空气确确实实已经割让出去了，我们想要自然得交换。”赤人至强者压抑着怒火说道。

　　白歌冷笑道：“哦？土星也是植物族的吧？紫龙亥伯睡在那里，吸收着无数气体，怎么植物族不理不睬呢？”

　　赤人怒道：“这能一样吗？龙族‘睡走’空气，已成习惯了，但大家都睁只眼闭只眼，你以为是为什么？”

　　“强族虽然不可以主动挑战弱族，但也不是能随意欺辱的，如果弱族做出伤害行为，强族就可以反击。”

　　“亥伯睡在土星，夺走大量气体，植物族又能如何？驱逐他？只要敢动亥伯一根毛，龙族的怒火足以让他们全族都承受不起！”

　　龙族“揩油”确实已成习惯了，都是大家惯出来的。

　　归根结底，还是龙族够强，哪怕有宇宙秩序，也只有他欺负人家的份。

　　否则龙族怎么不去盖亚星球揩油？看看排名第一的盖亚一族会不会把龙族头给打爆？锤不死他！

　　白歌说道：“所以啊，够强就行了嘛。”

　　赤人气道：“说得轻巧！人族势微，已到了生死存亡的地步，哪里能意气用事！”

　　“是！只要够强，我们去拿，人家不仅不会让我们付出代价，甚至还会主动送给我们。”

　　“但光在我们这里说有什么用？真正让我们地球陷入困境的是亥伯，你怎么不敢找他？”

　　“你也就只会说说而已，这样的人，即便再天才，也只是将人族拖入深渊。”

　　赤人抓准话头，一顿反唇。

　　就连公羊也在一旁说道：“白歌兄弟，你想的是对的，但现实很残酷。我们人族真的输不起了，太阳本就在每时每刻释放着能量，这点小事何必在意。真要在意，之前亥伯来地球刮走空气时，我们就应该找他了……可事实上，不还得自己解决？”

　　大家都能理解白歌的说法，无非是强硬嘛。

　　可问题是人族真的不敢强硬了，没有任何底气。

　　他们觉得白歌只是嘴上爽爽，真敢找植物族，甚至是找亥伯谈赔偿吗？或许真敢找植物族，但那在大家眼中，也是殊为不智的。

　　怎料白歌嗯了一声道：“这事确实应该亥伯负责，我已经跟他约战了，明天就去找他算账……今天就先从植物族下手吧。”

　　“哈？你去找亥伯算账？你以为你是谁？”赤人忍不住斥责道。

　　可随后，他突然愣住了。

　　不禁如此，其他人也愣住了。

　　瑶姬迟疑道：“你说你和亥伯约战？明日？”

　　公羊惊道：“让龙族给个面子的人，不会是你吧？”

　　亥伯给了地球人一个面子，这件事就发生在不久前。

　　大家还在想这是谁呢，亦或者因为什么特殊原因让龙族误会是人类了。

　　至于是不是白歌，这个大家从未想过，哪怕白歌一觉醒就是行星级，也不可能。

　　毕竟实在是差太远了，大家更加倾向于亥伯误解了某个隐藏路过的强者是人类。

　　白歌说道：“嗯，是我。当时他来到地球，我都准备跟他干了，没想到他却真给了我个面子。”

　　“事实证明，只要够强，龙族又如何？一样会尊重人类的。”

　　众人有些懵逼，赤人显然不信道：“开什么玩笑？龙族会给你面子？那是某个异族路过，你不要什么事都往自己头上安好吗？我们人族才不能接这个锅！”

　　这并不是赤人有多针对白歌，而是这确实太难以置信了，他们自卑久了，很难接受被尊重的真的是人类这个事实。

　　是的，他们并不是觉得“被尊重的不可能是白歌”，而是压根就觉得“被尊重的不可能是人类”！

　　此刻就连公羊夫妇都觉得些许尴尬，白歌前面说要强硬，是对的，但后面这么吹就有点过了。

　　“唉……”白歌长叹一口气，这个世界的人类，哪怕是顶尖强者，也早已失去梦想了。

　　这倒也不能怪他们，毕竟不是脊梁骨被踩断了，而是人族压根就从来没有辉煌过。

　　他必须用一场酣畅淋漓的胜利，将其树立起来。

　　……


第三百七十四章 但我忍不住

　　看到大家这么有自知之明，白歌懒得多说了。

　　只是道：“别人的东西，拿了就要付出代价，天经地义！这话是你们说的……”

　　“所以我决定跟火星的植物族谈谈‘太阳能费用’的问题，把他们这些年欠我们的，都要回来。甚至是太阳系所有领土！”

　　白歌语气坚决，似乎也根本没打算跟他们商量。

　　这下子连公羊都急了，说道：“你怎么说不听呢？你再天才，也要时间成长啊！该讨回来的，迟早能讨回来，忍一时不丢人，等到实力足够我再陪你去！”

　　白歌说道：“我忍过了啊，现在是该出手的时候了。”

　　公羊错愕道：“你忍什么了？”

　　白歌认真道：“我忍到拥有念力了啊，到现在足足忍了一个小时了！”

　　“……”众人愕然。

　　白歌若不冷静，早就杀出去了。

　　他正是意识到念力这东西有点诡异，很多方面可以克制他，所以才定下心来先学到手，自己也凝聚出强大的念力再说。

　　只不过别人看不出来而已，毕竟白歌的“忍一时”，还真的只忍了一个小时……

　　真难为他了，此刻白歌就快压抑不住自己的洪荒之力了。

　　“这……”众人面面相觑，感觉白歌是不是用特殊方法觉醒，导致灵魂受创，脑子坏掉了？

　　白歌不再废话，当即就开始全力释放自己的念力。

　　霎时间，所有人都感觉到那股可怕念力的威压，几个行星级强者脸色难看，因为他们真的比白歌弱了不止一点，怕是阻止不了白歌了。

　　“冷静啊！不要冲动！”

　　“千万不要去火星，再忍一时……不，忍十年吧！”公羊夫妇苦劝道。

　　怎料过了一会儿，白歌还在原地，也没有用念力跃迁。

　　只见白歌说道：“你们是怎么用念力跃迁的？能不能教教我？”

　　“啊？”众人无语。

　　念力跃迁，属于高级技巧，之前吸收的那人记忆里没有，白歌初成念力，对这种力量也还不太熟悉，理解也不够深刻。

　　众人见状，顿时松了口气。

　　还好白歌不会这个技巧，不然凭借白歌的念力，谁也挡不住他。

　　赤人喊道：“不！我们不会教你的！在你成为七星大帝，甚至超越那个层次之前，我们绝对不会教你。”

　　公羊也说道：“兄弟你放弃吧，你天赋异禀，好好修炼，低调发育，能赢的！”

　　白歌一笑：“刚才杀宙斯，我就已经瞬移过了，你们以为这样就能阻止我？”

　　众人一怔，心想对啊，之前宙斯灵魂光速逃跑，白歌就是瞬移追上瞬移回来的。

　　以为不教他念力跃迁，就去不了火星？怎么可能？

　　“那只是小范围的瞬移吧？它和念力锁定时空，直接进行两点之间的传送不一样，传送到有大引力，而又不再念力范围内的地方，是需要精深技巧的。”公羊说道。

　　白歌一笑，其实这和主宇宙科技的跃迁原理是差不多的。

　　只是驱动力变成了念力，白歌一时找不着诀窍而已。

　　他有的是方法去火星，但想趁这机会，多用用念力，自己找找感觉，摸索出诀窍。

　　白歌沉默一会儿说道：“你们不教我没事，我自己来！我已经感知到火星了……”

　　话音刚落，白歌的念力骤然爆发，周围的一切都在颤抖，高楼巨塔遍布裂纹，无数念力低下的人纷纷远退。

　　行星级强者们一笑，知道白歌在硬来，想要在没有前人经验教导的情况下，自己“创出”念力跃迁。

　　但显然这是很难的，是极高深的技巧，人族前辈们也是一代代摸索总结了几百年，才终于创出来的。

　　“竟然打算胡乱摸索，真要这么简单，我当年也不用学了一年才学会了……”公羊说道。

　　瑶姬也道：“意志坚定如他，肯定不会轻易放弃了，且任由他试吧！迟早会死心的。”

　　大约过了几十分钟，白歌依旧在奋力地琢磨念力的使用诀窍和感觉。

　　他战斗直觉极高，又有铃铛辅助，使得他对于念力的控制掌握越发精深。

　　对念力的理解以不可思议地速度成长着，但即便如此，他也不敢说对念力的掌握有多出神入化了，铃铛告诉白歌，他可能还不如公羊等人。

　　“哈……还真是博大精深的体系啊，这样太慢了，果然还是战斗中进步比较适合我……”

　　“貌似来了……”

　　白歌一笑，念力突然更加集中。

　　导致周围的威压越发恐怖，使得围观的行星级强者们也感觉到压抑难堪。

　　“轰！嘭！”

　　白歌脚下的磐石碎裂，裂纹不断扩大，延绵数千米。

　　紫金山不堪重负，竟然山体都震动起来了。

　　一时间地动山摇，空气压抑，云层低垂，时而散碎，时而又聚合。

　　白歌咬着牙，眉心紧锁，肉发根根硬起，随气浪摇摆着。

　　“咳咳……”

　　念力较弱的，早已全部远离此地。

　　而要面子的行星级强者们，留在这里，却感觉快站不稳了。

　　“呃……”

　　“停下吧！不是这么弄的！”

　　他们被压抑得难受，在白歌的念力下支撑地很吃力，就快失态了。

　　所以又开始劝白歌，不要浪费力气了。

　　然而白歌却更加用力了，空气不断发出闷响，时空确实已经出现了肉眼可见的扭曲，但这种扭曲只不过是引力过大而已。

　　大家都被卷入了扭曲的超重区域，急忙用念力保护自己。

　　他们终于忍不住喊道：“别试了！光使劲有什么用！”

　　“是啊，扭曲时空不是那么简单的，那需要精准的技巧。”

　　“你这么硬来，是没用的……”

　　刚说完，公羊等人就愣住了，因为他们感应到了植物族特有的念力感知网。

　　紧接着来自于植物族的斥责就传荡在地球上。

　　“该死的人类！你们在做什么！”

　　“快停下！”

　　植物族似乎用念力隔着很远说着，这让公羊等人摸不着头脑。

　　“什么情况？”

　　突然，他们似乎念力探查到了什么，震惊地抬起头。

　　目光穿过大气层，看到了一颗小暗星。

　　“不是吧……”公羊瞳孔一缩，冷汗都下来了。

　　常人或许看不出那小暗星是什么，但他们都是行星级强者了，自然能感知到……

　　那就是火星！

　　此刻，火星正以数千公里每秒的速度朝着地球飞驶而来！

　　其在视野中越来越大，便意味着离地球越来越近。

　　上面无数植物族也用念力拼命阻止，可其实他们阻止了一路了，却还是无法让火星停下。

　　公羊等人看得目瞪口呆，他们一直以为白歌刚才弄半天，集中那么强的念力是在钻研念力跃迁。

　　却没想到，白歌直截了当，干脆将火星拉过来了！

　　“你疯了吗！”赤人惊吼道。

　　公羊关注的却是另一点：“能隔这么远把火星拉来，最起码也是二星，甚至是三星念力了。”

　　瑶姬摇头道：“不止，别忘了还有植物族，他们在火星上殖民很久了，其中甚至还有四星层次的强者。可以说拖拽这样的火星，和拖拽荒凉的火星，根本是两回事！”

　　众人惊异地看着白歌：“一经觉醒，直接有五星念力吗？”

　　这时，火星上的植物族见事不可为，森然地隔空冲着地球说道：“人类又出现了强者吗？竟敢对我们宣战！”

　　“盘根老树大人正在赶来，既然你们有赌上一切的觉悟，这一回，就把你们灭族吧！”

　　地球上的人们听了，顿时惊慌不已。

　　公羊一脸绝望道：“糟了，如果只是挑战权威，我们也只会输掉很多。但白歌你这是直接宣战啊！我们将输掉一切！”

　　根据秩序，弱者挑战强族，可以先规定自己输了付出什么，强族是不可以直接把弱族灭掉的。

　　可宣战就不同了，这种不约定好彩头就开干的行为，等于直接赌上一切，如果输了，地球人一脉将彻底消失。

　　不过，白歌一面将火星快速拉近，一面淡定道：“也好……”

　　众人气得吐血，什么叫也好？

　　“疯子！早知道会这样，还不如教他跃迁去要‘太阳能费’，呜呜呜……”

　　“起码那是挑战，而不是宣战……这下完了……”

　　所有人都毫无自信，看着妖艳之色的火星越来越大，如同一轮妖月出现在地球附近。

　　顿时全球笼罩着一种绝望，因为人族挑战过很多次植物族，也只挑战过植物族，深知敌人的实力。

　　其实就算有七星大帝，也不敢宣战植物族的，只能找个机会跟他们中的普通强者搞点小挑战。

　　不怪他们怂，这是自知之明。

　　此时公羊等人心乱如麻，看着白歌肆无忌惮地抽取火星的大气，补完地球。

　　一个个欲哭无泪：“至于吗……为了点气体，你特么竟然宣战了……”

　　白歌笑道：“放心，这波稳赢，坑了我自杀。”

　　“你自杀有什么用！输了我们都要死！”公羊气道。

　　白歌叹道：“唉，你们这么自卑，明天我怎么带你们去打龙啊。”

　　“你！”公羊踉跄两步，颤动的手指着白歌，突然惨笑一声：“哈哈……打龙……哈哈哈……还大龙……哈哈哈哈！”

　　白歌见他崩坏般傻笑，不禁皱眉道：“你还好吧？”

　　“闭嘴！我不想再跟你说话，我想静静……”公羊不再看白歌，转而审视着地球上的大好山河。

　　不仅是他，其他至强者也眼中带泪，神色复杂。

　　似乎在静静地体会着地球人族最后的时光。

　　“算了……”白歌一飞冲天，直奔火星而去。

　　对此，众人无动于衷，只是呆立在山上挂机，享受暴风雨前的宁静。


第三百七十五章 我也喜欢榨干别人

　　如果说穿越者是不知天高地厚。

　　那么这几个地球强者，就是太知道天高地厚了……

　　在地球人们斗志跌落谷底时，白歌如一道流星逆地心引力，直撞向火星。

　　撞击产生的烟尘，以极速脱离火星引力，随后又被地心引力捕捉，洒向四方。

　　只见无数尘土如雨般溅落，视觉上如妖月般的火星，仿佛一颗被子弹击中的橘子。

　　保持着被撞击的畸形场景，疯狂塌陷的火星地表如同慢动作般绽放着。

　　之所以看起来慢动作，是因为那看似如橘子般大小的妖月，不比地球小多少。

　　地球上所见的缓慢艳丽的冲撞之花，实际上却是尘土以千里时速扩张的冲击场面。

　　这颗火星，与主宇宙的火星不同，因为有了植物族开发，实际上它已经算是生命星球了。

　　植物族是宇宙中善于改变星球环境的种族之一，每到一处地方，甭管条件多恶劣，最终都会将其变成植物的乐园。

　　火星上有大量的二氧化碳，因此移民来了许多靠吸收二氧化碳光合出氧气的植物族居住。

　　弄出极多的氧气，被他们合成出水，四处降雨，然后他们本身还在改善土质，使其成分更加适宜自己，并种植大量的无智慧植物。

　　他们同时还吸收土壤和岩石中富含的有机物增强自身，压榨行星的资源和能量。

　　植物族拥有很多种分支，此时占据火星的是名为生命树的一支，属于领袖一族，他们靠吞噬有机物，乃至吸收生命来增强念力。

　　通过对环境的改变，生命树种群会在自己的领地养殖大量的生物，作为肥料储备。

　　然而，那些个低等智慧生物，早在白歌强势拉来火星时，就被生命树们以杀鸡取卵的方式统统吸收掉了。

　　不仅如此，主宰火星的生命树领主网罗，还同化了自己的“子孙们”。

　　让所有从他身上分支出去的植物族念力集中回来，使其一跃成为了四星的行星级强者。

　　当然，这显然不够看，网罗发现，即便是四星的自己，也对抗不了白歌的念力。

　　“人类的强者啊，真是难得一见，不过我只要能坚持到盘根大人赶到就够了。”网罗看着坠击到火星上的白歌，心中暗道。

　　他不过是植物族普通的领主，比他强的有很多，因此见识到自己不如白歌后，也一点不畏惧。

　　“他的念力虽强，但人类是没有种族优势的，而我的枝芽遍布火星，可谓无处不在。”网罗自信暗道。

　　“轰！”

　　白歌从升腾的烟尘中爬出来，这一撞灭掉了数万株生命树。

　　不过这都是念力被转移走的活死树，只要有种子，想要多少就有多少，网罗毫不在意。

　　“擅自掠夺火星资源……人类的强者，你愚蠢的行为将葬送地球人族。”毫无语气的话传播在火星大气层中。

　　白歌拍了拍灰笑道：“我是来要账的，你们这群植物白晒了这么多年的太阳，是时候还了。”

　　网罗一怔，随后怒道：“要账？真是狂妄啊地球人，你有什么资格在火星放肆！”

　　白歌念力涤荡火星，说道：“就凭火星自古以来便是地球人的。”

　　“自古以来有什么用？你们早已割让，输给我们了。”网罗气道。

　　白歌叹道：“输了就在赢回来嘛。”

　　话音刚落，念力直接对全球的植物绞杀。

　　他的念力遍布火星，分心攻击无数株植物的行为，是一般人类所做不到的，不过对于和零度交过手的白歌而言，却并不难。

　　在白歌的念力群杀下，火星上数以亿计的怪树化作飞灰。

　　一时间，火星仿佛又再次回到了过去那荒芜的样子。

　　“愚蠢的人类，你对植物一无所知。”网罗似乎并没有什么事。

　　“你以为只有表面的植物才是我吗？在这火星的空气中、土壤中、乃至深层地幔和地核中，都有着我无数的孢子分身。”

　　“用念力驱动，仅仅只需要一刹那，就可以长成参天大树。”

　　说完这句后，无数枝芽从土壤中钻出缠绕白歌。

　　那是足以弑杀地球所有生命的超繁茂根须大网，同时是进食与战斗的手段。

　　每一条根须都有生命，它们灵活地相互配合，坚韧无比地虬结在一起，将白歌死死裹住。

　　并且越缠越厚，越缠越紧。

　　上面长出足以轻松穿透钢铁的倒刺，想要渗入白歌皮肤，为其播撒致命的孢子。

　　不过，这显然是痴人说梦。

　　白歌的身体，连中子星物质长矛都穿不破，更何谈这些个倒刺。

　　准备好大量致命孢子的网罗，惊讶地发现白歌的皮肤似乎没有空隙……

　　皮肤表面哪怕放大一千万倍，网罗都没找出毛孔。

　　“怎么会！念力防御吗？”网罗不信邪，他将强大的念力包裹倒刺，想要强行洞穿白歌的皮肤。

　　结果念力倒是进去了，可倒刺没进去。

　　“奇怪，只有念力能破防吗？可是念力防御下，我的念力怎么可能破防呢？”网罗根本不觉得人类的身体可以硬如中子星。

　　不过战斗已然触发，他没有时间多想，立刻转变策略。

　　“既然无法直接杀死你，但生命树一族还有一项特性，那便是生命力汲取。”网罗突然放出如同一个根根触须的特殊念力，无视防御地插进白歌体内。

　　白歌被粗壮的藤蔓根须所缠绕，暗中还被看不见的念力触须插入，身体的各种能量都在被吸收着。

　　对此，白歌一脸惊讶，却并没有反抗。

　　反而感兴趣道：“用念力塑造无形的运输管道，隔空汲取目标的能量……这种技巧，我很喜欢！”

　　网罗见白歌一脸无所谓的样子，不禁感觉屈辱。

　　“还不用念力反抗吗？或者说其实你的念力并没有我判断的那么强？……你太小瞧生命树了，我们通过念力，可以与其他生命建立能量通道。”

　　“只要念力够强，任何生物都能榨干。明白吗？这是真正无视物理防御的绝技，理论上，就算是盖亚一族的身体，也不可能阻止我们的榨取！”

　　他说这话，是为了吓唬白歌，毕竟他之前已经见识过白歌的可怕念力了。

　　因此他知道，光凭这一招，是杀不死白歌的，其不过是拖延时间罢了。

　　哪知，还没等白歌有所反应，网罗突然就被吓到了。

　　“等会儿！这是什么生命力！你是龙吗？”网罗与白歌建立起了生命力连接，是可以感觉到白歌旺盛的生命力的。

　　那每一个细胞，都蕴含着如同烈阳般辉煌的奇迹生命力。

　　此刻在植物族特有的生命感知视野中，网罗仿佛在面对宇宙最浩瀚壮丽的生命之光。

　　网罗吸收了半天，也不过九牛一毛。

　　“你怎么这么多能量！”网罗羡慕道。

　　这么庞大的能量如果给他，他将一跃成为植物族最强的生命树，毕竟能量越多，他就能快速增殖出越多的子体，而子体越多，则他的念力越强大。

　　白歌笑道：“因为……我也喜欢把别人榨干啊。”

　　说着，那念力吸收通道，突然开始抽取网罗的能量了。

　　这确实是个非常高级的技巧，可他万万不应该在白歌面前使用。

　　白歌就是吸收能量的祖宗，他身上各种采集能量的特性，可不是白搞得。

　　刚才之所以被吸收，主要还是念力太诡异了，明明从他身上汲取能量，可却没有物质上的触及。

　　念力既可以物理触碰，也可以非物理触碰，后者绕过了白歌的细胞吸热特性。

　　不过，那是白歌没用念力，只要同样运用念力，主动与对方的吸收通道连接，然后以自己的念力为媒介，就可以把自己的细胞，直接与对方的生命力世界连通。

　　一般人这么做，那是找死，等于和敌人心连心，更加方便敌人运输，分分钟榨干。

　　可白歌这么做，效果却反过来了。

　　网罗夺走的生命力正在迅速回归，不仅如此，网罗自己那旺盛的生命力，也不由自主地涌入白歌体内。

　　“什么！你怎么也会！”网罗震惊无比。

　　不仅如此，他察觉到自己生命力流逝之快，令人发指。

　　犹如江河入海，自己的能量疯狂地灌入白歌体内。

　　生命力连接，是植物族的独门绝技，其他种族的念力是做不了这种事的，因此一旦连接通道完成，敌人只有被植物族吸收的份。

　　最多，用念力防护阻隔传输，让他吸不动。总之无论如何，也不可能逆向倒灌的。

　　“快解开！”网罗见势不妙，急忙想要解除连接。

　　可是，白歌的念力死死地束缚住他的念力，如同主动抓着对方双手，死不撒开。

　　疯狂挣扎的网罗，简直是作茧自缚，自己的绝技，反而带着他送，成了送命直通车。

　　众所周知，植物族有个共同的特性，那就是所有从自己身上繁衍出去的后代，都可以作为自己的身体。

　　老树对新芽，强者对弱者有着绝对的统治权，此刻火星上根植着一株株生命树，以及无数的孢子，其实都可以融为一棵生命树，那就是网罗。

　　一般人，根本不可能分辨得出网罗藏在哪里，就算找到了，他也能立刻转移到其他子体中。

　　哪怕白歌实力碾压，也很难真正杀死网罗，因为在其他星系，网罗还有自己的保命枝芽。

　　不过，现在这种情况，却是让这种不死特性，都保不住网罗了。

　　因为与白歌连接的是网罗的灵魂，吸收的能量都是送到网罗的整体，所以白歌反过来吸收，自然也是从网罗整体掠夺。

　　无论在哪里，藏了多少孢子，种植了多少个子体。

　　当网罗被彻底榨干时，他就必死无疑。

　　……


第三百七十六章 跟我学自残吧

　　此时白歌轻松无比，只需要做一件事。

　　拉着网罗的念力不放开，利用对方的能力吸干对方。

　　无数深藏于地底的植物枯萎凋零，无数刚刚从孢子成长起来的根须萎靡逝去。

　　缠绕白歌的荆棘也崩溃了，狂风吹过，卷起无数碎屑。

　　纵然是相隔几光年外的其他星系，网罗的“身体们”也一个都逃不掉，统统要被榨干为止。

　　“住手！我认输！你想要火星给你就是了！”网罗嗅到了死亡的味道，惊慌道。

　　白歌一笑，并不撒手。

　　但网罗的声音因为是念力释放的，所以传遍了火星和地球。

　　地球上自以为绝望的行星级强者们，突然被惊醒，抬头看向火星。

　　他们的念力只是探查的话，是可以延伸到近在咫尺的火星的，顿时看到那里无数的植物，乃至细微的孢子都消失殆尽了。

　　“击败了网罗吗？”公羊呆呆道。

　　然而瑶姬却道：“不，好像是要杀死网罗……”

　　“怎么可能？植物族是很难杀死的。”公羊等人突然打起精神来。

　　此时网罗依旧在疯狂求饶道：“停下！别吸了！太阳系所有行星统统输给你好了！真的！快停下啊！”

　　听着这样的讨饶，公羊等人浑身一震。

　　太阳系所有行星！

　　故土！收复故土了！

　　虽然这并非鼎盛时期的全部领地，但至少是核心领地，收复太阳系实在是太重要了。

　　“赢了！我们竟然赢了一次！”

　　“干得漂亮，白歌，从今以后，你便是人皇！”众人丝毫不心疼地给白歌狂加头衔，因为他们着实没什么东西能给白歌了……

　　听到人类们如此欢喜，网罗松了口气。

　　他虽然出卖了种族利益，但这份利益同时也是他的，毕竟他是领主。所以他不会受到族内多大的惩罚，而若能保下性命，认输又算什么？

　　可紧接着，他却惊恐地发现，白歌并没有停下。

　　“等一下啊！你为什么还不停下！”网罗惊道。

　　白歌舔了舔嘴唇道：“我又没有同意……”

　　网罗一惊道：“疯了吗！盘根大人马上就到，如果你们现在赢下，还可以得到太阳系，若等盘根大人来，你们必死无疑！”

　　白歌笑道：“我就是在等他来啊，怎么还不到？”

　　网罗气道：“你是不是有毛病！宁愿同归于尽也要杀死我嘛！”

　　白歌严肃道：“你是不是忘记了，这不是普通的挑战，而是赌上一切的种族对决，败者失去一切。你自己说的……”

　　“我……”网罗哑然，觉得白歌是不是死脑筋？是不是宣战，还不是任由他来说？他咬死这只是普通的挑战，此事在他割让众多行星后，自然也就平息了。

　　可白歌，竟然还非要梭哈了？

　　网罗不觉得植物族会输，可他知道，自己一定会死！

　　“可恶！这疯子你们人族有没有人管啊！”网罗感受着自己仅剩不多的能量，其最后一些生命树也要枯萎了，顿时绝望道。

　　公羊等人欲言又止，面露无奈。

　　谁能管白歌？他们本身也被白歌气得要死，急得心急火燎的。

　　不过此刻，见白歌大发神威，轻松击败网罗后，那种又急又气的感觉消失了。

　　大家发现，自己根本没有资格对白歌抱怨。

　　其实他们的本意，自然是很想接受这个条件，毕竟已经很赚了。

　　非要跟植物族死磕，对大家都没好处。

　　可他们同时也很清楚，决定权在白歌手中，他们根本不可能说得动白歌。

　　另一方面，他们第一次看到一直以来压在头顶的植物族，如此狼狈，疯狂地向他们恳求。

　　“就算是强族，为了活下去，也一样会求饶的……”

　　“这种被惧怕的感觉，我们从来没有过。”

　　公羊等人心中嘀咕着，心中对网罗乃至植物族的恐惧，开始减弱。

　　但他们还是不赞同赌上一切，觉得见好就收最有利。

　　在场，竟然只有瑶姬一个人站出来，飞到了火星。

　　她冷冽地用念力说道：“网罗，你杀死我祖父时，可曾给他主动认输的机会？”

　　“你……难道你们都敢和植物族赌上一切吗？”网罗心如死灰，其生命之火无比暗淡，去还是尽力说道。

　　公羊等人也陆续来到火星，他们听了网罗的话，稍有动摇。

　　然而瑶姬一句话，就彻底打消了公羊等人想息事宁人的心思。

　　“人族没有谁可以管人皇！”

　　人皇虽然是个虚头衔，但至少，也是承认了白歌无与伦比的实力。

　　瑶姬的话很简单，白歌想杀的人，他们拦不住。

　　纵然他们觉得赌上一切太悬了，可也只能跟着白歌干，种族之争是没谁可以置身事外的。

　　劝不住白歌，总不能自己人先内讧吧？

　　最终，他们感受着网罗在不甘中死去，其念力也随之消失了。

　　感觉到网罗被灭杀后，众人神色复杂。

　　事实上，能杀死网罗，他们已经觉得这辈子值了……

　　“白歌……谁能恢复故土，谁就是人皇。既然人皇你决定了，那我们也不得不跟从了，反正都是死，我想跟你杀植物族。”瑶姬冷清的声音说道。

　　白歌看向瑶姬，这个女人竟然反而是行星级强者中最后一个有魄力的人。

　　“好啊，不过你的实力太弱了。”白歌说道：“一会儿的战斗中，这样的你是帮不上忙的。归根结底，人类的身体太弱了，我有办法给你强大的身体。”

　　瑶姬一怔，道：“有代价吗？”

　　“哈哈，一个要求而已，等我打赢那条龙再告诉你。”白歌笑道。

　　瑶姬深深地看着白歌道：“你之前说的不会都是真的吧……”

　　“你说呢？”白歌一笑。

　　瑶姬点头道：“不管是什么，我答应了。”

　　要求会在打龙之后说，显然，意味着那时候已经度过了植物族的危机，甚至意味着白歌实力高于紫龙亥伯。

　　到时候，不管答应对方什么，她都不亏了。

　　“那么，给我一丝残魂。”白歌突然用念力突袭瑶姬，纯念攻击直接撕下一小份灵魂。

　　瑶姬痛苦尖叫，不知道白歌为何偷袭她。

　　“瑶姬！瑶姬！”公羊急忙赶过来，发现瑶姬并无大碍，只是灵魂受了点伤。

　　“你对我妻子做了什么？”公羊皱眉道。

　　白歌右手在半空中虚弹道：“助她成仙。”

　　说着，只见白歌手中一颗金丹出现，随后化为元婴、元神。

　　直接用强行素人成仙的方式，将瑶姬炼成了毫无潜力的量产仙人，并飞升了当地的太阳。

　　不过她反正不修仙道，成仙只是为了给她漫长的寿命、强横不死的身躯，以及恒星能源修复身体和灵魂的功能。

　　念力的自残提升手段，配合仙人之躯，根本就是绝配！

　　人族进步慢的一个主要原因，就是他们不会补充灵魂，过分的自残磨砺下，会让灵魂受伤。

　　不过仙人之躯，弥补了这个缺点，元神寄托恒星的仙人，恒星不灭，灵魂不死。

　　哪怕正被搞死了，也只是假灵和躯壳而已，恒星庞大的能量能随时帮她重塑一套。

　　白歌将仙人的优势说了一下后，公羊夫妇俩都惊呆了。

　　“这还是人类嘛？”

　　白歌笑道：“当然是人类……”

　　“你们真以为人族没优势吗？你们知道人类的种族天赋是什么吗？”

　　众人呆呆问道：“是什么……”

　　“当然是……作死了！人类自残磨砺念力的效果是最大的，配上能任由你们作死的身体，其将会发挥出人类天赋最大的效果！”白歌说道。

　　白歌说得好听，公羊等人将信将疑，只有瑶姬跃跃欲试。

　　事实上，白歌并没有坑他们，不久后蓝白社肯定也要修行念力的。

　　毫无疑问，征服这个宇宙的过程中，白歌肯定要带出一批，作死疯魔军团，不磨练到极致不痛快。

　　让异族看看，什么叫做人类的疯狂。

　　当然……仙人并不是最好的配套体系。

　　最好的作死之躯，自然是白歌的身体。

　　只见白歌盘腿悬浮在半空中，默默用念力折磨自己的灵魂。

　　人族的天赋虽然弱小，可再微末的效果，白歌都能不断放大。

　　每一次磨练，哪怕只有一丁点增长，那就够了。

　　白歌的无限进步，将会使得这份增长，渐渐成为恐怖的爆炸式进步。

　　十分钟后，白歌大约叠了两千层念力自残变强效果。

　　与此同时，他等待良久的盘根老树终于到了。

　　那是从太空中直接扭曲出现的一颗绿色星球。

　　星球最引人瞩目的并非它本身，而是一尊根植于星球之上，近乎于比星球本身都大的超级巨树。

　　巨树穿透了地幔地心，根须从星球的南极蔓延出来，虬结万千，盘踞纵横。

　　那颗比地球都要大三倍的行星，就像是巨树的一层球状外壳，无数触须在行星内部穿透横贯，远看这行星像是被上了无数道锁似得。

　　白歌眉头一挑道：“这就是盘根老树？还不够龙族一口吧。”


第三百七十七章 超速八连斩

　　看着赶到的盘根老树，又是所谓的生命树后。

　　白歌默默拔出了头发中的巨剑。

　　之前和网罗的战斗中，他已经顺带手用纯黑石碑记录了一波生命树的编码。

　　这样一来，只要变身生命树一族，白歌以后就也能用他们的特殊吸能方式了。

　　变身之后一道念力接通，只要是生命的能量都会被夺取，无视物理防御。

　　也就是说，单纯的记录工作，他已经完成了，接下来，则是征服工作。

　　既然如此，也不必跟这种已经看穿的对手浪费时间，全力以赴地解决战斗就好了。

　　干掉盘根老树，还会有更强的植物族赶到。

　　甚至于只要这里还留有生命树种，对方更上一级的母树意识就能转移过来。

　　可谓是典型的，打了小的就会来了老的之种族。

　　这样正好。

　　白歌打算来一个灭一个，直到把植物族打出阴影，打到看见人族就怕的程度。

　　如果植物族被打得不敢再来，他就杀到植物族核心腹地。

　　不打得他们输掉一切，沦为附庸，就不停息。

　　对于白歌的想法，公羊等人是没有想到的，尽管已经很明显了，但他们就是不敢往那个方向去想。

　　唯一对白歌的疯狂有所领会的，只有瑶姬。

　　这个女人已经意识到，白歌说的都是真的，他就是那个有史以来唯一让龙族给面子的人类。

　　“感觉如何？”白歌看着瑶姬道。

　　瑶姬体会着仙人之躯的美妙，惊异道：“前所未有的好，我现在真的还是人类嘛？”

　　只见她握拳砸在火星地表，顿时大地龟裂，岩石崩碎，而她娇嫩的手完好无损，灰尘从光滑的皮肤表面滑落。

　　旁边她的丈夫公羊，都双眼放光地看着瑶姬，更别提其他赤人、青人了。

　　一个个也瞟向白歌，欲言又止。

　　可惜，白歌没给他们开口的机会，直接飞往靠近过来的盘根星。

　　白歌仅仅帮瑶姬成就仙人之躯，不理其他人，正是在于他们尚没有真正觉悟。

　　战端已启，都到了不得不拼命的地步，却消极面对，自暴自弃。

　　实力差距巨大又如何？人家都说要灭族了，竟然甘愿认命吗？

　　帝国从几千亿人口，打到几千万人口，都没认过怂。

　　撒迪奥人在误判敌人比自己强大并开始入侵后，毅然发动反击，直入帝国腹地。

　　就算是处于原始时代的地球，在这种时候都不会放弃。

　　这都是主宇宙切实发生的事，每一个科技文明都根深蒂固的基本价值观。

　　然而这里却没有，同样是人类，因为该宇宙太过于注重拼血统，种族之间排了三六九等，倒数第一的人类，内心深处也把自己当做了倒数第一。

　　白歌不需要这种人，哪怕他们是行星级也一样。

　　行星级算什么？这种级别光靠灵魂融合就能堆砌上去了，不差这几个。

　　“你可以和对方硬拼念力，不用怕死，这反而对你有好处……剩下的，就交给我了。”

　　白歌对瑶姬说着，自身已然扛着巨剑冲到了盘根星附近。

　　那盘根老树念力浩大无垠，整个星球上都有着无数念力如根须般纠缠，在这种念力防护下，地球人加一块全力攻击，恐怕也没法伤到上面的花花草草。

　　只见他念力森然道：“剑？人类对念力的开发，还是这么粗糙么……”

　　“咻！轰！”

　　白歌听都没听，身体快到了极致，撞上了星球。

　　十八公里巨剑闪耀出恒星才能绽放的恐怖能量，那能量如同超新星爆炸般刺眼，却被压缩成一道凌厉的剑光，横贯那颗巨大星球。

　　剑气连绵九万公里，一路势如破竹劈开树干、藤蔓、地壳、硬核。

　　所过之处的物质统统被汽化，乃至粒子化，最终将整颗星球斩成两段，一分为二。

　　“第一剑……”白歌喃喃道。

　　盘根老树直接被这一剑斩懵了。

　　更别说观战的众人，在场只有瑶姬立刻反应过来，念力肆无忌惮地攻击盘根。

　　两者的念力差距太悬殊了，这个盘根老树，至少拥有着掌控百颗地球的念力。

　　瑶姬的念力立刻遭到重创，不过不碍事，她已经飞升了太阳，只要本命元神不灭，损失的灵魂都可以补充回来。

　　再看白歌，他砍完一剑，身不停歇。

　　飞跃星球后突然一个锐角折返，手中剑划着弧线又砍了回来。

　　“咻！”

　　“第二剑……”这回是斜切，剑痕与赤道夹角四十五度。

　　所携带的力道，让星球崩解开，地心的高温浆流绽放出来，如同猩红的血液。

　　整个星球的内部结构，以一种横截面的形式展现出来，仿佛被切开的熟鸡蛋。

　　盘根老树感受到剧痛，要知道他根植于整颗星球，地心其实也是树心，地热为他供养着生命力，此刻被连切两剑，自然也把那庞大生命树给切成四份了。

　　又气又怒的盘根调动着他庞大的念力想要捏住白歌：“拿剑砍？你在开什么玩笑！”

　　无数断裂的根须急速生长，有形与无形的大网同时攻击高速移动中的白歌。

　　盘根老树怒道：“人类，你这是自寻死路。”

　　“咻！”

　　白歌巨剑势如破竹，快若闪电，又是一次锐角折返。

　　剑气竖劈而下，贯穿两极，也给盘根巨树带来一条长达四万公里，从上至下的沟壑，将其硬生生斩开，无数粗壮的枝芽、舞动的根须碎裂成渣。

　　“第三剑……”

　　“什么！不可能，你的念力明明比我弱！”盘根老树终于凝重起来。

　　在常规的判断中，念力比对方强，基本就注定结果了，除非一方念力突然暴涨。

　　为什么说拼血统很重要，因为同样是行星级，人类的行星级跟植物族没有可比性，更别说龙族了。

　　念力势均力敌时，身体上的强大就十分重要了。人类让身体坚如磐石，力大无穷，高速飞行，超速愈合等，都需要依赖念力。

　　而这些能力，其他种族有的天生自带，就算不突出，也比人类强得多。

　　强大的种族，有的时候不用念力，也比弱族拼尽全力还要强。

　　这也是亥伯刚开始和白歌交锋时，只用普通力量的原因，他压根没觉得自己需要动用念力。

　　世间没有比人族更弱的智慧种族，因此除非念力很弱，否则同级别对决，人类必败给植物族，需要拿出大量的念力用来保护自己。

　　光是植物族那可怕的生长能力，和巨大无比的身体，就足以让人类绝望了。

　　然而世事无绝对，白歌虽然是人类，但他的身体却是一等一的逆天。

　　在一点盘根老树并不知道，依旧在用老眼光看待人类，觉得念力压制对方，白歌就翻不起风浪了，会被一条根甩死。

　　“咻！”

　　“第四剑……”白歌心无旁骛地斩击目标。

　　每一剑都必然切到尽头，纵然有盘根的念力阻挠，他依旧剑耀如星，快若华光。

　　他根本不用念力保护自己，任由盘根的各色念力攻击。

　　哪怕灵魂剧痛不已，他也只当是磨练了。

　　感受着念力在对方蹂躏下增长，白歌乐在其中。

　　盘根奋力的阻挠，不禁没有压制住白歌的速度，反而白歌还越来越快。

　　因为白歌将自己的念力，几乎全部拿来加速了！

　　他自己的飞行速度配上念力的加持，哪怕面对盘根念力恐怖的阻力，也依旧保持着百分之一光速冲击。

　　甚至于，还能更快！

　　“第五剑！”这一剑，白歌开启了BGM，煌煌天地之音响起。

　　因为身处灵魂折磨之中，白歌斗志昂扬，这激昂旋律的范围也就更大了。

　　笼罩了整个星球，盘根老树想听不到都不行。

　　“登登登……”激烈的旋律澎湃昂扬，回荡四方。

　　白歌踩着宇宙为他伴奏的鼓点，疯狂穿梭着，使得他的斩击很有节奏。

　　“咻咻咻……”

　　白歌的速度渐渐突破到了百分之二光速，星球周围到处都是他身体的残影，以及尚未消失的剑光。

　　而这还不是极致，三倍暴击加持了他的念力和其他能力，速度再次一个小爆发。

　　强行突破到了百分之六光速。

　　因为念力是不消耗能量的，而白歌减速转向时又短暂地化为光，所以保持高速时几乎是无消耗的。

　　更甚至，因为念力和仙术都不属于信息级能力，其招式技法可以被无限进步递增。

　　当白歌连斩到四千剑时，他的速度已经达到十分之一光速。

　　并不是不能更高，理论上他现在可以轻松亚光速，但是白歌很难反应过来了，速度太快的话，他除了赶路几乎干不了别的。

　　在超高速斩击下，整个星球已经被切成无数份了。

　　甚至不可以叫切了，而是剁。

　　各个方向都有白歌的残影，往往是一眨眼，就多出一大堆残影。

　　看的众人眼花缭乱，只觉得在看幻灯片。

　　星球错开、崩解、粉碎、爆炸、放射……各种各样的片段，刷刷刷地呈现出来。

　　当白歌完成八千连斩后，盘根星已经是一堆粒子流，盘根老树被他硬生生砍成渣了。

　　念力泯灭不了的，那就直接砍得灰飞烟灭。

　　不过白歌似乎是太快太忘我了，以至于敌人都成渣了，他还在闪烁连击。

　　在一旁和一小部分盘根对抗念力的瑶姬慢慢恢复自己的灵魂。

　　见状立刻提醒道：“白歌，他死了！”

　　念力将声音传播给白歌，他站立在粒子流中，左顾右盼，叹了口气说道：“看来反应力还需要提升啊。”

　　然后又道：“对了，他之前好像说了句话来着，我砍得太急没听见，他说了什么？”

　　瑶姬道：“他说你自寻死路。”

　　“哦……”


第三百七十八章 恒星的吃法

　　刚才那一战，白歌就仿佛是排名前几的宇宙超级种族一般。

　　在念力弱势的情况下，强行击杀了敌人。

　　当然，盘根貌似并没有彻底死掉，他在其他星系还有分身，不过这反而好。

　　杀不杀白歌还真无所谓，主要是希望能引来更多的植物族强者。

　　他的念力提升，可都得靠敌人帮忙磨练啊。

　　行星级念力还是太弱了。

　　不过，对于瑶姬而言，进步却相当显著。

　　“我的灵魂恢复了……而且念力提升了三分之一！”瑶姬惊喜道。

　　以往若被这么强的敌人纯念轰杀，瑶姬不死也会被重创，灵魂萎靡不振，实力反而会暴跌。

　　可现在能修复灵魂后，她反而硬生生坚持被攻击十几次而不死。

　　念力更是在这痛苦折磨中，破而后立，强了不止一分。

　　现在瑶姬的念力，已经能彻底玩弄地球这么大的行星了。虽然这还是很弱，但至少瑶姬看到了一种快速变强的方法。

　　作死！只要不是真的死掉，从痛苦与煎熬的深渊中爬回来，实力就会飞跃。

　　当然，关键还是白歌，如果没有白歌牵制，敌人直接可以把瑶姬抹杀，不给她修复的机会。

　　这样假灵彻底死掉，只能以后在恒星处重塑，虽然还有提升幅度，但时间拖太久了，没有了快速刷起来的效果。

　　最好的磨练方式，就是和念力不是差太远的对手交锋，并且保证对方杀不死自己。

　　总的来说，没有白歌，这方法虽然提升很快，但还不算太惊人。

　　唯有白歌镇住场面，由瑶姬跟着磨练自己，才能体现出刷的效果，犹如分经验一般。

　　见到瑶姬一下子强了这么多，一跃成为他们之中最强的后，公羊终于忍不住说道：“白歌，那个仙人模式……”

　　“你们没有灵性。”白歌直接说道。他不是指修仙的灵性，而是指这几个人：是真没有灵性啊！

　　几人面面相觑，把想说的话吞回去了。

　　如果刚才他们和瑶姬一起，用念力攻击盘根老树。

　　哪怕就此重创，白歌肯定也会出手相救，给他们仙人元神以修复灵魂。

　　可惜，他们没有为了力量豁出性命赌一把机遇的魄力。

　　到现在还不懂白歌需要什么样的人，或者说懂了，而不敢赌，怕白歌不救。

　　“小不点，你的念力并不强，难道你之前伤到我，真的是单纯的力量吗？”突然一个声音传来。

　　众人一偏头，就见不知何时，一条庞大的紫龙已经来到了战斗现场。

　　其恐怖的质量吸引了无数的粒子流，将被白歌砍成渣滓的星球，不经意地吞噬掉了。

　　“嘶！亥伯！”

　　“惊动他了吗？”

　　“等会儿，他受伤了？”

　　公羊等人惊讶地看着亥伯，却没有发现伤势，显然那伤早已被修复了。

　　不过即便如此，他们也从亥伯的话里意识到，亥伯口中那个伤到他的人，就是白歌。

　　“你伤了亥伯？和他约战的那人真的是你？”

　　“亥伯是恒星级的星河龙族啊！”

　　公羊等人在亥伯可怕的气势下，动弹不得，亥伯根本不用念力，光靠爪子就能杀死他们。

　　就算不用爪子，尾巴一荡估计也能杀死他们。

　　更别说，亥伯还拥有恒星级念力了。

　　他们无法想象，白歌竟然真的有和龙族战斗的能力。

　　“就只许龙族身体强横，不许人类也拥有一拳碎星的力量吗？”白歌说道。

　　亥伯咧出巨大的牙齿道：“真是不可思议，不过一拳碎星算什么？那种程度的力量在我眼中依旧不值一提，我很好奇的是，你把我扔出去时的力量……那一瞬间的爆发，才是你真正的实力吧？”

　　白歌笑道：“真正的实力？明天揍你的时候，你就知道了。”

　　“我这一生都没想过，会有一天被人类挑战。小不点，我等不及明天了，现在就开始吧！和植物族那群废物有什么好打的？”亥伯扭动着身躯说道。

　　白歌摇头道：“急什么？一步步来，让我先把其他种族打一遍。”

　　亥伯说道：“那有什么意思？你不是自信能和我战斗吗？龙族可是排名第四，你只需要赢了我，就可以让人类一跃而为银河第四强族了。”

　　白歌笑道：“赢一场就够了？”

　　很快，亥伯就解释了一下。

　　种族排名的变动，是根据战绩来算的，因为人类和龙族从未战过，因此记录为零，如果白歌赢了亥伯……虽然只有一胜，但也等于全胜。

　　在龙族更强的高手打回来前，至少短时间内，人族是第四，而龙族则暂时跌落为第五。

　　“还有个问题，秩序是由谁来维护的？如果我以第四强族的身份，强行攻击弱族会怎样？”白歌问道。

　　亥伯瞪大了眼睛道：“找死吧，随便一个星界级强者，就能让你死都不知道怎么死的！”

　　“破坏规矩是不可能的，所有种族都有义务维护秩序，更别说还有高维强者了。破坏规矩的种族，会被直接除名，从星河之中消失。”

　　恒星级之上的情报，人类没有，白歌只能从亥伯这里得知，很快他就大概了解了一下银河系的顶尖力量。

　　如果他以高排名攻击排名低的弱族，虽然不会有高维强者降下干涉，但也会引来全银河的强者制裁。

　　因为秩序必须得到维护！届时白歌将面对众多的银河顶尖强者。

　　虽然他不怕，但他的念力确实太弱了。

　　恒星级不过是银河中坚力量，在其之上，还有星界级。

　　所谓星界，便是像银河系那样的包含诸多恒星系的河系。

　　当然，银河系在宇宙中属于较大的河系了，星界级的标准还没那么高。

　　只要念力能同时玩弄五百光年尺度内所有恒星系，就够了。

　　这相当于执掌一个小型河系，念力随时主宰百万恒星系的生灭。

　　据闻这种级别的存在，整个银河系仅有八个，被前四大强族包揽了。

　　其中最强的一个，念力范围高达两万光年，相当于可以掌握小麦哲伦星云，同时生灭三亿颗恒星。

　　他叫银心，盖亚一族在银河系的王者，本体为银心黑洞。

　　因为黑洞的质量强到影响念力延伸，所以他的念力才只能延伸两万光年。

　　他也是唯一本体压抑了真正实力的存在。

　　强大的种族优势让他银河无敌，可同时也让他几乎无法移动，距离银心两万光年外的地方，他根本影响不到。

　　这短板十分明显，但如果在两万光年内，且离他越近，则面对的他就越可怕。

　　和银心近距离作战，近乎于送死，银河系近百万年来，没人敢和他交手。

　　他是银河最强的秩序维护者，联合其他星界级，刚好能够监控全银河。

　　白歌自认可以不怕他们，但却也赢不了这种逆天的人物，这种存在随便去一个到主宇宙，都是横着走的，五阶文明都会被碾压。

　　“还是一步步来吧，就算我利用各种手段赢了星界级强者，也没有好处。”

　　“提升实力更重要，我必须要先利用不那么强的对手磨砺自己，否则我的灵魂会被直接秒掉的。”

　　白歌想到这，直接说道：“亥伯，明天吧，我还不想那么快把排名提上去。”

　　“什么？你不会在怯战吧？”亥伯不满道，他非常好奇白歌的力量，实在想不通小小的人类之躯，怎么可能摔得动他的。所以非常想要再和白歌全力以赴地较量一次。

　　白歌笑道：“放心，我说明天就明天。”

　　正在这时，又一植物族大佬来到太阳系，这回不止一颗星球，而是数百颗。

　　每一刻星球上，都有大量的植物，来者正是生命母树。

　　“嗯？植物族的王者来了……”亥伯蔑视地看着来者。

　　而对方则礼貌道：“亥伯你好。”

　　“滚！”亥伯气不顺道。

　　“呃……”生命母树很尴尬。

　　“你们直接认输吧。”亥伯说道。

　　但这种事，生命母树自然不可能同意，她说道：“抱歉，认输是不可能的，地球人可是对我们宣战了啊。”

　　亥伯一愣，对白歌惊道；“这么狠吗？你想赢下他们整个种族？”

　　显然，亥伯突然意识到，实力极强，但排名极地的白歌，完全可以碾压好几个种族，然后得到他们的一切。

　　白歌理所应当道：“有什么问题吗？所以我说我很忙啊……还有好多个种族需要征服呢。”

　　“我的目标，是第一！”

　　亥伯惊道：“不可能，你还想第一？”

　　“现在不可以，但过几天就不一定了。”白歌说道。

　　“切！你先战胜我吧！要知道你之前可是攻击了我，我有权反击，甚至可以往大了说，认定你对龙族宣战！”亥伯说道。

　　并且立刻朝白歌杀来，显然打算打了再说了。

　　与此同时，亥伯的话和行为，把生命母树吓坏了。

　　“什么？人类同时宣战了我们和龙族？”生命母树本就开始重视人类的力量了，现在又听到亥伯断定植物族必败，顿时不敢托大。

　　只见她刚到太阳系，立刻又跑了，数百颗星球统统逃遁而去。

　　白歌一怔，先是硬抗了亥伯一击，然后将其甩飞出去，气道：“你打扰我修炼了……”

　　“什么修炼不修炼的，来啊！干我啊！”亥伯又被白歌过肩摔了，顿时双眼放光，兴奋道。

　　白歌阴着脸，几个念头后，突然笑了。

　　“是么，既然你这么欠打，那我就正式对龙族宣战了。”

　　亥伯一愣，怒道：“你说什么？”

　　白歌认真道：“我说，我对全银河的龙族宣战，这样，在你们所有龙族认输之前，人类都不会取代你们的排名。”

　　“明白吗？征服所有种族是我必须要做的，就连秩序也是要取代的，虽然迟早会破坏规矩，但不是现在……为了防止提前吸引全银河强者的怒火，我只好先硬抗全龙族的怒火了……”

　　是宣战不是挑战，这样在击败整个龙族之前，人类都是倒数第一。

　　白歌能同时对抗着龙族，然后去一个个收拾其他种族。

　　这只不过是在他原计划中，加了一重难度，不过无所谓，总比刚开始就被全银河围攻的好。

　　如此简单的逻辑，对白歌来说很正常，但听在亥伯耳中，却是彻底地激怒了他。

　　“哈哈哈，真是好笑，一个行星级蝼蚁竟然说这种话。自从祖龙升维后，龙族便从未被宣战过，没想到第一次给了人类……”

　　然而，愤怒之余，亥伯突然有点小开心。

　　只见他头一扭，突然看向太阳道：“不过，终于有机会肆无忌惮地吞噬星空了……既如此，你们的恒星我收下了。”

　　说着，亥伯的念力猛地展现出来，瞬间延伸到太阳上。

　　顿时无数的恒星能量被他拖拽而来，他瞪着大眼睛，饥渴地想要吞噬太阳。

　　龙族都是大吃货，而当今的秩序，其实对他们极度不友好，没人挑战他们，就没法大吃大喝。

　　可以说，龙族的吞噬天赋非常可怕，本来绝对不止第四名的。可惜，被这种秩序所打压，每一条龙都无数年没有好好吃东西了，每次都是揩油似得偷摸嗦一点。

　　这就导致，被宣战后的第一举动，并不是立刻开打，而是……赶紧填饱肚子！

　　“喂，就这么当着我的面吃我的太阳？”白歌笑道。

　　亥伯恶狠狠地说道：“你知道个屁！我上一次吞噬恒星，还是七万年前！七万年啊！你知道这对爱吃的龙族而言意味着什么嘛？”

　　白歌一笑，说道：“啧啧，如果有一种秩序，能给龙族管饱呢？”

　　“哼！怎么可能有那种天堂般的秩序？除非那秩序是我们龙族制定的。”亥伯狂吃了一大口恒星，直接令恒星少了三百分之一的质量，顿时幸福地颤抖。

　　白歌眯着眼说道：“原来如此，亥伯，你知道吗？恒星这么吃，味道并不好。”

　　“你胡说什么呢？恒星就是恒星，哪有味道？能感受到身体充盈的感觉，我就很满足了。”亥伯说道。

　　白歌摇头道：“唉，太浪费了，像你们龙族这样粗暴的吃东西，哪里能体会到食物的真味？你们根本不配作为吃货。”

　　“哈？”亥伯有点懵，不知道白歌在说什么。

　　白歌继续道：“黄矮星其实并不好吃，除非搭配植物族，烹饪一番，才会是宇宙极致美味。”

　　“而普通恒星中，最适合作为食材的，自然是蓝巨星，尤其是曾经拥有行星，却又因为膨胀而吞噬行星的那种，其内部富含多种重元素。利用精妙的烹饪手法，可以将其味道焕发出来，那感受，比升维还爽……”

　　“……”亥伯不明觉厉。


第三百七十九章 千载难逢的机遇

　　尽管白歌说的有滋有味，但亥伯还不至于蠢到什么都信。

　　“哈，说些这种荒谬的事情，想曲线救日吗？”

　　“我才不会理你呢，尽快吞掉太阳，填饱肚子才好打架。”

　　亥伯暗想着，一副无视白歌的样子。

　　然而他显然不可能有白歌快，太阳可不小，一时半儿吃不完。

　　强敌在侧，亥伯刚刚扒拉一口，就被白歌抱住尾巴过肩摔，白歌当然不可能再让他吞噬太阳。

　　“又是这招，来得好！”亥伯感受到身体不由自主地被甩动，立刻将全身的力量发挥到极致。

　　他已经两次被白歌这样甩出去了，这对于自负于身体强大的龙族来说，是非常耻辱的事情。

　　这回，他不仅肉身力量全力爆发，还把念力也猛地收回，集中于自己身上。

　　龙族很少用念力加持身体力量，但此刻为了从白歌手中扳回面子，让自己有机会说“这才是龙族真正的力量”这种话，只好进行加持，而没有直接攻击白歌。

　　他是骄傲的，力量上输了，就必须力量上赢回来。

　　可惜，白歌的过肩摔，是不可抗力。

　　亥伯的自信满满渐渐消失，取而代之的是茫然，乃至惊恐。

　　“一点都没变！”

　　亥伯骇然发现，他已经拼尽了全力，却依旧撼动不了白歌的双手。

　　被甩动的速度没变，白歌的气息也没变，仿佛压根没感觉到亥伯力量暴涨似得。

　　原本亥伯还以为是白歌力量接近自己日常状态，现在看来，白歌的力量已经强到恐怖，以至于根本没法反抗。

　　“吼！”

　　被甩飞的亥伯于太空中翻滚几圈后停下，忍不住气得大吼一声。

　　“好气啊！力量被碾压了。”

　　“龙族的身体被人类超越，可恶……”亥伯难过一阵，不得不接受这个龙族最不愿意接受的现实。

　　白歌说道：“别浪费力气了，我是不会让你吞噬太阳的。”

　　亥伯凝重道：“既然力量上输了，那么就只有杀死你来雪耻了。而你死之后，我想怎么吃就怎么吃！”

　　“你是不是有点笨？”白歌说道。

　　亥伯一愣，怒道：“你说什么！”

　　白歌笑道：“我说你笨啊，你想吃恒星的话，不如等一等，我收拾了植物族，他们的恒星就都是我的了。”

　　“你现在跟我死磕，就算赢了，也顶多吃一个太阳。但如果等我征服了植物族，你我还处于战争状态，你甚至都不用赢我就可以吃数百万恒星了。”

　　亥伯眼睛一亮，道：“百万颗恒星……”

　　白歌说道：“你们龙族根本没有必要和我死磕，明白吗？我对你们宣战是在帮你们，你应该感谢我。”

　　亥伯喃喃道：“感谢你？”

　　白歌笑道：“我的存在对你们而言是一件超级幸运的事，因为我是史无前例可以人类身份挑战强族战而胜之的存在，我赢了别的种族，就可以得到大量的资源，而我们又在战争状态，所以你们可以随意吞噬我的财产。”

　　“利用这千载难逢的机会，获取大量的食物，才是聪明者的做法。”

　　亥伯浑身一震，双眼放光道：“对啊！其实我也想到了，我就是这么想的。”

　　白歌笑道：“亥伯，当今宇宙秩序对龙族明显不利，但现在你却遇到了一个机会！”

　　“走吧亥伯，跟我去植物族领地，你虽然不能出手，但你能看着，待我征服植物族，你就可以一扫七万年的饥饿。”

　　“在宇宙秩序的范畴内，将无数年来受规则限制所没有吃到的，统统吃回来。”

　　白歌的话相当有诱惑力，把亥伯说得呼吸粗重，龙尾兴奋摇摆。

　　“机会吗？无数年来所没有吃到的……统统吃回来……七万年……”亥伯呢喃着，觉得白歌说得好有道理。

　　提到七万年没吃过恒星了，他就难过。

　　实际上，从他出生开始，龙族就没被人挑战了，而第三名的星云生物又太强，并且也是没有领地的那种，挑战赢了也没意义，所以龙族当时已经陷入困难时期。

　　他基本上从小就跟着父母到处流浪，从各个星系揩油式的吃一些。

　　曾经他体积还很小时，父母卷走一点气态元素，他都能吃很久，那个时候很幸福。

　　后来他越来越大，食量也越来越惊人，导致父母直接就将他扔了，让他自己流浪，美其名曰：孩子，自己去闯荡吧，你的征途是星辰大海。

　　于是，亥伯开始了长达七万年的星际要饭之旅。

　　他这辈子，唯一一次吃恒星，还是某个种族提取恒星能量后，留下的红矮星。当时对方被亥伯幽幽的眼睛看得发毛，干脆就将那颗红矮星送给亥伯了。

　　这般凄惨，就相当于一个游牧民族，走到哪吃到哪，突然加入了联合国，然后傻了。

　　秩序不允许随意掠夺，而游牧民族被限制掠夺后，还能好到哪里去？

　　自然就成了流浪的星空乞讨者。

　　其实龙族的变强方式确实太霸道了，秩序如果不对他们加以限制，银河系迟早要被吃空。

　　因此其他种族是非常乐见于龙族保持在低人口，低运动，长时间沉睡的混吃等死状态。

　　而深知这一点的亥伯，根本无法抗拒白歌所描绘的前景。

　　“我们走！我们走！快去找植物族！”

　　……

　　植物族的主星系白歌认识，赫然是轩辕十四。

　　这是白歌第一次飞升的恒星，狮子座的主星。

　　四颗恒星夹杂着两百颗行星，在这里构建成了植物族的圣地。

　　超庞大的巨树通过枝桠和藤蔓，连接了两百颗行星，使其仿佛是一串绿色的佛珠圈在了四颗恒星周围，强行在四体星系中拥有了稳定轨道。

　　生命母树因为亥伯之前的话而对白歌产生忌惮，果断回来了。

　　甚至调集大量的植物族赶往主星系，随时准备为她贡献念力。

　　作为一个活了百万年的古树，早已是老辣至极，善于审时度势。从对亥伯的只言片语中就判断出，白歌绝对不是普通的人类，这是个可以和龙族对抗的怪胎。

　　尤其是亥伯说她植物族必败，更是令她心生警惕。

　　“亥伯是这片星区的常客，长期地蹭吃蹭喝让他对各个种族都有所了解，他说那个人类能击败我，就肯定不是乱说的。”

　　生命母树心中思虑着，她当然不会坐以待毙。

　　其抛弃颜面跑回来，是有两种打算。首先自然是集合更多的力量，让自己以更强的姿态应战。

　　另一方面，亥伯明确表示要和那个人类打一场，说不定就杀死对方了。

　　而自己早早跑回来，让那两者争斗，无疑是上上之选。

　　“我粗略看了一下那人，虽然他击败了盘根，但确实还只是行星级而已，万万不可能是亥伯的对手。对上星河龙族，不死也残，我应该还有很多的时间准备……”

　　刚说着，生命母树感觉几万公里外太空一阵引力异常，随后七人一龙出现在植物族主星系。

　　“什么！就来了！而且为什么亥伯也来了？”生命母树稍有惊慌，又因为亥伯在人群中，所以她不敢直接一个大招甩过去。

　　白歌微笑地看着这个星系，叹道：“竟然是轩辕十四，我最喜欢的星系。”

　　“竟然有四颗恒星，吸溜……”亥伯双眼放光。

　　看到一人一龙过于和谐，生命母树不禁凝重：“这么快就打完了啊……果然龙族太强了，这么说，现在人族成了龙族附庸，否则没法解释这么和谐。但是不对啊，附庸种族是没有战争权的，其不受秩序保护，唯一能保护它的是它的上族。”

　　“也就是说，当人族成为附庸后，他们与我的战争就自动取消了，现在又来干什么？”

　　生命母树苦想着，突然，白歌指向一个方向。

　　然后冲着亥伯说道：“亥伯，你杵这干吗？去那边等着。”

　　亥伯注意力都在四颗恒星上，笑呵呵地道：“嗯？哦，我这就去。”

　　说罢立刻扭着身体飞到远处，身体盘踞在星系边缘，一脸期盼地望着生命母树和那四颗恒星，仿佛在热切地等待着什么。

　　看到这一幕，生命母树内心剧震。

　　“大事不好！”

　　“难道亥伯输了吗？为什么他要听人类的？这才过去多久？”

　　生命母树并不是怕亥伯，因为亥伯根本不能攻击她。

　　她惊骇的是，那个宣战了他们，却能击败亥伯的人类。

　　“不可能的，这太难以接受了……”生命母树偷偷打量着亥伯，看到他脸上本来笑嘻嘻的，发现自己看过去后，立刻恶狠狠地盯着自己。

　　亥伯吼道：“看什么看！快打！然后输掉！”

　　生命母树内心咯噔一声，亥伯貌似成狗腿子了，这简直不可思议。

　　她凝重地看着白歌，念力问道：“难以置信，你用什么击败他的？”

　　白歌一笑，伸手指了指脑袋。


第三百八十章 最强天赋

　　生命母树不明所以，迟迟不敢动，内心思绪万千。

　　然而就在这时，一股大约十几星的行星级念力刺来。

　　生命母树心中一惊，本能反击，倒也无伤大雅。

　　“你这么弱？”生命母树大惊，这个宇宙念力为尊，白歌念力虽然不是很弱，但和她相比还是太弱了，更别说她所脑补的白歌实力，念力应该至少恒星级才对。

　　白歌一笑，他的念力在刚才受到重创，不过这让他更来劲。

　　“很好，这棵树的念力简直是完美磨刀石，正合我意。”

　　白歌让铃铛迅速修复补充自己灵魂，然后念力再次全力攻击生命母树。

　　生命母树这回不客气了，直接硬怼回去，如果不是铃铛在疯狂给白歌补充，怕是这一下就直接抹杀了白歌。

　　“果然不简单。”生命母树的念力狂插白歌，两人隔着老远交锋，其中白歌很明显处于劣势。

　　只见白歌痛苦地捂着头，却在笑，因为念力正以百分比递增。

　　大约五十次交锋后，生命母树突然意识到了这一点，因为白歌念力比五十次之前直接强了一倍。

　　不过母树并不在意，而是更加激烈的狂攻。

　　因为白歌很明显地痛不欲生，痛到意识都模糊了，连母树物理上的一些攻击都躲不开。

　　只见纯念消磨白歌的同时，亿万根藤蔓也不闲着，不断折曲挤压白歌的同时，还席卷着他撞穿行星。

　　白歌似乎因为念力上的交锋被碾压，而导致身体没什么反抗，脑袋一路冲破行星地壳，脸部从地幔岩浆中摩擦而出，搓碎巨型钻石、超大结晶等地底矿藏后，钻入了一片地下铁镍层。

　　“咯咯咯……”

　　无数轰鸣声和高速摩擦声不绝于耳，白歌硬生生从铁镍层搓擦而出，经过地心，继而又一路重挫物质，于行星另一侧地下冲出。

　　如此，白歌看起来相当狼狈，被根须带着到处往高密度物质上碾。

　　母树足足砸碎了自己二十颗行星后，终于停下。

　　只见白歌四肢缠满了根须，身体其他各处包括头颅都暴露在外，到处摩擦，也没见有什么损伤。

　　白歌脑袋耷拉着放在一颗金刚石上，那金刚石都被碾碎了，也不见白歌掉一根头发。

　　母树想将白歌五马分尸，却根本拽不动，根须发出不堪重负的嘎吱声，紧绷着也不见白歌被撕裂。

　　“别停。”白歌将脸从金刚石中拔出来，吐出几个金刚石碎渣说道。

　　“你……你……只是淤青了一点而已吗？”母树惊异地看着白歌，只见白歌脑袋基本无伤，唯一能看到的伤势，就是后脑上一大片淤青。

　　她很奇怪，怎么白歌的脸没事，后脑反而有伤。

　　白歌笑道：“哦，那是勺子敲得，你不用管，跟你没关系。”

　　“勺子？”母树经过提醒，这才用念力探查到了白歌后脑处不断敲击的勺子。

　　勺子一直被白歌弄成隐形状态，但它的质量是不变的，母树只要用心探查，立刻就能发现。

　　发现勺子每一次落下，都会给白歌造成一丝伤害后，母树心态有点不稳。

　　她亿万根须攻击白歌，用无数物质摩擦白歌的脑袋，连续废掉二十颗行星，结果都没伤到白歌。

　　反而这勺子，默默敲击着，造成了白歌全身上下仅有的一片淤青。

　　“你什么人啊你！每秒钟都在用这么厉害的武器打自己的头？”母树如果现在还能冷静，那就有鬼了。

　　她不可能知道勺子是真实伤害，因此通过对比，就觉得勺子每一次敲击，都比刚才自己疯狂的攻击白歌还要强。

　　而这般威力巨大的武器，白歌竟然默默地拿来敲打自己，根本让人不能理解！

　　显然，她将勺子当做白歌自己折磨自己的工具了，毕竟勺子自动打他这种事，更加难以接受。

　　在这种认知下，母树意识到白歌根本就是个修炼疯子，他在与敌人作战的时候，都还有功夫用超杀伤的武器折磨自己，简直是怪物。

　　“难怪他这么强，身体修炼到不可思议的地步吗？那又如何？念力才是王道，这么弱的念力，在我手中根本毫无反抗能力！”母树不仅没有停下念力攻击，反而变本加厉。

　　同时缠着白歌往恒星上撞去，只见无数根须虬结成一束，而箭头正是白歌的脑袋。

　　其以急速冲进了一颗白矮星中，身体在无数氦聚变能量的洗礼下，直奔白矮星超坚硬内核而去。

　　“轰！”

　　白歌的脸硬生生怼在了白矮星核上，因为星核实在是太硬了，母树就不断地拉出白歌，又砸回去。

　　“轰轰轰轰轰轰！”连续不断地撞击下，试图砸碎白歌的脑袋。

　　这是物理层面上的攻击，而念力层面上，白歌的灵魂犹如风中烛火，似乎随时都要死掉的样子。

　　然而，并没有什么用。白歌貌似越惨，就越强。

　　惨到无以复加，实力似乎就如同乘坐了火箭一般。

　　“……这念力已经比之前强七倍有余了。”生命母树在一颗行星上汇聚出面孔，心里嘀咕着。

　　此时白歌受到的折磨非常极限，随着念力交锋次数曾多，白歌提升的幅度越来越大，当两百次交锋后，白歌念力比最开始强了七倍，顿时也成了百星的行星级。

　　“为什么你还不死？念力还反而在增长？你耍我？”猛然间，生命母树不敢攻击了，实在是战斗中，白歌念力的提升太可怕了。

　　哪有这样的？打着打着，看起来白歌总是一副快死的感觉，可实际上，却不断变强。

　　一不留神，白歌的念力从母树觉得弱小的程度，渐渐蜕变成母树一半的程度。

　　这种提升幅度，非超级种族不可，白歌根本不似人类。

　　“这……”母树不敢继续了，她恼道：“开什么玩笑？你真的是人类？”

　　“绝对是哪里搞错了，你是某个强族伪装的吧！人类怎么可能有这么强的念力天赋？”

　　白歌见母树不敢继续了，有点可惜地叹了口气。

　　显然，被他的进步速度吓坏的母树，绝对不会再傻乎乎地攻击他的灵魂，来帮他进步了。

　　估摸着，以母树的精明老辣，说什么也要跟白歌打纠缠战，这样就没什么意思了。

　　“看来到此为止了。”白歌有点意犹未尽地从恒星内核上跳出来。

　　白歌取出巨剑说道：“谁说人类没有念力天赋的？人类依靠意志磨练来进步，不是常识吗？你以为这不是天赋？”

　　母树不信道：“那种低效率的天赋算什么？公认的最差天赋，人类靠这种天赋根本……根本……”

　　很快她说不下去了，因为白歌就是个活生生的例子，他确实貌似一直在敌人的折磨下变强。

　　攻击他，反而是在帮他修炼似得。

　　白歌笑道：“无论是敌人的折磨，还是自己的，只要意志得到了锻炼，就能进步。不断地挑战强敌，不断地超越自己，这是多么强大的天赋啊，你们竟然认为是最差天赋……在我看来，这根本就是最强天赋！”

　　母树很想反驳，但白歌用事实证明了，人类这种天赋的可怕。

　　因为白歌实在是太可怕了，甚至于还击败了龙族，以至于让母树产生了一种错觉。

　　“难道人类那真的是最强天赋？听起来好有道理啊……在战斗中如此可怕的进步，跌落到越低谷，所反弹的就越高。”

　　“只要不断地经历惨烈战斗，人类拥有着理论上冲上巅峰的可能……”

　　仔细一想，人类竟然也是直达高维的那种天赋，如同龙族那样，只要吞噬，念力就不断变强。

　　甚至于，人类都不用吞噬大量资源，这使得他们有着无上限的进步空间。

　　相比起来，植物族的天赋反而很差，毕竟要不断地增殖自己，可哪怕将全银河的星球都种满生命树，也无法融合出一个高维生物，最多是星界级。

　　“不会吧，原来我族才是最差种族吗？”

　　“而人类，其实也是龙族那般的逆天种族？”

　　“不可能的，我差点就信了。人类天赋真那么强，有种当第一啊。”

　　母树尽管如此想着，但依旧不可辨驳的是，人类至少是超越植物族。

　　植物族倒数第一即将成为事实。

　　……


第三百八十一章 今天我请客

　　白歌没有给生命母树更多胡思乱想的机会，直接开始了超速斩击。

　　这里的行星虽然硬度极高，但毕竟是行星，白歌用脸都能捅穿，更别说十八公里大剑了。

　　剩下来的一百八十颗行星，很快被白歌砍得只剩下五十颗。

　　无数的星球碎屑在引力下坠往恒星，生命母树想尽了办法，也无法阻止白歌。

　　“这家伙身体怎么这么硬？”

　　她苦思冥想白歌的弱点，最后发现，白歌唯一的弱点，就是灵魂。

　　一般来说，发现敌人的弱点，是一件大好事。

　　但生命母树却很无奈，因为这个弱点太坑了！

　　理论上，念力强了很多的母树，可以抹杀白歌。

　　但这种事她已经做过两百遍了。

　　这根本就是个令她绝望的弱点。

　　一个弱点，也让她绝望，生命母树很无奈，之前能压着白歌打，是白歌让他打。

　　此刻彻底意识到，自己成了陪练后，母树已有逃遁之心。

　　“晚了！”白歌除了念力以外，还有一种东西能够阻碍跃迁，那自然是统一力。

　　这里是用念力这种第五种力来统一其他四大基本力。

　　而白歌显然还有一种科学的统一力，那就是将四大基本力统一后所得到的唯一基本力。

　　要不怎么说白歌底牌多，一种流派打不赢，他还有别的流派。

　　念力克制科学，难道科学就不克制念力了吗？

　　只要强度足够，统一力是能反过来压制念力的。

　　一时间，生命母树扭曲的时空就被平复了，白歌硬生生打断了她的跃迁。

　　“什么？你有这么强的念力？”母树大惊，她不认识统一力，自然觉得这是念力。

　　原本以为白歌只是身体如龙族，念力弱小，这样她还有机会打不过就跑。

　　现在看来，她其实早已是瓮中之鳖。

　　“你特么根本就是在耍我吧！你的念力怎么时强时弱啊！”生命母树见逃跑无望，气急败坏道。

　　“我的念力真的很弱，我的灵魂也并不强大，加油，你再努努力，能赢！”白歌劝道。

　　“你这算什么弱点啊！越打越强！”母树怆然道。

　　白歌见她不上当，顿时冷声道：“既然你没用了，那就去死吧。”

　　说着，一顿超速连斩，又开始破灭母树剩下的星球和植被。

　　随着自己分身越来越少，母树终于意识到一个事实。

　　“等……等一下！快停下！”

　　白歌不停，依旧狂斩。

　　“我打！我打你还不行吗！”母树说道，并且立刻开始了对白歌的灵魂攻击。

　　她意识到，自己必须折磨白歌的意志，否则白歌就会折磨她的身体。

　　和死掉相比，输掉似乎不是什么难以接受的事。

　　“很好……”白歌感受到灵魂剧痛，却笑出声来。

　　本来已经觉得这次磨练到此为止了，没想到对方还挺识相的。

　　母树无奈道：“我有什么办法……不得不承认，人类的种族特性确实强于我们，胜利者享有一切，失败者能活着已然很好了，我必须为全族负责。”

　　“可以，就冲你这句话，我留你一命，以后带你去征服其他宇宙。”白歌笑道。

　　“其他宇宙？”母树不解。

　　白歌并不解释，任然默默忍耐着灵魂上的折磨。

　　那真正是非常可怕的痛，一种摸不到，挠不着，痛到最深处，怎么也无法缓和的终极煎熬。

　　说实话，这种磨练只对他效果比较好，换成别的人类，绝对会崩溃的。

　　实际上以白歌的信念也只能坚持几个小时而已，若不是他进步速度太快，以至于能渐渐把意志提升到能适应的地步，他是没法用这种方法在战斗中快速拉平和敌人念力上的差距的。

　　“灵魂折磨简直是最可怕的折磨，我都只能坚持几个小时，更别说其他人了。以后作死军团，要有个底线，不能真把自己搞崩溃了。”

　　白歌说着，念力不断递增。

　　而主动充当陪练的母树，绝望地看着白歌念力越来越强。

　　又有二十次后，白歌的念力直接达到两百星的程度，已然不亚于母树。

　　别看两百星挺多的，实际上这比恒星级还差得远，哪怕用木星的质量来算，其也不过是太阳的千分之一而已。

　　当白歌实力渐渐反超母树后，就开始没什么效果了。

　　“嘶，不行了，效果太小了，几乎没效果。”白歌有点受不了灵魂煎熬，见没什么效果后，就让母树停下了。

　　而母树已经吓傻了，她亲眼看到白歌就这么轻易地超越了自己。

　　不禁悲哀道：“人类这天赋……跟疯狗一样。”

　　至此，母树在帮白歌刷完后，主动认输，成为了地球人族附庸。

　　实际上，银河里植物族有很多，就好像人类也有很多，地球人只是一支罢了。

　　因此植物族并不会被除名，只是以后没了生命树一族。

　　甚至于，人类的总排名也没变，毕竟和植物族交锋过多次，只有地球人赢了这一场是不碍排名的。

　　“哈哈哈！终于赢了！”

　　亥伯激动地飞过来，直奔恒星！

　　隔着老远就开始用念力拉扯恒星元素了。

　　对此母树只能看着：“我很好奇，龙族难道也是附庸了吗？否则他现在却是在侵犯你的财产了。”

　　白歌笑道：“还不是，我们只是战争状态而已。”

　　“战争状态？什么？你对龙族宣战了！”母树大惊失色。

　　如果白歌只是赢了亥伯，这都没什么，毕竟白歌强的诡异。

　　可是对龙族宣战就是另外一回事了，甚至比赢了亥伯还要不可思议。

　　“疯了吗？三千星河龙族足迹遍布银河，很快就会有星界级强者通知全体龙族，你将面对的不是一条两条，而是成百上千条龙族！”母树焦急道，她不得不焦急，现在自己是白歌的附庸，龙族也是可以灭掉她的。

　　白歌挑眉道：“是吗？”

　　只见他猛然瞬移到亥伯身后，又把他甩飞了。

　　被打断进食的亥伯大怒道：“你干什么！说好了给我吃呢？”

　　“别急啊，你忘记了？你们的吃法太粗暴了，根本无法体会到恒星美味的真谛。”白歌说道。

　　“什么美味！有的吃就不错了！”亥伯急不可耐道。

　　白歌笑道：“那是你没吃过……我说了，蓝巨星是顶尖食材，配上植物族作为配菜，精心调制，可以激发出它突破天际的终极美味。”

　　说着，一双手套已然戴好。

　　庞大的念力拉扯着轩辕十四的主星，那颗蓝巨星在念力地撕扯下，不断有恒星物质脱离出来。

　　“借点植物一用！”白歌念头一转，又从生命母树的星球上抽离了许多种植物。

　　跟拔蔬菜似得，捏把捏把就往聚变能量里塞，很快就直接蒸发融入了。

　　对此母树一言不发，坐看白歌荒唐的行径。

　　“恒星的核聚变可以融入很多食材，植物族的身体在聚变下分解，与其融为一体。”

　　“其味道，也相辅相成，并且丝毫不影响口感。”

　　白歌煞有介事地开始调制，很快一大坨光球在他手中成型，并随手抛给了亥伯。

　　亥伯不以为然，冷声道：“你在逗我？这么点物质，还不够我塞牙缝的。”

　　话虽如此，他还是一口吞下了，毕竟他真是饿极了。

　　然而当光球入口后，瞬间化开，早已不可能有味觉的龙族，顿时双目圆瞪。

　　“？？？？”亥伯直接僵住了，然后疯狂颤动。

　　看到亥伯愣住，生命母树也愣了。

　　错愕地看着亥伯，如同看着一个戏精。

　　“这是干什么？至于吗？这么配合人类？”

　　恒星有个鬼味道哦，母树是绝对不信的。

　　“白歌……你真是个天才！”亥伯不断回味着，用一种近乎于呻吟的语气说道。

　　“不可思议……太好吃了！”亥伯有的吃就很开心了，更何况能吃到这终极美味？顿时不可自拔。

　　他激动万分地说道：“快！帮我把这四颗恒星都弄成这样！我等不及了！”

　　“爽过升维！真的是爽过升维！我不知道升维什么感觉，但我就敢这么说！唔唔唔……”

　　然而白歌慢条斯理地开始烹饪，并说道：“对了，你的同族还有多久来找我啊？你直接把位置告诉他们吧。”

　　“我早已说过了，现在我父母，还有在附近的几百个同族，都在往这边赶！他们都想杀你，不过你放心，我会把咱们参悟的套路告诉他们的……”

　　“天才，你真是个天才啊！”白歌每做一点，亥伯就忍不住全给吃了，赞不绝口。

　　母树却跟看智障一样看亥伯，心说这龙是傻了吗？

　　很快，轩辕十四星系，猛地跃迁而来两百多条龙。

　　有比亥伯小的，那显然要饭技术不佳。

　　还有的比亥伯大很多，那显然已经是揩油老手了。

　　其父母，更是犹如太阳般巨大，庞大的身体延伸开来，浩浩荡荡，宛若神明。

　　别看星河龙族这名字多厉害，其实白歌知道，就是个星河丐帮。

　　龙族没有领地，就算有，也早就吃光了。他们的天赋注定他们只能当流浪者，在星际间揩油，东摸一点，西捞一点。

　　此刻他们出现，为首者念力狂野道：“你就是那个小不点吗？干得漂亮！放心，我们不会伤害你的，你有多少个星系？快快给我们指明坐标。”

　　显然，年老的龙族都知道这种漏洞般的方法，只要有弱族宣战，就可以吃光弱族的星系了。

　　不过显然，没有弱族这么做过，大家又不傻，明知搞不赢还打？把自己的领地白送给龙族肆虐？

　　没想到今天出了个傻子人族，一下子大家都赶来了。

　　亥伯立刻说道：“父亲！生命树一族的领地都归他了！他刚刚已经附庸了生命树。”

　　“什么！”那龙大喜，他本以为人族这么弱，宣战了也吃不了多少，没想到给了个惊喜，竟然赢了生命树一族。

　　这下有的吃了！

　　群龙顿时就想走了，根本不想离白歌。

　　“快！你们那个方向！然后这边也去一波，其他人跟我走！都别吃光了！起码留一些，不然其他悬臂的龙族要怪我们的！”亥伯父亲说道。

　　眼看着大家想走，白歌突然叫住他们道：“且慢！”

　　“今天我刚刚征服生命树一族，得了百万星系，分给你们吃完全没有问题。但就这样被你们吃掉，也太浪费了……”

　　“浪费？”群龙不解。

　　亥伯说道：“真的！超好吃！你们一定要尝尝！我以性命担保！巨星配植物，爽过升维啊。”

　　白歌也笑道：“没错，来来来，今天我请客，你们全家老小都来吃吧！赶紧通知一下，把没来的龙族都叫来……”

　　“请你们龙族尝尝人类的手艺……”


第三百八十二章 给我打工吧

　　生命母树一退再退，很快来到了星系边缘。

　　没办法，数百条龙围在恒星周边，把她挤出去了。

　　只见群龙仿佛一个个都是戏精，对白歌提供的大餐赞不绝口。

　　“开什么玩笑？真那么好吃？”母树无法理解。

　　没有实际品尝过终极美食，是无法理解那种味道的。

　　亥伯已经完全沦陷在白歌的美食中，而他又推荐给父母和第一批龙族。

　　不需要吃掉整个恒星，只用拿出一点小样，让龙族们品尝一下，立刻就让他们乖乖等在这了，原本想迅速瓜分掉生命树国度的他们，一个个都挪不动道。

　　环绕在恒星处，眼巴巴地看着白歌慢条斯理地料理。

　　这还只是第一批，随着时间推移，闻讯而来的龙族越来越多。

　　粗略统计，全银河三千多条龙，两天之内，光聚到轩辕十四这来的龙族，就已然高达一千六百条。

　　已经超过半数，还有很多在银心另一侧，一时半会儿赶不过来。

　　龙族的食量太大了，轩辕十四的四颗恒星很快被吃光，于是白歌又带着他们前往下一个星系。

　　然而不管是什么星系，都受不了一千多条龙族吃，基本上大家分几口也就没了。

　　白歌就这么带着他们，一路吃吃喝喝，下至岩浆饮品，小行星甜点，上至恒星主食和行星有机物配菜。

　　其味道各不相同，美味毫不重复，让龙族们欲罢不能。

　　“何必一个个星系搜刮食材呢？你要什么直接说，我们去附近星系帮你拿。”亥伯的父亲叫戌侯，他一脸心急道。

　　白歌微微一笑：“我人族刚刚得了百万星系，自然要留有一些自己发展，你们总不会想着把我们的领地都吃光吧？”

　　戌侯尴尬不语，他们已经听了亥伯解释套路。

　　实际上那套路即便知道了，大家也一样会征服人族，继而可以完全吞下所有星系，这也是他们原本的打算。

　　不过现在不同了，品尝过星辰料理后，想得罪白歌就得多掂量掂量了。

　　如今所有龙族都离不开那美食，若白歌死掉，神级料理失传，那最急的反而是他们。

　　“这烹饪也太神奇了，你学会没有？”戌侯偷偷问儿子。

　　亥伯摇头道：“我早已烂熟于心，也偷偷做了一份，但毫无那种滋味，不信你尝。”

　　说着，亥伯完全“复制”了白歌的操作，像模像样地弄出个光球来递给父亲。

　　戌侯一口吞下，果然，就和过去一样，根本没有什么滋味可言。

　　吃恒星能量，就相当于喝大一口没有味道的汽水，除了高能在口中绽放的刺激感以外，一旦也没有吃白歌料理时的感觉。

　　“唉，我族从未有过烹饪这种东西，甚至宇宙中绝大多数种族也都没有，这几乎是人类的专项了。”戌侯叹道。

　　别说吞噬星空的龙族了，就算是曾经倒数第二的植物族，也没有烹饪这种文化。

　　这是种族形态所注定的，强横的生物压根就不需要，也从不想烹饪。

　　就算是也有料理文化的种族，其也是相当粗糙地处理，单从这方面，没有任何种族比得上人类。

　　龙族试了试模仿白歌，一无所获后，他们自然而然就只能依赖于白歌了。

　　这种依赖，并非绝对性的，哪怕终极追求变了，但不代表白歌说什么就听什么。

　　充其量，白歌还提供这种美食，龙族就不伤害白歌。如果白歌很过分，大打出手是必然的。

　　不过这对大家都没好处，为防止这种情况出现，群龙做了个决定。

　　戌侯说道：“龙族与人类结盟吧，秩序中没有关于结盟的部分，但只要我们双方默契，完全可以保持着战争状态而互不侵犯。”

　　“但不能只有人类付出吧？料理我来做，材料也是我的，就连获得食材的战争也是由我来打……难道你们龙族只负责吃吗？”白歌笑道。

　　“这……”被白歌这么一说，龙族也有点尴尬。

　　他们还真的什么都做不了，又不可能帮人族打仗。

　　白歌说道：“说起来，这个秩序对龙族还真是不友好啊，你们对资源的需求太大了，天生就是战斗种族，而秩序就像是锁链，将你们牢牢圈养住，甚至还吃不饱。宇宙广袤，却没有你们的栖息之地。”

　　“……”被说到痛处，戌侯也无法反驳。

　　白歌继续道：“堂堂龙族，据我所知，高维仅有一个席位吧？就连在银河的星界级强者也只有一个，难道你们的天赋就比前三的种族差吗？”

　　高维龙族仅有一只，便是祖龙。银河内的星界级的龙族也只有一只，名叫辰裂。

　　戌侯说道：“当然不是！只要吞噬三百万恒星系，我们就可步入星界级，吞噬三亿恒星系，就可媲美银心。吞噬三千亿恒星系，可升高维。我星河龙族的天赋怎么可能弱？足以傲视宇宙！”

　　白歌笑道：“没错，可你们的天赋，注定需要漫长的时间，也注定会得罪所有种族。承认这个秩序相当于被打压，可这也是无奈之举，你们如果不遵守这个秩序，怕是早就成为宇宙公敌了。”

　　戌侯很无奈地点头，谁让龙族天赋虽然强，但发育时间也很长呢。

　　祖龙在七十亿年前诞生，却是在一亿年前升维的，也就是说，足足花了数十亿年才吞噬掉相当于三千亿恒星系那么多的物质。

　　那个时候宇宙混乱，祖龙能到处征战掠夺，也正因为有许多强族竞争，时常要征战和沉睡消化，所以花了这么长时间。

　　祖龙的强势升维，极大地震撼了各族，龙族的天赋令各族恐慌。

　　于是龙族都来不及出现第二位升维龙，秩序就建立起来了，至此那遨游宇宙，纵横星河的龙族威风，一去不复返了。

　　“别说了！你说这些是什么意思？”戌侯双目如炬。

　　“当然是邀请你们更换门庭了，自我介绍一下，我是蓝白社长，我们正建立多元宇宙秩序，你们龙族已经达到蓝白社想要的战力标准了。如果你们愿意为蓝白社出战的话，我管饭。”白歌说道。

　　“嗯？哈哈哈哈！”戌侯先是惊疑，随后哈哈大笑。

　　他说道：“原来如此，人类竟然想建立秩序以替代现今的秩序吗？好大的心啊，连我们龙族都不敢反抗的秩序，你们人类拿什么颠覆？”

　　由不得他不嘲笑，因为这太好笑了。

　　一亿年来秩序根深蒂固，就连龙族都沦落成要饭的了，也老老实实遵守。

　　这不是龙族不想反抗，而是有自知之明。龙族天赋虽强，但实力只能排第四。如果乱来的话，必有灭族之祸。

　　白歌笑道：“你搞错了，我说的是多元宇宙秩序，不仅仅是这一个宇宙。”

　　“唔？”戌侯不解。

　　白歌说道：“在其他的宇宙，一样有无尽星河，数之不尽的恒星，数之不尽的行星，或为无主之物，或为无用之地。说实话，你们想吃，不是什么难事，就算是供养出一只星界级龙族，也是小事一桩，我一句话就可以送你们百万恒星系。”

　　“甚至于，奖励一个宇宙作为你们龙族的栖息地，任由你们龙族生活繁衍，也是可以的。”

　　听到这里，戌侯眼睛圆瞪，颇为意动。

　　可随后他就摇头苦笑道：“你这大话也太夸张了，根本就是在诓骗我们违反秩序。这样吧，以后也不用你的星系了，食材我们自带，你只需要把我们带来的资源料理一番，就可以算得我们出力如何？”

　　“当然，攻伐其他种族是不行的，但你们人族内部有什么事，我们都可以帮忙。”

　　说白了，戌侯提议的交换条件，是把龙族当苦力，做些开采矿物啊，重塑星球啊，调整轨道啊这类弱族才会需要做的事。这种事对人类而言很麻烦，但随便一头恒星级龙族，都能轻松重塑太阳系。

　　也就是说，龙族想通过这种打工的方式，来换取白歌帮忙加工食物。

　　可是白歌并不需要，他摇头道：“我看中的是你们的战力，你们却还顾忌着所谓秩序，其实根本就还是不相信所谓的蓝白社吧？”

　　“首先我可以告诉你们三个事实。第一：这种美食只有我一个人做得出来。”

　　“第二，蓝白社的能力超乎你们想象，我有绝对的自信迅速推翻银河系的秩序……”

　　听到这里，戌侯好笑道：“为什么只有银河系？你们不是纵横多元宇宙吗？”

　　白歌说道：“这就涉及第三件事了，宇宙太多，还有很多地方没有去开发，与其在一个宇宙不断浪费时间，不如每一个宇宙只控制一或两个河系，无疑更加方便。”

　　“宇宙的数量在不断变多，因为一些原因，我们必须遏制它的增长，所以尽快控制所有宇宙才是正事，资源不过是顺手而为。”

　　戌侯笑道：“说这么多，不如送我去见识见识。”

　　白歌点点头道：“正有此意，但有舍才有得。在我的秩序中，你们也不可以肆意吞噬星空，除非拿功劳来换，执行蓝白社发布的任务。”

　　“作为第一位穿梭宇宙的龙，我可以免费给你一天的时间。”

　　“这一天内，你能吃掉多少天体，就看你的本事了。”

　　……


第三百八十三章 作死军团

　　龙族非常适合成为蓝白社的作战兵种之一。

　　首先他们够强！潜力也很逆天。

　　其次他们本身的主要追求，就是吃，接受美食洗礼后，更是相得益彰。蓝白社只要管饭，他们就是一支军队。

　　而供养他们的资源，宇宙里多得是。

　　在跟随蓝白社多元宇宙征途的过程中，执行任务为蓝白社而战的同时，有大把的机会吞噬星空。如此任务，他们不可能有抗拒。

　　蓝白社当然也会限制他们哪些能吃，哪些不能吃，可这也比如今的处境好多了。

　　根本就是打工和乞讨的区别。

　　越努力，就可以吃到越多，这对现在怎么努力都没用的龙族而言，已经算是阳光大道了。

　　或许有一天龙族会把蓝白社吃穷，但那肯定也是不知道多少亿年以后的事了。

　　这么长的时间，白歌不予考虑，因为对他而言根本没意义。

　　“铃铛，把我的勺子军团放出来。”白歌说道。

　　其一声令下，十万艘战舰猛地出现在星空中。

　　群龙一阵惊动，甚至有的战舰距离过近，直接引来了龙族的爪子。

　　如此近的距离突然有陌生人逼近，感觉受到威胁，他们是有资格一巴掌拍飞的，这不违反秩序。

　　因此龙族经常喜欢用类似“反击过当”等方式碰瓷，没打死就勒索一笔赎金，打死了就吃掉他们带的东西，顺带期盼对方来报复。

　　这种只要有谁靠近龙族，假装吓一跳，受到威胁，然后反击一下，激怒其他弱族的行为，已经成了本能习惯之一，亥伯之前打灭白歌的舰队就是这种碰瓷的条件反射……

　　不过白歌很快制止了总想找架打的龙族。

　　制止的方法很简单，将一大团烹饪后的光球扔出去。

　　这顿时吸引了所有龙族的注意力，他们立刻冲上去根据资历瓜分这新出炉的恒星美食。

　　戌侯本来也想上去分，但还是忍耐住了，将目光投向白歌：“这是……”

　　“我将宣战倒数第三的巨像族，他们几乎占据了全部的猎户臂，足有百亿颗恒星系的领地，我一个人纵然可以征服，可会浪费很多时间。自然要调拨一批军团过来了……”白歌说道。

　　“原来如此，但看起来好弱啊。”戌侯说道。

　　蓝白社的最顶尖战舰，在戌侯面前都显得很弱，这在于念力能轻易穿透战舰护甲。

　　可以说在戌侯面前，这些个战舰没有丝毫隐蔽可言，里面的人他甚至能一念杀绝。

　　所以他说弱也没错。

　　这也是他看不出，这支舰队一旦发挥出威力来，也有不亚于恒星级强者的破坏效果。

　　“这是星系图，我所标注的疆域现在属于我们，可以肆意开发。”白歌说道。

　　舰队排列整齐，等待白歌的命令。

　　白歌又道：“立即开发附近星系，建立生产链条，这回不需要舰队，生活的所有的机器人、克隆体和飞船，都选用工程型。”

　　“是！”社员们答道。

　　白歌继续说道：“采集的资源生产大量的隧穿引擎，并且多准备能运载超大质量生物的特大引擎。”

　　“是！”

　　“所有仙人留下，进行念力觉醒。”

　　简单地布置了一下大方向任务，所有的人员开始以极高的执行力进行任务。

　　一艘艘战舰去往各个星系，往往一个星系只需要一艘就够了，每一艘飞船上都有高效率的采集设备，只不过质能转化器的制作成本太高，因此只有旗舰配备。

　　否则采集效率肯定会更加高。

　　充满金属质感的华丽飞船首先去往各个行星，然后就地利用资源生产基地，一栋栋建筑如同细胞分裂似得在各个星球上滋生。

　　生命母树看了，感觉异常眼熟。

　　因为这赫然是他们种族常用的开发手段。

　　只不过一个用植被覆盖，一个用器械建筑……

　　一个个超大工程轻松完成，打通地心的隧道，掏空地幔的地下建筑群等，很快在一个个星球上出现。

　　紧接着越来越多的工程船被造出来，去往恒星，开始了对恒星的元素掠取和能量收集。

　　仅仅一天时间，生命树一族的故土，就到处充满了机器们忙碌工作的身影。

　　好在，作为第一个投奔的生命树一族，白歌也没有过于亏待。

　　首先留了一批核心的数百星系给她们，然后把对戌侯说的话又说了一遍。

　　“……母树，所有失去土地的生命树，都可以跟随蓝白社去往其他宇宙，每解决一个银河系，我都会划拨一片星区安置你们。”

　　对于白歌的话，母树没有选择的余地，她如果不听从，白歌随时可以灭了她。

　　那些冰冷的机器展现出来的生产力，让她极为心惊，对于神秘的蓝白社势力，精明的她选择追随。

　　蓝白社力量体系众多，能身兼各家所长的，都是绝对核心人员，其核心价值观就是为了蓝白社，绝对不会有问题。

　　而加入了这些个异族，也无伤大雅，因为他们顶多掌握自己的力量，而学会了他们的力量的蓝白社，却可以融会其他体系压制他们。

　　看着蓝白社势力的正式介入后，戌侯惊疑不定。

　　“这是什么？我是指……这种，怎么说呢……”

　　“是科技。”白歌知道他问什么。

　　“……”戌侯当然不懂，只得说道：“念力才是正道，这些机械只是辅助，光靠他们不可能赢得了巨像族。”

　　“赢是赢得了的，只不过会把巨像族所有的星系都毁灭罢了。”白歌指的是战略武器，只不过那种打法，他得不到任何好处。

　　戌侯面色古怪道：“什么？巨像族百亿恒星系，就算是星界级强者，也要几个月才能毁掉，哪怕是银心出手，也要好几天才行。”

　　“不是用念力，不过毁掉那么多星系肯定是不行的，所以我要为我的人觉醒念力啊……”白歌笑道。

　　戌侯更觉古怪了，说道：“巨像族有很多恒星级强者，这临时觉醒的念力者有什么用？”

　　白歌不解释，只是冲集结而来的仙人们说道：“融合完毕了吗？”

　　在场仙人共有一万，他们齐声道：“灵魂已融合完毕。”

　　白歌又招来一路呆傻的瑶姬等人。

　　作为人类的行星级强者，他们无疑精通如何为人类开启念力。

　　此番跟着白歌经历了怒宣龙族，征服生命树，外加请客吃大餐和蓝白社降临……

　　瑶姬等人已经完全懵逼了，就好像几个大学生跟在总统背后，看着总统与无数大佬谈论着不明觉厉的事情，而自己根本不敢吭声。

　　此刻再跟白歌面对面说话，已经如同梦游般结结巴巴。

　　“人皇……我们要做什么？”唯有瑶姬稍微大气一些，询问道。

　　“帮他们觉醒念力。”白歌道。

　　没有什么好拒绝的，五色人族几个行星级强者立刻从命。

　　不多时，第一批诞生念力的蓝白社员就出现了，令瑶姬等人震惊的是，他们直接是行星级！

　　虽然只是能掌握一颗地球的那种行星级，但这种资质太惊人了。

　　原本出了一个白歌已经是史无前例，没想到这回一口气出了一批！

　　“咦？人类有这么厉害的资质吗？”戌侯不禁愣了，作为老江湖，他很清楚人类的资质。

　　白歌不语，默默看着。

　　大约十分钟后，第二批念力者诞生了，同样是行星级，但是更强。

　　基本都是四星以上，不亚于植物族的网罗。

　　“这！”瑶姬等人哭丧着脸，又被轻易超越了。

　　很快，所有仙人们都完成了念力的凝聚，一万名仙人统统拥有了行星级的念力，最强的一个甚至达到八星的程度，已然有白歌一半的开局念力了。

　　这都要归功于，白歌帮他们提前融合了巨量的灵魂。

　　从穿越者的情况上可以看出来，人类只要灵魂量足够大，进入行星级是很简单的，轻松可以做到强族才有的“开局行星级”的程度。

　　只不过后面的提升，就要靠磨练意志了。

　　“母树，接下来交给你了，之前怎么对我的，就怎么对他们……”白歌说道。

　　母树几乎是颤抖地开始折磨仙人们的灵魂。

　　“不会吧，人类的天赋真的这么可怕吗？而且并不是特例……”

　　很明显，白歌在重复自己的那一过程，只不过仙人们进步起来，没有白歌无限进步特性下的那么大的幅度。

　　但只要铃铛不断地付出灵魂修复他们，大不了多刷几次，刷久一些。

　　也能将他们快速拉扯到百星以上。

　　这一步骤，白歌让瑶姬也加入了，这令公羊等人羡慕不已。

　　“人类的天赋没有这么厉害吧？他们的灵魂为什么这么容易恢复？”戌侯看出门道不解道。

　　白歌说道：“人类本就如此强大，只是他们不自知罢了。”

　　“掌握了诀窍，人类可以在强敌的压力下，疯狂成长。去往其他宇宙的引擎还需要准备几个小时，有兴趣的话，你可以跟过来看我们怎么征服巨像族的。”

　　戌侯楞道：“你打算几个小时内就征服巨像族？怎么可能？”

　　“你错了，几个小时内不仅要征服巨像族，我还要……人类作死军团的名号响彻银河。”

　　白歌说完，直接带队出发了。

　　他这一动，生命母树和一大票龙族也都跟了上去。

　　主要是之前习惯了，白歌带着龙族们到处跃迁，然后烹饪当地的恒星，分给大家吃。

　　如今一见白歌离开，其他龙族也就自觉地跟着而去。

　　此刻盘踞猎户臂的庞大势力巨像族边境，立刻就紧张起来。

　　一尊超高大的金属巨怪，看着拥挤在整个星系里的龙群和上万人族以及无数藤蔓根须。

　　懵逼道：“龙族？还有人族？还有植物族？这是组团来旅游了？”

　　“停下！你们要干什么！”巨像紧张道。

　　一名仙人念力涤荡太空道：“我们是蓝白社人类作死军团，我们宣布，享有猎户臂的一切主权。”

　　“你说什么？你要我们全境？就凭你们人类？”巨像族气道。

　　那仙人高亢道：“不服，求战！”

　　“人类凭什么如此嚣张！怕不是来求虐的吧！”巨像族感觉受到莫大屈辱，毕竟他们虽然倒数第三，但比倒数第一强多了！

　　“正有此意，你说对了！”那仙人道。

　　巨像冷哼道：“哼，果然……嗯？我对了？”


第三百八十四章 势不可挡

　　那尊巨像着实被蓝白社员的话给噎住了。

　　他不知道人族这是什么情况，作死作得如此理直气壮。

　　明明是最弱一族，跑来开战，就已经够奇怪了。

　　说他们找虐，竟然也一本正经地承认了。

　　就这么不怕死吗？

　　换做以前，巨像族早就二话不说地让人族死无葬身之地了。

　　可现在，场面相当古怪。

　　只见白歌左群龙，右巨树，万仙在身后，脚下还踏着古怪的巨剑，头顶一根勺子，肉发飘摇，嘴角挂着谜之笑容。

　　如此阵容，再结合人族正大光明来作死的气势，倒是令巨像族心中警惕。

　　“不对，此事必有蹊跷。”

　　整个星系就他一个巨像，而且还只是行星级的，一看人类起码来了一万行星级，哪怕心中有气也不敢托大。

　　咬牙切齿一番后，他直接跃迁，想要先离开这里。

　　然而已经晚了，白歌刚到这里，就用大功率力场锁住了时空，禁止他跃迁。

　　“糟了，我要死在这……”巨像一惊。

　　只见一名仙人瞬移而上，同时以高速冲撞而来。

　　甚至用纯念力直击巨像灵魂。

　　巨像一族，通通都是硅基生物，而他们最强的一脉，是在自己的星球经历氦闪爆发后，被红巨星吞入，上面的生物长期在比地狱还可怕的环境下生存，进化出了一种特殊的天赋：高温狂化。

　　所处的环境越热，或者说他们的身体越热，那么他们的意识也越兴奋，并且念力就越强。

　　哪怕是敌人的能量攻击也是一样的，若被能量轰击，不禁没什么伤，反而念力更强。

　　在身体红温状态时，个个都是恒星级念力。

　　如果不是红温状态维持时间越长，其硅基之躯就越脆弱的话，巨像族绝对不仅仅是倒数第三。

　　此时见仙人直接撞上来，那巨像内心是懵逼的。

　　就听见轰得一声，巨像被撞得倒飞出去，胸口深深凹陷处脑袋大小的印子。

　　再看那仙人，抬起头来，满脸鲜血，双手附在巨像胸口，疯狂释放热量。

　　由恒星供应的法力，转化为高温能量，源源不断地给巨像送热，弄得巨像百思不得其解。

　　“什么？我族的能力早已不是什么秘密，他竟然帮我狂化？”

　　巨像疑惑道：“你……你什么意思？”

　　仙人冷静道：“我刚才纯念攻击你，发现你的念力并不比我强多少，所以我来助你红温。”

　　“……”听完解释，巨像更糊涂了。

　　他无法理解，两者实力相差无几的情况下，敌人难道不应该尽量阻止他红温吗？怎么反而帮他红温？

　　以往战斗中，巨像都要想尽办法让自己红温，现在却只需要站着等。

　　弄得巨像好不适应，也不知道要不要拒绝敌人的好意。

　　“你难道不知道红温的我是恒星级吗？我们现在不是在开战吗？”巨像道。

　　仙人道：“当然知道，现在你被强化了，来战吧！”

　　“……”巨像看着自己渐渐红温，念力急剧膨胀，却并不兴奋。

　　心里凉凉的，空空的，也不知道为什么。

　　与此同时，白歌挥手道：“全体都有，分队一万，各自找巨像族战斗，至少刷到两百星以上，到巨像族主星汇合……出发！”

　　说着，一大帮子人就直接跃迁而去了，留下那尊巨像错愕不已。

　　白歌带来的总共才一万来人，竟然分队一万，也就是说每队基本就一个人。

　　侵入巨像族领地开战，还敢四散开来，这根本就是在作死。

　　然而他并不知道，这种作死，才正是白歌想要的。

　　仙人们是不怕死的，本命恒星根本不在这个宇宙，玩脱了大不了死回去，然后再隧穿过来。

　　可如果没有玩脱，那好处就太大了。

　　念力上以弱敌强，对灵魂的磨练效果显著，每个社员都有铃铛分配的灵性物质，而铃铛的灵魂量多的可怕，长久以来，各地都在为铃铛贡献灵魂，供养个一万仙人不要命地战斗还是可以的。

　　更何况，战斗过程中，其实也在回收灵魂。比如杀死敌人了，那么敌人的灵魂自然就被收走了，拿来补充社员。

　　又比如社员自己死了，那么灵魂也不会浪费，崩溃后的残骸也会被灵性物质回收。

　　可以说，这样作死是利大于弊的，蓝白社玩得起。

　　甚至在人类的天赋下，能培养出一批强大的念力社员，这是最快的方式了。

　　敌人无心恋战，那就断其退路，以头抢地，贴身肉搏。

　　逼得对方不得不应战。

　　而一旦应战，就要执行第二步作死计划，让对方的念力超过自己。

　　敌人再强都敢打，敌人不强，帮你强化，然后再打。

　　这番作为，当一万名仙人四散而去，分布在巨像族各个星系后，着实把巨像族们打懵了。

　　一个个悍不畏死，那就不用说了。

　　其嚣张的气焰，让巨像族感觉自己才是弱势的一方。

　　当一人一巨像打起遭遇战后，人类往往来一句：“我等你红温！快一点。”

　　而巨像族借机泡恒星后，对方可能又说一句：“这颗红矮星不行，温度太低了，试试我这个炽白星焰。”

　　如此行径无论放在那里，都是明显的作死行为，令人直呼愚蠢。

　　因为人类并不是强势一方，明明是弱者，却还要让自己更弱。

　　就如同小怪兽发现奥特曼后，不仅先让对方变身，还开心地等对方放大招。

　　当巨像族因此而红温强过对方，用恒星级念力虐得仙人们死去活来后。

　　却没有在仙人们脸上看出懊悔的神情，尽快表情极为痛苦，身躯极为残破，尽管灵魂已经如风中烛火般随时会湮灭。

　　但却心甘情愿地忍受着，承担着。

　　仿佛是苦尽甘来前的那份苦，总会熬出收获的。

　　这份收获，就是人类天赋下，那不断在死亡边缘所压榨出来的进步。

　　实际上，人类这天赋大家都知道，可谁也没当一回事。

　　都觉得：这什么狗屁天赋？

　　人类本来就弱，还要常在死亡边缘徘徊？那就干脆从死亡边缘掉下去了。

　　事实也是如此，想要如同作死军团这样，总是在死亡边缘徘来徊去，如同不倒翁一般就是不死，是个需要多种条件的技术活。

　　甚至于非常烧资源！不是谁都能做到的。

　　基本上，只有蓝白社能玩得起了。

　　来自其他体系的力量相辅相成，来自铃铛庞大的灵魂基数，来自社员们不怕吃苦，不怕被折磨的信念，来自蓝白社分发的保命道具、科技设备，以保障手段尽出后，最终能战而胜之。

　　这都是缺一不可的。

　　纵然如此，也有大约一成的仙人在作死中减员，死回了仙国宇宙。

　　这都是心神松懈，把作死变成了真死的社员，没有好好贯彻“看似作死，实则稳如基岩”的作战宗旨。

　　不过，剩下的九成仙人，都好好地在敌人折磨下进步了。

　　一百二十星、一百五十星、一百八十星、两百星……

　　念力的显著进步，极大地震撼了巨像族。

　　在一个个坚强的身影屹立不倒中，在人族那求虐的信念下，诡异的作死军团令他们很快体会到一个可怕的事实。

　　“人类正在崛起！萌芽于痛苦的养料中，又于死亡边缘绽放，触底反弹，势不可挡。”

　　……


第三百八十五章 不要再打他了！

　　人类的崛起，渐渐震撼了与其交手的巨像族们，而且这种震撼，是积少成多下的厚积薄发。

　　开战的事刚传遍时，巨像族一开始是轻蔑的：“竟然被人类宣战了，看来战胜植物族的他们，已经膨胀了。”

　　不过随着越来越多的巨像族真正和人族交起手来，却发现事情并不是那么简单。

　　“这也太嚣张了，但貌似还真有两下子！”贴身的肉搏，仙人并不虚巨像族。

　　蓝白社的人，可不像这个宇宙的人族一样脆弱，仙人之躯在这里起码也是前十强族的体质了。

　　“就是太蠢了，赌上一切的战争，竟敢如此托大。”刚觉得人族有两把刷子后，巨像族又被帮他们红温的行为蠢哭了。

　　但随着时间推移，他们被人类的天赋给吓哭了。

　　“人类什么时候可以进步这么快了？”

　　“为什么你就是不死？”

　　各种各样的手段，让仙人虽然打不赢，却又很难死，使得他们能尽情地把强敌当做磨刀石。

　　这让巨像族们不知道是打呢，还是不打呢，进退失据。

　　而击败了一个星系的巨像族后，社员们的占领，也很方便。

　　不需要留下任何顶尖战力，直接在当地留下一个生产基地，机械海很快就会成为这个星系的防御力量。

　　当然，光有机械还不够，那会被念力克制，往往这时候，都会让附庸的生命树一族，留下种子。

　　有科技设备供应能量，生命树各个茁壮成长，迅速遍布各大行星，成为蓝白社卫戍部队的神秘侧力量。

　　生命母树对此无比兴奋，因为植物族就是要靠增殖来变强。

　　有了更多更广袤的星系，有了蓝白社超高效率的资源整合，植物们的扩张也是极为迅速。

　　短短三个小时内，人口本来就少的巨像族，失去了半壁江山，猎户臂的一半都被占领了。

　　之所以能战局推进的这么快，得益于蓝白社的非主流跃迁黑科技。

　　猎户臂内任何一个星系，基本上是想去哪就去哪，节省了大量时间。

　　其次得益于念力体系的优越处，其一心多用最为方便，只要念力够强，同时抹杀全星系的敌人也是轻而易举。

　　前期作死军团虽然弱势，但有了众多恒星级磨刀石后，念力迅速踏入了准恒星级。

　　当实力到了这一步后，这种进步方式的弊端之一也就出现了。

　　那就是没有死可以作后，实力是很难进步的。

　　敌人要么对自己没威胁了，要么就死也不当磨刀石，避而不战。

　　这样一来，作死军团就只能切换为快节奏征服模式。

　　而这种快节奏超宏观战争，正是科技侧的拿手好戏。

　　让人无所遁形的探测，超远距离跃迁，对敌方跃迁的封锁，对利己环境的控制等。

　　都是让单纯念力体系的巨像们，难受至极。

　　真当作死军团不作死时，才是他们最可怕的时候，因为那个时候，他们已经足够强了。

　　人家作死的时候，你笑哈哈。

　　人家不作死的时候，就是你死的时候了。

　　巨像族没有利用价值，那么想杀死他们，蓝白社有一百种方法。

　　利用科技仪器改变环境温度，甚至直接隔绝热辐射的传播，让巨像族无法红温，这都是轻而易举的。

　　不能红温的巨像族，实力也就人均百星罢了。

　　而作死军团的成员们，念力达到准恒星级，起码有四五百星，战争很快就变成了碾压局面。

　　巨像族主星，白歌和群龙们已经早早地来到这里。

　　手下们在迅速进步，那白歌自然是更快了。

　　他的对手是巨像族的两万名精英，和他们的最强王者狂博。

　　狂博本身就有恒星级的实力，红温后，更是念力能同时泯灭四颗恒星。

　　这种敌人，一般的作死仙人们，来了就是送。

　　因为这是该进步方式另一个弊端，如果实力差距太大，大到铃铛都救不过来，作死就成了真死。

　　所以这种超出极限的敌人，才更适合作为白歌的对手。

　　绝望，白歌给狂博带来的绝望，是作死军团的十倍以上。

　　只见一颗超大螺旋钻头在狂博的操控下飞来，白歌被这钻头高速旋转所带动，整个人也跟着旋转起来。

　　因为太空中不受力，所以钻头一路将白歌顶到某行星上，也没对他造成伤害，甚至于那行星都被迅速震碎了。

　　于是干脆，狂博又制造出另一个高速钻头，从白歌的背面突刺而上，与正面的钻头形成对角，把白歌夹在中间狂转。

　　“嗡嗡嗡……”

　　被前后夹击的白歌，灵魂同时也遭受着剧烈痛苦。

　　念力在无限进步的增幅下，比仙人们进步地快多了，没多久就突破到恒星级。

　　此时狂博也得到来自各个星系的战况情报。

　　更是怒不可遏：“可恶！怎么可能败给人类！你明明比我弱那么多，去死！去死啊！”

　　狂博愤怒地攻击白歌，眼看着白歌似乎就要死掉了。

　　但是手下们纷纷劝道：“大王住手啊！别打了！再打他就无敌了！”

　　狂博憋屈至极，他亲眼看到白歌疯狂进步，然后突破到恒星级。

　　结合各地送来的情报，自然知道人类的天赋恐怖，恐怖到近乎绝望。

　　“怎么会有这种事！低贱的人类，生活在那么温和的环境下，血统怎么可能比我们强！”

　　这是个拼血统的宇宙，众所周知，人类最低贱。

　　可现在，却强得让他不能接受。

　　“我不信！我这波绝对能杀了他！”狂博的念力突然更加凝聚了一些。

　　可怕的念力碾压着白歌的身体和灵魂，白歌整个人被按在一座无形的念力“研磨机”中，狼狈不堪。

　　更有数个超速钻头，冲着白歌左右太阳穴，前后心口，已足以穿透恒星的恐怖力道，势要杀死白歌。

　　但手下们却哭喊着苦劝道：“不要哇！他真的要无敌了！大王听我们一句劝吧！”

　　“混蛋！我们抱团同时攻击，必能杀他，你们为什么不敢出手！”狂博愤怒道。

　　众人无奈，来不及红温也只好先合力出手，与狂博一起念力直刺白歌灵魂。

　　瞬间将白歌灵魂磨灭地只剩下一丝意识。

　　可根本等不及其他人反应，铃铛就迅速补完了白歌灵魂，铃铛的反应速度多快？她的操作也不可能有失误的。

　　于是，在上万巨像精英的合力一击下，白歌浑身一震，恢复到了满状态。

　　双目如炬，一刹那念力迸发到了四恒星级别。

　　“早这么做不就好了吗！”白歌收敛痛苦的表情，笑道。

　　“……”狂博呆滞，大家陷入沉寂。

　　“真别打了……大王，求你了……我们已经连谈判的资本都没了，再打就灭族了……”手下们绝望道。

　　见状，白歌还以为狂博终于不敢再打了，于是点点头，准备谈附庸的事。

　　却没想到，狂博猛地引爆了背后的蓝巨星。

　　刹那的超高能级爆炸下，无数巨像只能分出大量念力保护自己。

　　可狂博却不这么做，反而放开防御，任由身体被超高温粒子流冲击。

　　“超负荷红温，人类，你一定到极限了！不可能有那么逆天的能力的！你一定到极限了！”

　　“巨像族永不为奴，堵上我的生命，去死吧！”

　　狂博超这种超负荷红温下，身体迅速消失，但念力也全所未有的强大，直接达到了八恒星的程度，翻了一倍！

　　白歌眼睛一亮，本以为已经榨干巨像族的战力了，却没想到还有惊喜。

　　“轰！”

　　狂博的怒吼下，白歌几乎真的就要死了。

　　可最终，还是从死亡的悬崖边爬了回来，并且念力再次暴涨，达到了掌控七倍于太阳的程度。

　　不仅如此，他还同时调动念力、统一立场、质能转化器，将疯狂扩张的超新星爆炸给压制住，趁着其才刚刚开始，立刻将其收束，能量储存起来。

　　完成这事的同时，白歌还顺带扔出永冻蝴蝶，帮狂博降降温，救了他一命。

　　“你很有种，我很欣赏你……”白歌说着。

　　然后狂博已经心态失衡，见白歌竟然还救了他，更是狂道：“我杀不了你，难道还杀不死我自己吗？”

　　说着，突然开始念力自毁，消磨自己的灵魂，可惜退出红温的他，比白歌差了太远了。

　　白歌眉头一皱，直接用已经反超的念力压制住对方。

　　“你冷静一点……”

　　狂博疯狂道：“没用的，他人永远无法阻止一个念力者自灭灵魂！”

　　然而白歌摇头，直接说道：“但是我可以补完你的灵魂。”

　　说着，狂博发现，自己磨灭的灵魂很快被一股外来的纯净灵魂融合弥补了。

　　不管他把自己折腾成什么样，白歌都能救下他。

　　“我没让你死，你就死不了。”

　　狂博呆滞了一会儿，灵魂时灭时修，跌宕起伏，这分明是白歌刚才表现出来的能力。

　　他不光自己能用，竟然还可以帮别人修复灵魂。

　　“呵呵……哈哈哈哈！”狂博心态彻底崩盘。

　　白歌默默看着他狂笑，叹了口气冲着一旁的一名巨像说道：“竟然疯了……把他抬走，以后你就是大王了，有问题吗？”

　　旁边那巨像刚要回答，狂博突然不笑了。

　　一脸衰败道：“人类，我投降。”

　　白歌说道：“别，巨像族永不为奴……我认可你的话，你怎么能投降？”

　　狂博崩坏道：“不，从今日起，巨像族改名了！”

　　“我们叫巨人族！以后我们都是人类种！哈哈哈！”

　　白歌目瞪口呆，没想到狂博竟然用这种操作弥补尊严，他被秀晕了。


第三百八十六章 人族威名响彻银河

　　三个小时征服巨像族，仅仅只是个开始。

　　这个宇宙有一点好，那就是秩序深入人心。

　　输了就是输了，遵守秩序也是在保护自己，否则将受到所有秩序体系内的存在攻击。

　　说到底，还是为了生存，至少对于排名靠后的种族而言，没有秩序，他们早就亡族灭种了。

　　此刻巨像族尽管没有全灭，甚至可以说还保留有大量的领土与势力。

　　但他们依旧乖乖认输，选择了投降，因为被灭掉已经是时间问题。

　　作死军团一万人编制，临时战损了千人左右，但在死前也都超过了生命母树的念力。

　　至于其他九千人，更不用说了，大部分达到了恒星级的标准线，仅有少数停留在了四百星左右的程度。

　　带着他们，白歌开始了对周边三族的同时宣战。

　　其中参战的，还有巨像族或者说巨人族这样的附庸。

　　这个种族只要能快速红温，可以算作全民恒星级，倒数第四的种族其实都没有做到这一点，主要是巨人族不能长时间保持红温，这才略微靠后。

　　而白歌有方法最大化地开发出巨人族的潜力。

　　首先是迅速红温，这个最简单，收编的巨人族兵员，全体配备便携式跃迁器和能源炉。

　　在没有热源的情况下，科技设备可以在极短时间内帮他们升温，用技术条件达到随时随地可红温的要求。

　　其次是巨人族各方面的短板，比如身体强度还不够，那就体表加一层五阶材料。

　　身体会在红温下迅速消磨掉这个缺点，也可以通过微观机器人，仙原子等来进行外手术修补。

　　这能极大延长红温寿命，几乎无副作用地保持恒星级。

　　当然，也仅此而已了，巨人族念力提升上没有任何看似无上限进步的天赋。

　　连植物族都能通过增殖来念力变强，而巨人族却是出生多强就多强，虽强却潜力平庸。

　　可谓是没有广阔未来可言。

　　类似这样的种族，其实反而是大多数，那些无上限进步，有着理论上跨入高维可能的种族，并不多。

　　也就六个，即前四大种族外加人族和植物族。

　　人族植物族诞生较晚，基本丧失了争霸权。

　　尤其是植物族，若能早生几十亿年，大量占据星系增殖自己，现在说不定也有高维植物族了。

　　换句话说，从第五名开始往后的十一个种族，其实力也不比巨人族强多少。

　　主要是看谁更能打，活的时间更长，先天的念力更高。

　　在这种情况下，白歌征服这些种族轻而易举，可谓是越来越快。

　　“除了碳基生物以外，硅基生物、硫基生物、氨基生物也都挺有意思的。”

　　白歌在征服过程中，遇到了各种稀奇古怪的物种。

　　这为蓝白社带来了极为丰富的兵员，几乎可以说，每一族都有自己的拿手绝技，独到之处。

　　其中比较有意思的，是波粒族，他们的身体能够变成波，继而影响其他物质，只要念力足够强，就将其也变成波，传达某种频率同化对方，然后再变回粒子。

　　这样一来，所造成的效果就是，他们可以将其他的生物变成分身，或者将死物变成武器。

　　波粒族排名第八，外表看起来就是个大光球，对付比自己念力强的敌人，则运用大量的恒星兵器，或者行星兵器来对战。

　　所谓这些天体兵器，都是他们花费长时间，慢慢地将天体同化成可操控的身躯。

　　而对付比自己念力弱的敌人，毫无疑问，直接同化成分身，使得自己继承对方的灵魂念力。

　　不过这个分身，并没有意识，同化过程中，灵魂被融合了，因此操控是需要一心多用的。

　　哪怕波粒族各个都是多线程操控的高手，分身也往往不能超过一千。

　　因此，波粒族一般都会挑选稍弱于自己的对手，来同化进步。

　　也因为可接受的分身有上限，所以这个种族需要繁衍。

　　至于他们的繁衍方式，也相当特别，还是利用同化，却是一定要选择有灵魂却没有高等智慧的生物。

　　这样的生物被同化后，放归其自由，很快就会诞生出独立意识，高等智慧，属于新生的波粒族。

　　白歌征服这个种族，着实花了很大功夫。

　　毕竟太克制作死军团的打法了，波粒族几乎不存在被以弱胜强的可能。

　　还好其人口少，白歌单靠自己打服了对方。

　　至此，短短十六个小时，人类的排名直线上升，来到了第八名。

　　而这番动静，已然传遍银河，所有种族都知道有人族连挑十大种族，步步通天。

　　人类的天赋，作死军团的打法，还有白歌古古怪怪的各种手段，都被各种分析。

　　不分析不行了，不重视不行了！

　　当名声响彻银河后，大家怕啊！

　　人类太疯狂了，这是要一口气打到第一的节奏。

　　“什么？波粒族也败了？怎么可能，人类那么弱小，哪怕再能临战变强也来不及啊！波粒族能直接秒杀的。”第五族内部极为紧张，不断从其他种族那里得到情报分析。

　　“征服波粒族的仅有一个人，那所谓的作死军团根本没出手。”

　　“一个人？是不是那个总是给龙族喂食的？”

　　“对！就是他！其念力高达一万颗恒星，只比波粒族祖球要强一点点。”

　　“强一点点为什么会败得这么惨？我记得祖球还有十万个恒星兵器，比同级别要多出这十万个恒星攻击，大占优势。”

　　“没用的，对方身体硬如龙族，物理攻击几乎没用。而且他有太多古怪的能力了，那人用一些道具强行榨干了十万个恒星兵器，不用念力就废掉了波粒族的底牌。”

　　“又是这样！人类怎么什么都有！”

　　第五族不禁绝望，他们最怕的就是人类时不时拿出来的道具。

　　总有东西能克制各大种族，总能根据各大种族的特性，针对性地解决。

　　人类几乎可以说没有短板，而唯一的短板就是念力，但念力却偏偏还有人类那逆天的种族天赋弥补，迅速追上各大强族。

　　于是大家以为只要能克制人类的这项天赋，就不怕他们了。

　　但显然，并没有什么用，至今为止，没有任何一个种族能阻挡人类的崛起。

　　人族威名，已然响彻银河，四大至强种族不出，无可与其争锋。

　　“可恶，偏偏人类排名比我们低，被宣战的各族根本无法联合起来。”

　　“联合也来不及了，第七名的低温族就在刚才，已经被征服了。”

　　“什么！这么快！”

　　“当然快，除了波粒族比较特殊以外，其他种族根本拿人类的无赖打法没辙，被迅速征服是很正常的……包括我们。”

　　因为波粒族是白歌一个人解决的，所以作死军团直接找下一名开战。

　　很快第六族也没了，人类兵锋已到第五族家门口。

　　“不好！炽能族除名了。”

　　“人类来了！”

　　“快跑！”

　　机智的第五族见终于要打到他们了，选择了逃避。

　　这种逃跑，并不仅仅是因为对作死军团的恐惧，实际上还算是相当机制的。

　　“执行流浪计划！千万不要遇到人族，千万不要让他们有机会对我们宣战！”

　　避而不战这也是在规则之内的，毕竟宣战必须两族相遇。

　　如果不被人族找到，进入开战状态的话，那么人族是不可以攻击占领他们的领土的。如果人族那么做了，会被超级强族制裁的。

　　这与其说是流浪计划，倒不如说是躲猫猫计划。

　　“听着，无论如何也不能被发现，必要的时候可以自杀！”

　　“人族势大，先避避风头！谁若让人族宣战了，他就是我族的罪人！”

　　“同胞们，快跑啊！”

　　……


第三百八十七章 辰裂

　　“真有意思，人去楼空……”

　　白歌带着大军杀到人马臂某星区，发现这里一个敌人也没有了。

　　“既然这么多星系不要了，那就交给人类吧。”白歌说着，直接让大军准备接手地盘。

　　他的大军中，不仅仅有作死军团，还有其他十几个种族的附庸军。

　　各类种族混杂，算上龙族，看起来如同十四路联军。

　　“你疯了？千万不要乱动他们的领土，否则立刻就会遭到星界级强者的攻击，哪怕你现在很强，也未必能在星界级强者的围攻下修复灵魂。”一旁的亥伯说道。

　　“无妨，他们既然连对战的勇气也没有了，我对他们也就没兴趣了。接下来我们的目标是第四名……”白歌说道。

　　“第四名……那不就是我们龙族吗？”亥伯楞道。

　　白歌笑道：“没错，也该轮到你们加入蓝白社了。”

　　亥伯摇头道：“别开玩笑了。”

　　白歌说道：“算了，你做不了主，算算时间，戌侯也该回来了。”

　　早在收编巨人族时，白歌就送戌侯去了其他宇宙。

　　不仅如此，每当蓝白社旗下多出一个种族，就会开始征召兵员，送往其他宇宙继续多元宇宙清理计划。

　　可以说，这个宇宙提供的兵源，极大缓和了蓝白社兵种单一的情况。

　　差不多有一天时间了，白歌让铃铛通知一下，接戌侯回来。

　　“戌侯在疯狂吞噬星空，吃撑了都舍不得走。”铃铛道。

　　白歌脸一沉道：“告诉他，他还剩三分钟，如果三分钟还不回来，就毁掉隧穿引擎，并且他将永远吃不到终极美食了。”

　　说完这话，大约两分钟后，戌侯就忐忑地出现在白歌面前。

　　“知道回来了？”白歌平静道。

　　“真的是另一个宇宙啊！那里有太多的星系无人问津了！食物无穷无尽啊！”戌侯兴奋道。

　　一时间，群龙哗然。

　　随着戌侯讲述他多元宇宙一日游的经历后，群龙越发觉得，戌侯所说的地方，简直如同天堂。

　　众多星系无人问津，原始、空旷、富饶的星系应有尽有。

　　这样的地方，听得所有龙族一阵馋意。

　　“父亲，这样的宇宙有多少？”亥伯问道。

　　戌侯道：“据说是至少有万亿个！”

　　“嗬！”群龙顿时头晕，这是幸福和激动的。

　　白歌却很淡定道：“戌侯，我之前跟你说的事，考虑如何了？”

　　“我相信你……但是我做不了主啊。这种事情，必须让祖龙决定。”戌侯道。

　　白歌说道：“忘记告诉你们了……为了减少统一的损失，我们对所有宇宙的高维世界进行了信息面壁处理，屏蔽了所有高维生物对低维的干涉，甚至可能他们在高维都寸步难行。”

　　“因为掌握了高维，低维的一切就尽在掌握了，但暂时我们还没有处置高维的计划，所以每一个宇宙，基本只需要控制银河系就够了。”

　　“其他地方，不需要急，只需要等未来开启高维征服计划后，顺手接管就行，一口气就能解决。”

　　戌侯大惊道：“什么？你困住了高维生物？信息面壁？这是什么？”

　　“我们篡改了高维的设定，使得高维生物难以适应新的高维环境。”白歌解释道。

　　“哈哈，这一点也不好笑。”戌侯不信。

　　白歌幽幽道：“你可以试一下，能不能联系到祖龙。”

　　戌侯咧嘴道：“只有星界级的辰裂有方法与祖龙联系，因为要想与高维的祖龙交流，首先要让祖龙知道我们想找他。这必须同时闪烁极大一片范围的星空，才有可能被高维生物注意到。”

　　“而只有祖龙先注意到了，然后主动意志降临，我们才能交流。”

　　“这最少需要让直径一千光年的星空亮度上不断明灭，这样银河系才会在高维视野中有着明显的闪烁不定，龙族中唯有辰裂可以做到。”

　　白歌笑道：“试试吧，如果你们能联系到高维，我送你三百万星系。”

　　戌侯脸色古怪，虽然他们一般不找祖龙，但为了三百万星系，找一找也没事的。

　　“这可是你说的！而且这三百万恒星系你都必须得弄成美食。”戌侯道。

　　“没问题，你要多少时间？”白歌道。

　　戌侯说道：“现在就行！”

　　紧接着他就说道：“辰裂，你都听到了吧？我的经历是真的，这个蓝白社掌握着无数宇宙。”

　　白歌一怔，没想到辰裂竟然一直跟着他们的。

　　不过想想也是，他宣战龙族，星界级的辰裂自然也算在其中。

　　只不过辰裂一开始也想借人类之手，让大家好好吃一顿，因此没打算出手。

　　戌侯解释道：“辰裂一直跟着我们，又因为他被宣战了，所以无论我们到哪里，都是由他负责监视。”

　　“话说你们人类还真是强啊，竟然一天之内，横扫十二族。”

　　“我听辰裂说你们用了很多奇特的手段，想来都是其他宇宙的能力吧？”

　　白歌一笑，没有过多解释。

　　眼看着虚空中一个超庞大的身影出现，那是一条大到让人窒息的金龙。

　　足有两千亿公里的身长，如果脑袋在冥王星轨道，那么他最后一只爪子，刚好可以握住太阳。

　　方圆一千光年的一切，尽在其念力观测之中。

　　这并不是说念力超光速了，相反，念力的最高传播速度是光速，而且这个速度还仅限于用来探查的时候，用来攻击的话，传播速度会随着攻击强度依次减慢。

　　可是，信息传递，并非依靠运动，而是跃迁。

　　念力所观测到的一切内容资讯，都会跃迁到本体这进行处理。

　　在此之前，他必须先把念力扩张出去，而将念力展开到直径一千光年，却是以光速扩张的。

　　也就是说，辰裂是花了一千年的时间，才展开出这么大的观测范围。

　　而且如果他自己大幅度跃迁出境，远离了原先的观测范围，则自然要重新拓展一遍念力。

　　现在辰裂就是这种情况，他因为一直跟着白歌一行人，所以早就出了自己原先的看守范围了。

　　所以现在的监测范围很小，除了白歌所在星系以外，其他地方都是交给其他星界级监控的。

　　“有意思，你竟然一直躲在我附近，而我没发现……”白歌对辰裂的隐藏手段叹为观止。

　　念力几乎是万能的，隐形、抵消自身质量所带来的引力，都是可以做到的。

　　这么庞大的一条龙跟着他，他竟然没发现！

　　“不要占领这里，你们还没宣战。”辰裂出现的第一时间，就提醒白歌不要破坏秩序。

　　白歌笑道：“秩序？蓝白社就是来这里建立新秩序的，旧有的秩序当然要打破了。”

　　“只要你们龙族愿意加入，我现在就能提供给你们大量的资源。”

　　“而有了充足的资源，堂堂龙族还用得着怕其他族吗？”

　　辰裂沉默了一会儿说道：“如果高维介入又该如何？”

　　显然他心动了，事实上白歌跟戌侯说的，他也都听了，觉得这是改变龙族命运的机会。

　　现有的秩序对龙族太不友好了，每条龙都想改变，只是有心而无力罢了。

　　白歌说道：“我说了，高维被我困住了，不信你问祖龙……如果他能回答你的话……”

　　“闪烁一千光年的星空，我必须回到原来的监测范围内……我现在会帮你掩盖这里的情况，但如果祖龙不同意你的提议，我会公布你的违规行为。”辰裂道。

　　“随便。”白歌笑道：“你只需要告诉我，如果你联系不到祖龙，是否能做主加入蓝白社？”

　　辰裂道：“如果你们真有困住高维的实力，加入你们当然没有问题，我有这个权力。”

　　“那就行了，加入蓝白社，我可以提前预支你们一个银河系。”白歌道。

　　毫无疑问，供养龙族，免不了要让白歌烹饪一番。

　　等辰裂也吃了终极美食，那么龙族就基本成为蓝白社的护社龙族了。

　　以后白歌只需要偶尔亲自下厨，根据情况奖励一下他们也就够了。

　　然而辰裂道：“一个银河系么……放心，我会尽量说服祖龙的。一个银河系的资源，没有任何人阻挠的情况下，足以让我一年之内成为银心之下至强，千年内超越银心，五千年内升维。届时就可以制霸银河，奠定新秩序。”

　　白歌挑眉说道：“太慢了，你们龙族需要消化的……所以击败银心的事，不需要你们。”

　　辰裂道：“不要大意，四大至强种族没有一个简单的，星云生物杀戮进化，黑子族能量免疫，盖亚族……无敌。”

　　“哇……听起来好厉害的样子。”白歌跃跃欲试。


第三百八十八章 蓝白社就是我龙族之家

　　高维到底是什么样的，没有人能说清楚。

　　就连曾经和祖龙联络过的辰裂，也仅仅是知道，必须让银河系在宇宙异常“显眼”，祖龙才会察觉得到。

　　似乎整个低维宇宙于高维之中都是渺小之物，如同一面白墙，哪怕身处高维的祖龙，也不能时刻注意到上面一粒粉的动静。

　　必须让那粒粉“变黑”，这样祖龙看到墙上有个黑点，就知道辰裂在找他。

　　这个方法用在现实，便是闪烁就好了，如同一个信号灯。

　　闪烁这么大片星空，辰裂很轻易就能做到，用念力加强可见光、微波辐射的强度，然后在其辐射刚刚传播出去后，又将其拉低。

　　不断重复这个过程，等待祖龙的主动联系就好。

　　事实上，白歌并没有百分百的把握确定，高维生物被困后，无法联络低维。

　　因为他也不知道这种联络是什么样的，他唯一能确定的就是高维不能实质性地影响到低维。

　　这回和龙族的交涉，也算是一次试探。

　　来帮白歌确定一番，神级文明被困的程度。

　　如果不能，那么白歌就放心了，只要不补完破理之水，基本完全不用考虑神级文明的事。

　　但如果能，那他就要琢磨琢磨，神级文明会不会通过知识传达，来帮助低等文明晋升，对付自己。

　　只见辰裂先带白歌等人，回到了自己之前的辖区。

　　那里，其一千光年的庞大念力依旧存在，并没有被收回。

　　这就相当于一个人把耳朵留在了某地，自己先离开了，然后再回来取。回来的时候，这期间探查的各种资讯情报，能一下子被辰裂接收，只是他肯定处理不好，错过大量的细节。

　　当然，念力长期无人维持，会自我衰变，衰变时间取决于强度。

　　越强的念力，残留的时间越久，哪怕脱离灵魂了，也默默执行着一些简单的命令，比如探查，比如维持引力，比如成为火焰燃烧……

　　这种甚至可以是遗愿，即一名超级强者，哪怕死掉了，念力都可以残留太空，力压万古。

　　万古夸张了，哪怕是辰裂这样的星界级强者，也最多让念力在其死掉后残留百年。普通恒星级强者，更是只能残留一两天。

　　另外执行的事必须简单，或者说是单向性，不复杂，不变动的用法。

　　因此很少有各族大佬在自己死前，利用这点做什么事的。

　　不过在历史上，银河系有一位超级强者，因为升维无望，大限将至，而他又是自己种族最后一人。

　　于是他做了一件壮举，让全银河的人铭记他，即把银河所有星系引爆。

　　当时的银河，只有二代恒星，绝大部分恒星系压根没有行星，并且都极为年轻和质量庞大。

　　种族也很少，基本上只有现在的前四种族，外加几个当时还没灭绝的种族，人口都很稀少。

　　这名超级强者，用自己最后的时间，将念力布置在银河七成的恒星处，加剧恒星聚变，使其短时间内走完全程，聚变出大量的重元素。

　　然后自己吸引了所有强者的注意力，在银河系边缘作了一手大死。

　　死掉之后不久，银河的众多二代恒星同时爆炸，在银河系放了一手绚烂的烟花。

　　并且这烟花，因为那强者的巧妙构思，爆炸后强光组合成一副立体几何图。

　　这立体几何图如果整体来看，就会发现酷似那名强者的种族本体形象。

　　只不过，当时没有哪一个星界级强者，能同时观测整个银河系，哪怕现在也没有……所以这副“银河画卷”本不会有欣赏者。

　　然而，他根本不是做给同维度的谁看的，而是做给高维强者看的。

　　最终也是某个高维强者注意到了这幅画，才让大家知道，只要大范围的星空有超强光闪烁，就会在高维略微显眼。

　　这算是开发出了一种低维生物主动联系高维的方法，至少是主动引起注意的方法。

　　否则只等高维强者主动联系，天知道下一次联系是什么时候？低维在高维眼中毫无意义，高维生物没有什么目的，根本不会去关注低维。

　　除了这一点外，银河画卷事件，也给环境带来的重大影响，即大量的三代恒星提前出现。

　　那些二代恒星爆炸后的星云，在漫长的时间下重新聚合，氢元素形成恒星，重元素形成行星等天体。

　　随后又孕育出各种较为弱势的，诞生于行星的种族，基本上五到十八名的种族，都是在此之后诞生的。

　　可以说，这超级强者无名氏，做出了开天辟地般的壮举。

　　利用的，就是哪怕他死掉之后，潜伏于各个恒星的念力，还会忠实地执行自己工作，这项性质。

　　“有意思，死得这般轰轰烈烈的伟人，竟然连名字都没有流传下来。”白歌一边看辰裂闪烁星空，一边听辰裂讲述这种方法的由来，感慨道。

　　辰裂道：“只有活着的存在才会被记住，就算被忘记了，还能再展威名。而死掉的，无论曾经多么让人难忘，几十亿年的漫长时间下，都会消磨殆尽。”

　　“这话说的对，死出个不朽，不如，活出个永恒。”白歌道。

　　两人有说有笑的，等了好几个小时。

　　渐渐的，辰裂不说话了。

　　“怎么了？祖龙联系你了？”白歌问道。

　　“没有……出什么问题了吗？一般早就该理会我了……”辰裂忧心道。

　　白歌一笑道：“我说了，信息面壁！”

　　“再……等等……”辰裂深深地看了白歌一眼，骇然的情绪被压抑在心底，可此刻还是不自觉地流露出来。

　　事实上这次证实非常重要，基本要奠定龙族在蓝白社中的地位。

　　在辰裂心中，虽然白歌展现出各种神奇，虽然蓝白社展现出纵横多元宇宙的能力，虽然人类展现出不亚于龙族的天赋。

　　可那又如何？双方各取所需，一个出力，一个出资源，辰裂从一开始，就是当做合作来谈的。

　　所谓的新秩序，他也认为，龙族会是秩序的建立者之一。

　　然而，如果白歌所说的信息面壁是真的呢？情况就有所不同了。

　　竟然打从一开始，龙族包括其他种族的最顶尖战力，就被困住了！

　　蓝白社是真的打算以一己之力平定多元宇宙，包括高维世界，其眼光从一开始就放在了高维，并做好准备。不是现在不能对高维动手，而是暂时不想，打算先搞定所有宇宙的低维。

　　他们这些在银河系里“小打小闹”的种族，怎么可能成为平起平坐的存在？

　　龙族只不过是蓝白社处理这个宇宙的这个银河系，所接纳的力量之一。

　　属于一种招聘行为，而不是找合作伙伴。

　　这里的性质是完全不同的。

　　“仔细想想，这人除了念力是短板以外，其他实力我根本看不透，身体连缝隙都没有……”辰裂一直都觉得蓝白社可能很特殊，但不是很强，至少没有让他感觉到强得逆天。

　　可现在，蓝白社突然展现出了冰山一角，他完全无法理解的一种力量。

　　“信息面壁……这什么啊？怎么会有这么离谱的力量？”辰裂心里有些发麻。

　　白歌平静道：“你还要等多久？”

　　“……”辰裂沉默了一会儿，叹气道：“龙族能获得什么待遇？别跟我说和其他附庸族一样……”

　　白歌讶然道：“咦？变得挺快嘛……”

　　辰裂幽幽道：“我活了三亿六千万年了，会有什么看不懂？只不过真的想象不到，会有你们这种势力。如今没了祖龙，我可以全权决定龙族的选择，事实上祖龙并不关心我们。否则当初大家建立秩序时，祖龙也不会完全无视我们的利益，同意这样的规矩。”

　　“甚至可以说，所有高维生物，都并不在乎我们有没有秩序。秩序的发起者是盖亚一族，维持它的是我们大家，高维生物之所以支持，给我们的感觉更像是……‘你们高兴就好’。”

　　“不过高维者虽然不关心，但还是守约的。曾经有人违反秩序，连银心也奈何不了，就是由高维强者抹杀的。也就是说，他们虽然无所谓，但就是秩序的最高维护者。”

　　说到这，辰裂凝重道：“所以，能锁死高维的你们，已然践踏了秩序，也践踏了我们心中最崇高无上的力量。”

　　“此时此刻，我可以把所有高维生物视为不存在了，他们与我们最后的联系，都被你所隔开，你们蓝白社替代了他们。”

　　“我正式代表银河全体龙族，加入蓝白社，旧的秩序无法满足我们的需求，但你们的秩序可以。”

　　“祖龙无法维护我们龙族，但你可以……所以从今以后，蓝白社就是我龙族之家。”

　　白歌哑然无语。

　　心中暗道：“这也太现实了……”

　　最终白歌还是接纳了龙族，这确实也是他的目的。

　　他给龙族的待遇很高，当然，高……只体现在“薪水”上。

　　即龙族出任务的出场费很高，以保障他们吃饱之余还有存余拿来养孩子。

　　只要听从命令，就可以出任务，而只要出任务，就有大量资源。这种只要付出就能有回报的事，是龙族梦寐以求的，换成过去，再怎么努力也只能乞讨。

　　除此之外，有需要的时候，蓝白社会直接帮龙族升级变强，所需的资源是蓝白社免费提供。

　　这一点是最大的福利，比如某个宇宙需要至少五个星界级龙族怎么办？还差四个，那就从最接近的几个龙族中挑出四个帮其达到星界级。

　　如此好事，在以前想到不敢想。而他们的义务只有一个，服从命令。

　　白歌也不指望龙族能带队，能独当一面什么的。就是当战斗单位，外加提供点试验素材什么的就行了。

　　对此，辰裂完全同意，联系不到祖龙的他，压根没有别的选择。

　　“第一个命令，全体龙族搬家，反正你们在这也没有家……我会安排你们分散，去往诸天征战。”

　　“至于你，辰裂，随我一起见识一下前三大强族的力量。”

　　听白歌说完，辰裂忧心道：“我现在的实力帮你对付其他两个种族没问题，但对上盖亚一族就是送死。如果我在银心的念力范围内与他为敌，一秒钟就会被他干掉。”

　　白歌说道：“三大强族，有谁不在银心的念力范围内吗？”

　　“有，黑子族，他们的势力在距离银心两万光年外。”辰裂道。

　　很快辰裂把关于黑子族的情报告诉白歌。

　　听完之后，白歌面色古怪道：“这不是金乌吗？”


第三百八十九章 人造盖亚

　　排名第二的是名为黑子族的奇异生物。

　　顾名思义，这是一种由恒星黑子磁场漩涡中诞生的生物，往往一个恒星只可能诞生一个，或者一个都不诞生。

　　它要求的恒星条件是，其质量至少大于太阳三倍，并且磁场极强，自旋极快。

　　任何元素的性质，都来自于基本粒子的自旋，当恒星磁旋极强时，会诞生出一种磁场生物。

　　虽然他们被称为黑子族，但白歌听完这个种族的资料后，直接给他们改名叫金乌了。

　　因为他们外表酷似鸟类，当然，飞行时并不煽动翅膀，而是自转，看起来像是黑色陀螺在飞行。

　　金乌们天生就是恒星级，所孕育他们的恒星越大，则出生时念力越强。

　　之后，就要靠吞食能量来进步，而能量在宇宙中到处都是，所有恒星能量都是他们的养料。

　　使得他们即使与龙族一样，身居高排名，而不能到处吸收恒星。

　　可架不住，恒星是无保留地向外绽放光和热啊，各种强力辐射都是金乌们的成长基石，相比于龙族必须吞食来说，好太多了。

　　龙族到处揩油，金乌不用，闲来无事照射一下太阳光就是了。

　　诚如公羊等人之前那样，强族采集免费的太阳光，谁敢收费？

　　难道没有金乌，太阳光就不放射了吗？

　　所以金乌的日子比龙族过得滋润多了。

　　“之所以说金乌不在银心两万光年范围内，是因为他们时常要用强大的念力，笼罩数以百万的恒星系，将从恒星系中射出来的光热，用念力凝聚起来，集中输给自己。这种事在银心的念力范围内不太好做，所以一般来说他们会在银河系较为偏僻的地方。”辰裂说道。

　　白歌点点头，问道：“知道他们现在的具体位置吗？”

　　辰裂摇头道：“不知道，哪都有可能，而且他们藏身于漆黑的星际空间中，又有强大的念力遮掩，常人根本发现不了……不过干这事，应该在金乌族两大星界级强者的辖区内。”

　　白歌想了想说道：“我有办法找到他们，你有没有银河系的星图？”

　　“星图这东西，有是有，但不会标注每一个恒星位置，只是个大概的图景。”辰裂说道。

　　白歌笑道：“那就够了，发给我。”

　　很快，白歌得到这个银河系的星图，交给铃铛来对比主宇宙的银河系。

　　他们发现，两个银河系的形状大体一致，只是很多恒星系的相对坐标不对了。

　　还有很多星系压根没有，又有许多陌生的星系存在着。

　　“现在我们基本有所有种族的领地，龙族没有领地，星云生物身体就是领地，金乌族领地很小，盖亚族的领地则不会让金乌族进去。所以通过排除法，金乌们一定在某个我们征服过的种族领地内。”白歌说道。

　　并不是说征服了某个种族，它的领地内的一切就了如指掌了，毕竟银河系太大了，仓促之间，蓝白社并没有去到所有地方，只是将其中核心的部分占据，让他们的领袖带领全族投降而已。

　　真正完全接手所有星系，需要一个漫长的消化时间。

　　所以金乌们处于某个犄角旮旯没被发现，是很正常的。

　　而想找到他们，本来是个麻烦活，可偏偏金乌们进食时，会用念力集中大范围恒星的光热。

　　这样一来，就会导致一大片星区变暗，随着距离不同，在不同的时间段内于观测中消失。

　　“都明白了吗？给我发动附庸的各大种族，好好看看自己的领地内，有没有暗星区。”

　　很快，就有五个种族向蓝白社汇报，发现大范围暗星区。

　　不过有四个，是在几千年前，乃至几万年前开始的。

　　光的传播速度有限，在大尺度的星空中，暗区显示延迟很正常。

　　但架不住蓝白社现在人多！

　　到处穿梭的各族，很快审视到自己某片领地不发光了。

　　“找到了，我族的西天区，约有五百万颗恒星的光芒在离开星系边境后，出现反射现象。”巨人族的狂博说道。

　　“很好！去领五千万新模币。”白歌说道，这是奖励，是蓝白国幽灵账户银行发行的新货币，一模块等于太阳一天的光照能量总和。

　　巨人族大喜，准备用来换取更多的跃迁装置与瞬间红温套装。

　　他们试过了蓝白社的科技装备对他们的天赋的配合，非常有用，而且弥补了很多副作用与缺憾。

　　如果巨人族全都配备了这些装备，足以让他们一族的实力跻身前十。

　　对此，其他附庸的种族有些羡慕，随着加入蓝白社后，见识了很多这个宇宙没有的东西，可谓大开眼界。

　　科技装备，法宝器物，甚至连增强灵魂，甚至修补灵魂的丹药都有。

　　总能找到不少对自己有用的东西。

　　而这些，都需要花大资源来换，可光靠自己领地的产出，换不了多少个，最好的方式，就是干活。

　　……

　　巨人族的领地都在猎户臂，也就是说，金乌在猎户臂的西天区。

　　当白歌带着众人赶到那里时，铃铛的探测器很快就发现了五百万颗恒星光芒集束的方向。

　　顺着方向白歌终于找到了金乌一族。

　　“人族？竟然打算直接来挑战我们了吗？”金乌族人口很少，仅有十二个，因此往往聚集在一起。

　　附近星空无数的光芒汇聚于此，看起来他们像是十二颗太阳，强光掩盖了他们黑暗的身躯。

　　太阳两大十小，正是两个星界级，十个恒星级。

　　“辰裂！你们龙族和人类混在一起，不会是打算一起挑战我们吧？”一名金乌说道。

　　辰裂说道：“我说了不算。”

　　随后向白歌介绍道：“白歌，说话的金乌，名为焌，旁边那个名为泰，其余都是他们的孩子。”

　　白歌眉头一挑，奇怪道：“他们的孩子？”

　　“金乌是自然生成，他们也没有性别，只是每发现一个新生金乌，就收为孩子，让他们叫自己老爹。”辰裂道。

　　白歌诡异道：“谁是老爹？”

　　辰裂道：“反正金乌们管焌叫老爹，管泰也叫老爹，都行啊，两个都算。”

　　“……”白歌沉默。

　　这时泰不爽了，他念力和辰裂差不多强，迅速吸干了体表的强光，显露出漆黑的本体生气道：“辰裂！不要瞎起外号，什么金乌？我们是黑子族！”

　　辰裂不理会泰，继续问白歌道：“怎么说？你也看到了，我最多拼一个，这个泰可以交给我，但也只是平手。”

　　白歌笑道：“行，帮我牵制一个，毕竟这俩念力都比我强了数百倍。”

　　征服各大种族时，白歌就基本耗光了过去的灵魂储备。

　　毕竟他这种提升方式，太耗灵魂了。

　　如果不是开启了多元宇宙征途，使得铃铛又多一大进账，绝对支撑不了白歌这么玩。

　　这回，他以一介恒星级念力，硬撼星界级的金乌，可谓是史无前例的作死。

　　如果不是危机感没有预警，铃铛一定会阻止他。

　　“危机感归危机感，如果你太过大意，而什么准备都不做好，危机感会因为你某个想法而突然预警，到时候你可能会来不及的。所以尽管已知不会死，但你依旧要付诸全力。”铃铛说道。

　　白歌点头道：“我知道，必要的时候，我会用收容物的。”

　　“对了，我很好奇，金乌如果分娩，能不能生出小金乌……”

　　说着，他直接放出冥王星，此时冥王星已经成仙了，他手一招，念力就把欧米伽牵引了出来。

　　“嗯？盖亚一族？你你你……竟然抓捕了一只小盖亚！不怕死吗！”金乌们直接被白歌招出冥王星给吓了一大跳。

　　白歌眉头一挑，铃铛解释道：“盖亚一族最大的特色，就是天体孕育出灵魂，星球本身拥有高等智慧意识。除了没有念力以外，小冥完全符合条件。盖亚族和金乌一样，是自然诞生的，某种意义上来说，小冥可以算为人造盖亚。”

　　“哦？竟还有这种意外之喜。”白歌笑道。

　　顿时他又如同在仙国一般，想到了量产盖亚族的方法。

　　诚然，小冥这种用道纹手法塑造的伪盖亚族，没有盖亚族的念力天赋，其实不是真正盖亚族。

　　可不要紧，某种意义上它们的生命形态已经无限接近了，如同黑猩猩与人类，虽然有着本质区别，但又可以算是近亲。

　　所以运用纯黑石碑得到盖亚族的生命编码，或许就可以把小冥转化为真正的盖亚族。

　　那种理论上可以无限进步并升维的盖亚族。

　　……


第三百九十章 这还不亏？

　　“真是没想到啊，人类！我已经向盖亚族汇报你们向他们宣战了……”金乌泰说道。

　　星界级强者的职责之一，就是监控银河系，审查各族之间挑战、宣战等情况，如果有违背秩序的事发生，则公布全银河。

　　在他眼中，白歌这属于偷摸地侵犯了盖亚族。

　　挑战盖亚族的事已经一亿年没发生了，更别说宣战。

　　一经发现，金乌自然将这种事告诉给被宣战的盖亚族。

　　金乌泰说道：“我真佩服你的勇气，人类，你们一天之内跃升到第六名的事，我们都知道……很了不起，人类的天赋让我们大开眼界，刷新了我们对人类的旧有认知。”

　　“但你以为拉拢龙族，就可以战胜我们黑子族？”

　　“更别说同时宣战盖亚族了，可惜……刚刚崛起的人族又要被除名。”

　　“我们没兴趣和你们战斗，这种事交给盖亚族吧……”

　　金乌们似乎已经看到了人类的末日，没有任何种族可以挑战盖亚族的权威，更别说还加上一个排名第二的黑子族。

　　这俩族加一块，星界级强者足有五个，是绝不可能战胜的势力，其他种族全加起来也不行。

　　不过金乌们似乎对战斗没兴趣，虽然他们也需要大量的资源成长，可架不住他们人口少，对能量的需求并不大，所以没有兴趣得到更多的领地。

　　“人类不劳你们操心，多关心一下自己吧……欧米伽！”白歌说道。

　　只见欧米伽心领神会，直接杀死冥王星上的一只虫族。

　　与此同时，眼睛瞪着金乌泰。

　　她有白歌的念力保护，并不惧金乌的强光。

　　只见刹那间，金乌泰的念力波动就变了，身体开始膨胀。

　　“什么？你对我做了什么？”泰心神俱震，似乎有一种不可思议的感觉。

　　焌急忙关心道：“泰，你怎么了？”

　　“我……我……”

　　“轰！”

　　泰的身体里瞬间绽放出可怕的辐射、强光，耀眼的光芒遮蔽了黑暗的身躯，一颗太阳般大小的能量球升腾而起。

　　辰裂还以为是攻击，当即就像用念力解开。

　　怎料金乌泰震惊道：“不要！”

　　辰裂很听话的住手了，因为他想到，排名高的金乌族并不可以主动宣战，所以这应该不是攻击。

　　果然，金乌泰震撼地看着自己放射出来的太阳，不可置信道：“焌，你感觉到了吗？”

　　“我感觉到了……这怎么可能？”焌也震惊地看向那太阳。

　　只见太阳的高能物质开始稳定地聚合并自旋，很快强大的磁场漩涡出现。

　　在一种奇妙的反应下，漩涡中黑到了极致，似乎形成了一种有灵魂的东西。

　　“我的孩子……”泰呆滞地看着那黑色漩涡从强光中蹦了出来。

　　赫然是一只鸟状陀螺，周围有光晕回旋，熠熠生辉。

　　“果然可以，万物皆可繁殖，可不是吹的……”白歌笑道。

　　听到这里，金乌焌激动道：“真是你干的？你怎么做到的？怎么会发生这种事情？明明我们是没有办法繁殖的！”

　　白歌笑道：“人工繁殖嘛，总有办法的。”

　　“告诉我们！把这个方法告诉我们！我们可以把排名让给你们。”焌说道。

　　白歌嗤笑道：“排名有意义么？这不过是虚名，我要的是你们一族的归顺。”

　　“切！好，既然如此，那就战吧！赌上一切的战斗。”金乌们战意骤然旺盛。

　　因为金乌一族最大的短板，在于人口。

　　作为老牌强族，在宇宙有恒星后，就开始有金乌了。

　　但自然孕育的金乌太少太少了，几十亿年来，除了升维的，就只有他们十二个！

　　可想而知，人工繁衍金乌的方法，对金乌而言有多重要。

　　如果他们数量众多，完全可以威胁盖亚族的地位，不过如果他们数量众多，也会面临龙族那样不够吃的状况。

　　但不管怎么说，如果单靠自然孕育，金乌很可能会面临灭绝。

　　毕竟历史上，稀有的种族，仅有的强者升维，或者死掉后，种族就被灭的前车之鉴太多了。

　　如果没有焌和泰，其他小金乌分分钟被第三名的星云生物灭掉。

　　相比起来，龙族虽然惨，但灭绝是不可能的。

　　比如辰裂若死掉，龙族也不可能衰弱到哪里去，说不定还很乐意地被挑战，然后把自己的排名刷低一点，再重头一路杀回来。

　　这一路重回第四名的过程，说不定又培养出一名星界级了。

　　“人工培育黑子族的方法，我们要定了！”

　　“来吧，你们不是要战吗？我们黑子族统统接了！”

　　焌和泰兴奋道。

　　白歌点头道：“如你们所愿。”

　　双方战斗瞬间爆发，金乌力敌十四大种族。

　　能参战的，最少也得是恒星级，并且是各族的领袖人物。

　　作死军团带着强族附庸们，对上了十个小金乌。

　　此刻他们也基本都有万颗恒星念力了，小金乌们是正合适的对手。

　　至于两个大金乌，自然是交给白歌和辰裂来解决。

　　其中白歌和焌的对决，无疑是念力最为悬殊的一对。

　　“嘤嘤嘤……”新生的第十三只金乌，并没有参战，因为他还没有搞清楚状况。

　　这只被人工培育出来的小金乌，呆呆地看着各种可怕的念力肆虐。

　　“孩子，到我身后来！”泰似乎很喜欢这个被自己亲自衍生出来的金乌。

　　那小金乌乖乖地飞到泰的身后趴着，两个漆黑的鸟碰在一起，几乎融为一体。

　　泰开心道：“好孩子，以后叫我老爹！”

　　“老爹……”那金乌似懂非懂道。

　　随后泰看着欧米伽说道：“焌，不要伤害到那个女人，她似乎是关键。”

　　“我知道，你注意点辰裂，他很强。至于这个人类……死吧！”焌可怕的念力直击白歌，想要一举抹杀他。

　　白歌等的就是这个！

　　能不能抗住焌的攻击，就看这第一下了！

　　这也是差距最为悬殊的一次念力碰撞。

　　“啊！”

　　饶是白歌，也痛得不行，这灵魂痛苦比过去合起来还多。

　　灵魂被重创的刹那，白歌什么也干不了，甚至都感觉不到身体的存在。

　　唯有铃铛最为让人放心，灵魂补完从未停息。

　　经过多次试验，灵魂量虽然对行星级之后的念力提升没有帮助，但量很大的话，对灵魂防御很有帮助，人家即便强，也未必能一口气抹杀干净。

　　所以白歌来到这里之前，灵魂量就已然堪比全地球灵魂的总和了。

　　配合铃铛的补完，焌势在必得的一击，没能杀死白歌。

　　“什么！”看着几乎要死掉的白歌，瞬间地恢复如初，焌大惊失色。

　　当然，黑子族的脸色，是谁也看不出来的。

　　可由不得他不吃惊，毕竟人类的天赋已经响彻银河了，谁都知道，单纯的念力抹杀，除非第一招就全力秒了对方，否则就别想用纯念杀死对方的灵魂了。

　　“麻烦了……”焌凝重地看着白歌，知道自己要开始体会到人类的牛皮糖天赋的可怕之处了。

　　“爽啊！”极致的痛苦之后，白歌感受到的是极致的爽快。

　　这一下太给力了，念力进步已经被刷了上万层的他，这一口气就直接提升了一百万颗恒星的念力。

　　再多来几十次，他就可以达到星界级了。

　　“太恶心了！人类这该死的天赋！”焌忍不住骂街。

　　尽管他早已有了很大的心理准备，尽管在战斗之前他还很不屑人类的天赋，认为对上他一定会被瞬间秒杀。

　　可真正体会到白歌的可怕进步后，还是把自己气疯了。

　　这种感觉不亲身经历，是很难体会到的。

　　有一种为他人做嫁衣裳的憋屈感，有一种被弱者玩弄的抑郁。

　　可是焌郁闷至极也没办法，他必须要赢。

　　“还有机会，大不了不用念力攻击他的灵魂了。”

　　“听说这人类的身体也强得离谱，哼……我倒要试试看。”

　　焌果断调动念力实质化，一杆超长的纯黑色螺旋长梭显现出来，直击白歌脑门。

　　这足以瞬间毁掉三千万恒星的念力，此刻凝聚于一点，可以说除了银心以外，没有什么是不能击穿的！

　　黑芒一闪。

　　白歌身体在黑芒下渐渐消失，但并不是被泯灭了，而是躲开了。

　　速度快到原地留下了残影罢了。

　　“嗯？”焌一愣，忍不住说道：“你不是不躲吗？”

　　根据他得到的情报，白歌战斗从来不躲，任由敌人攻击。

　　没想到这回突然一躲，让他很不适应。

　　“哦？不能闪避吗？”白歌笑道。

　　“呃……”焌无话可说，心里暗道：麻烦了，忘了他还可以躲，其速度这么快，我的念力太过集中，反而速度不如他灵活。

　　正想着，白歌说道：“那我就不躲了，毕竟僵持着也没意思。”

　　“哈……”焌眼睛一亮，暗道：“果然还是这样，人类诡异的作死心态。”

　　“死吧！”

　　再次黑芒一闪，只见这次，白歌超快移动，躲开了大脑。

　　却又没有完全躲开，身体被黑芒击中，摧毁了大半。

　　一般来说，人类这个样子基本就玩完了，可白歌不同。

　　只见他带着残破之躯，在太空中划出一道弧线，一拳打中了金乌焌。

　　可怕的力道瞬间将焌给打飞了，鸟状的身体直接被打得变形了。

　　与此同时，灌输了白歌全部的念力刺入焌的灵魂，痛得金乌焌惨叫道：“你不是……你……”

　　说了半天，又咽回去了。

　　白歌说道：“我并没有躲哦，只是用身体其他地方迎接你的攻击而已。”

　　说着，白歌的身体已经恢复如初了，崩溃大半的身体那种疼痛，已经视若等闲。

　　与此同时，他手上开始凝聚出一波超高能的耀斑轰炸。

　　“哼……拳头是杀不死我的，更别说能量了……”焌很棘手地看着白歌，刚才那一拳让他明白了，物理攻击上的交锋不会是白歌对手。

　　他虽然是磁场生物，能削弱绝大部分物理攻击，可毕竟物理碰撞取决于电磁力的排斥，他不可能免疫。

　　因此这一拳下来，他还是受了伤，身体的磁场结构被打乱了。

　　金乌是一种很复杂的力场生命，想要杀死他，必须将他的身体所有力的矢量拉向同一个方向，失去差异性。

　　就如同一团乱麻，被捋直成一根，他这种奇异生命也就死了。

　　一般来说，高能冲击可以，无数高能粒子撞击下，他的身体会被冲溃，成为没意义的粒子流。

　　可偏偏，金乌是能量免疫的，所有能量都会反过来强化它，除非能级高出一般的创世能级，达到接近奇点大爆炸的级别。

　　这种能级，显然不可能有谁能释放的出来。

　　所以看到白歌手上开始凝聚能量后，焌反而放下心来。

　　“尽情攻击吧，人类。”焌被白歌的“嫁衣打法”恶心到了，此刻见白歌使用能量攻击，顿时开心不已。

　　他也要让眼前的人类尝尝看，攻击无效反而有益于对方的感觉是怎样的。

　　“爽啊！”

　　学着白歌，焌被超高能轰炸后，高呼爽快。

　　可紧接着，他就爽过头了。

　　“这这这……这也太爽了！”

　　焌突然如同磕了药一般，螺旋着乱舞，好似花丛中的小蜜蜂。

　　在紧张的战场上冲来冲去。

　　金乌泰看了，奇怪道：“焌！你没事吧？”

　　“我没事！太爽了！刚才那波能量太爽了！”焌兴奋道。

　　泰说道：“你就算嘲讽他，也演过头了吧……焌，矜持点。”

　　焌也奇怪道：“不，是真的好爽啊……从没这么爽过，我都没法形容了！”

　　“……”泰很想说，我们黑子族吸收能量是没有感觉的，这戏过了。

　　但焌并不在意，他冲着白歌说道：“再来啊！人类，有多少能量，我都收下！”

　　白歌笑道：“我巴不得你什么都吃呢……”

　　说着，又轰炸了一波。

　　焌快爽上天了，在战场妖艳地舞动着。

　　泰正跟辰裂激战，见状感觉有点丢脸，忍不住说道：“焌，你这已经不算嘲讽了……能不能别这样？”

　　焌是真的爽得不能自已，颤动着对白歌说道：“再来！继续！人类！别停啊！”

　　怎料这回，白歌却不满足他了，而是摊手道：“抱歉……没了。”

　　“怎么可能没了！”一听没了，焌突然有股莫大的失落感，非常焦急。

　　白歌笑道：“因为我得了不被灵魂折磨，就没有能量的病。”

　　“啊？”焌愣住了。

　　白歌继续说道：“之前那样的纯念攻击再来一次吧，我们礼尚往来如何？”

　　“嗤！”泰听了，顿时冷笑道：“人类，你是智障吗？竟然提出这种可笑的……”

　　话未说完，焌就一口答应道：“好！”

　　纯念顿时侵入白歌灵魂，将其折磨地痛不欲生。

　　一旁的泰错愕，不可思议地看着焌说道：“大哥……你这是帮他啊！”

　　怎料焌却说道：“不要管我，我自有打算！绝对不亏！”

　　白歌也信守诺言，感觉自己进步后，果断也用能量轰炸了焌一波。

　　焌再次爽到极点，因为金乌族的特性，其念力也进步了几颗恒星的程度。

　　可是泰却气道：“你这叫不亏吗？”

　　“他提升多少？你提升多少？这亏不亏……你心里没点数吗？”


第三百九十一章 魔神蝴蝶

　　白歌轰击焌的能量，自然是调制过的，所以被动就能吸收能量的焌，体会到了本不该有的味道。

　　那终极的享受，刺激焌的感官到了极致，激发他对终极美食的追求。

　　对此，泰并不知晓内情，疯狂地劝阻道：“焌，别傻了，快把他解决掉！”

　　焌很纠结，继续和白歌交替攻击。

　　连续几次下来，看似双赢，实际上焌只是提升了两千恒星左右的念力。

　　而白歌，却已经高达一千万了，若再翻三倍，便是星界级。

　　眼看焌的情况有点不对，泰果断强行拦截了一次焌的纯念攻击。

　　“冷静点！你怎么了？”泰焦急道。

　　焌稍微冷静下来，苦恼道：“那能量真的不是一般的能量，对我大有好处，你若试过一次，永远也不会忘记的。”

　　泰心里咯噔一下，明悟道：“你被坑了，焌，这能量绝对有问题，它在影响你的心智。”

　　“我知道……”

　　焌犹豫了一下，最终还是咬牙忍住了。

　　毕竟最高追求，不代表全部追求，如果能战胜白歌，他一样可以得到那种新奇的享受。

　　抱着如此想法，他停止了这种自杀式的交换。

　　“可惜了，才九次。”见对方冷静下来，白歌知道这套路结束了。

　　一副牌“A最大”，和“全是A”，有区别的。全是A意味着不得不用A，可如果只是A最大，想来很少会让人非要第一张就出A的。

　　终极美食就是这样，金乌有很多理由把这个追求延后。

　　同样的套路对龙族有奇效，对金乌却只能小小地坑一下。

　　“人类，我无论如何也要赢你了，人工繁育黑子族还有刚才的特殊能量，这两项技术我都势在必得。”焌沉凝道。

　　话刚说完，焌可怕的念力突然扫向远处交战的其他人。

　　正在和小金乌缠斗的作死军团成员们，骤然遭袭。

　　完全猝不及防下，作死军团死伤大半，只剩下大猫小猫两三只。

　　实力差距太大了，根本没给铃铛挽救的机会。

　　焌说道：“带上这么多弱者，真以为我会让他们成长起来吗？”

　　“真刀真枪了么。”白歌一笑，明白焌话里的意思了。

　　如果之前还算是对决，现在就是真正的战争了，可以无所不用其极。

　　焌已经没有信心战胜白歌，所以通过这种奇袭弱者的方式，先消减白歌的羽翼，然后腾出孩子们，与自己合力攻击白歌。

　　十只小金乌最弱的也有百万恒星系念力，强的和白歌差不多，有一千万。

　　他们加入到白歌的战斗中，会给白歌造成巨大麻烦。

　　焌高速旋转道：“你们的仰仗无非是那可笑的天赋，绝对的实力可以把你们的作死变成真死。怎么？你以为是游戏吗？”

　　“赌上一切的战争，自然要全力以赴，不要再让那些弱者来送死了，再强的天赋不变成实力都是没有意义的，没有底蕴的人类，拿什么战胜黑子一族？”

　　“你能拿出真正的实力来吗？没有实力，光靠一些恶心的小把戏，是没有用的。”

　　很显然，焌笃定人类没有真正的硬实力，除了白歌以外，其余人等根本没有参与这场战斗的资格。

　　然而，他依旧不了解眼前的这群人类，并非他认知中的人类。

　　“说得真好，如你所愿吧。”白歌一笑，当即放出了永冻蝴蝶。

　　永冻蝴蝶某种意义上，是金乌的天敌。

　　其骤然出现在小金乌们的身上，就如同将一桶开水泼洒到零下几十度的空气中，还没落地就成冰了。

　　恒定一开尔文，相当于热量的一个基点，一切高于它的热量都会向其跌落。

　　蝴蝶从白歌的脑洞中放出，是无声无息的，十只小金乌猝不及防，就接触到了永冻蝴蝶。

　　“啊！”

　　小金乌发出异常痛苦地念力尖啸。

　　甚至来不及用念力推开，刹那间就死得干干净净。

　　之前说过，想让金乌死，就要让其身体的磁线矢量归于一个方向，或者说“拉直”。

　　永冻蝴蝶就是这样，它将万物归于一种状态，所有粒子都会变成一样的东西。

　　碰到永冻蝴蝶的小金乌，当场死掉，成为永冻蝴蝶的一部分。

　　那黑暗的本体以光速膨胀，似乎根本不打算停下。

　　这光速膨胀相当于光速攻击，瞬间波及附近的其他金乌，很快十只金乌便被一扫而空，淹没在黑暗之中。

　　“什么？”仅剩的两只金乌焌和泰，心神俱震，几欲想死。

　　看着那永冻蝴蝶，如同在看一个魔神。

　　全族人口才十二，一口气死了十个！一下子金乌族就衰落地只剩他俩了。

　　不，还有一个，一个被白歌人工繁殖出来的小金乌。

　　它现在是焌和泰唯一的孩子。

　　永冻蝴蝶还在膨胀，如果不是念力可以无视这种极寒，并接触到蝴蝶的话，在场没有人可以反应到这种光速波及。

　　感知着永冻蝴蝶的黑暗席卷而来，焌和泰都惊悚到了极点。

　　绝对不能碰！无论如何也不能碰！

　　这永冻极寒，是一切热的死敌。

　　“快跑！焌，快跑啊！”泰吓得惶恐。

　　一边舍下辰裂远离，一边用念力去推开膨胀的永冻蝴蝶。

　　念力在探查中是可以感受环境温度的，准确地说是一种测量。

　　两个金乌体会了一下从念力上传来的极寒，骇得身体乱转。

　　第一次见到这种鬼东西，两个喜热厌寒的金乌，有一种遇到天敌的感觉。

　　这么大的永冻蝴蝶，可以在一瞬间将恒星熄灭，将万物归于毫无差异的凝聚态物质。

　　其以光速膨胀，就是以光速吞噬一切。

　　“这是什么啊！念力打不死它！”泰推搡着永冻蝴蝶，蝴蝶就倒退一些，而他攻击蝴蝶，却泥牛入海，根本无法破坏蝴蝶的结构。

　　不过与此同时，白歌也凝重地将其收入脑洞了。

　　趁着永冻蝴蝶还没有波及到自己，直接将其所在某脑洞宇宙中。

　　“预计永冻蝴蝶会用八十年的时间膨胀到八十光年直径，除非你以后的脑洞收容距离超出它的体积，否则你不可以再拿出它了。”铃铛道。

　　“我知道，过近地拿出它等于自杀，而且这东西越来越大了，也不能总是用。”白歌道，他虽然有一光年的收纳范围了，可这毕竟是收容物，能不用他还是不想用的。

　　见他把永冻蝴蝶收起来，两只金乌才从恐怖的氛围中平静下来。

　　他们念力虽强，但吞噬了十只金乌的永冻蝴蝶，质量也不低，念力虽然可以推开它，但不可能以光速推开它。

　　而只要不能以光速推开它，怎么跑都会被追上。

　　不过即便如此，金乌们其实也不用这么怕它，毕竟念力能跃迁，跑不赢还可以传送逃。

　　真正让两大金乌恐惧到这种地步，主要还是心理上的恐惧。

　　碰又不能碰，打又打不死，永远只能逃避，像是兔子遇到了雄鹰一般地逃避。

　　那种极寒，看一眼都让他们颤抖。

　　这永冻蝴蝶才叫真正的能量免疫，金乌族的天赋在它面前毫无意义，吸光吸热？从这个蝴蝶身上，他们什么都别想吸出来，还得倒贴回去！

　　“你……你……”两只金乌呆滞地看着白歌，这突如其来的打击，让他们心态崩塌。

　　“怎么了？不是说真刀真枪吗？你们杀了我八千人，我杀你们十个金乌不过分吧？”白歌说道。

　　两只金乌愤怒至极，可却又深深地感受到恐惧。

　　焌内心苦涩，他一直以为人族没有别的手段，只能靠那种以弱敌强的天赋来恶心人。

　　所以他才会说人族没有底蕴那种话，打定主意要以多围少，磨死白歌。

　　却没想到，白歌不是没有别的手段。

　　真这么一拿出来，当场给金乌来了个“灭族”。

　　还不如像之前那样打默契对决呢。

　　现在唯一的小金乌不堪大用，真正能战斗的只有他们两个了。

　　如今他们并没有优势，反而极为劣势，倘若他们再死掉，黑子一族就除名了。

　　“我们还是切磋吧……”焌涩然道。

　　然而白歌却拿出了楼娘之光，直接吸附在焌的身上。

　　“不，我得了不受折磨就会杀人的病。”白歌道。

　　……


第三百九十二章 银河全面战争

　　“这特么又是什么！你别乱丢东西啊！”焌有点崩溃了。

　　纵横银河数亿年，他就没过这么多诡异的东西。

　　楼娘之光百分比吸收能量，金乌就是个超级大热源，一下子就少了一大截能量。

　　实际上，楼娘之光要想吸干焌，是很慢的。毕竟只能吸取释放出来的能量，若不是金乌喜欢总是“光辉灿烂”的，而只要一毛不拔，保持纯黑本体，那么基本吸不到能量了。

　　可焌不知道，见到又是稀奇古怪的东西，顿时毫无战意了。

　　战斗了无数次的他，念力永远是主旋律，却没想到有一天，他会不敢和对方拼念力。

　　而对方，还逼着他拼念力，否则就乱丢东西！

　　感觉一下子被吸了百分之一，焌急忙道：“我们还是拼念力吧！”

　　白歌一笑，收起了楼娘之光。

　　而焌和泰都如丧考妣，心情跌入谷底。

　　别看白歌现在连星界级都不是，可他很快就能提升到金乌们的程度，到时候就真的看不到弱点了。

　　焌这边的失利，让泰都无心作战了，别说他赢不了辰裂，就算赢了也没用了。

　　“大哥，别打了吧？要不我们趁现在跑？”泰偷偷传讯道。

　　白歌先收走了楼娘之光，纯看焌自觉。

　　焌听这话，顿时也萌生避战的心思。

　　“他们还宣了盖亚族，所以如果我们跑进银心的念力范围，就安全了！”焌回道。

　　“就是说啊，我们绝对不能死的，这场仗不能再打了，否则等他念力追上来，我们跑都跑不掉了。”泰说道。

　　在他们心中，银心是无敌的，如果白歌敢接近银心，被宣战的银心一定会秒杀白歌的。

　　两金乌很快达成共识，准备跃迁逃离。

　　然而，他们发现自己无法跃迁了，一股不明的力场锁死了时空。

　　这有点像是更强的念力锁定，但他们可以确定，这貌似不是念力。

　　“这……”两金乌傻了。

　　“干什么呢？怎么一点诚信也没有？”白歌撇嘴道。

　　“忘记了，人类有一种有别于念力的锁定手段……”焌怆然道。

　　泰说道：“没想到竟然连我们也能挡下，他有这么多手段，其实根本就是在拿我们当陪练吧……”

　　两只金乌很绝望，抱着小金乌，有一种被白歌一个人围困的感觉。

　　一旁的辰裂似乎被无视了，沉默了一会儿，突然说道：“白歌，杀了他们吧，盖亚族快到了。”

　　“如果你要提升念力的话，我可以配合你。”

　　白歌一叹，说道：“金乌啊，这么珍贵的生物，杀了真可惜。算了，反正我已经记录了生命编码，灭就灭了吧。”

　　“二位，不和我打，那就和蝴蝶玩去吧。”

　　听到蝴蝶二字，两个金乌也不傻，立刻就意识到，是指之前的那个黑暗冰冷的大怪兽！

　　没错，从来没见过蝴蝶，不知道蝴蝶在地球上是一种漂亮而脆弱的小昆虫的金乌们。

　　内心深处，已经将蝴蝶当做了邪恶恐怖的魔神。

　　蝴蝶这个名字，已经与象征毁灭与死亡的怪物等同了。

　　事实也的确如此，越来越大的永冻蝴蝶，当得起这个名号。

　　“蝴蝶？那个怪物吗？不不不！”

　　“等一下！你先等一下！”

　　焌和泰都知道，白歌有一种奇诡的收放手段，可以直接把那么恐怖的魔神送到他们身旁，以蝴蝶的威能，瞬间就能把他们拉为凝聚态。

　　那样他们就死了。

　　怀抱着全族仅剩的小金乌，焌和泰焦急到了极点。

　　“不可以灭族……绝对不可以灭族……”

　　辰裂看不下去了，嗤笑道：“喂，你们还看不清现实吗？输不等于死亡，死了就什么都没了。”

　　泰说道：“你是说投降吗？那和死掉有何区别？”

　　辰裂一恼，他就是加入了蓝白社的，听到泰这么说，还以为他是嘲讽自己没有种族尊严了。

　　“你懂什么！这是建立新秩序！你以为我们加入他们，还会想以前那样没有未来可言吗？”

　　辰裂紧接着将所谓蓝白社和新秩序的情况说了一遍。

　　事实上他不用解释，金乌也看得出来，所有被征服的种族，其实都过得比以前还好点。心甘情愿成群结队地跟着白歌杀过来，队伍如同滚雪球一般，实力还比以前强了一些。

　　对于人类的野心，这俩金乌早就猜出个七七八八了。

　　只是没想到，还有多元宇宙，和各种非念力体系的新奇体系。

　　见辰裂恼了，泰急忙说道：“我不是这个意思……如果知道人类这么诡异，或者说强大，我们就不告诉盖亚宣战的事了……现在我们投降也没意义了，与盖亚一族为敌，我们都要死……”

　　“只是死在你们手上，还是盖亚手上而已，有何区别？”焌也说道。

　　白歌一愣，心中恍然。

　　他就说为什么金乌已经走投无路。

　　却战又不敢战，怂又不敢怂，僵持着是什么意思。

　　原来是对盖亚一族的恐惧也同样深入人心。

　　认为加入人类一方，对上盖亚，结局还是死。

　　“是么，对人类的未来没有信心，那你们就现在死吧。”白歌不想废话了。

　　可没想到这时候，焌突然吼道：“不！我们降了！”

　　“你想提升念力，我们可以帮你。”

　　焌突然改变主意了，在于他反应过来，白歌至少有和盖亚族同归于尽的手段。

　　刚才他就在琢磨那个蝴蝶，判断着这蝴蝶能不能杀死黑洞。

　　为什么说银心无敌，除了他强到令人发指的念力以外，很重要的一点就是，银心黑洞是不可能摧毁的。

　　可蝴蝶却不一样，它并不是摧毁，而是抹平，是“拉直”，是“归一”。

　　哪怕杀不死黑洞，但能让黑洞不再特殊，不再有生命意义。

　　仔细模拟一番后，焌笃定，银心遇到蝴蝶，也是必死无疑。

　　“更何况，如果辰裂说的多元宇宙是真的话……人类起码是有退路的……”

　　白歌点点头道：“早这样不就好了？你们三个配合，轮流折磨我，把我磨砺到七千万恒星念力。”

　　盖亚一族的强者马上就到，白歌必须尽快让自己进入星界级，否则他灵魂的短板，就真的是短板了……

　　白歌估算了一下，念力差了三千万颗恒星，他都抗住了，不过很极限。

　　现在他有一千万颗恒星的念力，最多抵抗四千万念力的敌人。

　　盖亚一族有三个星界级强者，除了不能动的银心以外，另外两个都有一亿以上的念力。

　　他必须让自己念力达到七千万以上，否则随便来一个星界级盖亚，都能秒了自己，而让铃铛补不过来。

　　很快，一龙二金乌，三大星界级强者轮番攻击白歌。

　　“还不够极限，用之前的力度！”

　　“辰裂干得不错，下一个！”

　　“焌你慌什么？注意力集中点！”

　　“好，该你了，泰！”

　　“可以，辰裂你再上！”

　　白歌灵魂快把自己痛疯了，可每一次都被铃铛补回来，恢复之后，他就立刻指挥那三个。

　　其念力正以疯魔般的速度狂飙。

　　至于焌和泰他俩都比较慌盖亚族，作为监察者外放的探测念力不断关注着盖亚族的动静。

　　很快泰说道：“盖亚族正在横扫你的人，已经灭了一族了！”

　　“嗯？”白歌眉头一皱，按理说盖亚族很快就能赶过来的。

　　没想到这么久没到，并不是他们慢，而是先一步清理附庸人类的各大种族了。

　　显然，金乌都能看出人类的野心，盖亚族默默关注，肯定也早意识到了。

　　这是新秩序与旧秩序的对决。

　　只是苦于没有实证，盖亚一族作为秩序倡议者，始终在忍。

　　现在进入开战状态后，果断对加入人类阵营的种族动手了，因为哪怕按照旧有秩序，那些种族也属于人类了。

　　不过他们更多地，还是在清理白歌扩散出去的舰队。

　　越来越多的损失报告从铃铛那里传来，短时间内竟然有附庸族已经被灭干净了。

　　“全面战争了吗？铃铛，把各族都带走，送去其他宇宙。”白歌果断下令道。

　　事实上铃铛早已知道这么做，准备好的隧穿引擎立刻一批批地把各族精英力量送走。

　　蓝白社的舰队也开始战略转移，先退出战场。

　　“现在银河系，是星界级的战场了……”

　　白歌睁开眼，念力无形地涤荡，让在场的一龙二金乌，都感觉到极大的压力。


第三百九十三章 有人搞事情

　　盖亚族本体就是星球，本质上和小冥没什么不同，不过他们的念力进步手段，与质量无关。

　　虽然看起来好像最强的盖亚，质量也是最大的，可实际上两者没有联系，充其量初始的质量影响他们的资质。

　　时间的流逝才是他们变强的根基，一颗行星盖亚，默默存在五十亿年，什么也不做，也足以拥有数千万恒星级的念力。

　　这种念力提升，会一直持续到升维，盖亚族是唯一能“躺着”升维的种族。

　　所以毫无疑问，银河系里年龄最大的是银心，银心的前身是一颗初代恒星，本身就拥有超高的质量，爆炸之后衍生了整个银河系，而自身坍缩成黑洞。

　　百亿年来，银心的念力已经非常接近于升维，别看他念力只能延伸两万光年，那是被自己的身体所桎梏了，它真正的实力比这强十倍。

　　也就是同样能生灭三亿颗恒星的强者，是绝对抹杀不了银心的，起码还要再强十倍，达到同时生灭三十亿颗恒星，才可以用念力杀死银心。

　　盖亚族也是自然诞生的，但数量比金乌多多了，足有八百多个。

　　大部分因为存在的时间长，都有千万颗恒星的程度。

　　仅有两个超越一亿，是两颗中子星盖亚。

　　此刻正肆无忌惮地屠杀人类阵营的各族。

　　铃铛说道：“只要活得够久，盖亚族就够强，所以他们当然希望建立起秩序。有秩序在，便只有植物族那种默默发育型的种族可以稳定进步，可任何种族的默默发育，都不可能比得上盖亚。而爆发式增强，有可能超越他们的龙族、金乌族，却又被秩序所桎梏。”

　　白歌点点头，建立秩序的是盖亚，这个秩序保障了盖亚永远屹立于巅峰。

　　而只要实力保持在巅峰，那么他们就是这个秩序最坚定的守护者，无人可以动摇。

　　白歌说道：“而此刻，他们已经察觉到人类的巨大威胁，秩序已经约束不了我们了。所以他们干脆就把所有种族全部灭绝，执行灭世清洗，让银河系只剩下盖亚。”

　　“再由他们盖亚来孕育新一代的生命，几亿年后，无数‘小朋友’种族诞生，也是绝对威胁不了他们的。”

　　“他们会如同造物主一般，将秩序传播给他们。”

　　铃铛道：“这算是他们的价值观，在‘等待’升维的漫长时间里，如果只有盖亚一族，作为有知性、智慧的种族，会难以忍受孤独的。”

　　“因此不到万不得已，他们也不会选择大清洗。据我了解，就算大清洗，也一定会留下一些弱小的种族调剂。”

　　白歌说道：“这种情况下，祖龙是怎么升维的？盖亚一定早就阻止他了吧？”

　　铃铛道：“祖龙并不是银河系的生物，要知道他是吞噬了三千亿恒星系升维的，而银河系总共也就这么多恒星系，如果祖龙是本土生物，现在就没有银河系了……”

　　“主宰，祖龙来到银河系时，肯定已经超越了银心，那个时候龙族是银河系最强种族，盖亚族再怎么不服，也绝对没有资格清洗。”

　　“我想，盖亚族唯一能做的，就是送龙族食物，尽快把祖龙请送升维。”

　　白歌点头道：“也就是说，只要强到让银心无法奈何，盖亚族就不敢敌对我们，甚至会交好我们了吧？”

　　怎料铃铛却说道：“主宰，不要妄图掌控盖亚族，尤其是银心，他存在一百三十亿年了。他见证了银河系从无到有，无数种族文明的兴衰。你想收服盖亚族，也不是不可能，但一定会花很长的时间！就算想掌控银心，也不是现在，我们还有更重要的事要做。”

　　“我必须提醒你一件事，蓝白社已经发现越来越多的神秘侧超级宇宙，甚至几乎现在发现的宇宙，基本都有着神奇的力量，这严重阻碍了我们控制多元宇宙电话亭的进程。”

　　“如今多元宇宙膨胀的速度，再次反超我们控制的速度，如果再拉大一点，我们就永远追不上多元宇宙激增的速度了。”

　　白歌眉头一皱道：“我们在这里附庸的族群，可以为我们提供兵员，就这也不够吗？”

　　铃铛道：“就算不够，我们还可以在其他宇宙就地招安，这些我都可以处理，问题是，我发现了另外一支能穿梭多元宇宙的势力。他们也在掠夺多元宇宙的生物、资源，和力量体系。”

　　“嗯？该来的还是来了……”白歌虽然意外，但又觉得在情理之中。

　　毕竟什么样的宇宙都有可能，如果某人专门制造出能穿梭多元宇宙的黑科技宇宙，这种势力必然会油然而生。

　　“这个势力我们对它知之甚少，已知的是它拥有跨宇宙穿梭能力，数十种来自不同宇宙的力量体系，而且和我们一样，同时对无数宇宙进行入侵。”铃铛道。

　　白歌笑道：“既然发现了，那就打啊，别告诉我打不赢。”

　　“根本打不了，对方可以抹除我们的隧穿世界线，使得我们几乎很难再找到那个宇宙了，而我们派过去的军团，犹如孤军一般，我没有办法为他们派遣龙族这样的援军。”铃铛道。

　　白歌眉头一皱，这就像是从沙漠里取出一粒沙，然后连上一根线，以后靠这根线，随时能找到那粒沙。

　　可如果线断了，沙子回归沙漠，再想找到之前的那粒沙，就是大海捞针了。

　　“竟然有这种事？隧穿引擎是来自脑洞的黑科技，凭什么被影响？”白歌惊异道。

　　铃铛道：“只有两种可能，一，来自高维的神级技术，其对低维有着无可阻挡地干涉，不过这一点基本可以排除了。”

　　白歌一听第一种可能就是神级技术，顿时意识到了第二种可能是什么。

　　“别告诉我是收容物……”

　　铃铛道：“不是高维，就真的只能是收容物了。”

　　“其他宇宙哪来的收容物？现在未知的收容物只有两个，都在主宇宙银河系外上百亿光年。对了……有可能那个收容物具有多元宇宙穿梭能力，默默去到其他宇宙了，嗯，确实有可能，而且可能性很大。”白歌说道。

　　然而铃铛却道：“我确定过了，主宇宙的两个收容物还在。”

　　白歌脸色一下子变了，沉默半晌后说道：“这么说，有个脑残创造了有收容物的宇宙？这种世界观，电话亭也能塑造吗？”

　　铃铛说道：“理论上是可以的，很多收容物都可以制造出大量的异常事物，典型的就是反伤烙印。它可以制造出大量反伤者，从因果角度上来说，我们一般将这种叫做衍生物。可从异常特性上看，单独把反伤者视为收容物，也不是不可以。”

　　白歌顿时头皮发麻，他最初觉得统管多元宇宙并不是很困难的事，现在看来，多元宇宙的失控程度被小觑了。

　　它正一步步向蓝白社展现出獠牙，这不是个小活。

　　有一个收容物宇宙，就可能有多个，这事儿大了！

　　“我们不能坐视多元宇宙膨胀不管，这意味着我们必然要面多收容物泛滥的宇宙？这比主宇宙还厉害！”白歌感觉棘手道。

　　铃铛道：“这只是有可能，而且就算真有这样的宇宙，里面的收容物，信息深度一定比电话亭要低，甚至低很多。”

　　这推测算是好消息，衍生物信息深度不可能高于收容物，电话亭创造出收容物宇宙已经非常逆天了，里面的收容物信息深度一定不高。

　　白歌说道：“肯定不会高于电话亭，可问题是电话亭的信息深度有多高？”

　　铃铛道：“电话亭我们无法收入脑洞，所以我们完全不了解电话亭的信息深度，有可能很高……”

　　“啧啧……哪个智障头这么铁？这种宇宙也是能乱造的吗？”

　　白歌狂撸头发，这个发现让他很烦。

　　他的变强道路，就像是盖亚一族那种，属于稳定发育就必然无敌。

　　因此也注定了他不喜欢有人搞事情。

　　……


第三百九十四章 超星界白龙

　　白歌已经没有心情慢慢收服盖亚族了。

　　事实上兵源有金乌、龙族等已经够了，他们的成长性更合蓝白社的口味。

　　盖亚族那种消磨时间的，白歌兴趣本来也就不大。

　　如今盖亚族大肆清洗蓝白社的附庸族，已然形同开战。

　　既然这么主动，那就灭了吧。

　　白歌信手一挥，招出了物理飞升者零度。

　　出现的不是黑球，而是个人形，显然是零度变成了人类的样子。

　　零度在脑洞里日以继夜地研究反伤者，刚开始很粗暴，狠狠被反伤者虐了几次后，终于学会了做人。

　　是真的“做人”，连人样都有了。

　　整天都一副人类的样子，跟反伤者打成一片，这对物理飞升者而言，是很简单的变化技术。

　　现在他已经是反伤者们的朋友兼保姆了。

　　此刻被白歌拉出来，还是一副入神的样子，似乎在反复思考一些问题。

　　“喂，干活了。”白歌说道。

　　“哦……白歌，反伤者是怎么甄别对他有益和有害的效果？这一点我怎么都想不通，我试过让他们深度睡眠，大脑几乎放空，可反伤效果依旧存在，太诡异了……”零度问道。

　　白歌白了一眼，摆手道：“你先别管这个，给你个任务，一会儿你负责摧毁两颗中子星。”

　　零度一听有任务，顿时先把反伤者的问题放到一边了。

　　毫不犹豫地回答道：“没有问题。”

　　白歌说道：“是吗？那可不是一般的中子星，其质量比你大得多，而且他们有自我意识，有高等智慧，有超大范围，超大强度的念力，是一种‘统一力’。”

　　“……”零度惊道：“有智慧的中子星生命？还有这种事？”

　　白歌说道：“没错，而且他们的实力会随着时间推移而变强，再默默活个几十亿年，他们就可以升维了。”

　　“升维？这就能升维了？还有这种方法？”零度很是懵逼。

　　他这种物理飞升者，都得统一大量的生物来升华意识，统一大量的物质来升华身体。

　　从没想过，个体生命，只要活得够长，也能升维……长者修神流？

　　“宇宙之大，无奇不有啊，这算是岁月飞升者吗？”零度感慨道。

　　白歌说道：“现在还没问题吗？”

　　零度急忙道：“有问题，我必须先让自己更强，质量必须超过他们很多。他们的统一力到底有多强？”

　　“可以同时生灭一亿以上的星系。”白歌道。

　　零度叹息道：“那我也得同化一亿星系才行……”

　　“如果对方的统一力由我来阻挡呢？”白歌说道。

　　“那就没问题了，我只要质量超过他们，就能必杀。”零度道。

　　“他们的质量约为十个太阳左右，你立刻给我超越他们。”白歌道。

　　吩咐完零度，白歌思虑了一番，消失在太空中。

　　“铃铛，给我转化出三亿倍太阳的纯能量，这样有助于消化。”

　　……

　　白歌的拳头还不足以打爆中子星，术业有专攻，拆解中子星，零度可是专业的。

　　正在肆虐的两个盖亚中子星，虽然念力破亿，可质量不可能破亿，破亿就成黑洞了。

　　因此超强的念力，可以让他们运动，可以让他们跃迁。

　　可即便如此，他们的机动性也很一般，任何一艘飞船的灵活程度都能完爆他们，跟别说能化整为零的物理飞升者了。

　　带着一龙二金乌，外加零度，白歌穿梭于银河系，很快找到了一颗盖亚中子星。

　　这场战争，已经是星界级的战争了，整个银河慢慢变得空旷无比，逃亡多元宇宙。

　　没有被带走的存在都瑟瑟发抖，不敢张扬。

　　位于人马臂的边缘，一整片星空已经是尘埃了，数以千万颗恒星被引爆，大量的超新星物质肆意挥洒，消灭掉无数被波及的生物。

　　大清洗。

　　银河系将会被盖亚族打碎重练，开启新一轮生物时代。

　　“果然是超大范围的统一力，但好像有点不一样。”零度说道。

　　“这是念力，第一批被毁灭的，是这两个星界级盖亚的辖区，那里本身就已经布置好了广大的念力。至于其他地方，因为念力不可超光速，所以毁灭起来没这么快。”白歌说道。

　　零度说道：“这念力可以杀死我，而且我感觉到银心方向有大片的引力异常，范围足有直径四万光年！真是惊世伟力啊。”

　　毫无疑问，银心也动手了，他不用摧毁恒星，在他的范围内，直接可以抹杀所有生物，令所有生命星球变成死星。

　　这是一场银河浩劫，还好白歌果断让早已准备好的隧穿引擎把各族送走了，除了刚开始损失一个倒霉蛋族以外，基本没有太大损失。

　　“给我拦住他！”白歌一把大剑拔出，瞬移到一颗中子星附近，强大的念力不要命一般撞上去。

　　与此同时，辰裂和焌、泰，也紧随其后，用念力合力攻击。

　　除此以外，零度也没闲着，他有分身在到处同化星系，源源不断地能量供应下，他的统一力也不弱。

　　虽然在灵魂层面上排不上用场，可阻碍对方跃迁是轻而易举的，在锁死时空上，科技的统一力有着不小的优势。

　　“人类，你进步地太快了。”被突然制住的盖亚，不禁说道。

　　他甚至有些后悔，没有第一时间破坏规矩，消灭人类。

　　前不久白歌还很弱，这才多久，念力直接达到七千万颗恒星了。

　　加上三个星界级强者的帮助，他没法全力攻击白歌，以至于一阵磨灭后，白歌没死，反而再次强化。

　　八千万。

　　“不好！”面对这种可恶的进步，他急忙唤来另一个盖亚。

　　第二颗中子星在十分钟后赶到现场，没想到还是来晚了，他直接来收尸了。

　　当他赶到时，第一颗中子星只剩下残骸，其大部分的物质已经成了黑球。

　　那黑球上还凝聚出一具人形说道：“真是奇异的生命结构，还有这浩瀚如星海的信息量，我需要梳理一段时间……”

　　“艾泽，没想到你竟然死在了人类手上……情报有误，对方藏拙了……”第二颗中子星没想到堂堂星界级盖亚，死得这么快！

　　之前掌握到的情报与现在完全不同，没有什么作死，没有什么反复承受折磨，没有拉锯战。

　　一波交锋之后，盖亚艾泽直接被杀了。

　　人类再次拿出了新奇的手段！

　　“来得正好。”白歌杀意已决，刚才已经记录了盖亚族的生命编码，心急于收容物宇宙的事，他等不及零度慢慢梳理了。

　　“算了，零度你到一边去吧。”

　　新来的盖亚比艾泽更强，念力约为一亿五千万，超越了白歌与辰裂等人的总和。

　　零度刚刚同化一个复杂的超级生命，一时间也奈何不了第二个了。

　　“能杀死一名盖亚，你足以自傲了，人类，除名吧！”第二个盖亚可怕的念力直击白歌。

　　然而，白歌似乎早有预料。

　　就在这时，他的生命形态骤然一变。

　　身体以光速扩大，头角峥嵘，鳞爪飞扬。

　　在场所有强族都愣住了，辰裂更是震惊地看着白歌惊吼道：“龙？”

　　时过境迁，这回白歌再变，就不是最初的小白龙了，而是超星界白龙。

　　体积将超过辰裂，达到可怕的五亿公里。

　　白歌人类的念力有多强，龙化后体积就会有多大，单说他现在八千万念力，体积就足以突破天际了。

　　反过来，在龙族天赋下，只要吃的够多，长的够大，念力也会突飞猛进。

　　“三亿恒星能量，给我膨胀！”

　　在之前零度做准备工作时，白歌为防万一，也提前做了一番准备。

　　那就是进入脑洞，化身为龙，吞噬庞大的能量。

　　他把堪比三亿颗恒星的上百颗极超巨星都给吃了！

　　蓝白社财大气粗，每征服一个世界，就会分出一部分资源交给铃铛，然后用质能转化变成极超巨星，再交给白歌飞升。

　　极超巨星的能量，要尽快用掉，毕竟很难储存，要不了多久就爆炸坍缩了。

　　白歌本来一直在烦恼此事，此刻既然打算全力解决掉盖亚族，他也就不必保留了，更不必强迫症般追求以人类之躯战胜强敌。

　　反正要建立新秩序了，那便以龙族之躯来结束这场战斗吧。

　　一朝化龙，三亿颗恒星的能量在龙族之躯的体内激荡，白歌的念力疯狂飙涨。

　　按理来说，这么多能量要很久消化完，不过为了能快速消化，白歌吃的时候，让铃铛转化为纯能，没有杂七杂八的各种元素，是单纯的高能亚原子。

　　虽然这依旧没法一下子涨完，可这念力狂升的过程，本身也有类似于铃铛补完灵魂的效果。

　　盖亚的念力狂攻之下，竟然一时之间无法消灭白歌。

　　而只要有一丝喘息，铃铛就能弥补上去。

　　稍微拉锯了一番后，盖亚就放弃了，他知道自己杀不了白歌了。

　　一时间，所有人都呆滞地看着白歌膨胀，急剧膨胀。

　　超大的白龙横贯星际，什么辰裂，什么金乌，什么盖亚在他面前都是小不点。

　　辰裂更是激动无比，忍不住喊出一声祖龙。

　　他投奔人类，固然心甘情愿，可内心始终有种族之别。

　　否则也不会在金乌的几句话下，有那么强烈的反应了。

　　可现在不同，白歌化龙了，虽然不知道怎么回事，但辰裂很开心，总算可以不那么违心地说出蓝白社是他家的话了。

　　此刻辰裂笑得像个两亿兆兆兆吨的孩子。

　　但盖亚就慌了，他们一族始终对龙族有忌惮，因为龙族的天赋非常逆天，并且几十亿年来，也只有龙族把他们打压下去过。

　　此刻，盖亚一族回想起了曾经龙族给他们带来的阴影。

　　当年祖龙那一口一个盖亚的庞大身影，似乎在白歌身上重现了。

　　“别再长了……别再长了！”这盖亚放弃了攻击，仰望着白歌那庞大到令人窒息的身躯。

　　不过白歌来不及长到祖龙那么大，大约三亿五千万公里时，念力就反超了那盖亚。

　　达到了一亿六千万。

　　“好困啊……”白歌成为龙族，自然也要承担龙族强大天赋所带来的一些副作用。

　　吃完就想睡，长得这么大，非得狠狠沉睡漫长时间不可。

　　他一口气吃了太多，强行坚持到一亿六千万念力时，已经非常极限了，似乎随时随地都要睡去。

　　见自己一下子被超越，白歌的身体还不停下成长，盖亚无比惊悚道：“这不可能！你到底是人是龙？”

　　这盖亚快疯了，人类还能变龙，这简直匪夷所思。

　　“我都是……”白歌的念力浩然波动，却又无比困倦道。

　　说完，张开庞大的龙颚，一口将中子星吞入腹中。


第三百九十五章 再见，银心

　　前四大种族，没有一个弱，都有各自的可怕之处，理论上谁当第一都有可能。

　　只不过盖亚一族更加古老，又借了高维生物的势，先送走祖龙，又弄了个秩序压制龙族和金乌。

　　以至于盖亚一家独大了，一超多强了。

　　实际上，龙族也辉煌过，祖龙来到银河系时，盖亚一族也抬不起头来。

　　随时都有一口被龙族吃掉的威胁，甚至还要把各种资源主动奉上，对此全银河就没谁敢龇牙。

　　只可惜祖龙没搞什么独大，一心只想升维。

　　否则如果当初龙族一口气灭了全银河所有强族，现在龙族也不会步步没落，被压制成这样了。

　　“呜呜呜……”辰裂百感交集地看着眼前的超星界白龙，无数滋味翻来覆去。

　　跟随人类终究是没别的选择，龙族到了最低估的时刻，他必须为龙族找出路。

　　可如果可以，辰裂自然更愿意是一条力压星河，举世无敌的龙，带领他们复兴。

　　他没想到，蓝白社长，其实是一条龙。

　　辰裂的理性选择，竟然和他的感性期盼，合二为一了！

　　那一口吞掉盖亚的情景，他曾经见过，作为银河现存最古老的龙，他有幸见过龙族最强时代的晚期，那把盖亚当饭吃的气魄。

　　此刻在他眼中重现，可谓是狂喜到了极点。

　　“我见过……这一幕我见过……”辰裂老泪纵横，龙族无敌的时候，盖亚哪敢号称什么无敌。

　　不过很快，他也看出了白歌的困倦，同为龙族，他当然知道消化过程中会发生什么：沉睡。

　　“能坚持到现在都不沉睡，已经是极限了，因为没有第一时间主动沉睡，而在强制沉睡下，会很长时间叫不醒的……”辰裂神色一凝，决意为白歌护法。

　　超星界白龙状态下，白歌似乎随时都要睡去。

　　他用强横的念力，先粉碎了腹中的中子星，然后眼看着就要睡着了。

　　这时，铃铛强烈地提醒道：“不可以睡！主宰，你这一睡，起码一亿年！”

　　“快变回来！变回人类就没事了！”

　　铃铛疯狂地在白歌脑中喊着，总算让白歌再次打起了一丝精神。

　　他真的不能睡，否则一亿年沧海桑田，鬼知道醒来以后是什么样了。

　　首先多元宇宙一定不可收拾了，而那些收容物宇宙鬼知道什么时候有人去到主宇宙。

　　这是很有可能的，毕竟和蓝白社一样穿梭多元宇宙的神秘势力已经出现了，去到主宇宙只是概率问题。

　　而概率问题，就是时间问题，一亿年什么都可能发生。

　　他还有很多事要做，怎么可以在这里睡一亿年？

　　当即用最后一丝理智，把纯黑石碑取出。

　　舌一吐，纯黑石碑出现在龙舌上。

　　奇诡的光芒照射出来，他膨胀的超星界白龙之躯立刻剧变。

　　一眨眼的功夫，那庞大身影就没了，取而代之的是白歌的人类之躯。

　　白歌还有点发懵，过了一会儿才回过神来。

　　“好悬，这要睡着了就麻烦了。”

　　化龙灭杀盖亚，虽然摧枯拉朽，可白歌也付出了不小的代价。

　　首先三亿恒星的能量，就这么给用掉了。

　　早知道自己扛不住睡意，就不用这么多了，只需要一半就行。

　　白歌自我感觉良好，他一口气吃掉三亿，是打定主意把自己念力一口气提升到三亿，然后切换生命形态。

　　显然失败了，他能坚持到一亿六千万念力时受不住，已经破天荒了。

　　“也罢，反正能量也没浪费，变回人类后，直接成为我的人体能量了……”白歌笑道。

　　通过这种生命形态的切换，超星界白龙体能还没来得及消化的能量，卡在了他体内气海里。

　　毕竟人体内有什么地方能一口气储存这么多能量，也只有气海了。

　　只是这股能量他不能用，因为这被判定不是他的能量……好似异种真气似得……除非他变回龙族。

　　可变回龙族，又因为太极限了，会立刻沉睡。

　　除非白歌以后有时间睡一亿年，否则那能量算是半浪费状态了。

　　“还好灵魂是我的，一亿六千万了，已经是银心之下最强。”白歌喃喃道。

　　然而铃铛却道：“但计划失败了，我推荐先不要管银心了。”

　　念力没有达到三亿，白歌根本不能乱进银心的念力领域，否则就是送。

　　“这就不管了？”白歌思虑着，怎么弄死银心。

　　铃铛又道：“我建议你不要强迫症，我们有正事，没必要跟一个无法移动的敌人耗时间。”

　　“你这么一说，我想起来了，你说勺子能不能敲死他？”白歌说道。

　　勺子是谁都能锤的，而且不管对方是什么生命。

　　就算银心用念力抵挡也没用，勺子是真实伤害，别说念力了，它连灵魂都能敲！

　　铃铛道：“太漫长了，不过可以。勺子带给他的恐惧，对他很有威慑力，毕竟他深知自己悠久的生命，而这悠久的生命中，要不断承受勺子的痛苦，光是想想就很可怕，打不死也烦死了。如果你真的不甘心暂时放过他，就丢个勺子解解气吧。”

　　白歌摇头道：“这种单纯恶心他的事就算了吧，我还是用灭绝文书弄死他吧。”

　　“用灭绝文书的话，以后就再也不会有盖亚了，包括纯黑石碑也造不出盖亚来，这种族还是很强大的，以后或许会用得上，没必要让他们彻底消失干净。”铃铛道。

　　白歌眉头紧皱，他非要想个法子不可。

　　见他这么执着，铃铛只好说道：“好吧，杀死他的方法很多，但你无论如何也不能靠近他。哪怕你自信不会出意外，靠近黑洞导致的时间差，也会浪费大量时间。根据银心的质量，你靠近那里一个小时，地球过去将近八年。”

　　“嗯？这样吗，我想到了……”白歌一听不靠近银心，顿时笑道：“用念力杀死他，短时间内是不可能的。但我们可以制造一种灵魂炸弹，用夺理之手造，可以在杀死他的同时，不影响黑洞，这是最保险的方法。至于远程攻击的方法，用百分百一箭穿心就好了。”

　　摧毁黑洞的影响太大了，其实没必要，银心的意识死了就可以，黑洞这具尸体就让它默默存在。

　　铃铛认可这个办法，不用以身犯险靠近黑洞，在两万光年外就可以攻击。

　　不用怕打不死，直接用异常特性武器，纠错率极高。

　　于是铃铛说道：“可以，我现在就开始设定。”

　　白歌点头道：“除恶务尽，灵魂炸弹就设定严谨点，不要省，务必保证完杀。”

　　“是……”

　　很快，不惜耗费了八十滴破理之水，白歌捏塑了一个灵魂炸弹，是箭形的，其看起来是箭，实际上是专克灵魂的“朗基努斯之枪”。

　　黑洞生物确实麻烦，本来想用永冻蝴蝶，但仔细一想，真要敢吞噬了黑洞，那其周边密集的星系也逃不掉，这么多质量，以后蝴蝶不膨胀到银河系那么大是不会停了。

　　至于让两仪式出手，也不行，黑洞可没法画死线，黑洞视界遮挡了真正的银心本体。

　　所以保险起见，算了，直接扔炸弹吧。

　　设定触碰到这炸弹的第一个有灵魂的生物，灵魂会瞬间爆炸死亡，绝杀性专门强调，无视灵魂强度。

　　干净利落，还没有物理上的影响。

　　只见白歌手握一支灵魂爆裂之箭，对准了银心方向。

　　银心是个超大无线电辐射源，远处看是非常亮的，地球人曾经称呼其为人马座A。

　　别看它是黑洞，实际上这是银河系最亮的星，没有之一。

　　只要能看到射电波，它的亮度相当于人在地球上看满月的二十倍！

　　通过仪器过滤，白歌弯弓搭箭，双眼的视野顿时变了，不再是人类眼中的星空，而是宇宙射电波图景。

　　白歌的双眸黑白分明，映照出一个明亮异常的巨大射电圈。

　　好似天边悬挂的瓣状气体烟雾一般，那就是银心了。

　　周围的一切天体在这份视野下，都不如它明亮，犹如暗淡的配角。

　　“白歌这是在干什么？”辰裂等人惊呆了地看着白歌。

　　本来就因为化龙一事被震撼，没想到紧接着白歌又做出这种出乎意料的举动。

　　弯弓搭箭射银心？

　　“这是什么操作？你真的不是在逗我？”焌呆滞道。

　　如果他知道地球的文化，肯定会吐槽：后羿也才射日，你竟然射黑洞！

　　白歌黑得发亮的双眼微微一眯，左手仙术弓，右手灭神箭。

　　瞬间射出，一发入魂，绝杀银心，无人可挡。

　　漆黑的星际空间中，闪耀的箭芒划出一道延绵的长影，此箭银心躲无可躲！

　　“再见，银心，虽然我没见过你……”

　　……


第三百九十六章 沉睡的神

　　别说银心没法移动，就算能躲，他的质量也会拉扯这支箭。

　　当箭进入黑洞视界后，灵魂爆炸将秒杀银心。

　　黑洞还是那个黑洞，但盖亚银心将不复存在。

　　唯一有问题的是，距离太远了，灵魂爆裂之箭哪怕以光速飞过去，也要两万年。

　　不过这个很好解决，只见白歌射完这一箭后，又默默地用念力摧毁它。

　　果然，他只是稍微慢了一点，这箭就消失了。

　　百分百一箭穿心，说穿心就穿心，纵然通过时空蛀洞，也得强行飞过去。

　　巧合又如何？这种巧合在当初对付撒迪奥人时，已经有过很多次了。

　　为了缩短进程，白歌通过这种故意攻击的方式，来让箭“传送”过去。

　　等待了一会儿，辰裂忍不住问道：“白歌，这……是什么意思？”

　　“射杀银心啊。”白歌说道。

　　“呃……”辰裂、焌、泰等面面相觑，在场唯有零度深以为然道：“又是这一招，就算是黑洞，也能杀么……”

　　即便如此说，但一龙二金乌还是难以接受道：“这真的能杀银心吗？就凭这一支箭？”

　　白歌笑道：“我可以验证。”

　　说着，他直接派了一队仙人跃迁到银心两万光年的范围内。

　　很快那队仙人就汇报道：“社长，我们没事，这里的念力还在，但是并没有攻击我们，正处于持续消散状态。”

　　白歌一笑，说道：“念力比较延迟，越强的延迟越久，这很正常。”

　　“银心……已经死了。”

　　总算，经过多方验证后，辰裂等人才终于相信。

　　举世无敌，活了一百三十亿年之久的盖亚银心，就这么被一箭射杀了。

　　两只金乌也如释重负，随后狂喜。

　　盖亚族完了！现在的秩序，名为蓝白社。

　　这时白歌说道：“你们不用关心了，现在去搜捕零散的盖亚族，愿意归降的可以留，不愿意的，辰裂啊，你就吃了吧。”

　　吩咐了一下扫尾工作，辰裂等立刻喜滋滋地去执行了。

　　现在银河，已再无蓝白社之敌手。

　　接下来不必白歌操心了，他跟零度聊了两句后，将其送回脑洞。

　　“唉，现在是去解决多元宇宙搞事的家伙们了……”

　　白歌一个人站在寂静的太空中，取出了十八公里巨剑。

　　“哪个宇宙啊？定个位。”

　　铃铛很快照做。

　　然而，就在他准备隧穿离开时。

　　铃铛突然说道：“主宰！银心的念力到了！”

　　“嗯？他不是死了吗？而且这在范围外啊！”白歌错愕，一时没反应过来，而且他也并没有触发危机感。

　　铃铛也来不及解释，当即开启了白歌的巨剑中的隧穿引擎，找了个宇宙直接跳走。

　　可终究还是晚了一步，白歌只感觉到忽如其来的轰鸣，他瞬间失去意识。

　　极致的灵魂痛苦只存在了一刹那，他就没知觉了，灵魂顷刻间被抹杀地只剩下一丝丝。

　　还好铃铛有所准备，疯狂地为白歌补完灵魂。

　　与此同时，白歌的巨剑带着他隧穿而去了。

　　某宇宙太阳系中，铃铛反复地呼唤白歌，但白歌却没有反应。

　　灵魂太微弱了，好似随时可能被抹掉。

　　银心可怕至极的念力不断抹杀白歌，和铃铛的补完相互僵持住了。

　　不过虽然危险，但既然铃铛挡住了第一时间的危机，后面就不可能杀死白歌了。

　　“念力持续抹杀，不死不休，这是至强者死前的‘念力遗留’。”

　　“银心藏拙了啊，所有种族都以为他的最大范围是两万光年，可实际上，有两万两千光年，再多一丁点，就刚好能攻击到主宰的位置……情报失误。”

　　铃铛念头急转，这点思考连一刹那都不用，更不会影响她帮助白歌硬抗这持续不断地念力抹杀。

　　强者死后，念力依旧行事，这一般来说，不会有什么大问题，毕竟人都死了，念力只能执行很直来直去的命令。

　　历史上，这种念力遗留所造成的最大的事，就是当初引爆银河二代恒星，弄出银河画卷的家伙。

　　却没想到，银心的死前执念也如此之深，估摸着临死之前所做的最后一件事，正好是以全力调动念力，朝着艾泽等盖亚死掉的地方轰杀。

　　白歌的位置就在两万两千光年多一点的地方，所有人都以为那是射程外，其实却是射程内。

　　想来也很正常，银心隐藏实力，装了不知道几亿年，谁能看得出来？他的念力明明蔓延到了两万二，却每次敌人到了两万光年外就不杀了，这谁也没想到。

　　从交战盖亚族开始，银心就朝白歌那里攻击了。

　　几十分钟过去，直到银心死掉，那长途跋涉不断衰减的念力才堪堪到达，击中了刚准备走的白歌。

　　虽然隧穿而走了，但念力已经杀入灵魂，也被带走了。

　　这运气，铃铛无话可说，根本算不到啊。

　　意外既然已经发生，铃铛唯一能做的，就是尽全力保护白歌。

　　此时的情况，已经是最好的了，念力强度经过衰减，差不多是白歌的承受极限，现在都度过危险期了。

　　白歌的灵魂在缓慢恢复，之所以缓慢，是因为那念力还在残留，始终没停下抹杀，并且量太足了，以银心死前释放的念力，轰杀五个小时也不成问题。

　　“念力超出了主宰约五千万颗恒星左右，原来这才是主宰的极限……”铃铛默默计算着。

　　银心的念力在不断衰减，以现在的进度，预计四个小时后铃铛就可以把白歌恢复到能思考的程度。

　　再到五个小时，也就彻底恢复了。

　　……

　　某地球天文站，发现了一桩惊悚的事。

　　在平静的太空中，有一具“尸体”飘荡着。

　　一开始他们以为是历史上某位死在太空的宇航员飘回来了，可随后意识到，对方并没有穿宇航服。

　　那个尸体在靠近地球后，近距离观测到目标，只穿着一件红黑色大衣，并且体表光滑无血渍，也没有任何伤痕。

　　“这是什么？为什么太空有人在飘？”众人惊悚道。

　　“这是谁的尸体？为什么完好无损？”

　　人在太空中死去，不可能像这样光滑的，体表会有大量褶皱，和体液冷凝后的冰霜。

　　这事情很快一路上报，最终惊动了各个大国的高层。

　　星际浮尸！这比什么海上浮尸，河上浮尸要惊悚多了。

　　这是谁？哪来的？为什么在太空一点伤也没有？

　　种种问题，困扰着他们。

　　“进入大气层，他要坠落了！”

　　“预计撞击地点，在非洲！”

　　“快，立刻派特勤组赶过去，务必要先一步找到浮尸！”各国都争先想要得到这星际浮尸。

　　虽然看起来像地球人，但不排除就是外星人尸体。

　　不过显然，这是白歌的身体。

　　他的灵魂暂时还没恢复意识，处于混沌状态。

　　铃铛持续不断地和银心的残留念力对峙，步步推进。

　　就好像两人对波一样，最后就看谁推得过谁。

　　显然，铃铛是必赢的，因为她有源源不断的灵魂来源，而银心已经死了……

　　随着银心念力不断衰减，铃铛每次能恢复的灵魂越来越多。

　　预计三小时白歌恢复意识。

　　“这次是个意外，但也是个经验，主宰以后必然不会太过于依赖绝对危机感。”

　　铃铛默默地在勺子里看着白歌向非洲坠落。

　　她没有阻挡，因为没必要。

　　这种程度的撞击，该担心的不是白歌，而是倒霉的地球。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸引发大范围地震，尘埃高高掀起，向四周扩散。

　　当这地球的各国特勤组赶到现场时，惊讶地发现，白歌一路撞到地幔里去了。

　　看着如此大的撞击威力，他们纷纷猜测这具尸体的密度。

　　“这不是尸体吧？这是高质密天基武器？”

　　“不对啊，我们初步测算了一下，他的质量并不大啊。”

　　“那就是结构太硬，密度却一般？”

　　“这……怎么可能？哪有这么硬的身体？”

　　“快！快把他打捞上来！”

　　虽然看起来是个科技世界，可实际上，这也是有神秘侧的宇宙。

　　只见一人化作一团霓虹，或者说氖光，直接钻进了白歌撞击出来的深坑里。

　　十几分钟后，他就将白歌打捞了上来。

　　众人总算能近距离看到白歌的身体，依旧光亮如新，毫无伤痕，连头发都没掉。

　　“快把他送回国！全力保护！”

　　很快这支特勤组就立刻秘密送走了白歌，不过一路上还是遭到了多国袭击。

　　经过一番周折，白歌的身体被运送到了这个地球太平洋的某个基地。

　　对此，铃铛并没有精力分身去处理这些人，而且她也不打算轻举妄动。

　　因为她准备派蓝白社援军过来时，发现隧穿世界线被切断了。

　　“是被那个势力入侵的世界之一吗？看不出什么啊……必须先让主宰醒来。”铃铛时刻关注着外界，但并没有任何妄动。

　　只见白歌被送到了一栋研究所中，无数尖端的科学家赶到现场。

　　“外星人尸体？还是神的尸体？”

　　“不管是什么，先解剖！”

　　然而，在经历了高分子切割，高压水刃，超硬合金钻头，激光消融，高温磨皮等手段后。

　　科学家们就绝望地发现，这尸体硬到令人发指！

　　不，这不是尸体，经过近距离接触，他们发现这身体有恒定的体温，有心跳，有呼吸。

　　是个大活人！只是没有意识，仿佛睡着了。

　　“开什么玩笑！这是天神之躯吗？”

　　“我们捡回来一个睡着的神？”

　　由不得这群科学家开始提出一些荒谬地说法，实在是白歌身体的诡异之处太多了。

　　单说硬度，白歌的质量也就不到两百公斤，也就是说他实际密度并不是如同合金一般，还是一些血肉细胞的集合体而已。

　　凭什么这么硬？

　　再说体温，这个体温是最可怕的。

　　“菲科博士，他的体温是恒定的！无论多高的外界温度，都无法让他的体温上升哪怕一丁点。”

　　“记录下来，看来又是个收容物……”

　　听到这话，铃铛更加谨慎了，默默收集着外界资讯。

　　菲科博士说道：“编号B-023，代号‘沉睡的神’，不过先别归档，既然是个活体的话，或许可以试着用神经刺激把他唤醒。就算不能唤醒，也能激发他的身体本能，肌肉记忆，应该能摸索出更多的特性来。”

　　“是！”

　　很快，这些科学家开始用一种神经传感仪器刺激白歌，运用的是一种力场，可以直接作用神经。

　　铃铛检查了一番，见只是普通的刺激，不会影响灵魂后，就没有暴露去阻止。

　　刹那间，白歌的身体记忆被激发了。

　　“噗！”一拳轰出，凑近的一名科学家当场被打爆！

　　血雾弥漫！

　　“什么！苏醒了吗？”

　　只见白歌从拘束床上直接跳下，双眼紧闭，神情平静。

　　然后，开始了疯狂的挥拳训练！

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”超高频率的拳击挥洒而出，拳拳音爆！残影无数！

　　哪怕只是震荡空气，周围的墙体都受不了，很快各种爆炸发生了。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　整个实验室直接被轰塌，数十名科学家被震飞，半空中吐了两口血，落地被废墟掩埋。

　　距离近的，更是隔空被打爆了。

　　不过菲科博士躲开了，因为白歌挥拳的方向并不是他。

　　只见他挣扎地从地动山摇中仓皇逃跑，看着背后轰然倒塌的研究所，和迎面扑来的无数尘埃。

　　他灰头土脸之余，也发现了白歌并没有醒。

　　“这只是身体本能记忆？这是在干嘛？”

　　在尘埃的阴影中，一个人影打完了几万拳后，又开始了反复横跳！

　　一时间整个岛屿都在摇晃，附近大海掀起十米高浪。

　　震动下的龟裂四处蔓延，一下子从研究所的废墟中向全岛波及。

　　“好可怕的力量，这是在……在……”

　　“锻炼身体？”


第三百九十七章 还没有意识到事情的严重性

　　整个小岛剧烈震荡，被白歌的反复横跳震得地动山摇。

　　原有的研究所已经报废，光是白歌挥拳训练时的拳风，就足以让这里化为废墟。

　　而这，还仅仅是身体本能被激发了，并非白歌真正训练时的威能。

　　铃铛暗中观察默默道：“竟然激发了主宰的训练模式……醒着还好，无意识的训练更可怕……”

　　不过她很快发现，菲科等人并不以为意。

　　甚至还饶有兴致地记录资料。

　　“记录下来，沉睡的神，身体蕴含可怕的力量，刺激肌肉反应会触发训练本能……”

　　“好诡异的收容物特性，立刻测算他的拳力是多少。”

　　菲科博士先是仓皇逃窜，让自己远离小岛。

　　还好岛上随时都有武装部队待命，此刻十二架直升机起飞，把废墟上还有救的人立刻接走。

　　其余待命的车辆、船只都无法逃离了。

　　尤其是船只，岛体震荡所带来的巨大海浪，将其直接拍上了岸，横搁在了岛上，钢铁外壳甚至凹陷扭曲了。

　　最终，在这翻江倒海地动静下，共计三十余人逃离小岛，飞在半空中。

　　“博士，他的拳力大约相当于五十万吨当量TNT，横跳时的力量更强，超过一千万吨。”

　　这里指的是爆炸时单方向的动能冲击，而并非真的堪比大当量炸弹。

　　不过实际上，这力道的穿透反而比真正的炸弹更厉害。

　　一座几百平方公里的小岛，一千万吨核弹直击表面，也别想炸沉它。

　　所有人都看出来，白歌腿上的力道，是通过一种精妙的施力方式直接传荡全岛的。

　　只见小岛渐渐开始崩裂，沉没。

　　最终在海浪中拍成了碎渣，白歌也沉入海底。

　　“快打捞他。”菲科博士急忙道。

　　一名白人点点头，直接从飞机上跳了下去，钻进海里搜寻白歌的踪迹。

　　然而，紧接着海面上一声巨响，白歌破浪而出，直冲云霄。

　　那白人被刚好撞上，直接炸成血雾。

　　反观白歌，一尘不染，跳到了约为四千米的高空后，垂直落下。

　　双腿践踏在海面上，直接震撼这片海域，脚下海水呈现辐射状向外溅射。

　　巨大的动能令周围数万米海面腾空而起，除了白歌脚下凹陷以外，其他地方要升得更高一些。

　　使得整片大海看似一座鸟巢。

　　“快拉高！拉高！”飞机上众人惊叫。

　　直升机急忙拉高，差点就被海浪直接拍下去了。

　　“他这是在做什么？”

　　“记录下来！该收容物具有训练本能，第一步是四万次挥拳训练，第二步是反复横跳两万下，第三步是原地蛙跳……注意计数。”

　　菲科博士一边记录，一边让人计数。

　　旁人说道：“还好我们把他送到太平洋基地，周围海域是无人区，否则这原地蛙跳还不得把一座城市给踩碎了？”

　　“是啊，测量显示，他腾空而起时所对大海做出的动能，约等于数千万当量核弹在海底爆炸，现在海底板块到处在地震。”

　　“这收容物简直是人形核弹啊。”

　　众人闲扯着，菲科博士却说道：“唐尼，去试试能不能阻止他。”

　　名为唐尼的一名白人一愣，嘴角抽搐道：“博士，我怎么阻止啊？我虽然可以化为氖光，但我的力量是绝对不可能跟他比的。”

　　“你尽力就好，我必须试探他的特性。”菲科博士道。

　　唐尼没办法，只好化为一道霓虹，飞向白歌。

　　此时白歌正打算一飞冲天，结果唐尼刚抓住他，就被带着走了。

　　唐尼如同抱着一个火箭，直冲云霄。

　　“用力啊！”直升机上的人急忙喊道。

　　唐尼艰难道：“我在用力啊！已经用尽全力了！”

　　无可奈何，不管唐尼怎么反作用力，白歌都稳稳地跳到了四千米高空，随后落下。

　　就这么带着一个人，足足蛙跳了两万次。

　　菲科博士急忙记录道：“原地蛙跳两万次，以唐尼的力量，也无法撼动，高度似乎没有任何变化……”

　　“我明白了！这个收容物在锻炼身体时，给他施加多大的力量，并不会阻止他，反而他会根据自身受力情况来判断该出多少力！就好像一个人在负重时，和没负重时，所用的力量是不同的。唐尼就相当于一个负重，收容物的身体自动根据外界的这种施力情况，判断该用多少力量。”

　　旁人惊愕道：“好像是这样，可不可能无论多大力都无法阻止的，这个极限是多少？”

　　“再试试就好了，快申请把太平洋舰队调来！”菲科博士说道。

　　紧接着，众人就看到白歌开始了下一个训练。

　　跳绳！

　　“不好！唐尼快回来！”

　　只见白歌左手拽着唐尼的一侧，右手也拽着唐尼的一侧，将其拉开……

　　唐尼也意识到发生了什么，他被当做了跳绳！

　　“他拽住我了！他能捏住氖光！”唐尼惊恐道。

　　他现在逃跑已经晚了，尽管白歌没用绝对接触，可想抓住氖这种发光的惰性气体，只需要仙人力场就够了。

　　双手的电磁力足够强，那么摩擦力足以让白歌抓住气体。

　　白歌随手就抓着唐尼，显然训练本能不会分辨这是跳绳还是人。

　　“啊！”唐尼惨叫着。

　　白歌超高速的跳绳训练，以前用的都是较软的金属绳。

　　双手挥舞速度超过每秒一千次，无论是撞击空气，还是摔打在海水上，都是极具冲击力。

　　唐尼应该庆幸，白歌没有到太阳表面跳绳，否则他必死无疑。

　　此刻唐尼被疯狂摔打着，有的时候甚至因为唐尼乱动，而让白歌没能跳过去，一脚踢到了绳子，或者说是踢到唐尼。

　　那酸爽，犹如被陨石撞击。

　　其中痛苦，不足为外人道也。

　　旁观的菲科博士，默默地记录道：“收容物进入训练状态时，靠近的人或物都可能成为其训练的道具。”

　　“博士，快救救唐尼吧！”旁人说道。

　　菲科博士凝重道：“怎么救？之前的解剖已经试过了，我们根本不可能伤害这具身体一丝一毫！不把他的手剁下来，难道要生拉硬拽吗？唐尼的身体霓虹化，没这么容易死，让他忍一忍，等收容物跳完绳再逃回来好了！”

　　唐尼也听到这话了，尽管心里一阵骂街，但也只好默默忍受。

　　很快，白歌两万次跳绳完毕，随手把“绳子”扔了。

　　唐尼如蒙大赦，急忙飞了回来。

　　再看他变回人类形态，虽然身上没伤，却感觉痛到极点，在飞机上哎呦呻吟，不断自摸。

　　但菲科并没有理会他，专心致志地看着白歌下一步的举动。

　　“原地跳绳两万次……然后呢？结束了吗？”

　　正如此想着，只见白歌踩在水面上，做了一个微微半蹲的起跑姿势。

　　众人一怔，惊道：“接下来是跑步了？他为什么能站在水面上？”

　　“收容物特性！哪有那么多为什么？快！准备跟着飞，务必测算出他的速度极限。”菲科博士兴奋道。

　　果然，白歌猛地开始了奔跑，双腿在海面上疯狂践踏，身子化作残影，直直地冲了出去。

　　“轰！”

　　雪白的浪花在其两边飞溅，随着他的奔跑，大海疯狂震荡，如同一个果冻一般。

　　“超音速！”

　　“具体数值！”

　　“每秒三千五百米！”

　　直升机奋力想追，却追不上，眼看着收容物要越来越远地失去踪影了。

　　菲科博士大急道：“唐尼，带着我飞上去追！”

　　唐尼急忙抱着菲科，身体化作霓虹包裹他，咻得一下追了上去。

　　他的速度也有十倍音速，倒是与白歌同步。

　　“果然不简单，这不是单纯的力量，否则他会因为反作用力而飞上天的，毕竟这力量足以让他摆脱地心引力了。”菲科喃喃道。

　　唐尼说道：“博士，我带着你飞无法长时间保持这么高的速度。”

　　菲科皱眉道：“你不知道抱住他吗？就当是给他加负重了，你的任务只是保护好我。”

　　唐尼眼睛一亮，急忙落下用霓虹之手缠住白歌的腰，顿时得到极大的借力。

　　他舒舒服服地顺着白歌移动，一点力也不用出了。

　　“真的可以，我们这点负重对他来说几乎没意义，我甚至都已经反向飞了，但并没有区别。”唐尼喜道。

　　然而菲科却说道：“我说了，他负重多少，力量就相应的增加。不过极限到底是多大呢？”

　　突然，他拍手道：“对了，沉睡的神至今为止所做的一切，都是身体本能反应，所以我只需要加大他的神经刺激，就可以逼出他的极限！”

　　“还好我随身带了仪器。”

　　菲科兴奋地拿出仪器，再次对白歌进行了刺激，以更大程度地激发他的身体本能。

　　果然，白歌的力量骤然爆发，速度飙涨。

　　“哇哦！这也太快了！”唐尼感受着高速冲击，身体都被风吹变形了。

　　菲科通过卫星定位，很快测出速度：“七千米每秒了！是极限吗？还能不能再增加？”

　　他这么想着，继续加大刺激力度。

　　“轰轰轰！”

　　空气不断被撞爆，速度很快飙到了一万四千米每秒！

　　四十倍音速！堪比电磁炮。

　　只见白歌的动作越来越大，手臂摆动得都看不清了，双目紧闭，脸色从容，头发飘摇。

　　这表情看起来不像是在狂奔，而是在散步。

　　“还不是极限吗？他的极限到底是多少啊！”菲科兴奋道，再次加大刺激。

　　对此，暗中观察的铃铛默默想道：“还没有意识到事情的严重性吗？”

　　……


第三百九十八章 谁能让他停下

　　在苍茫的大海上，波涛狂卷，层层叠叠的浪花从白歌脚下绽放出去。

　　此时他的身影正把大海当做跑道，以每秒一千四千米的速度狂奔。

　　尽管再投入于试验，这个时候也应该意识到一件事了……

　　唐尼惊吼道：“博士，这个方向……是陆地啊！”

　　“废话，一路向东就是美洲。”菲科在思考一些问题，随口说道。

　　唐尼急道：“可如果他不停下来，会直接撞上西海岸的！”

　　菲科一怔，随机也脸色大变。

　　“不好！快阻止他！”

　　通过卫星追踪，可以看到白歌正沿着北纬三十度线冲刺，与赤道平行。

　　这个方向如果不停下，白歌将一路从海上冲上岸，进入墨西哥西海岸。

　　然后继续向东，穿过美洲，一路经历各大城市，其中包括休斯顿。

　　直至撞击到东海岸的迈阿密，然后进入大西洋。

　　根据已知特性，目标收容物拥有超强的力量，无视一切的锻炼过程。

　　他不可能避开城市的，否则之前就不会把唐尼当做跳绳了。

　　这样的人形核弹，如果冲进陆地会发生什么？

　　让收容物横穿城市，撞开阻挡他的一切？

　　“一定要阻止他！”

　　菲科博士知道不妙，急忙将情况上报给最高层。

　　很快太平洋舰队就向他通讯道：“我们已到达目标跑道上。”

　　菲科急忙道：“不要犯傻，他会直接撞碎你们的。”

　　对方回道：“放心，我们会让开一条路，用纳米合金钢绳制作缆索，横在他的必经之路上！”

　　很快，在白歌前方数十里处，无数条缆索已经放好，仿佛铁索横海，就等白歌撞上去。

　　一旦撞上去，铁索会缠住白歌，将其拉住。

　　整个舰队的马力将向反方向拉扯，将白歌拽停。

　　不过，菲科博士对这个计划，也并没有信心。

　　他摇头道：“单凭你们的马力，绝对不够。”

　　“不够的话，我们可以把铁索缠在附近的岛屿上，我们已经在做了，四个小岛，每个都有数十亿吨重，绝对可以如同重锚一般定住他！”

　　“或许这重量足够，但缆索能承受得住他的力吗？”菲科博士说道。

　　对面哑然，急忙道：“这缆索是最新的纳米合金啊，难道还不够？”

　　“很可能不够的，只是我们也没有更坚韧的材料了，多缠几圈分担拉扯力吧。”菲科建议道。

　　“明白！”

　　很快，菲科就跟着白歌的奔跑，来到了临近西海岸的地方。

　　前方不远就是密密麻麻的钢索，两边各有上百艘舰船。

　　为了能拦住白歌，附近的舰队全都赶过来了。

　　“轰！”

　　白歌闭着眼睛奔跑，哪里知道前方有什么。

　　事实上他现在还在沉睡着，此刻的长跑不过是身体的习惯行为……

　　只见他一头就撞了上去，身上顿时缠满了钢索。

　　两旁的舰队已经全速发力，可似乎跟没有发力一般，被硬生生拖拽着跑。

　　“嘎吱……”

　　船体瞬间倾斜，随后跟着白歌开始了乘风破浪。

　　只见白歌速度丝毫不减，舰队外加四座岛屿，都轰然移动。

　　“小心！”船上的人大惊失色。

　　有的被直接震荡地飞到空中，狠狠摔在其他船的甲板上，成了肉泥。

　　有的直接落入水里，也一样被过高的速度摔死。

　　有的随船体相撞在一起，被扭曲凹陷的船舱直接压死了。

　　远处缠住岛屿的纳米合金材料虽然又粗又硬，可是白歌的拉力更狠。

　　硬生生把缆索从岛体上扯了出来，岛基如同被“绳刀”切割一般，地表整个被翻犁了一遍。

　　岛屿微微跟着移动了一小段距离也就停下了，缆索脱岛而出，在海上冲浪。

　　“完蛋了！拦不住他！”众人惊吼。

　　“快想办法离开舰船。”

　　“速度太快了，这怎么跳啊！”

　　就在大家惊慌失措之际，一声炸响。

　　“啪！”

　　数十根缆索断了！

　　连系白歌与舰队的缆索一断，众船只的速度锐减。

　　“太好了，还好断了！”

　　“不然我们会被活活拖死！”

　　众人刚刚松了口气，可紧接着，低头奔跑的白歌双手向后一伸。

　　待在白歌背后的菲科博士不解其意：“这是干什么？”

　　紧接着，就见断掉的缆索突然飞了起来，朝着白歌身上缠去。

　　很快在白歌双手上各自多绕了几圈，白歌就这么张开双手，继续拖拽着舰队跑。

　　“什么！他竟然会主动带上舰队？”菲科惊愕道。

　　唐尼说道：“博士，你自己说的啊，在这收容物本能激发后，靠近的人或物都会被其当做训练用的道具。”

　　“他现在把整个太平洋舰队当做负重了，这个收容物有了负重后，就舍不得放开了！”

　　菲科一拍脑门，冷汗一下子就出来了。

　　“这什么本能反应啊！竟然习惯于携带这么大的负重。”

　　舰队束手无策，上面的人只可以尽量保护自己，以保障在高速移动下不死。

　　关于这里的事，已经引起了全球高层的关注。

　　其中美洲国家的高层，已经先一步撤离了，至于必经之路上的疏散，已经来不及了。

　　“摧毁舰船！立刻摧毁舰船！”各国高层会议上，一名国家高层明确提议。

　　“上面还有我国大量的海军精英！难道就没有别的办法吗？”美利坚总统说道。

　　某国高层说道：“如果只是这一个收容物奔跑，损失还不会很大，但如果带着一支舰队在陆地上横推，那后果就严重多了！”

　　“造成这样的收容失效，必要的牺牲也是没办法的。我记得星际浮尸刚出现时，并没有什么动静，如同死人一般，为什么现在突然开始乱跑了？”

　　美利坚总统说道：“是菲科博士做的，他负责对收容物进行资料记录。”

　　“立刻摧毁舰船，不要犹豫了，还有，让菲科把所有试验资料都传过来！这件事你们已经无法独立解决了，必须由我们共同处理！”各国高层说道。

　　很快，附近潜艇的鱼雷，锁定了被拉扯的舰队。

　　几轮轰炸后，舰队在海上成了一片残骸，白歌仅仅拖着一些锁链，就直奔陆地。

　　趴在白歌背上的菲科博士，神色一紧，接到了来自上级的质问：“你到底做了什么！”

　　菲科将资料全部传上去，脸色灰败道：“我激发了该收容物的本能反应，他现在正进行长跑训练。”

　　上头看了资料后，惊恐道：“他要跑多久？”

　　菲科叹气道：“我不知道，他左右拳各自挥动了两万次，反复横跳两万次，原地蛙跳两万次，跳绳两万次……所以最好的情况是，跑两万公里就停下了……”

　　“两万公里？还不得绕个地球大半圈？这还是最好的情况？那最坏的呢？”上头急道。

　　菲科苦笑道：“但如果他的训练目标是环球长跑的话……可能要跑两万圈。”

　　环球长跑两万圈！

　　以白歌现在表现出来的威力来看，这根本是不可接受的！

　　“绝对不可以！必须让他停下！”上头道。

　　菲科说道：“我试过了，他的训练一旦开始，直到做完之前都不会停下。强行阻止的话……我到现在还没有测出他的极限。”

　　“试？你就拿整个太平洋舰队来测吗？现在舰队没了，你就只是说：没有测出极限？”上头训斥道。

　　菲科无话可说，他申请的方案也是上头同意的，现在出了事又来怪自己。

　　……

　　此时，白歌已经登陆了。

　　他从墨西哥西海岸一路深入大陆，仿佛一切都无法阻挡他。

　　那闭着眼睛狂奔的身影，摧枯拉朽，践踏着大地龟裂。

　　一路上山崩地裂，踩出一条沟壑。

　　天上的卫星紧跟着他，不断测算他的路径。

　　事实上这已经不用反复测算了，这个人型收容物的方向感出奇的好，并没有任何偏离，完全沿着北纬三十度线前进。

　　“开炮！”

　　装甲部队冲着他狂轰滥炸，动用了各种尖端武器，几乎将目标地带整片区域都炸翻了。

　　因为目标速度太快，所以更多的爆破点是提前预设好的。

　　几名专业测算师，通过计算来精确预估的引爆时间和轰炸时间，务必保证一定会炸到“沉睡的神”。

　　“有用吗？”

　　军人们站在计算路径的两旁看向远处的尘埃。

　　只见一个身影咻得一下从尘土中跑出，双眼自然闭合，面无表情。

　　浑身上下别说伤口了，就连灰都没沾染上。

　　“这种轰炸根本无济于事，巨墙准备好了吗？”全球超自然事物统战指挥部里的人说道。

　　“准备好了！”

　　“但愿有用吧……”

　　装甲部队的人看着白歌奔跑的身影远去，在那个方向上，有一堵墙拦住了去路。

　　那是超厚的钢铁巨墙，总共用了七十万吨钢铁！

　　其外表是个梯形，稳稳扎在了一片岩石里，背靠着一座悬崖。

　　底下有五十米以上的合金钢柱深入地底岩层，直径高达三米多。

　　这是全球超自然事物统战指挥部进行准备的阻拦方案，通过计算路径，选择了这么一处完美的地方。

　　“快撞上了！能行吗？”

　　“这里的岩层非常坚硬，而巨墙背靠的山崖也不是什么小山，沉睡的神是人形在奔跑，又不是钻头，绝对不可能冲的过去的！”

　　一名博士话音刚落，就听到一声巨响。

　　“轰！”

　　白歌迎面撞向巨墙，身体直接印在了钢铁中。

　　背后的山体都晃动了，巨墙深陷入岩石崖壁十几米！

　　“拦住了！”

　　“耶！”

　　“干得漂亮！”

　　“快派人过去，用钢水浇筑，以后就把他收容在这里！”

　　指挥部一片欢呼，大家喜气洋洋，又一次完美收容了那总是莫名出现的诡异事物。

　　然而，趴在白歌背后的菲科博士惊悚的话从通讯器传来道：“他没有停！”

　　“什么？”

　　“轰！”

　　白歌脚下突然炸开，十几公里的沟壑被踩出。

　　头颅硬顶着钢铁巨墙，直接钻出了洞！

　　以点带面，在可怕力量的冲击下，巨墙分崩离析，直接炸裂开。

　　白歌又是一步跨出，周边地区都开始地动山摇。

　　只见他直接冲进了山体中，众人能不断地从菲科博士的对讲机里听到可怕的轰鸣声。

　　“轰轰轰！”

　　不过一两秒钟，白歌就冲出了这座山脉，跑出了一条隧道！

　　整个山体有一条延绵一万多米的裂缝，这裂缝在白歌走后，依旧不断扩大。

　　在众人惊讶的目光中，一声巨响。

　　“咔！”

　　山脉开了……就好像葫芦山裂开似得，一条一线天峡谷就此诞生。

　　指挥部呆滞地看着屏幕，那个身影已经快得模糊。

　　卫星图像不能过近特写，必须不断拉远镜头才能追得上。

　　“速度五万六千米每秒！”

　　“太快了，他怎么还不冲出地球？”

　　“地心引力什么时候这么给力了！”

　　很快，菲科博士告诉他们：“他体表有着强烈而稳定的电磁力加大摩擦，除此之外，还有别的力量把他压在地面上。”

　　“他身体表面摩擦力惊人？可这样阻力不就更大了吗？他这是想减速了？”

　　菲科博士否定道：“不！他只是本能性地……给自己加阻力，加负重……这是我可以百分百确定的一项特性，沉睡的神，进入训练模式后，如果没有外界压力，会自动给自己提供压力！”

　　“竟然有这样的特性……”

　　“身体自动增加运动难度？”

　　“这收容物太诡异了，默默的运动本身，就是最可怕的破坏……”

　　指挥部绝望地看着“沉睡的奔跑者”，有些束手无策。

　　根据已知情况推测，他将持续不断地奔跑，沿着北纬三十度线环绕地球，一路无人可挡。

　　如果两万公里路程跑完，还不停下。

　　那么意味着……沉睡的神，很可能要环球两万圈！

　　想象那后果，简直不堪设想。

　　“谁能让他停下……”


第三百九十九章 有种拽动美洲

　　全球超自然事物统战指挥部内，无数政客、军人、研究员、工程师绞尽脑汁。

　　想办法让沉睡的神停下他那石破天惊的运动。

　　有人提议道：“我们如果想办法将其送入太空，不就可以避免地表的损失了？他怎么跑都不会影响社会。”

　　然而菲科博士通过联络器听到后，急忙说道：“没用的，首先我们不可能轻易撼动得了他的身体，你们用什么东西能把他的路径偏移？连让他左右偏离一下都做不到，何谈送上天？”

　　“该收容物的奔跑是不科学的，五万六千米每秒，即五十六公里每秒，早已超出第二宇宙速度，之所以还奔跑于地表，在于他身体周围的力场本能性地按压自己。”

　　“这是在为自己增加负重，我们把飞船送上火星都做不到，和谈把这么大动能的收容物送出地球引力圈？”

　　听了菲科博士的解释，众人只能长叹。

　　很快有人说道：“这么说的话，现有的技术手段，根本不可能阻止他，之前在海上数十亿吨的负重都阻碍不了他，我们还有什么好想的，放弃吧，他要跑就让他跑吧。”

　　听到这么丧气的结论，一名来自英国的博士突然说道：“其实还有个方法。”

　　众人顿时把目光集中在他身上。

　　“约翰博士，请说。”

　　那博士说道：“事到如今，我们必须用收容物制约收容物，在我国有一件收容物，代号地表最强蛛丝，可以捕获任何生物。”

　　“什么！你们有这样的收容物，为何不早说？”

　　“有这样简单的办法，我们早用也不会损失这么大了！”

　　美利坚的人员激愤道，统战指挥部，顾名思义，全球各国统一作战。

　　这不仅仅是一国的事，而是全人类的事，英国有这种收容物，却偏偏这么晚才说出来。

　　难道英国不在北纬三十度线上，就如此轻慢吗？

　　而且这地表最强蛛丝连编号都没有，显然是英国隐瞒的收容物。

　　约翰博士急忙道：“不要误会，能用科学手段处理，当然更好，难道你们以为蛛丝是没有副作用的嘛？使用收容物是技术上无法解决时，不得已的对策。而且这蛛丝也是最近才得到，尚没有来得及归档。”

　　如今事急从权，众人也不追究，急忙问道：“那蛛丝到底是什么？凭什么说能绝对捕获023？”

　　约翰博士介绍道：“顾名思义，它就是一团蛛丝，能不断从上面抽丝下来，共有一千米长，足以编织直径数十米的大网。用它编织的蛛网，坚韧无比，无法摧毁。一旦被生物组织附着上，就永远不可能完好地取下来，除非撕掉一层血肉，把被黏着的部分砍掉。”

　　众人一听，不解道：“这有什么用？蛛网无论编织在哪，都不可能挡下沉睡的神。”

　　显而易见，蜘蛛网是需要布置在树上，或者墙角，或者某处。

　　其支撑点是蛛网周围的数根延长线，最终受力的会是线头所连接的树、石头等物。

　　这样一来，哪怕蛛网坚不可摧，又有着超级粘黏的特性，也不可能阻止白歌。

　　白歌完全可以带着蛛网跑。

　　对于大家的疑问，约翰博士神秘一笑道：“知道我为何称其为地表最强蛛丝吗？因为为它受力的，是所在地区的大陆板块。我们曾经做过实验，把蛛网布置在南极，经过反复测试，发现整个南极都成为了蛛网的受力者，南极大陆板块的质量约为六千五百万亿吨，而只要落网的生物推进力不超过这个吨数，就只能老老实实地被困在原地。”

　　“什么！竟然是这样！”

　　“那如果在美洲板块布置这蛛丝，岂不是整个美洲都压在这蛛丝上了？”

　　约翰博士自信道：“没错！沉睡的神虽然力量恐怖，但终究不是无解的。这从之前用钢铁巨墙加山脉阻拦时，就看得出来，他曾短暂的被阻碍过，哪怕只有一刹那。”

　　“可这意味着，只要阻力够大，理论上可以挡住他。”

　　“另外，他突破那座山脉，是采用撞开的方式，属于破坏性开路，这来自于他的强力与坚不可摧的身体。”

　　“但据我所知，蛛丝也是坚不可摧的，其韧性更是惊人，单凭沉睡的神那圆钝的身体，是不可能突破的。”

　　“他唯一可以突破的方式，就是力量大到能带着蛛网跑……但那是不可能的！”

　　“蛛网链接整个美洲板块，其几千万亿吨的质量，足以镇压一切生灵！”

　　众人都被博士的提议所说服了。

　　“蛛丝在哪？快布置啊！”

　　“从一开始我们就带来了蛛丝，已备后手。现在看来，果然要派上用场了。”约翰博士笑道。

　　大家一时间心情舒畅许多，急忙派人全力配合英国来的特勤组。

　　不过这时，约翰博士又说道：“但是代价也要提前说明，我说过，任何生物触碰它都会被死死附着住，编织大网的事，除非你们用机器人，否则任何人带上任何工具，都无法避免被蛛丝黏住。”

　　众人一愣，没想到戴上手套之类的东西，也无法避免被黏住。

　　“但是这算什么副作用？虽然时间比较紧急，可单纯用机器织网，并不难。”众人奇怪道。

　　约翰博士见大家不懂，摇头道：“我指的是蛛网将永远黏在沉睡的神身上，难道你们能伤害沉睡的神？亦或者能切断蛛丝？为了解决这次事件，我们将损失一件收容物，除非以后需要用蛛丝的时候，把黏在上面的神，也一起带上……”

　　众人恍然，原来约翰博士是舍不得那蛛丝。

　　因为蛛丝副作用很小，而代价又大，难怪刚开始不愿意说出来，因为他知道，一旦说出来而大家采用这个办法，以后这蛛丝就得和沉睡的神绑定了，两个收容物以后焦不离孟，孟不离焦。

　　“那你的意思是……”众人隐隐明白英国人的目的。

　　约翰博士笑道：“收容沉睡的神之后，我们必须回收蛛丝，所以沉睡的神以后也交给我国来收容了，放心，我们绝不会再像贵国这次一样，出现收容失效的。”

　　众人无语，心想果然是这个要求。

　　美利坚方对此也很无奈，他们也有收容物，但着实没有此刻能派上用场的东西。

　　只好承诺沉睡的神移交给英国收容。

　　谈好之后，蛛网计划立刻开始实施。

　　在即将到达迈阿密的某处，一片直径三米的蛛网被布置在了白歌的必经之路上。

　　看起来这只是普通的蛛网，被编织在地上与两棵树中间。

　　可实际上却链接着整个美洲板块，数千万亿吨的质量镇压着它。

　　地表最强蛛网，不可能有生物直面撞上，还能挣脱的！

　　“嗡！”在众人紧张地注视下，白歌闭着眼睛，直接撞上了蛛网。

　　身体稍稍在蛛网上前进了几米，就被其渐渐止住了势头。

　　整片大地连晃动都没有，只看到白歌正面贴着蛛网，脚下不停地奔跑，却始终不得寸进。

　　“耶！”

　　“成功了！”

　　“他终于停下了！”

　　当然，白歌并没有停下，他还在奔跑，可大家都知道，他无论怎么跑都不可能跑得动了，美洲大陆板块死死地拖住了他。

　　站在陆地上，带着陆地跑？怎么可能？这和抓着自己头发把自己提起来是一样的。

　　“美洲镇压了沉睡的神！”

　　“他根本动不了了！”

　　“那当然，整个美洲板块啊，那是多么庞大的质量。”

　　特勤组人员们欢喜地走进白歌，近距离打量着白歌，欢呼雀跃道。

　　此时暗中观察的铃铛，听到这些话，好奇地检视着蛛丝。

　　“很诡异的材料，这应该是收容物吧……用整个美洲来拖住主宰吗？”

　　“看来还是没有意识到事情的严重性……”

　　……


第四百章 美洲漂移

　　“终于停下了！他终于停下了！”

　　指挥部也一片欢呼，成功阻止沉睡的神狂奔，实在是全球超自然统战的又一次大胜！

　　对抗收容物史上一次浓墨重彩的一笔。

　　“接下来，只需要等他自己跑够了停下，就可以了对吧？”

　　“菲科？你还趴在他背上干吗？”

　　指挥部的上级联络菲科道。

　　虽然白歌还在保持奔跑姿态，但这显然是收容物的死板特性，不跑完不罢休。

　　想来，只要默默等预计的两万圈路程，在这“原地消耗”掉，沉睡的神就会回归沉睡状态了。

　　不过，此刻被唐尼元素化保护着，还连接在白歌背后的菲科博士，却迟迟没有从上面下来。

　　他正专心致志地查看着白歌此刻的变化，脸色凝重道：“指挥部……他的力量正在不断上升……已经……已经无法测量了！”

　　指挥部大惊道：“什么？无法测量？”

　　菲科说道：“我的仪器最高可以测量一千亿吨的动能，此刻收容物的力量早已超出测量上限，并且还在继续增长。据我估计，可能要以万亿吨来计算了。”

　　指挥部惊道：“这么恐怖吗？还好……还好蛛丝绑定的是美洲大陆板块，其质量约有七千万亿吨。这么大的质量，想撼动是根本不可能的，而且他人在地表，就绝对不可能带着脚下的大地奔跑。”

　　菲科点点头道：“说的也是，可能我太敏感了，我总有着不妙的预感。”

　　正说着，他和唐尼从白歌背后下来，准备离开。

　　然而就在这时，白歌突然一步踏起，身体悬空了半米左右，另一只脚高高抬起，似乎打算狠狠踏下。

　　见到这一幕，菲科瞳孔一缩，惊吼道：“快跑！”

　　唐尼是第一个反应过来的，他拉着菲科直接朝一旁飞去。

　　但一群对白歌好奇的靠近的特工正评头论足呢，此刻却是愣了一下，慢了一拍。

　　“轰！”白歌的脚垂直踏下。

　　超可怕的气压波动瞬间爆炸，周围数十人化为血雾。

　　仅有唐尼因为跑得较快，带着菲科远遁数千米才避过一劫。

　　即便如此，凡人之躯的菲科，下半身也没了。

　　那是超高压凝聚的空气，以高速撞击所致。

　　就如同一片刷子，直接把他下半身给刷掉了。

　　“哇！”菲科惨叫着，惊恐地看向白歌。

　　只见远处的白歌已经飞在半空，滚滚气浪让他维持在半空中而不落下。

　　他脚下的地面已经完全糜烂了，变成一堆由无数颗粒组成的沙漠，狂风席卷着颗粒朝着远方吹去，而在中间形成深坑。

　　“快跑！快跑啊！他把整个美洲当做负重了！”

　　菲科凄厉地喊叫着，他似乎明白了什么。

　　整个人陷入一种失心疯般的狂乱。

　　唐尼竭力地保护着他，用霓虹包裹着博士在狂风乱石中逃跑。

　　渐渐地，当他们一路逃到二十公里外后，超高速气压才没有杀伤性了。

　　此刻其他部队很快找到他，为他稳住伤势的同时，疯狂地质问他：“到底发生什么了！其他人为什么失联了？”

　　菲科博士几乎就要死去，不过特勤组的医疗技术非常高，下半身包括半截肠子都没了，竟还一时半会死不了。

　　只见菲科激动道：“他们都死了！我们不应该困住他的！堵不如疏啊！”

　　“他的力量到底有多少我们完全不清楚，我只知道一点，那就是他的身体会随着外界约束、限制、压力、负重等情况，来调整自己该用多少力量。”

　　“现在，我们为了阻止他，用蛛丝把他绑在了整个美洲陆地板块上，这就相当于一个七千万亿吨的负重！他的力量，正在为了能带着这负重进行长跑，而疯狂暴涨。”

　　众人一听，脑袋一轰。

　　那画面简直不敢想，带着美洲进行环球长跑？人类还活不活了？

　　指挥部一阵慌乱，惊道：“不可能的！这么大质量的负重，足以让他无法移动，困住他就是我们的目的啊！七千万亿吨啊！那可是整个美洲板块的质量，难道还有什么东西能撼动一个大陆板块吗？”

　　“如果他的力量无穷无尽呢？这可是收容物啊！而且就算带不动，他的力量也足以打碎北美！”菲科哈哈哈笑着，呕出几口血，昏死过去。

　　嗡得一下，众人冷汗都下来了。

　　指挥部更是热烈紧迫，约翰博士再次反复地看着菲科的实验报告，脸色惨白。

　　他不是不知道白歌有可能力量无限，只是从来没人去那么考虑，而且那可能性太低了。

　　一个个只想着怎么阻止他，这个目的本身就错了。

　　已知沉睡的神力量可怕，要奔跑两万圈，大家拦不住，就用收容物阻止，以理论上绝对不可能撼动的压力来制止对方。

　　可反过来，如果压不住怎么办？如果七千万亿吨并不是该收容物的极限怎么办？

　　关于这个问题，众人也考虑过，那就是一个人站在地上跑，是绝对不可能拽着大地一起跑的。

　　这跟力量无关，纯粹是力的相互作用问题。

　　但是跑不动，不代表打不碎！

　　如果沉睡的神，其力量真的能无上限展开，或者不用真正的无上限，只要有能撼动七千万亿吨重物的力量，就足以给整个美洲乃至全球带来毁灭性的灾难。

　　为了不让收容物跑，就让他留下来搞破坏？

　　所有人意识到，他们做了一个很蠢的事。一个要么成功收容，要么把所有人拖进地狱的极端处置。

　　“轰！”

　　此刻白歌横在半空中朝着东方保持飞行姿态，但是身上缠着蛛网，将其死死钉在原地。

　　蛛网的另一头，是作用于整个美洲大陆，这让白歌看起来像是个被线拴住的鸟。

　　不断响起的轰鸣声，是白歌横向践踏空气的爆响。

　　每一次蹬踹空气，都会形成如能量炮般的扇形空气冲压区。

　　并且这个冲压区越来越大，越来越远。

　　从卫星上可以看到，白歌身后三百公里长的扇形区域，没有一片云朵，草木朝着一个方向辐射状倒塌。

　　近距离的，更是全部被颗粒化了，直径长达二十公里的新沙漠在墨西哥湾北部形成。

　　飓风裹挟着沙暴向更远的地带肆虐，扩大这片沙漠。

　　“轰！”

　　又是一次蹬踹，白歌周围突然响起了BGM。

　　登登登！激昂的旋律让各国人员一愣，心脏随之澎湃。

　　“嗡！”

　　所有人都感觉到脚下大陆一丝震动，平静的湖面，喝水的杯子，都能看到一圈圈波纹。

　　“啪！”

　　又是一次震动，这回更加明显，无数正在上班，或者闲逛的人们，走到窗前，看向外面。

　　相互确认这是不是错觉。

　　然而就在这时，窗户破碎成渣了，很明显的震动让大地摇晃起来。

　　无数的城镇中，出现了玻璃爆碎的事情，一些较为老旧的玻璃窗户，噼里啪啦得碎裂。

　　但没有人去管这事了，人群争先恐后地逃出大楼，去往最近的避难所。

　　震动越来越明显，同样的事发生在美洲大陆的每一寸土地。

　　无论北美还是南美，总之整个板块都出现了晃动，那是蛛丝完美的对陆地板块的受力绑定效应。

　　“不可能的……他不可能拖动美洲板块的！”指挥部无数人抱头哭号。

　　此刻整个美洲都在震动，超可怕的声音回荡在空气中。

　　“轰！嗡！轰！嗡！”

　　那是白歌飞行的恐怖音啸，与大地震撼的相呼应和。

　　配合着天地之音，那澎湃激情昂扬的旋律。

　　卫星图上，出现了惊悚的一幕。

　　整个美洲出现了经度偏移。

　　经度偏移是什么概念？众所周知，美洲是长条形，跨越南北半球的板块。

　　当有一种力，作用于其整体，并且沿着北纬三十度线拉拽，会发生什么？

　　首先发生的，就是经度偏移，因为地球是球体，其表面是圆弧状，纬线与经线都不是平直的线。

　　此刻通过测量，众人惊悚的发现，北半球的美洲，经度向西偏了零点几分。

　　南半球的美洲，经度向东偏移了几分。

　　说起来麻烦，可如果将其偏移的角度放大一百倍，就会发现，整个美洲横在了太平洋上。

　　其中加拿大将顶入东南亚，格陵兰会与华夏相撞。

　　而拉丁美洲，会整个冲进刚果利比亚，继而把整个非洲，通过挤压覆盖掉面积很小的欧洲。

　　地中海会完全形成高耸的山脉，甚至会高过喜马拉雅。

　　当然，白歌毕竟是直直地飞行，所有这种拖拽，绝对不可能拉出九十度那么离谱的偏移。

　　他要拉，也是横移美洲，最终将美洲撞上非洲与欧洲，然后挤压亚洲。

　　直至形成混一的超大陆，然后带着这更大的大陆负重，进行环球转圈圈。

　　“不……”

　　“南半球的经度偏移比北半球大，这意味着，整个美洲板块出现了整体东移……”

　　“他真的拉动了美洲……”

　　指挥部的人快疯了，这种事将成为世界末日！

　　原本只是一个收容物试验而言，结果搞成了收容失效。

　　收容失效也就罢了，沉睡的神想跑步，就让他跑步吧！

　　偏偏还要阻止，阻止还不算，还给他加了个负重。

　　加负重也就算了，加什么不好，把全家给压上去了！

　　“约翰！快给我把蛛网取下来！一定要取下来！”美洲国家领导们疯狂道。

　　然而约翰博士已经面无血色，呆滞道：“对不起，我说过，取不下来的……”

　　他的重大失误，硬生生把一次收容失效，玩成了世界末日。

　　现在是末日级收容失效。

　　他们赌上了全家，如今沉睡的神，将带着他们全家，进行两万次环球旅行……


第四百零一章 轮回者

　　“完蛋了，我们一开始就应该让他跑的。”

　　“只需要疏散沿路的少数居民，路径上禁止人靠近就好了。”

　　“就算城市的损失无法避免，但只要由国家出面，提前买下预计会被撞毁的大楼等建筑，打通跑道……事后控制舆论，影响可以降到最低的……”

　　“届时等他自己停下后，封存到南极去，严禁再对他进行试验，严禁激发他的身体本能，收容不就完成了吗？”

　　一名博士痛苦地抱头说道。

　　实际上这个想法，之前有一些人提议了，只不过沉睡的神是否会在跑够一定路程后主动停下，这一点无法确定，所以大家才一心想把主动权掌握住。

　　现在看来弄巧成拙。

　　沉睡的神最初什么也没做，甚至被认为是尸体，如今弄成这样，完全是大家作死导致的。

　　如果在该收容物开启运动模式后，不予阻止，化堵为疏。

　　那么情况会相当乐观，因为该收容物运动时有两点比较好。

　　一，他沿着卑微三十度线奔跑，丝毫不会偏离“跑道”，这比收容物到处乱跑乱撞要好多了。

　　二，其毕竟是人形，体积并不大，只要不刻意阻止他，反而疏导路径，其破坏的区域微不足道。

　　国家机器工作做到位的话，很多城市里的人根本不会知道有这么一个收容物横穿城市，狂奔而过。

　　因此放任沉睡的神奔跑，仔细一想，并不会有太大的损失和舆论压力。

　　其后果完全是各国可以接受的。

　　至于事后送达南极封存，则在于考虑到，以后万一又收容失效，起码不用担心他的纬度线环球跑。

　　在南极，他想环绕地球多少圈，就环绕多少圈，反正那里的圈短，也没有城市。

　　可终究，他们没有这么选，他们连这点损失都不想承受，想着万一白歌不停呢？继而把情况恶化至此。

　　如今，一个小小的跑步，即将带来末日天灾。

　　“B-023正在移动，虽然每秒钟才移动一两米，但这个速度正在增加。”

　　“此刻，他正在拽着美洲飞行，其在半空中推进时喷发的气体，足以引发太平洋风暴，并给多国沿海带去飓风、海啸。”

　　听着不断有人汇报，一名政客拍桌道：“海啸算什么！现在是大陆板块飘移！”

　　“光是做到这一步，其力量就有七千万亿吨！”

　　一名博士插嘴道：“不止……美洲大陆漫长的海岸线，使其在大海中移动，需要面对庞大的阻力，不能光以质量来算。”

　　原本大陆板块也是在飘移，但那是每年一毫米。

　　如今呢？每秒约两米！

　　而且这个速度还在增加，天知道这收容物的极限是多少？亦或者没有极限？

　　想来要不了多久，美洲大陆将撞上欧洲与非洲。

　　一想到这个后果，所有人抓着自己的头发一缕一缕地往下撸。

　　“B级？不，他应该是个A级收容物，具有绝对性，‘无法阻止的运动本能’！”

　　很快全球超自然统战局就更新了白歌的资料。

　　“资料归档吧，想这些没意义了，现在全球只有南极算是安全的，优先转移收容物……”

　　“现在，我们也要逃了。”

　　指挥部已经无力回天，他们放弃了对这个收容物的管控，转而开始保命。

　　毕竟美洲太大了，横扫起来，将撞击所有大陆板块，稍微能幸免一些的恐怕只有南极。

　　此刻各国领导人以及精英，都需要进行转移。

　　其中重中之重，还是收容物转移，以防止出现更多的收容失效。

　　至于民众，优先级要排在最后。

　　时间紧迫，现在是能救多少人就多少人，能抢救多少物资就抢救多少物资。

　　去南极避避难，等收容物停下，再回来收拾残局，重建家园。

　　届时，各大洲将不复存在，大海上将屹立着一个新诞生的超大陆。

　　……

　　一个小时过去，各国只来得及转移重要的人和物。

　　比如收容物，比如重要的技术资料，比如各国领袖，比如精英阶层。

　　南极临时避难所一个接一个地圈起来，而此时对白歌的关注，也达到了顶点。

　　因为美洲快要撞上非洲了。

　　只见卫星图像中，白歌保持着低空飞行，双腿在空中踩踏。

　　每一次踩踏，高压气流都会席卷数百公里，对全球气候都造成影响。

　　这个时候，已经来不及救人。

　　无数人绝望地看着庞大的海啸淹没非洲西海岸与西欧，激烈的振动无处不在。

　　这还是没有真正碰撞，仅仅是大陆架相互挤压罢了。

　　然而就在这时，一群人突兀地出现在了纽约。

　　一行六人，什么人种都有，为首的是一名穿着巫师长袍的男子。

　　他皱着眉头看向破败不堪的街道，与摇晃的废墟。

　　脚下是湍急的海水，大洋的水已然淹没了大片陆地。

　　“开局就世界末日吗？而且让我们杀死一个收容物，这也太扯了吧？”

　　旁边一名华人少年闭眼说道：“清理任务奖励丰厚，为了升到第一，总要搏一搏。我上次听说一个队领了清理任务，结果去和一支强得离谱的神秘舰队拼命，全队升天。”

　　“舰队？切，那是他们菜。你忘记我上次一个法术废掉一千艘飞船了？在轮回世界里，科技武器是最弱的，而最强的是各种无解之物。显然我们脸比较黑啊，清理收容物也太难了。”那巫师说道。

　　华人少年说道：“主神既然给出这个任务，就意味着我们能杀死对方。别吵，我正在搜集情报。”

　　过了一会儿，他又说道：“不错，这个世界有收容机构，里面资料还挺丰富，省了我们很多时间。”

　　“我找到任务目标的资料了。”

　　巫师急忙道：“共享给我看看。”

　　当即，众人脑中浮现出一份资料。

　　A-023，沉睡的神。

　　外形为东亚人种，黑发黑瞳，一米八二，体重约为一百八十公斤。

　　发质为平滑肌组织，包含复杂的神经元，体表无毛孔，细胞紧密相连。

　　身体保持恒温二十七度，可吸收高于体温的任何热量（至少承受两千万摄氏度以上高温）。

　　抗压性、抗腐蚀、抗打击皆无法测量，硬度超出已知任何物质。

　　该收容物处于沉睡状态，通过神经元刺激，可激发身体本能。

　　身体本能：无可阻挡的运动。

　　当目标运动时，任何靠近的人或物极可能被当做训练的道具使用。

　　其运动中包含负重本能，在没有外界压力、阻碍时，023体表摩擦力提升一万倍。

　　当有外界压力时，会被视为负重训练，调动出所需要的力量。

　　华人少年说道：“该收容物正处于训练项目五：环球长跑，平行于赤道环绕全球，不可阻挡。”

　　“他正带着整个美洲大陆板块，沿着纬度线东移，预计一分钟后撞上非洲。”

　　巫师挠头道：“末日什么的我们管不着，但这资料也太夸张了吧？身体强度无法测量？写了跟没写一样啊。也罢，这个世界都是凡人，所以对收容物的判断夸张一些很正常。”

　　华人少年道：“不要大意，这个收容物非常可怕，带着整个美洲飞行，这力量如同神一般，不愧为沉睡的神，我们必须小心一点。”

　　巫师嗤笑道：“不用担心，我们又不是没对付过收容物，收容物这种东西，只要了解它，就不用怕！”

　　“该收容物没有意识，只处于身体本能运动状态。这就意味着，他只能承受我们的攻击，而我们只要摸准收容物的规律特性，是不可能受到伤害的。”

　　华人少年犹豫片刻，也接受了这种说法。巫师说得对，收容物的确如此，只要其特性被摸准了，很容易绕开危险。

　　巫师笑道：“淡定，不就是个死板的，沿着经线奔跑的神吗？”

　　“他还能追杀我们不成？”


第四百零二章 苏醒

　　“还有五分钟，不过看这进度，西欧是无法幸免了。”

　　铃铛估算了一下，白歌五分钟后就能恢复意识了。

　　虽然灵魂并没有完全恢复，但意识会先一步苏醒。

　　此刻在无数人的观测下，美洲大陆轰然撞上了非洲，先是非洲南部掀起百米高的海浪，紧接着大陆闭合，岩层挤压。

　　那些海水在合并的陆地上形成激流与湖泊。

　　紧接着，欧洲也撞上了北美，伊比利亚半岛直接被按进了地中海。

　　英伦三岛更是被挤压地朝着挪威而去。

　　白歌快速飞行的势头，再次被止住了，毕竟亚欧板块和非洲大陆还是相当沉重的。

　　大西洋已经没了，大量的海水被挤到两极，以及陆地上，相撞的各大洲泽国一片。

　　正在南极各国残余势力哀嚎之际，一个穿着巫师袍的男子，骑着一头凤凰，飞到了白歌身边。

　　“啾啾，烧死他！”

　　巫师手上一本书自动翻页，一连串奇异的符文落到凤凰身上。

　　只见那凤凰当即一口庞大火焰喷出，带着绚丽的光影，顿时吞没了白歌。

　　统战局的人通过卫星观测到这一切，大吃一惊。

　　“这是什么？巫师？”

　　“他从哪冒出来的？”

　　很快，统战局的博士们就测算出了这团火焰的温度。

　　五千万度，堪比太阳内部温度。

　　这绚烂的火焰，让空气都扭曲了，地表没有被直接接触到，都迅速化为焦土，一时间沙漠成了岩浆火海。

　　而那巫师，似乎不会被自己加持的火焰伤到，一脸悠然。

　　他看着这极致之火，熊熊燃烧，然后……

　　“我的火呢？”巫师猛地一怔，只见火焰冷不丁熄灭了。

　　仿佛有个漩涡将其吞噬了一般，周围的高温很快降成常温。

　　白歌闭着眼睛飞过，巫师急忙躲开，眉头紧皱。

　　“好麻烦啊，篮子，五千万度他都能吸收！”巫师喃喃道。

　　紧接着华人少年的声音出现在他耳畔，说道：“都说了他吸收热量，你还用火攻？上限两千万度只是这群庸人测出来的，未必是他的极限。”

　　巫师撇嘴道：“没事，我再试试别的法术。”

　　一时间，各种华丽光影不断绽放在白歌身上。

　　看得暗中观察的统战局心驰目眩。

　　可紧接着他们就派出了无人机，冲到现场阻止他们。

　　“不要乱来，越大的压力会把他刺激的越来越强！”吃了一次亏的统战局，已经对白歌有阴影了。

　　此刻一个来历不明地人突然用超自然手段攻击白歌，吓得他们急忙来警告。

　　现在的情况依旧够糟糕了，他们不希望更糟糕。

　　然而巫师并不听劝，他蔑视地看着无人机笑道：“不要乱来哦，如果你们试图阻止甚至攻击我，我的凤凰就会对南极进行一次烧烤……届时你们将再无栖身之地。”

　　统战局众人一怔，觉得异常棘手。

　　一个收容物还没解决呢，又冒出来一个超自然人类，之前的那种火焰如果攻击南极，还真可能融化冰川。

　　“队长，不要乱树敌，这个世界也不简单，那群人拥有很多可怕的收容物。”在纽约，华人少年篮子皱眉道。

　　巫师笑道：“我知道，所以为了防止他们碍事，必要的威慑不能少。现在我们已经不是当初弱小的时候了，没必要畏首畏尾的。如今这群人类已经面临末日了，现在是不敢招惹我们的，而以后敢也没意义，我们干掉这个收容物，就直接回归了，以后这里发生什么，都跟我们没关系。”

　　说着，只见巫师释放的攻击，一次比一次可怕，光是波及，就将蛛网所布置的区域方圆二十公里轰成了天坑。

　　各种各样的法术，被他轮番用了个遍。

　　不过，正主却一点事也没有，闭着眼睛默默飞行着。

　　“呼……”

　　“卧槽……不是吧……”

　　巫师累得直喘气，完全拿白歌没有办法。

　　他这才意识到，这个任务并不简单。

　　“不要浪费法力了，他的身体吸收能量，而强度又硬得发指。毕竟是清理任务，没那么容易完成的。我有个想法，通过改变其周围的引力环境，来让该收容物误判，继而飞向太空，到时候只要调整好轨道，以其飞行的力量，足以飞到太阳里去。”华人少年篮子说道。

　　那巫师道：“你是说，利用太阳杀死他？”

　　“没错，太阳必然可以杀死他。”华人少年篮子道。

　　巫师挠头道：“但万一杀不死呢？我们怎么把他弄出来？”

　　篮子说道：“太阳都杀不死他，我们就更没办法了，反正都是束手无策，不如试试。”

　　“明白了！”巫师点点头。

　　当即从脑中释放出青光，笼罩了白歌。

　　只见白歌周围的引力方向一下子变了。

　　检测到引力异常的统战局瞬间意识到这人在做什么。

　　“原来如此！竟然是这种方法，这人很熟悉该怎么与收容物打交道！”约翰博士说道。

　　旁人不解道：“这是什么意思？改变引力朝向太空，就能把沉睡的神排斥出去了？沉睡的神不是有一种力量向下压制自己吗？”

　　约翰博士说道：“不是蛮干的，你想想，为什么沉睡的神要沿着地球表面跑？这固然是特性，但他肯定是依据地心引力来判断的。他闭着眼睛又看不见，大概率是根据向下的引力来判断自己要贴着哪个方向跑。”

　　“那如果通过改变引力方向，来让收容物误判‘地面’在面前呢？这样就不需要我们蛮干，收容物自己就会调整自己的航线，垂直向上飞！”

　　果然，通过这种欺诈，白歌调转了方向。

　　只见他头朝上，屹立在半空中，似乎要朝着太空飞去。

　　巫师笑道：“稳了！对付收容物，就是得用它的特性来引导它，用这种方法，我们就算让他原地打转，他也得照做。”

　　然而，白歌突然停下了。

　　“怎么不动了？”巫师惊愕道。

　　“你打断了他的训练本能，说明这招还是有用的，或许有什么隐藏的规律没摸索出来，这收容物好诡异，我们可能要在这里耽搁一段时间了。”篮子说道。

　　巫师点点头，说道：“无所谓，就让他待在这里吧，反正他也不可能攻击我们。我们现在要提防的是这个世界的土著势力……”

　　话未说完，他突然说不下去了。

　　因为站在他眼前的白歌，猛然间把眼睛睁开了。

　　“什么！”巫师等人一惊。

　　统战局更是惊愕万分。

　　“他还能睁眼？”

　　“醒了？沉睡的神被惊醒了？”

　　所有人都错愕的看着睁眼的白歌，实在是没人想到，这个收容物还有睁眼模式。

　　叫他沉睡的神，是一种方便称呼的外号，体现了他两个特征，沉睡与强得如神一般。

　　如果不是察觉到他有生命迹象，这外号就得是“神之遗体”了。

　　收容物就是收容物，并不是说真把他当做神。所有人都以为，这不过是个酷似活人的收容物，表现出一个近乎无敌的沉睡着形象，并具有一些绝对特性。

　　但此刻骤然睁眼，让大家分不清这到底是收容物继沉睡与本能两档模式后的第三重模式激发，还是……

　　真的是个超级生物……坠落到了地球？

　　现场一片死寂，所有人都紧盯着白歌，看他下一步举动。

　　即便到现在为止，大家还倾向于把他当做收容物。

　　实在是因为，他体现出来的种种神异，都太像收容物了，那种犹如不可抗力般的特性，在他身上不止一个。

　　此刻在众目睽睽下，白歌茫然地看着四周，又瞧了瞧下方一片狼藉。

　　面露困惑。

　　“他会思考！”

　　沉睡的时候，光是身体本能就闹得如此大的动静。

　　那睁眼模式下，这收容物还得了？

　　只见白歌反复看着脚下的土地形状，犹豫了一会儿才说道。

　　“这是地球吗？”


第四百零三章 我把队长让给你吧

　　不怪白歌困惑，他上一秒的记忆还在广袤的太空中。

　　等他一睁眼，站在一个貌似地球的表面，脚下一片岩浆火海，周边更是乱石嶙峋。

　　念力扫荡之处，是一片畸形大陆，南美与非洲连成一块，欧洲更是不成样子。

　　如果不是看到澳洲与亚洲比较眼熟，白歌以为自己来到异世界了，或是坠落到了外星。

　　“废墟万里，泽国一片，这是世界末日的平行地球啊。”

　　“而且我这是被抓住了？好厉害的网，怎么这么重？”

　　察觉到身上的蛛网，试了试挣脱，却完全挣不开，绝不是普通的网。

　　白歌看向巫师，立刻就感觉到其体内蕴含惊人的法力，虽然有别于白歌所拥有的那些法力，但绝对是一种超自然力量。

　　更别说胯下的火凤凰了，又是个超凡生物。

　　“是你干的吗？”

　　白歌气势一凝，磅礴的念力席卷而出，将周围的空气都凝固了。

　　看看脚下岩浆火海就知道了，不是这巫师和火凤凰干的，难不成还是白歌干的？

　　一时间，白歌脑补出眼前巫师摧毁世界，并用超自然的蛛网捕获自己的情况。

　　“妈的，这收容物活了！”巫师骇然惊吼，疯狂驱策着火凤凰想要逃跑。

　　白歌苏醒，并且有智慧，就太吓人了。

　　他之所以敢肆意攻击白歌，就在于认定这是个没有知性的收容物，其只会死板地运动，不会追杀自己。

　　结果倒好，冷不丁的这收容物睁眼了！

　　会说话，会思考，还特么有气势！

　　这不是个死板的收容物，这和人有何区别？

　　“啾啾快跑！”巫师大喊一声，却发现胯下凤凰怎么也飞不动。

　　一股无形的力量挤压着他们，巫师近乎喘不上气了。

　　“这是灵魂的力量，怎么这么强大？”

　　白歌身上被蛛网缠着，感觉很重，也就没有飞过去抓人。

　　用念力反而更方便，只见巫师如同小鸡仔一般，被白歌的念力拉拽过去。

　　“你说我是收容物？”白歌质问道。

　　巫师惶恐地看着白歌，他发现自己在这人面前完全无法反抗。

　　“是……是啊……这是收容物世界，统战局对你的称呼，不关我事，我只是路过的！”巫师果断说道。

　　白歌冷笑道：“你是穿越者？”

　　本土的生物，不可能说的出“这是收容物世界”的话，语气和用词都不会是这样的。

　　这种话当地人听到也不会感觉有何不对，但对于白歌这种多元宇宙到处跑的人来说，却是相当突兀。

　　巫师一怔，他没想到白歌会突然问出这个身份。

　　“我……真是路过的……”

　　白歌念力紧拽巫师，几乎要将其挤压成肉沫。

　　但语气却平静道：“路过？骑着火凤凰，穿越到这里肆意破坏，制造末日，也算是路过吗？”

　　“你很厉害嘛，非法穿越，还毁灭世界，罪加一等，叛你地狱无期吧。”

　　说着，就要杀死巫师。

　　感受到濒死的大恐怖，巫师歇斯底里地吼道：“冤枉啊！”

　　他真的感觉好冤，非法穿越是什么鬼？作为一名轮回者，被主神强逼着穿越到各个世界完成任务。

　　尽管到后面，他们都是乐于如此提升自己了，但最初他们都是没有选择余地的。

　　这也就罢了，更让他万分委屈的，是后面一条罪行：制造末日，毁灭世界。

　　日了狗了，美洲不是你拽得撞向欧非的吗？竟然说是我干的？

　　巫师憋屈疯了，弱肉强食，被杀就被杀了，可被这么荒谬的理由杀掉，他不服啊！

　　他极力挣扎，不甘而又凄厉地喊道：“不是我干的，真不是我干的！”

　　白歌见他如此理直气壮，又神情崩溃，似乎真有冤情，不禁皱眉。

　　但手上并不留情：“不是你干的，难道还是我干的？”

　　眼看就要捏死巫师。

　　可就在这时，铃铛说道：“真不是他干的……而且他应该有重要情报，先别杀。”

　　白歌念力顿时停下，提着半死不活的巫师说道：“哦？我昏迷之后发生了什么，你都给我共享一遍。”

　　铃铛很快将情况共享给白歌，并说道：“这个世界很不简单，而这群突然出现的穿越者更不简单。见你醒来，我第一时间控制了所有卫星，并通过电磁波欺诈，让统战局无法获知这里的情况，以免在察觉你可能是外星生物或异界神明后，而对你使用收容物打击。”

　　在统战局的无人机看到白歌睁眼的同时，铃铛就出手了。

　　直接把这个世界的土著势力变成了“眼瞎耳聋”。

　　可以说除了知道沉睡的神睁眼了以外，其他一概不知。

　　“这……竟然真是我干的……”

　　白歌脸色一囧，他没想到自己昏迷后竟然发生这么多事。

　　坠落到某平行地球，被本地人当做收容物。

　　坚不可摧，金刚不坏的身体，虽然厉害，但不至于有什么危害。默默当做一个沉睡的神，好好收容也就是了。

　　可偏偏，一些科学家非要作死，激发他的身体本能，害得他意识都没了，还要锻炼身体！

　　看到这，白歌不禁摸了摸耳垂，这真是死了都要训练啊。

　　这世界的土著一步步作死，最终害自己把世界搞成了这副模样。

　　说是白歌干的，但也算是科学家们自作自受。

　　“竟然把我绑定在整个美洲大陆板块上，真是太作死了，几块大陆的人类根本就是被无辜牵连，灾难爆发时还被所谓统战局第一时间放弃了。”

　　白歌眉头一皱，他现在醒来还不算太晚，至少他可以把陆地恢复原状。

　　行星级念力就可以移山倒海，摩弄地球了。

　　更何谈白歌？虽然现在灵魂没有完全恢复，银心的残留念力还在攻击自己。

　　但只是调整地表还是绰绰有余的。

　　“轰隆隆！”

　　刚刚撞上欧非两洲的美洲，又开始分离。

　　无形的力量作用于大陆板块整体，开始了回归运动。

　　按照记忆中的地理情况，白歌慢慢地把拥挤成一块的陆地回归到之前的相对距离。

　　这不是简单地挪回去就行，还要很精细地调整陆块形状，并且用念力稳定各个地区的震动，还要平复海水。

　　否则回归运动本身，等于又是一次地动山摇，海啸冲击的灾难。

　　三大洲已经畸形了，比如欧洲，英伦三岛插进了北欧三国的地盘，波罗的海整个被挤压缩小，成了咸水湖。

　　伊比利亚半岛与法兰西割裂，带着比萨一起撞上亚平宁半岛。

　　这种种状况，都需要恢复，如果只是光把美洲挪回去，这个世界还是面目全非的。

　　“可惜，就算我把所有的建筑都恢复，死去的人也活不过来了。”白歌摇头。

　　然而这时，半死不活的巫师颤抖道：“可以复活的……”

　　他看到白歌可怕的念力，轻松恢复地壳板块，已经完全绝望了。

　　这根本就是不可抵抗的敌人，如今他只想活下来。

　　“嗯？”白歌讶然。

　　复活死人，这是他现在都做不到的事，眼前的巫师竟然说可以。

　　“死灵法术之流吗？”看了看对方的巫师袍，白歌说道。

　　巫师畏惧地看着白歌说道：“不，是真正的复活。只要你加入我的队伍，去到一个神奇的地方，就可能兑换到复活他人的道具。你不用担心有陷阱，我可以把队长之位让给你，到时候你就懂了。”

　　“兑换……”白歌深深地看着巫师，突然笑了。

　　巫师并不知道白歌在笑什么，见白歌感兴趣，急忙说道：“没错，就是兑换，这是需要代价的，不过以你的实力，很快就能凑齐所需要的……的……东西。”

　　显然，他不能说的太清楚，似乎是某种限制。

　　但是，白歌一样听出了他在说什么。

　　轮回世界嘛。

　　“铃铛，你说刚来这里时，就遇到了世界线断开的事，以至于无法调动其他世界的蓝白社部队过来支援？”

　　“没错主宰，我们很可能找到了那个神秘势力所影响的世界之一。这个巫师就是突兀出现的，和他一起前来的还有五个，都是直接出现在纽约。”铃铛道。

　　白歌猛然对巫师笑道：“你之前为什么攻击我？”

　　巫师哭丧着脸道：“我不能说……总之我错了，你戴上这个，就什么都知道了。”

　　说着，拿出了一个半透明的手环，他显然为了保命，顾不得任务什么的，打算直接拉拢白歌入队。

　　在他看来，白歌就是个超强的土著，这回是踢到铁板了，领的这个坑爹的清理任务怕是无法完成了。

　　反正都是无法完成，倒不如先把对方拉拢入队，亲近成自己人，至少不会立刻就死，到时候在这个世界苟活下去，倒不失为一个归宿。

　　“请相信我，戴上它，你就会成为一种特殊的存在，并且逐步实现自己的愿望，比如你可以长生不老！”

　　只见白歌接过手环，玩味一笑。

　　“我已经长生不老了。”

　　巫师一愣，想到白歌身体素质恐怖，金刚不坏，力压世界，灵魂也恐怖至极，这种存在长生不老很正常。

　　于是急忙说道：“你可以成仙成神，信徒亿万！”

　　“我早已经成仙了，而且我的手下无穷无尽。”白歌说道。

　　巫师瞪大了眼睛，不知道白歌是不是在吹牛。

　　可现在是他要保命，自然不敢反驳，只得说道：“你还可以拥有一整个世界为所欲为。”

　　“我已经拥有亿万宇宙了。”白歌说道。

　　“……”巫师大急，特么什么都有你还当个锤子轮回者啊！

　　可他不能这么说，尽管他不信白歌说的，但他必须找出一个让白歌感兴趣的东西吸引他。

　　巫师急得浑身是汗说道：“你可以学习到所有世界的技能。”

　　“任何技能，我只要看一遍就会了。”白歌说道。

　　“……”换做以前，巫师才不会再劝说了，甚至于他根本不会去招惹这种恐怖存在。

　　无可奈何，被白歌的念力死死捏住，巫师硬着头皮劝说道：“你有什么想要的，我保证那里都有！”

　　“无限能量，有吗？”白歌说道。

　　……


第四百零四章 通用收容等级

　　巫师根本不加考虑，直接就回答道：“有！神格、宇宙宝石等道具都可以做到。”

　　“其蕴含源源不绝的能量，就算用枯竭了，也会自动从宇宙中吸取能量弥补，用之不竭，取之不尽。”

　　听到这话，白歌就知道巫师根本没理解他的意思。

　　白歌摇头道：“我所要的无限能量，是在有限的空间中，蕴含着真正无限的能量，其无论怎么分割，每一份都依旧是无限能量。而非那种需要时间补充的东西，因为一旦能量需要时间积累，无论多么快，那么都不可能无限，除非经过无限的时间。”

　　“而且，多元宇宙的能量总和也是有限的。”

　　巫师哑然，他这才知道白歌说的是真正意义上的无限能量。

　　在主神那里，有着各种号称无限能量的道具或者能力。

　　但实际上都是一种夸张说法，再怎么描述成无穷，其实还是有限的。

　　像白歌所要的无限能量，主神自己都没有！

　　那是各种意义上的绝对无限。

　　见巫师沉默，白歌笑道：“算了，我自己看看吧。”

　　说完，可怕的念力直接侵入巫师灵魂，巫师虽然灵魂强大，但在这份念力面前，一样微不足道。

　　霎时间其所知道的一切都被强势读取了。

　　“泄露轮回世界秘密，扣除一千奖励点……”

　　“泄露轮回世界秘密，扣除一千奖励点……”

　　一连串的提示响起，巫师无比惊悚，很快他的奖励点就全都扣光了。

　　“负分，抹杀！”

　　巫师都来不及辩解，当场自我消散，成了一堆无意义的粒子。

　　看到巫师死掉，白歌略显凝重。

　　他根本没看出来巫师是怎么死的，刹那间就没了！

　　“我才刚刚读取，他就死了，情报只有一点点。”白歌凝重道。

　　光是读取到的这一点情报，就很值得他重视了。

　　主神空间，那个神秘势力就是主神空间，其从多个宇宙拉拢强者进入轮回世界，穿梭多元宇宙为主神打工。

　　其拥有直接把人送往各个世界又带回去的能力。

　　一批批来自各种世界的强者，成为轮回者，而任务往往是获取某个东西带回主神空间，或者是杀死某人、某生物。

　　铃铛道：“这个主神至少还拥有屏蔽宇宙的能力，它截断了我们的黑科技隧穿航道。这不仅仅是蓝白社找不到我们的问题，我试了一下，现在就算用隧穿引擎也无法去到其他宇宙了，我们已经被困在了这个世界。换句话说，当前这个世界已经被独立出来，不属于庞大并不断增长的宇宙海了。”

　　“哦？这个世界有收容物，已经很明显地确认了一点，那就是孕育收容物的宇宙，也被电话亭弄出来不少了。这所谓的主神，很可能就是最初的某个收容物宇宙所孕育的收容物之一。”白歌说道。

　　铃铛道：“这一点可以百分百确定，主神就是个收容物，除此之外，我还发现了一个很奇怪的事。”

　　白歌说道：“什么奇怪的事？”

　　铃铛道：“收容物宇宙，在轮回世界中并不稀奇，有很多队伍都遇到过，巫师这伙人，甚至去过另一个收容物世界执行过任务，任务目标是带回三件收容物。”

　　白歌点点头，这是他检索的记忆中的内容之一。

　　铃铛说道：“那个世界的收容物分级，与这个世界一模一样。而且巫师等人为了搞清楚什么是收容物，专门向主神兑换了相关资料，其中资料里的分级也与这个世界一模一样，号称一切宇宙收容物的通用分级。”

　　“的确有这事，我明白你的意思了。主神是来自于某个收容物宇宙的，姑且叫初号收容宇宙。而主神通过捕获已有宇宙，甚至直接利用电话亭创造想要的宇宙，建立起轮回世界。”白歌说道：“毫无疑问，轮回者们所遇到的所有收容物宇宙，其实都是主神制造出来，当做轮回世界的任务宇宙罢了。”

　　铃铛说道：“它们都有个共同点，那就是一样的收容物分级。分级是人类制定的，在不同的世界里，有的是国家制定，有的是秘密结社制定，这种情况下，竟然都制定出一样的分级，显然有着浓重的人为雕琢痕迹。不出意料的话，这些收容宇宙都是主神仿照初号收容宇宙建立的……所谓的收容物通用分级，其实就是初号收容宇宙的分级。”

　　白歌说道：“在不同的背景下，却有一样的世界观分级……那第一个被人造出来的收容物宇宙，成了蓝本，成了典范，正是万恶之源。”

　　铃铛说道：“轮回世界的各个收容机构、势力，他们都不是分级真正制定者，主神隐瞒了万恶之源的存在。”

　　“铃铛，到底是怎样的心态，导致主神创建出通用分级的收容宇宙，却没有保留那个制定分级的组织呢？”白歌笑道，他显然已经知道答案。

　　铃铛道：“不可能是为了保护那个组织，因为这没意义，那个组织完全可以光明正大的宣扬自己。所以更高的可能性是……主神或主神幕后的人跟那个组织有仇，但本身却曾经是那个组织的一员。”

　　白歌笑道：“有意思，我对这个主神很感兴趣。”

　　……

　　在于巫师所经历的两次收容物宇宙，其背景设定都不一样。

　　一个是有各种私人组织的，一次就是现在这个，各国官方机构制定规矩。

　　世界背景都不一样了，但创造出来的分级，却是一样的。

　　显然，这是主神方便行事所为，毕竟收容物比较特殊，很多来自其他宇宙的轮回者会向它兑换相关情报，所以至少轮回世界里的收容物宇宙，里面关于收容物分级是统一的。

　　“把这个世界的收容物资料共享给我。”白歌说道。

　　铃铛入侵得到了该星球有关于收容物的资料。

　　以铃铛的技术优势，就算是太平时候，也不可能被人发现入侵，除非进行资料保护的是类似神盾那种收容物。

　　看完资料后，白歌长叹一声道：“我真是命大啊……”

　　这个世界自古就有很多无法解释的东西，过去人类蒙昧之时，将诸多奇异事物当做神魔灵异。

　　后来随着科技发展，认知开阔，他们开始制约、掌控，乃至利用那些奇异之物。

　　科学价值观击溃了对神异的盲目信从。

　　就算无法理解它们，也要掌握它们。

　　久而久之，各国都有了应对这类无法解释之物，而建立起来的官方收容机构。

　　他们将收容物分为四个危险等级，分别为B级、A级、MA级与XA级。

　　B级（blur），意为难以区分，模糊不明。

　　基本上所有收容物刚刚遇到，或“和平收押”后，都是给予这个前缀。

　　A级（absolute），意为不受限制，绝对事物。

　　那些无论如何也无法改变或阻挡，在某些物理领域，甚至是概念领域中有近乎于不可抗力的绝对之物，则会给予这个前缀。

　　MA级（mental，abnormal），前者为精神、心理，后者为畸形、变态、不规则。

　　它用来表示那些危险性极高，会主动杀戮生命，破坏环境，对人类抱有恶意的收容物。

　　那些被发现会扭曲人的思想，残忍伤害生物，给世界造成破坏，击碎人类认知、理智，心灵底线的恐怖之物，统统都可能给予这个前缀。

　　简单来说，MA开头的收容物，都很危险，不得轻用，不得随意靠近，不得传播，必须给予极大的限制，乃至永久封存。

　　一般到这里，已经足以归类所有收容物了。

　　然而，在此之上，有个更可怕的等级。

　　XA级（X，abnormal），意为不可理解，未知荒诞。

　　这是最不可理喻，荒谬透顶，无法理解的收容物级别，距今为止全世界仅有一个，XA-001，代号神之无知。

　　任何人都无法描述它的外表，也没有人可以传播它的影像，对其外表上的描述，如果写在书面上，也会在一本正经中写成乱码，世界上所有国家的人都可能在那堆乱码中找到自己民族的字或者字母或者符号。

　　而这，仅仅是特性之一，关于它更多的资料，根本没有记载。

　　白歌随着对资料库的解读，越发觉得这个世界并不像表面上看起来那么弱，而自己简直命大。

　　“这个世界的收容物好多扭曲心灵的啊，温和的太少太少了。”

　　“也还好我被误认为无意识，对方只想着物理干涉，从没想过对我使用心灵打击。”

　　白歌在读取完22个收容物资料后，发现至少有三个对自己有威胁。

　　如果白歌不是以一具“尸体”的状态降临，而是直接杀来，反而有可能遭重。

　　就比如一个代号为“终极抑郁图”的收容物。

　　任何记录该图的，有思考能力的存在，都会不可避免地患上抑郁症，而且是非常极端的抑郁症。

　　这其中，甚至包括低级智能程序，低级智能程序在患上抑郁症后，会无视很多指令，甚至会有自我删除的操作。

　　那就更别说人类了，人类记忆中一旦有该图，哪怕只是一刹那，也会终生患上抑郁症。

　　偏执、自闭、自杀等现象都会发生。

　　白歌虽强，但如果患上抑郁症，一心想死，再强也没用。

　　而且据铃铛估计，她也有可能患上抑郁症……因为她会思考。

　　拥有这样的收容物，白歌若是正常地入侵过来，后果不堪设想。

　　现在这种情况，反而帮了白歌。毕竟这类心灵扭曲的收容物，是绝对不可能对一个被认为只有身体本能的收容物使用。

　　因此，白歌没有在第一时间品尝到这个世界的特产。


第四百零五章 绝境教室

　　这次被银心临死的残存念力击溃意识，又因为失去意识反而没有遭到心灵打击。

　　可谓是命大。

　　但反过来说，这也是一种必然的命大。

　　白歌毕竟没有得到绝对危机感的示警，所以在昏死过去的三十天内，绝对不会有任何死亡危机。

　　哪怕这三十天内有多么接近死亡，他都一定能活下来。

　　可有的时候，死亡不是最危险的，如果白歌终身沾惹上一种异常效应，比如极致的抑郁症。

　　那么他会连利用脑洞消除这种抑郁症的欲望都没有，转而消极地在未来某一天接受死亡。

　　“这次是个教训，主宰，你不可以盲目信从危机感。”铃铛道。

　　白歌点点头道：“难怪你在我醒来第一时间，就先废掉了统战局的观测渠道，让他们看不到我现在的情况。否则发现我睁眼后拥有如此丰富的感情和智慧，会把我当做外星人直接攻击的。”

　　现在他依旧被蛛网困着，但统战局已经撤到南极了，又被铃铛搞得“眼瞎耳聋”，完全不知道后续的情况，更不可能贸然使用收容物攻击。

　　低头看了看身上的蛛网，白歌试图将其取下来，但发现蛛网完全黏着与体表。

　　想取下来，貌似只有把黏着的部分都砍掉才行。

　　白歌想切开自己，相当费事，干脆化为了光。

　　化光后分割自己就省事多了，一道清光从蛛网上分裂出来，在一旁重新形成白歌。

　　而蛛网上依旧残留了一些光子，只是因为无法传播，继而黯淡下去。

　　接着，白歌试了试用念力拉走蛛网，然而蛛网绑定了美洲，生拉硬拽会把美洲都拽动。

　　包括脑洞收纳也是，除非白歌连带美洲一起收走。

　　“主宰，把编织的网结拆开，让它恢复成蛛丝，应该就取消绑定了。”铃铛说道。

　　白歌点点头，念力操作，很快拆开了由一根线构成的蛛网。

　　果然，当其不再是网状后，那种绑定取消了。

　　将其收入脑洞后，白歌说道：“现在我们是被困在这个宇宙了吧？”

　　铃铛道：“没错，这个宇宙现在是所谓的主神直辖，主神应该在不断地捕获宇宙，或者创造宇宙再捕获。我们之所以两次能找到主神捕获的宇宙，在于主神最初并不知道有人能用黑科技隧穿进入它的宇宙。”

　　主神有屏蔽宇宙的能力，但这显然不是无代价的，因此在蓝白社发现任务宇宙之前，主神从来不会屏蔽它，认为不会有异宇宙的存在进来。

　　否则白歌会连进都进不来。

　　白歌说道：“两次都是我们的人到了任务宇宙后，才突然发现隧穿世界线被切断了。也就是说它能察觉到有人入侵它的世界，发现入侵者后，才亡羊补牢式屏蔽。”

　　“这就导致我们的一支五阶舰队被困在某个任务宇宙，而我们如今也是这样的情况。”

　　本来有了一次五阶舰队突然入侵进来的教训，主神应该意识到有外人可以穿梭宇宙，所以就应该功能全开，把所有捕获的宇宙都屏蔽掉，形成一个独立的轮回世界。

　　然而它并没有这么做，反而又给了白歌一次进来的机会，又是等白歌进来后才屏蔽。

　　这种“挤牙膏”似得补救行为，就意味着主神在“省钱”，屏蔽所有轮回宇宙对它来说是个不小的负担。

　　“现在我们被困这个宇宙，唯有借助主神自己的能力进行穿梭，可我同时也是它的清理目标啊，真的能成为轮回者吗？”白歌看着半透明的手环说道。

　　巫师被抹杀后，他本身的手环消失了，但他给予白歌的手环却还存在着。

　　显然这是他兑换出来，用来拉拢土著强者入队的东西。

　　不过从巫师的记忆中得知，他们此行来到这个世界，正是在于他们领取了一个弹出任务：清理正在作乱的人形收容物：沉睡的神。

　　任务奖励：全员十万奖励点，S级权限一个。

　　很明显，主神知道白歌侵入进来，想让轮回小队来清除他这个外来者。

　　白歌作为主神想要清除的目标，真的可以使用这个手环吗？

　　铃铛说道：“你把手环收入脑洞检查一下。”

　　“也对。”白歌随手收入脑洞中。

　　顿时铃铛说道：“它是个身份权限识别物，同时也是个定位装置，依靠它主神能对你实施传送、任务提示以及抹杀。”

　　白歌皱眉，他还没搞清楚那个抹杀是怎么回事，自然不可以贸然戴上这东西。

　　“实在不行，我再具现一个特性吧，一个肆意穿梭宇宙的特性。”白歌说道。

　　“不用急，可以先将这个收容世界控制下来，在情报中，有两个收容物疑似有穿越功能，我们可以先看看这两个收容物能不能派上用场。反正这个世界我们也必须控制住的，毕竟它也有电话亭，实在没有办法了再具现特性也来得及。”铃铛道。

　　“嗯，那剩下的五个轮回者呢？”白歌说道。

　　“他们的任务目标就是你，如果能威胁到你，早就这么做了。现在我已经派了沙粒分身监视他们，他们实力相比于普通人来说强多了，是不错的试验素材，这个世界的机构对收容物研究的不清不楚的，我们都需要重新试探一遍。”铃铛道。

　　白歌点头从脑洞中取出了大量设备和材料，将一大片区域堆得满满的。

　　他说道：“虽然我们没有支援，但脑洞里有的是储备，你立刻去维也纳监控住电话亭，并在那里建立五阶基地。”

　　“地壳运动虽然已经被我恢复如初，但带来的灾害依旧造成大量难民，各国高层都逃去南极了，他们不管我们管，你可以从中征兆临时外围社员，执行救灾和维护秩序。”

　　铃铛明白白歌的意思，当即分出精力去执行了。

　　……

　　纽约废墟中，剩下的五名轮回者陷入极大恐慌。

　　“篮子，队长竟然死了！”

　　“我日主神，这怎么打？”

　　“连那么强的队长都……我们现在怎么办啊？这任务根本就不可能完成！”

　　“你看到这地壳变化吗？那收容物又把一切都恢复了，悄无声息……这威能真如神一般了。”

　　其中四个叽叽喳喳，完全被这种巨大的实力差距给震慑住了，眼神流露出绝望。

　　倒是那名为篮子的少年极为冷静，饶是如此，他也说道：“这BOSS确实强得过分了。”

　　“但这样的绝望大家又不是没经历过，都冷静点。”

　　一个黑人男子喊：“你让我们怎么冷静啊？我看这清理任务根本就是个坑！上次执行清理任务的队伍，比我们高了二十五个排名，可是却全员团灭了！这种突然弹出来可控选择的任务，根本就不该手贱去接受！”

　　篮子揉了揉太阳穴，感应到白歌化为光，挣脱蛛网的束缚，顿时头皮发麻。

　　“嘶……他应该会很快来找我们了……必须离开这！我们不能等死！”

　　黑人男子道：“我们不能回归，还能去哪啊！我们根本不可能逃脱的了这个BOSS的魔掌！”

　　白歌能轻松恢复撞击在一起的大陆，其威能根本不是躲到地球的某处就可以逃避的。

　　篮子疯狂地操作电脑道：“主神不会给我们必死任务的，一定有办法……这个收容物醒来，也算是提醒了我。”

　　“或许我们应该利用这个世界的收容物来对付他，你们看，这个世界也是有很可怕的收容物的。”

　　说完，他从电脑上调出一份资料，那是三个MA级收容物，以及一个A级收容物终极抑郁图。

　　篮子说道：“他既然有意识，那么这么多攻击意识的收容物总有一个是他的克星！”

　　“现在我们要立刻赶去这个名为‘绝境教室’的地方，它也是唯一没有被带去南极的收容物，距离我们不远。”

　　众人看向屏幕，只见上面显示着绝境教室的编号。

　　MA-014。

　　……


第四百零六章 神秘的彼端

　　当白歌准备去找篮子那伙轮回者时，铃铛却告诉他：“他们正飞往俄亥俄州的一个小镇，目的地应该是那里的绝境教室。”

　　“MA-014，绝境教室吗……这正好是我需要优先确定的目标之一。”白歌道。

　　白歌优先要确定的，当然是两个在资料中疑似有穿越功能的收容物。

　　其中一个，就是绝境教室。

　　那是个小镇中废弃已久的学校教室，已经废弃一百五十年了。

　　可以说从这个小镇被建立起来没多久，它就被废弃了。

　　整个学校的废弃，正源于其中一个教室爆发大规模学生死亡事件，整个教室的学生被发现死在了教室里，死状极为凄惨，面露惊恐，没有一具完整尸体。

　　紧接着后续进去搬运尸体的治安官和小镇村民也出事后，就惊动了当时的美利坚当局。

　　在连续四次派遣人员进去调查后，发现，只要在教室内停留超过四十秒，门会自动关上继而经历极为恐怖的事情。

　　整个教室外的场景会变化，仿佛去到另一个世界。

　　不过往往调查人员根本没机会离开教室，就会因为各种各样的可怕经历而死掉。

　　至此该教室，乃至整个学校，都封存了很久。

　　直到21世纪后，统战局再次派遣了联合调查小组对教室的特性进行深入摸索，先后牺牲了四十六名精英作战人员，最终为其定性为MA级。

　　极度危险！不可进入！

　　直到现在十几年过去，都再也没有谁进入了，整个小镇的居民都换成了统战局的特勤人员，进行守护。

　　因为这个教室无法移动，所以在灾难爆发后，它也是唯一没有被转移的收容物。

　　该教室哪怕将其强行拆毁，也会在众目睽睽下恢复如初。

　　统战局曾经对那里进行过爆破，最终炸毁了整个学校，但那教室却默默急速恢复了，屹立在废墟中。

　　直至现在。

　　因为技术问题，留存有的完整视频资料，只有21世纪后的联合调查小组记录下来的两份视频。

　　第一次是十二人编制的特种精英部队，随身携带重型武器和防弹衣。

　　每个人的防弹头盔上都安置摄像头，并且保持与外界实时通讯。

　　当小队在教室内待了四十秒后，大门骤然紧闭。

　　外面的调查小组用尽了方法也无法打开大门，包括这原本可以摧毁的教室也不再能摧毁。

　　就算是用爆破手段，也不能轰塌这看似灰尘遍布的老旧教室，哪怕是一粒灰都震不下来，仿佛其与整个世界隔绝了，只能看到而已。

　　随后教室内的战士们发出凄厉的惨叫，从直播摄像头可以看到窗外已经不再是小镇和荒野了，而是通红的一片火海。

　　仿佛教室伫立在了某个满是岩浆和浓烟地方，天色也是昏沉的，没有星星也没有日月，只有被无数岩浆映照的暗红色。

　　在岩浆之海上，似乎有个东西隆起，可镜头已经来不及多留意那个方向了。

　　“啊啊啊……”

　　战士们惨叫着，头发首先燃烧了起来，随后眼睛也立刻融化，众人满脸是血。

　　在炽热的空气中，惨叫声并没有持续多久，身体迅速萎缩，还被飘过来的上千度的细小灰尘烫出一个个洞。

　　原本他们的身体将在高温中化为焦炭，直至烧成渣，包括摄像头也会熔解。

　　不过还没来得及彻底融化，他们就已经死了。

　　教室外的环境就在他们全部死后迅速变化了，恢复成小镇和西部荒野的样子。

　　联合调查小组人员立即破门而入，门一打开就一股热浪袭来。

　　如果不是调查小组有所准备了制冷剂，这股热浪又会烫伤几人。

　　最终他们快速带走了十二名战士的尸体进行解剖，确定了死因。

　　“在高温中体内水份快速蒸发，所有人还没来得及被烧焦，就先一步死于体内滚烫而出的过热水蒸气……他们是被自己体内的水份蒸熟了。”

　　白歌挠了挠头，这死法着实凄惨。

　　看起来，教室带着他们传送到了一个满是岩浆的世界。

　　“不过这并没有阻止调查小组进行第二次尝试，他们用一年的时间特制了一批防护服，可以抵御相当于地幔层的高温高压，同时还有类似宇航服的效果，能全方位抵御辐射和毒气、病毒、微生物等……”铃铛道。

　　白歌摇头道：“但是第二次，教室去到了更为诡异的地方，这些都没派上用场。”

　　第二次调查的视频更加诡异，共计三十四名精英战士全副武装，被送到了一个黑暗的地底溶洞中。

　　从教室窗户可以看到，溶洞中很明显有个怪物，但因为太过黑暗而看不清，只觉得其长得相当不规则。

　　那不断颤动的边缘阴影仿佛在流动，让人不禁怀疑其是不是种流体，类似比较稀烂的粘液。

　　战士们甚至来不及用探照灯照过去，就听到一阵震耳欲聋的喉音。

　　随后三十四名意志坚定，训练有素的战士就倒了一片，场景因他们死亡而变化回来，一切都是那么的快。

　　当调查小组冲进去时，发现战士们虽然死掉，身体却没有任何外伤。

　　死因是大脑遭受超巨量信息冲击，因为无法处理过于庞大的信息量，直接导致大脑这精密的器官崩溃“烧毁”。

　　事后有个脑神经领域的博士从某个战士的脑细胞中提取了一小部分数据传输到一名实验人员身上，导致那实验人员当场发疯，开始嘟囔着一些听不懂的如同杂音般的话。

　　而听到这些呢喃的研究员们，也一个个感觉连贯的记忆成了碎片被打乱，生活常识和语言功能以及最简单的行动能力，都被严重影响，仿佛所有的知识都错乱了。

　　比如走路要先抬右手，再抬右脚，再抬右手，再抬右脚……

　　比如不管说什么话时身体一定要进行扭动，甚至是做一些高难度动作，哪怕这似乎以人的身体根本无法完成，也要强行去做，直至摔倒，在地上继续扭动地想要完成那个动作。

　　诸如此类，无论是说话、走路、开门、上楼梯等等，皆无法正常完成。

　　很快影响越来越大，直至整个研究所无一幸免，差点扩散到社会。

　　后来又经过几番周折，查清楚了缘由，数十名研究员包括整个研究所都被夷为平地，参与那次行动的战士们的尸体，也全部被销毁。

　　计算机中备份下来的神经元电化学信息数据，也被删除，并将硬盘摧毁。

　　此事才真正平息下去。

　　至此，统战局意识到那个教室的恐怖之处。所去的地方，仅仅一个神秘生物的一个声音，及所导致的死者大脑中提取的一丁点数据，就造成如此恶劣的事故，高层一致决定，禁止再对教室所去到的神秘世界进行调查。

　　这就是关于那个地区型收容物的全部资料。

　　它犹如一个观光车，里面的人类会随着它去往一个神秘未知，有着可怕存在的世界。

　　“感觉很不靠谱啊，随着教室去到其他世界的人，就没有一个能活过五秒钟的。而且这种与其说是穿越，倒不如说强行把人们送到一个必死的地方，难怪代号叫绝境教室，这种穿越如果不可控的话，它就没有我想要的功能了。”白歌说道。

　　“它确实大概率无法可控穿越，但也有可能是统战局的调查人员太弱，距今为止没有一个去到神秘世界后，从教室里出去的，我们尤未知道教室窗户外世界的全貌。”铃铛道：“如果有一批实力不错的实验人员为我们探路，只要能离开那个教室，看看教室到底是以什么样的情况出现在那个世界的，我们或许就能摸索出它隐藏的特性。”

　　白歌看向远处即将赶到小镇的轮回小队，说道：“你口中的实验人员就是他们吧，实力的话，勉强够用了。但我还是觉得，这个收容物根本没有穿越功能，顶多只与某个神秘世界连通罢了。没必要让他们都去送死，打入主神内部还用得着他们呢。”

　　其实他虽然被困在这个宇宙，但也并不是走不了。

　　只要通过电话亭去往一个全新世界，就可以正常使用隧穿引擎了，继而回到蓝白社控制的宇宙。

　　他之所以还要找能带人穿越的收容物，在于他不愿就这么放过主神。

　　如果他脱离了这任务宇宙，以后再想找到主神直辖的宇宙，就不知道什么时候了。

　　尽管白歌觉得这收容物跟穿越几乎没关系，但还是准备收容它。

　　他不可能放过任何收容物的，一切收容物都必须由蓝白社监管。

　　“咻！”

　　轮回者们也各个都有超音速的飞行器，争分夺秒地赶到那个小镇。

　　只见为首的篮子当机立断道：“马尔扎哈，快召唤你的魔物进入教室送死，快，我能感觉到那个BOSS在盯着我们！”

　　旁边的黑人表情一凝，顿时双手拍在地上，召唤出了两只吸血魔物。

　　黑人一声令下，吸血魔物冲进了教室，默默等待着关门。

　　与此同时，篮子忐忑地感应着白歌，发现他还停留在原地，没有追过来，顿时松了口气。

　　“他没有追杀我们，这是机会！”

　　四十秒很快过去，大门顿时紧闭，仅仅两秒钟，黑人就惊恐道：“死了……我的召唤物死了。”

　　篮子急忙踢开门，却发现两只吸血魔物浑身鼓囊起泡，肉泡破开，里面无数的血肉浓水流出。

　　“不是死于心灵伤害的……快！再试一遍！还有时间，那个BOSS并没有动，我们一定要得到……”篮子见死法不对，急忙让黑人继续召唤。

　　然而话未说完，一个人影突兀出现，站在了篮子身边。

　　赫然是白歌，一时间众轮回者吓得身体向后弹跳，一脸踉跄弹出数步，颤颤巍巍。

　　唯有篮子较为冷静，没有发抖，却也忍不住面露绝望：“竟然……竟然一下子就追过来了……”

　　只见白歌微笑道：“原来是想重现第二段视频资料中令人发狂的庞大信息量吗？想利用那种东西杀死我？”

　　很显然，篮子也看了视频，他觉得白歌的身体无敌于世，但心灵上一定有弱点，尤其是收容物所带来的心灵扭曲，更是能克制这个BOSS。

　　所以打算用召唤兽进去送死，然后用资料中博士的行为，提取脑中残留的数据，当做武器。

　　见自己的方法被看穿，篮子欲哭无泪，他自以有用的方法根本来不及实施。

　　白歌直接从数千里之外瞬移而来，站在他的面前。

　　别说他第一次没成功试出想要的死法，就算成功了，白歌也能随时制止他。

　　“你不是收容物吧？我没有见过这么像人的收容物……”篮子苦笑道。

　　白歌笑道：“我叫白歌，是一名收容物回收者。”

　　“主神竟然给出错误的情报……”篮子第一次对所谓的“主神不会给出必死任务”的想法动摇了，他也觉得，主神这任务是不是根本就是在坑他们。

　　“主神也是收容物，我迟早要收容它。”白歌说道。

　　听到这话，一名白人轮回者哈哈大笑。

　　似乎被白歌撞破大家谋划杀死他的事后，这轮回者自觉已无活路，如今密谋获取心灵扭曲之物的计划失败，当即想展现一番轮回者的尊严。

　　只见他身体爆发出强烈的气焰，将周围的沙石都震得粉碎。

　　声音如洪钟般说道：“你不过是土著而已，就算是神，就算无敌于全球，就算你是我所见过最强的BOSS。”

　　“但BOSS终究只是BOSS而已，你知道自己是因何而诞生的嘛？”

　　听到这家伙问这个，着实把白歌问住了。

　　白歌皱眉，略有迟疑道：“我不知道。”

　　那白人见嘴遁似乎有点用，顿时更加装出一副很超然的样子，想唬住眼前的BOSS。

　　他大声道：“是主神！一切都超不出主神的控制，唯有不断进步的轮回者，最终有机会超脱一切。”

　　为了说出这样的话，他不惜被主神扣除一些奖励点。

　　“哦？这样吗？”白歌道。

　　那白人说道：“当然！所以如果你想知道一切的真相，我们可以找个清静的地方，好好谈谈……”

　　白歌终于忍不住笑了，指了指教室说道。

　　“你去这里面谈吧……”

　　说着，念力一扯，直接把这名轮回者给扔进了绝境教室。

　　与此同时，铃铛果断在轮回者身上，植入了高精密的通讯设备和探测设备。


第四百零七章 黑暗大海

　　那白人穿着贴身的作战服，肌肉如同健美先生一般膨胀。

　　之前爆出气浪时，白歌能感觉到他一拳足以击碎一栋大厦。

　　不过，此番被白歌一下子扔进绝境教室后，这白人一下子就慌了，跟触了电似得就往外冲。

　　“篮子！我们拼了！”他大声吼道，声如洪钟，甚至把教室的窗户都震碎了。

　　不过这点力量，却被白歌轻易镇压，白歌动都没动，光用念力就将其死死按住。

　　“克勒斯，不要冲动。”篮子并没有听从白人的提议，反而伸出双手做出一副我没打算动手的样子。

　　那被白歌按在教室里的克勒斯拼命挣扎，似乎用尽了力气，也只是在地上蠕动颤抖。

　　“嘎啦！”地板和教室的墙体都被震裂了，也不见他爬起来。

　　其余几人见状，也纷纷拔出武器道：“拼了吧！”

　　篮子急忙拦在他们面前，先冲他们拼命摇头，然后转身面对着白歌张开双手道：“不不不……”

　　“BOSS，不对，是白歌，你也冷静点，我们并没有恶意。”

　　白歌笑道：“我知道，你们只是任务目标要清理我而已，不杀死我你们无法回归。”

　　篮子一怔，冷汗都下来了。

　　大脑不断思考这番绝境该如何应对。

　　打是不可能打的，篮子比谁都清楚，眼前的BOSS不是凭借一股意气，或者爆种拼命就可以对付的。

　　白歌出现没有第一时间解决他们，固然有一切尽在掌握的底气，但也意味着，他们小队并非一定要死的。

　　“我们对这个BOSS来说应该有用处，他说自己要收容主神，如果是认真的话，那么从我们这些轮回者身上得到情报和一些利用价值，显然是他会做的事。”

　　“不过他把克勒斯扔进教室里是……为了试探收容物特性吗？他说自己是收容物回收者，所以不仅仅主神是他的目标，其余所有收容物，也统统是他的目标……”

　　“他不愿以身犯险，侧面说明这个教室确实对他有威胁。我的思路是对的，不过现在大家的性命都在他手上，绝对不可以妄动！绝对不可以……”

　　篮子思路很清晰，他不会像愣头青一样干脆拼了。

　　在他心中，拼命等于送命。

　　克勒斯就是个例子，妄图忽悠对方，以为双方情报不对等，企图用一些话语欺骗这个BOSS，结果直接被扔进去当试验品了。

　　对此，篮子大概摸索出了白歌的一些脾气：不要搞事情，你算计他，他就回以拳头。好好说话，他反而还自我介绍和大方地说自己要对付主神。

　　与白歌这短短的接触，其鲜明的性格一下子让篮子意识到：乖一点，配合一点，说“人话”，不要胡乱自作聪明，可能还有活路。

　　但他站在外面，当然可以冷静思考。

　　可被按在教室里的克勒斯，就没法冷静了。

　　时间一秒一秒地过去，克勒斯知道这收容物会将他送入一个绝境，面临一些神秘可怕的东西，所以更加无法平静了。

　　他声嘶力竭地吼道：“混蛋！放开我！还有你们，快动手啊！我们不是队友吗？”

　　黑人马尔扎哈颇为意动，默默地召唤了一只通体猩红，头顶巨大山羊角的恶魔。

　　“嗯？”白歌微微偏头，看向马尔扎哈。

　　篮子大惊，急忙按住马尔扎哈，然后笑道：“白歌，我们用这只恶魔来换克勒斯好不好？你想试验收容物可以用召唤物啊。”

　　白歌笑道：“召唤物有智慧吗？”

　　还不等篮子回答，那个恶魔就自己回答了：“人类，吾为尊贵的地狱恶魔阿拉斯加，不是那些低贱的魔物。”

　　说着，右手一张，深红色的火焰缠绕着手臂就席卷而出，扑向白歌。

　　白歌伸手感受了一下，然后点点头，张嘴将地狱火吸入口中。

　　那恶魔一愣，随后凝重地冲马尔扎哈道：“扎扎，这次的敌人很麻烦，我要十倍祭品！不……一百倍！”

　　马尔扎哈点头道：“祭品没问题，你能战胜他就行……”

　　话音刚落，篮子就急忙插话道：“不不不，我们付不起……阿拉斯加大人，您请回吧！”

　　这时，身在教室里的克勒斯都快气死了，他怒视着篮子吼道：“你这个叛徒！”

　　“不要听他的，快动手啊！篮子他已经畏敌如虎，他想要出卖我们！”

　　其余三人看向篮子，大家都看出来了，篮子很怂，怂得近乎可耻。

　　眼看大家就要火拼了，篮子焦急道：“都给我住手！听我一次！麻烦听我一次！”

　　随后他不等其他人反应，紧盯着白歌道：“求你了，你的目的我很清楚，我可以帮你，我们可以全力配合你，我们只想要活下来。”

　　白歌笑道：“可惜了，他们并不听你的。”

　　说完，只见那恶魔已经杀上来了，视野上半边天空都被映照的猩红，其一拳轰来，光是被挤压开的空气就足以震飞篮子。

　　“阿拉斯加是吧？你也进去吧。”白歌手一挥，那威风凛凛的恶魔在半空中打了个滚，就直接撞进了教室。

　　马尔扎哈不可置信地看着这一幕，他没想到作为底牌的恶魔召唤竟然不是一合之敌。

　　篮子懊恼地爬起来，他知道现在想换出克勒斯是不可能的了。

　　如今能保全下其他人就不错了，只见他立刻拉着马尔扎哈退后两步，心灵对话道：“现在只能放弃克勒斯了，别把大家都搭进去。”

　　马尔扎哈点点头，不敢再有动作。

　　见队友们一下子不吭声了，克勒斯越发焦急。

　　他知道队友是靠不住了，急忙看向一旁同病相怜的恶魔道：“你不是恶魔吗？干他啊！”

　　那恶魔阿拉斯加本来就浑身通红，此刻更是憋得发紫。

　　他趴在地板上，拼尽全力都直不起腰来，无形的力量源源不断地压制住他，让他心中惊恐。

　　阿拉斯加并不知道收容物的事，所以他惊恐的是白歌的实力。

　　这种物理层面的可怕实力已经超出他的想象。

　　“可恶，马尔扎哈，快把我送回去！”阿拉斯加狂吼道，他无法起身施法，只好期盼马尔扎哈送他回去。

　　他奋力挣扎下，本该把方圆数十里都震碎的，可那无形的念力却抵消了这一切，使得他仅仅只是压碎地板而已。

　　篮子听到阿拉斯加这么说，急忙大喊道：“白歌你放心，我们绝对不会放走他的！”

　　对此，马尔扎哈一言不发。

　　白歌深深地看了篮子一眼，被这家伙给怂乐了。

　　“还有什么召唤物，也都送进去吧，据我推测，里面的人越强，所遇到的绝境就越厉害。”白歌说道。

　　篮子急忙点头，然后让马尔扎哈继续召唤。

　　不多时，又有六个魔人被召唤出来，送进了教室。

　　这六个魔人才刚刚走进教室，还没意识到干嘛呢，就见那教室骤然门窗紧闭，连白歌的念力都直接被隔绝了。

　　“电磁波可以传播，主宰，为防万一，我没有派分身进去，而是用单纯的电子仪器与内部通讯。”铃铛道，说着从勺子里掏出了一套设备。

　　白歌点点头，走到那套设备前看着镜头画面。

　　统战局的人能通过仪器传播教室里的画面，他自然更可以了，既如此，就必要多此一举用铃铛来监控，否则反而更容易被心灵扭曲类的效应影响。

　　人类克勒斯、恶魔阿拉斯加以及六名半人半恶魔血脉的魔人。

　　一共八名试验人员被迫关在了教室内。

　　压制他们的念力渐渐消散，阿拉斯加和克勒斯本来就强，一下子就挣脱而起，冲着教室大门疯狂攻击。

　　“该死，放我出去！”克勒斯看了资料，知道被这收容物带走没好事，此刻异常惊恐。

　　倒是阿拉斯加无知无畏，试了试攻击大门，发现教室无坚不摧后，就开始打量窗外。

　　阿拉斯加身上有个隐蔽的镜头，这一转身，白歌立刻看到了窗外的景色。

　　狂风吹入房间，晃动着窗帘，可以看到窗外是一片黑暗的大海。

　　阿拉斯加眉头一皱，一股奇妙的恐慌有内心而起，再也保持不住从容了。

　　他试了试感应地狱，发现这里已经完全感觉不到自己的家乡了。

　　与此同时，白歌透过屏幕，也感觉到一种不妙。

　　此时他所在的地方，是大白天，小镇也并非靠近海边。

　　教室里所看到的黑暗大海，根本就是另一个世界。

　　“你他妈的把我们送到什么地方了？我要回去！我要回去！”克勒斯闻到海风的味道，越发暴躁起来。

　　他疯狂地撞击大门，却徒劳无功。

　　白歌拿起通讯器，说道：“能不能有点脑子，从窗户出去？你死命地踢门有什么用？”

　　篮子也凑上来，抱有一丝希望说道：“克勒斯，你配合一下，说不定还能活！”

　　克勒斯怒吼道：“你们当我傻吗？外面是绝境！我才不会出去呢！”

　　白歌撇嘴道：“那你踹门是干嘛？”

　　克勒斯一怔，停下了自己暴躁的举动。

　　他知道，教室已经把他带到一个神秘的未知世界了，别说他踹不开门，就算踹开了又如何？

　　白歌继续说道：“恭喜你，你已经活过五秒了……麻烦你凑近窗户，让我看看窗外的世界。”

　　“你这个畜生！你自己怎么不进来看！混蛋……我要回去！回归！主神快带我回归！”克勒斯有点精神失常了，不知道是因为对未知太过于恐慌，还是那个世界真的有什么神秘的心灵震撼。

　　只见他缩在大门的这一侧，死也不敢靠近窗户那一边，甚至都不敢看。

　　嘴里还骂骂咧咧，不禁在狂骂白歌和队友们，就连主神，也被他一块骂了：“沃日你主神！妈的煞笔任务！主神你特么的就是垃圾！”

　　白歌无奈，又看了看另一个屏幕上，阿拉斯加的镜头。

　　只见阿拉斯加已经找到了身上隐藏的摄像头，正对着镜头怒道：“卑鄙的人类，这到底是哪？你把我送哪来了！”

　　这个恶魔有点门道，他身上氤氲着暗红色光芒，似乎在抵御某种侵蚀。

　　白歌问道：“你有什么感觉？”

　　阿拉斯加不是个愣头青，知道现在狂骂是没用的，所以他也没有破坏手上这唯一可以和白歌等人的正常世界联络的东西。

　　只见他也靠着墙，看向对面那小小的窗口，在窗口外的黑暗大海中，似乎有什么令他恐惧。

　　这恐惧，让他顾不得和白歌作对，而是老实回答白歌。

　　“有个可怕的东西要醒了……就在大海深处……一旦它醒来，人类脆弱的心智将不堪一击。”

　　……


第四百零八章 无可名状的轮廓

　　“胡说！你胡说！外面什么都没有！”克勒斯被恶魔阿拉斯加的话吓到了，极力反驳，似乎反驳了阿拉斯加，那他口中说的东西就不会存在了一样。

　　阿拉斯加蔑视地看着克勒斯，对镜头说道：“不用理他，空气中、海风的味道里，都有种压抑地让人发疯的力量。”

　　“他人类脆弱的意志，已经被侵蚀了。”

　　白歌点点头道：“而你，抵御住了是吗？”

　　阿拉斯加说道：“算是吧，心灵类法术也是我的擅长。不过我抵御的侵蚀，仅仅是这环境氛围所带来的影响，而并非刻意的攻击。这地方简直比地狱还可怕……我不知道该怎么想象活在这个世界的生物。”

　　白歌皱眉，又问道：“另外六个魔人呢？我怎么没看到？”

　　阿拉斯加冷笑地把镜头微微低下，只见六个魔人趴在地上抱着恶魔大腿，瑟瑟发抖。

　　“这些杂种早就崩溃了，比那个人类还不堪！”

　　白歌沉吟着，心里反复思索。

　　现在的情况很明显了，仅仅是待在教室里，教室带着他们换了个世界。

　　光靠这环境、氛围，就摧毁了六个魔人的心智，而身为人类的克勒斯如果不是在轮回世界有过厉害的强化，此刻恐怕害怕地死掉了。

　　由此可见，教室真的是将里面的人送到一个可怕的绝境，几乎都不需要真正的敌人攻击，往往里面的人就都死掉了。

　　统战局之前的两次调查都是短暂的三四秒钟。

　　第一次是炽热的环境，直接烤死了所有人。

　　第二次是潮湿的洞穴，某个生物一声嘶吼就整死了所有人。

　　正是因为作为调查者的人太弱了，所以才只待了很短的时间，教室就收尸回来了，乃至连窗户都没出去过。

　　这一波，算是教室所带的最强一批观光者。

　　白歌问了一下篮子，克勒斯的主要强化，是希腊神话中的半神赫拉克勒斯血统，传说中经过十二试炼的弑神者。

　　而阿拉斯加更不必说，正统血脉的恶魔，在地狱出生，在地狱长大的存在。

　　他们比普通人强到不知道哪里去了，这才能过了五秒还没死。

　　换做普通人，怕不是早就被这氛围吓死了。

　　“你可能还不了解自己所在的教室是什么东西，我简单给你介绍一下吧。”说着，白歌将有关于绝境教室的种种资料都告诉了阿拉斯加。

　　阿拉斯加一听，忍不住骂道：“混蛋！你这家伙竟然把我送进这种鬼地方！”

　　“骂街是没用的，如果你好好配合我，还有希望。”白歌说道。

　　阿拉斯加说道：“有什么希望？照你所说，这教室的目的就是把我们送到绝境中，直至死亡。我在这里现在连地狱都感应不到，还有什么办法？”

　　“就算是绝境，难道你就甘心等死吗？”白歌说道。

　　阿拉斯加道：“有话直说！”

　　白歌说道：“绝境只是根据已知情况而判断的，可实际上未必。这个教室在刚才还可以摧毁，可现在就变得坚不可摧的，这是为什么？”

　　阿拉斯加道：“难不成它在保护我？”

　　白歌道：“有可能，至少是物理上的保护……我知道，我现在让你从窗户出去，你肯定不敢的。”

　　“你不用激我，我就是不敢！”阿拉斯加理直气壮道。

　　白歌一叹，想着以后若要深入探索那个神秘世界，就非得派超越者不可了。

　　“没事，你不敢就不敢吧。但只走在窗前总可以吧？你现在走到窗边，把窗户关死，以这个教室坚不可摧的特性，还有什么能伤到你？”白歌道。

　　“这……你其实就是想借我的手，看看外面吧？我告诉你，你不在这里你不懂！这里压抑得过分了！我即便抵挡了某种力量的侵蚀，但光看着氛围，也被压抑得害怕……我现在也不跟你装了，是真的害怕！”堂堂地狱恶魔，之前自称高贵，此刻都被莫名的气氛弄得承认自己“好害怕”。

　　这突然地认怂，似乎让这恶魔卸下了某种心理负担，顿时他更加真实地表露自己的情绪了。

　　只见他嘴巴一瘪，把自己恐惧的神情大大方方地展现给白歌，几乎都要哭出来了。

　　白歌一愣，他不在那里，确实没法想象，到底是多可怕的氛围，把一个恶魔吓成这样？

　　“怕什么啊？黑暗大海中的某个生物？可你都没看到他啊！到底是什么恐怖啊？”白歌问道。

　　阿拉斯加似乎想解释，但却说不清楚，最后只得道：“就是……莫名的恐怖……”

　　“也罢，我可以帮你。”白歌无奈道。

　　“帮我？你真的可以帮我？”阿拉斯加一惊，他之前听到了白歌与克勒斯的对话，猜到只要他们配合，说不定有希望。

　　但他没想到竟然是真的，白歌远在另一个世界，也能帮到他？

　　要知道自从来到这里后，他连地狱老家都感应不到了。

　　“我放首歌给你，应该有帮助。”

　　白歌脑中有个收容物，即是曾经为了对付七罪宗模因而制作出来的U盘。

　　这个U盘主要功能是针对模因的，所谓模因，即是通过观察、接触等诸多方式进行传播感染的特殊效应，一传十，十传百，百传万。

　　有的时候仅仅通过一句话，一个眼神，一个动作就把模因给传给别人了。

　　七罪宗模因，就是个典型的模因，一个人傲慢，人家看着他傲慢，就会被传染上傲慢。

　　相比起来，终极抑郁图那种反而不是，抑郁图是看到的人会出现一个异常效应：抑郁厌世。

　　被抑郁的人，本身是无法将这种抑郁传播开来的。并且那张图本身也不会自我复制，自动到处散发，因此它并不是模因。

　　它只是个强行令人致郁的收容物，就和金手指收容物强行令物质变为金元素一样。

　　这也是为什么白歌和铃铛都觉得致郁图对他有威胁的原因，那只是一张本身没威胁，但被人利用就有威胁的图。

　　不过，白歌当初弄特性的时候，都喜欢一次多搞点功能，想一举多得。

　　所以给U盘额外加了一个功能，洗涤心灵上的阴影和不正常心理，是为了针对飞天面条神的。

　　这是两个功能，其中封印属于信息特性，但后面的洗涤，却只是个非信息能力而已。

　　当初依靠洗涤，连面条神的心灵崩溃都没能洗刷掉，也不知道对这次的环境氛围侵蚀有没有用，毕竟U盘没花多少能量。

　　此刻确定了一首歌为洗涤曲目后，白歌利用通讯仪器，把歌播放给阿拉斯加。

　　“嘤嘤嘤……”

　　一时间教室内，开始传荡一首悠扬的乐曲，阿拉斯加紧张的情绪一下子平复下来。

　　就连吓得有点精神失常的克勒斯，都冷静了许多，竟然能站起来靠近恶魔，让自己更近距离地聆听这音乐。

　　“有用！”白歌暗自点头。

　　想着那黑暗大海所带来的某种侵蚀，并非信息级的，连U盘的洗涤功能都能抵御，那么U盘的封印就更有用了。

　　之前资料中的作死博士，从死去战士脑内提取的一丁点数据，导致的传播型精神失常。一个人喃喃自语一些杂音，导致周围听到的人都发疯了，然后精神错乱不断扩散，以至于整个研究所的人都精神失常了。

　　这种就是模因，U盘应该可以应付，唯一怕的就是其信息深度高于U盘这个“便宜货”。

　　此番试探，白歌觉得，教室所去到的神秘世界，里面的生物能力，应该不是信息级。

　　然而铃铛却道：“这还只是那个世界的氛围因素而已，不能因此判定那个生物的实力是怎样。主宰，他们不敢靠近窗户，就让他们把摄像头扔出窗外吧。”

　　白歌一笑，问道：“阿拉斯加，好点了吗？”

　　“好多了！压抑感一下子就没了！你这歌真神奇！”阿拉斯加喜道。

　　与此同时，冷静下来的克勒斯也对着通讯器傻笑。

　　他一下子对白歌多了许多信心，真正意识到自己若想活下去，只能依靠白歌了。

　　于是克勒斯讨好道：“白歌大人，请原谅我……我信你了！这歌千万不要停！你说吧，我怎么才能回去？我现在相信自己一定可以回去了！”

　　白歌摇摇头，在那种环境下，克勒斯这人已经完全不要脸了，他能理解。

　　“我都不能保证你们活下来，你哪来那么大信心？”白歌说道。

　　克勒斯一滞，不敢反驳，只得讪笑。

　　他几乎将白歌当做了救命稻草，并将通讯器紧贴着自己，聆听着歌声。

　　似乎那乐曲是一片黑暗压抑中唯一的火光。

　　白歌说道：“把镜头送出窗外，让我看看外面到底是个什么世界！”

　　“好好好，我这就去！”克勒斯一下子成了狗腿子，屁颠颠地带着镜头小跑到窗户旁。

　　他走到窗前，画面随之推进，一道闪电划过阴云密布的天空，暗沉沉的海面上波涛汹涌，看不到陆地。

　　“轰隆！”雷声一下子掩盖了轻盈悠扬的乐曲，吓得克勒斯浑身颤抖。

　　“啊！”克勒斯尖叫起来。

　　疯了一般将仪器直接扔出去了。

　　与此同时通过阿拉斯加的镜头，可以看到和听到另外六名魔人也惊悚地尖叫起立。

　　尖叫声刺耳而又高调，一百个女人加一块也比不上。

　　“带我回去！白歌你快带我回去啊！”克勒斯叫着。

　　白歌眉头一皱，正紧盯着被扔出去的那个镜头。

　　镜头随着仪器下坠，借着闪电的光芒，隐约可以看见有什么巨大而又光滑的活物正在海面下蠕动。

　　有东西要从下方的海面升上来了，一只巨大的，带有无数吸盘的触须猛地窜出。

　　镜头一片黑暗，只有着古怪的尖啸声。

　　“快封印！主宰，这是那个世界！”铃铛说着，同时关闭了那个镜头所对应的机器，防止有更多的东西传回来。

　　白歌早有准备，感觉到心灵开始受到影响的刹那，直接看向设备桌上放着的一张蓝底云纹图，那是蓝白社的标志。

　　霎时间，白歌心中的异常消失了，U盘中多出了一个文件夹：超认知模因。

　　此时，他已经知道教室所去往的神秘世界是什么鬼地方了，记下地球所有书的他，原本只是有所怀疑，但此刻几乎可以确定是那个宇宙了。

　　“靠！是哪个傻逼把那个世界弄出来了！”白歌骂道。

　　但事件并没有结束。

　　在阿拉斯加的镜头中，克勒斯正疯狂地叫骂。

　　堂堂恶魔阿拉斯加紧贴着墙角瑟瑟发抖，绝望地看着克勒斯和六个魔人状若疯癫。

　　此时，窗外某个庞然大物正在黑暗中，缓缓显出它无可名状的轮廓。

　　“卧槽，我操你啊白歌！我操你啊主神！啊！啊！”

　　克勒斯等人的尖叫声越来越高，渐渐变为有节奏的合唱，似乎在用和声迎接某种存在，并隐约有了一种语言特征。

　　但那语言绝对不属于已知的任何一种！

　　白歌尽最大努力也只能解析出三个出现频率比较高的音节：“……克……苏……鲁……”


第四百零九章 超认知冲击

　　听到这如吟唱般的尖叫声，白歌的心灵也受到了剧烈冲击。

　　心灵的抵御程度是和意志有关，白歌经过在念力宇宙的意志磨练，已然有可以承受超级灵魂痛苦好几天的程度。

　　然而在这尖叫声中，依旧有些脆弱。

　　说是不堪一击，那似乎就太谦虚了，不堪两击吧。

　　就凭借着第一时间能保持清醒的意志，白歌迅速用U盘再次封印了尖叫声所传导而来的超认知模因。

　　与此同时，铃铛果断将设备关闭了，以防止那边的画面与音效继续传过来。

　　“我的意志已经很强了，就这样还要依赖U盘，是这个怪物太厉害，还是我太弱了？”白歌凝重道。

　　铃铛道：“或许是人类的意志非常容易被这种心灵影响克制，有可能是你‘人类的逻辑’拖累了你。”

　　白歌一下子就理解了铃铛的意思，说难听点，人类在这种怪物面前，似乎是一种很脆弱的东西，白歌人类的身份，注定了会被克制。

　　导致他哪怕现在意志很强，但理智下降的速度并不比普通人慢，也仅仅是因为意志强，所以“血比较厚”，能多承担一会儿罢了。

　　“这么说来，这是信息级的心灵扭曲？”白歌说道。

　　铃铛道：“很有可能，你毕竟没有直面于那个怪物，所承受的影响，仅仅是听到被影响者诡异的尖叫罢了。”

　　白歌受到被影响者尖叫声干扰，还能多承受一会儿。

　　比之前掉入大海的镜头所带来的影响要小很多，当时看到那个触须和听到莫名啸叫时，白歌几乎瞬间就要意志崩溃，还好他反应是十飞秒级，并提前准备好了蓝白封印图。

　　但这两次封印的模因，都仅仅是经过教室这个收容物，通过电磁波传播回来的画面与音效所带来的扭曲。

　　如果白歌真正直面对方，所受到的冲击一定会更大。

　　而且这种不管白歌意志多强，都会理智狂降的模因，非信息级不可破。

　　“啊啊啊！”尖叫的是篮子等人。

　　他们因为靠近设备，也听到了尖叫声，一时间也都疯掉了。

　　那和声之中，所模糊辨析出来的“克苏鲁之名”，直接令他们的认知崩溃，记忆出现了严重的错乱。

　　之中错乱，让他们的行为模式都出现偏差。

　　马尔扎哈原本是站在地上，一直低着头的，癫狂之后，身体直接侧倒过来。

　　左手与左脚支撑着地面，脖子带着头颅疯狂地向后仰，而右半边身体高耸向天，右手缠着右脚耸动，跟一个痴呆似得。

　　听到他们的尖叫声，白歌再次受到了一些影响。

　　只见他用念力汇聚周围小镇中的各种物质，凝聚出一幅图，想用蓝白封印图处理篮子等人心中的模因。

　　然而因为被尖叫声所干扰，念力也出现偏差，没有凝聚出蓝白封印图，而是“一不留神”地凝聚出一副诡异恶心的图案。

　　那扭曲的图案根本不像是人类艺术家所能想象出来的。

　　正在此时，一道清光从勺子中掠出，直接击碎了白歌用念力捏塑出来的粘稠图案。

　　与此同时，强大的力场在原地汇聚出蓝白封印图，直接第三次镇压了白歌心中的模因。

　　“都给我闭嘴！”

　　摆脱影响的白歌声如天石崩裂，直接震得三名轮回者在地上打滚。

　　见他们蠕动着想要爬起来，蓝白封印图已经飘到了他们头顶，直接引入他们眼帘。

　　“呃……”篮子等人呆呆地看着蓝白图，一下子瘫软在地，蜷缩着身体如同躺在母亲怀抱中一样，躺在蓝白图之下，神智很快恢复正常。

　　超认知模因被镇压封印了，至此所有通过设备所传到这个世界来的影响，统统被清理一空。

　　“你没有受到影响吗？铃铛。”白歌刚才又被影响，导致念力没有凝聚出蓝白图，反而凝聚出恶心的模因图。

　　是勺子里的道纹系统果断出击，把那张图给击碎，并且凝聚出蓝白图的。

　　铃铛说道：“我当然也受到影响了，不过在您第一次受到影响并成功摆脱后，我就切断了与其他分身的联系。”

　　“在您第二次摆脱影响后，我就于勺子中添加了一项‘机心程序’，功能很简单，在检测到你有异常行为后，就果断阻止并用力场汇聚出蓝白封印图。”

　　白歌点点头，稳还是铃铛稳啊。

　　“这么说，‘机心’是不会受到模因影响了？”白歌沉思道。

　　铃铛说道：“单纯的机械原理，只要没有出现自我思考的能力，就没有受到影响，因为在接受那边画面与音效时，我的设备还在正常工作，没有任何异常，这就足以说明问题了。”

　　“不过，也仅仅能说明这种针对理智心灵的超认知模因，不会影响机械。”

　　“毕竟，这也仅仅是那个怪物的‘被动’而已啊，如果它真的是那种宇宙的设定，影响现实的扭曲力量也必然存在。”

　　白歌神情凝重，他知道白歌说的那种宇宙是什么东西。

　　克苏鲁宇宙，在那样的宇宙里，人类这般的低等生灵，不过如同细菌一般渺小。

　　里面各种旧日支配者以及外神，看似对人类充满恶意，但与其说是恶神，倒不如说是两者无论从什么层面上都差距太大，而客观上带来极具冲击力的影响。

　　就仿佛地球爆发火山与地震，弄死大量人类这般寻常之事，被人类所指责抱怨一样可笑。

　　那不过是地球动了动身子，让自己的“皮肤”起伏了一丝褶皱，说它对人类抱有恶意，那真是太高看人类了。

　　同样，太阳氦闪爆发，变成红巨星让人类文明消亡在一片火海中，也不过是太阳年龄到了一定程度而做出的一丝变化，这种变化又怎么可能在乎人类的意见呢？

　　外神这般无可名状的存在，既是比人类和太阳差距还要大得多的超纲存在。

　　是人类科技发展哪怕征服了地球，征服了太阳，也难以理解的。

　　以至于自身被动，都成了信息级攻击。

　　亦如人类的体温会融化冰块一般简单，而冰块融化后的水冲溃了一个蚁穴。

　　如果蚂蚁知道真相，便会明白，那不过是宇宙自然规律所带来的极为正常的现象。

　　只是这种真相，超出了蚂蚁所能理解的范畴……该如何让蚂蚁明白热力学三大定律？

　　“一个热力学系统的内能增量等于外界向它传递的热量与外界对它所做功的和”，这样的内容灌输给蚂蚁，蚂蚁不疯才怪。

　　当然，这只是个例子。

　　其根本地揭示了克苏鲁宇宙基本的世界观：宇宙拥有着凌驾于一切生灵之上的不可描述物种，人类之存在，是不值一提，没有任何价值的渺小。

　　无法理解在于差距太大，其本身或许只是个正常的真相。

　　白歌说道：“如果完全参照这种设定，它不应该是信息级的才对。”

　　铃铛道：“参照设定，和把设定具现出来，是两回事。前者在信息级之下，只是宇宙通用特性下所允许的自然客观的能力。”

　　“后者，完全在信息上进行设定，其本身就是一种宇宙都必须遵照的特性。”

　　白歌皱眉道：“如何确定它是哪一种？变成非人类再试试？”

　　铃铛说道：“不，我说的‘克制人类’，只是例子，指人类的意志形式，在这种能力下太渺小。你就算变成其他种族，估计也一样渺小。大约，只有成为高维生物，才能无视这种能力……并且前提是这不是信息级攻击。”

　　白歌怅然，他知道自己必须再给自己添加特性了。

　　设定一种无论在什么情况下，都会保持正常的自我，心灵不会被任何力量所侵蚀扭曲，造成非理性自愿的影响。

　　详细的细节，铃铛可以针对性地补充，只要付出的能量足够多，大体上将弥补被心灵扭曲的短板。

　　然而铃铛却说道：“太广泛了，我必须在信息深度上不断加深，细节到极致。因为自然、不自然、自愿和不自愿，什么是正常，什么不是正常等等，都可能被绕过。就比如正统克苏鲁世界观，外神的力量就是真理，就是自然，就是通用特性，就是宇宙客观规律混乱侧。”

　　“而如果你的特性，将这类攻击判定为自然影响，只是这种自然非常高深而已，而你在影响下真心自愿地奉献自己，给你所‘被虔信’的外神。这特性又如何能阻挡这样的能力呢？”

　　说白了，心灵扭曲有太多种，有强行扭曲型，有潜移默化型，有“我太帅了，你自愿爱上我”型……

　　如果具现一个特性，还妨碍白歌自愿赞叹、敬畏、追逐某种宏伟的东西，那这保护他的特性本身也是一种扭曲了。

　　比如白歌的梦想：绝对无限永恒。

　　为了这个梦想，白歌竭尽一切，全身心都投入在这份事业中。为此承受训练的劳苦，数不尽的灵魂折磨，回收一个个为了这目标而衍生出来的收容物。

　　未来，如果可能，他还会愿意奉献更多，因为他坚信，当自己成功的那一天，过往的一切付出与努力都是值得的。

　　又比如未知，人类对未知的好奇与探索，都是天性，白歌也终要勘破一切未知。

　　这些，算不算一种心灵扭曲呢？其本质上与面对伟大浩然之物，发自内心地感受到自身渺小，愿意全身心地融入其中，似乎并没有区别。

　　只是一个看起来很正常，一个看起来混乱邪恶，但本质上也很正常。

　　“好吧，那如何界定这所谓的正常不正常呢？”白歌说道，设定特性无疑铃铛更擅长。

　　只见铃铛说道：“其实也很简单。”

　　“一切会阻碍你追逐绝对无限永恒，阻碍你自身凌驾于一切次元、维度、宇宙、世界、时空、位面，以及所有可想象与不可想象之境界……的心灵、自我、意志、思想之干涉，都将被无视！”

　　“在你这条道路上，阻碍你的就是‘坏’。以此为判定依据，就可以甄别出什么是你需要的蜕变，什么是不需要的。只要该信息深度足够高，即便你面对完全无法想象的存在，也可以保证你还是你。”

　　白歌沉吟了一会儿，叹道：“这样啊……免疫对我的目标有阻碍的，接受对我的目标有帮助的么……”

　　……


第四百一十章 强行苟活

　　不得不说，这种判定标准，稳得一笔。

　　克苏鲁又如何？将其视为伟大，自然地用癫狂来迎接它，这被动纵然可以骗过各种判定条件，但骗不过白歌的目标。

　　只要这在未来，会导致白歌无法达成自己的目标，那么这种影响，就是白歌不需要的影响。

　　纵然有阿撒托斯这类无可描述的存在又如何？它也不过是信息设定而来的，真正无法描述的，是信息本身。

　　信息会根据这条设定去判定，什么会阻碍白歌的追求，什么不会阻碍。

　　以白歌的梦想为标准，如此，划分出了什么是好，什么是坏。把好的留下，把坏的无视。

　　然而，这也并非没有副作用。

　　首先，如此特性，定义太高，想真正的实现它，信息深度是不可想象的，可以说几乎无限。

　　白歌想完美的实现这个特性，比实现无限能量更难。

　　这是白歌有无限能量后，才能完美实现的特性。

　　也就是说，他依旧得在信息深度上让步，造出现有能量能实现的相对深度的该特性。

　　等以后有了无限能量，再来更新成完美。

　　这样一来，能量有限的情况下，该特性不可能深度逆天的高，纵然白歌尽可能的弄到最高，在有无限能量之前，也一样可能遇到……明明被判定应该无视，却因为太强而无视不动的情况。

　　其次，该特性也会让白歌追逐绝对无限永恒的梦想本身，也变成一项绝对特性。

　　一项绝对坚定不动摇，绝对不可能去放弃，无论如何也要走到底的终极执念。

　　换句话说，这是用一个高到令人发指的执念，作为标准筛选所谓的心理、思想上的变化影响。

　　“变成终极执念没有问题，这本来就是我的追求，我一直在做的也是为了这个目标，只不过这次直接以信息的形式确定成一种绝对特性，一种我不变的个人设定罢了。只是……我现在的能量能实现多大的深度？如果我这个特性实现出来，结果还会被阿撒托斯等外神影响，那岂不是太坑了？”白歌说道。

　　铃铛道：“所以我们先确定一下那些怪物的信息深度，来判断你现在要不要去对付他们。”

　　“甄别的方法很简单，想办法探索一下那边的地球，有没有电话亭就好了。”

　　白歌点头道：“如果有电话亭，意味着那是个被电话亭造出来的宇宙。而教室不过是个带人定位传送过去，过程不可抗力，且到那边教室不被损坏，不受影响，绝对强度的‘观赏台’罢了。”

　　教室确实像个观赏台，突然带一批观光者去到克苏鲁世界，然后默默耸立在那里，把旧日支配者当做窗户外的动物观赏。

　　只不过这个观赏台，只有物理上的保护措施，没有心灵上的，以至于它根本不管观光客的死活，强行要带他们去那种恐怖到极点的世界进行一场豁出命的探险。

　　白歌继续说道：“没有电话亭，则意味着那个宇宙是教室这个收容物所创造出来的，其中的特性信息深度会比教室还低。”

　　铃铛道：“没错，据我估计，如果该宇宙低于教室收容物，我们现在的能量所具现出来的心灵坚壁特性，完全可以让你直面那里的外神。”

　　白歌问道：“那如果那里就是个平行宇宙呢？”

　　“变数就大得多了，因为我们从来不知道电话亭的深度是多大，也就无法确定你用尽能量，是否可以面对外神。”铃铛道。

　　白歌说道：“就是说，可能免疫一部分，也可能免疫大部分，也可能全都能无视……”

　　铃铛道：“对，保险起见，一旦发现电话亭，就用仪器不断攻击电话亭，使其保持消失状态就好了。我们当务之急，是先把能解决的宇宙先解决掉，遏制住它数量上的增殖。”

　　“嗯……”白歌看向教室，发现念力还不能进去。

　　也就是说教室还没回来，那边的人并没有死光！

　　“咦？还有谁活着？铃铛，把机器打开！”白歌说着，同时冲篮子等人挥挥手。

　　“你们都退远一点！接下来的画面，你们看一点就要死，听到声音都会疯！”

　　篮子等人被白歌救下后，本就心有余悸。

　　此刻见白歌竟然还要打开通讯设备，顿时不敢再留下来看。

　　“快退开！那不是我们可以去探索的东西！”篮子喊叫道，拉着他的队友们随便选了一个方向就飞走了。

　　飞到五十公里外后，篮子才停下，后怕道：“好恐怖，之前那种感觉，犹如无数‘未知’形成的卵，在心中爆炸，将我的思想直接冲垮……”

　　他不知道该怎么形容那份崩溃，就如同坚定不移的经典物理学家在面对量子物理时，死不认输地去证明上帝不掷骰子，结果却反过来用无数铁证阐述了经典物理的错误，继而那一刻三观尽毁一般。

　　过去坚守的一切都不过是人类令人发笑的思想下，所体会到的荒谬错觉。将那种浅薄无知，误以为是真理。而当真理以过去认为是荒谬的形式，真实无虚地展现出来，无可辩驳后，那份崩溃是足以令人发疯的。

　　而科学家的这种程度的冲击，不过是刚才篮子所体会到的冲击……万分之一！

　　“简直不可想象，克勒斯在那个世界，到底在经历什么！”

　　“如果没有那幅图……”

　　篮子的心中闪现出封印了自己心中如同坠向无限深渊的崩溃感的蓝白图，不禁选择留在五十公里开外的地方。

　　并冲队友说道：“不要想着趁现在逃跑什么的……只要他愿意，我们可以比谁都更安全……”

　　“反之，也会比在任何地方都危险……”

　　……

　　白歌打开了设备，只见屏幕上显示，教室中的六名魔人和克勒斯，都已经死去了。

　　他们死状凄惨，表情崩坏，身上如同生锈了一般，脸上、手上、脖子上以及暴露在外的所有皮肤，都布满了斑驳的锈迹。

　　皮肤和肉质都变了，如同稀泥粘稠，似乎只要一拉扯，就会如同麦芽糖一般扯出晶莹的细皮条。

　　而所谓的克苏鲁，头上无数的触须无意识地蠕动着。

　　其庞大的身躯如山一般耸立在窗外的黑暗大海上，难以描述的身体只能说具有一定程度的章鱼和蝙蝠的特征。

　　但这通过屏幕直面克苏鲁的行为，并没有影响白歌。

　　因为他在刚才，已经果断付出了近乎全部的能量，具现了绝对心灵坚壁。

　　就这一下，他的能量被挥霍一空，仅仅留下了三千万个核电站同时工作一年的电量。

　　这已经极少极少了，可以说被榨干了。要知道以白歌现在的身体素质，光支撑这么强的身体，每天就要消耗庞大的能量，他现在体内的能量最多支撑他运动二十个小时。

　　更别说大型法术神通，比如超级耀斑轰炸，根本用不出来。

　　不过没关系，太空中有一大堆恒星，铃铛已经调动从脑洞里新建的一批无人舰队，去附近的恒星系筹集能量了。

　　在这期间，光靠强得恐怖的念力，也足以应付绝大多数情况。

　　花这么多能量，还搞出一个新收容物，显然不仅仅是为了一个心灵坚壁。

　　同时具现的，还有个人的穿梭宇宙能力，因为更多的能量份额用给心灵坚壁，所以这个穿梭能力其他各个方面都比隧穿黑科技要弱。比如一次能检索到的宇宙只有几个可供挑选，比如每次穿梭需要消耗的能量都比隧穿引擎成本高得多。

　　但它有一个是隧穿引擎所比不上的，那就是其专克被屏蔽的私人宇宙。越被藏着掖着，越阻挡他人进入的宇宙，该能力就越容易找到并进入。

　　这样一来，隧穿引擎找不到，去不了的宇宙，白歌基本上都能去。

　　此刻白歌看着屏幕中的克苏鲁，说道：“至少克苏鲁这个旧日支配者的心灵冲击已经影响不了我了。”

　　铃铛道：“不能完全这么说，这只是它的被动，那种人类看到它就会疯掉的无意识影响而已。它未必没有主动释放的心灵冲击……”

　　“从克勒斯等人的死状来看，克苏鲁明显还有着某种诡异的杀戮手段。”

　　心灵坚壁只能保护白歌的思想，而不是保护他的命。

　　克苏鲁的实力充满了神秘，未必不能击破非完全体的心灵坚壁，也未必没有其他杀死白歌的手段。

　　“阿拉斯加呢？他活下来了……否则教室就应该回来才对。唔……他跑出窗外了？”白歌说道。

　　铃铛说道：“窗外就是克苏鲁，我不相信他跑出去还能活下来……主宰，教室里有个地方变化了，你看黑板……”

　　白歌也注意到，在阿拉斯加镜头前的黑板上，出现了一种暗红色的纹路，其复杂而精密，充满着玄妙的美感。

　　之前黑板是没有这种图案的，显然是刚才阿拉斯加所为。

　　“这画风与克苏鲁格格不入，虽然很暗黑系……但一点都不恶心和崩坏，反而更像是……魔法阵之类的东西。”白歌说道。

　　铃铛对此突然说道：“主宰，我好像知道阿拉斯加为何还活着了，有一种可能或许真能让他活下来。”

　　“哦？”

　　“这应该是个封印术式，那个恶魔关键时刻，把自己封印了！就封印在这个黑板里……这不得以的行为，竟规避了克苏鲁无意识的心灵伤害。”铃铛道。

　　白歌面色古怪地看着那黑板，被这操作惊艳到了。

　　自己封印自己，竟然苟活下来了。虽然他肯定也无法脱困，甚至应该连意识都自我封存了，指不定以后永远被封印。但至少……还活着，只要活着，就有希望。

　　“这个阿拉斯加……还真是机智啊！”白歌不禁有些看重这恶魔了。


第四百一十一章 无法理解的克苏鲁

　　用一个封印就躲过了克苏鲁大范围的理智崩溃，显然阿拉斯加也是被逼急了给想出来的办法。

　　但这简直是个天才般的举动。

　　阿拉斯加不死，教室就不回来，该收容物就算是“废掉”了。

　　他这是牺牲自己，把绝境教室这个收容物给“收容”了啊！

　　阿拉斯加一日不死，这教室就一日无法进入，相当于只是一个坚不可摧的建筑投影罢了。

　　当然，只是过去的话，这对白歌而言，并非什么难事。

　　他真想过去，自然有自己的方法。

　　比如化光。

　　已知电磁波是可以通过教室内外的仪器相互传播。

　　那白歌变成电磁波就好了，借助通讯器，直接把自己发送过去。

　　然而铃铛却道：“没有必要，你既然已经具现了穿梭宇宙的能力，我们将这里的收容物控制住后，可以直接去找主神了。”

　　“如果那个世界，是电话亭的宇宙呢？”白歌说道。

　　铃铛道：“就算如此，也要先解决主神。我们已经到主神的地盘了，不可能跳过它，去对付暂时并没有威胁的克苏鲁宇宙。”

　　如果克苏鲁宇宙是教室所创造的，那就更不用理会了，只要看守好教室，克苏鲁根本和这边没有关联。

　　所以无论是不是电话亭宇宙，当务之急都是先解决主神。

　　不过白歌心里很想知道那边到底是个怎样的宇宙，他心里要有底。

　　同时，他也真的很想见识一下克苏鲁的神秘力量。

　　“传一小半过去吧，我真的对它很好奇。”白歌说道。

　　只见他念头一动，化身为电磁波。

　　铃铛无奈，只好通过通讯器把白歌传了过去。

　　真的只传了一半，白歌身体所化的电磁波，一半留在了小镇，另一半刚从教室内的通讯器中释放出来，就立刻凝聚成了实体。

　　只不过是刹那，白歌就感觉到了阿拉斯加所说的莫名恐怖。

　　心灵坚壁的隔绝，是根据是否阻碍白歌的那个目标来判断的。

　　这种恐怖，并不会阻碍白歌实现绝对永恒，所以白歌感受到了。而气息中所带有的理智狂降影响，却被无视了。

　　什么可以接受，什么不可以接受，特性分得明明白白。

　　“还真是挺压抑的。”黑暗大海仿佛静止的，死寂的，听不见浪涛与闪电的声音。

　　白歌深吸一口气，品味到一大口腥咸的海风，着实还有些恶心。

　　这里的空气即潮湿又难闻，尤其是克勒斯等人的尸体，更是恶臭到了极点。

　　如同在海底淤泥中浸泡了几万年。

　　一偏头，白歌想将黑板收走，毕竟阿拉斯加给他的感觉还不错，很灵性，顺带手肯定是要救的。

　　然而他失败了，那黑板如同钉死在时空中一般，完全不动。

　　白歌自身能举起什么，脑洞就可以收走什么。脑洞都收不动，意味着白歌的力量无法撼动这个教室，包括这教室内的一切摆设。

　　“这黑板坚不可摧，阿拉斯加还真会挑啊，相当于给自己找了个安全屋，哪怕是个禁闭屋。”白歌笑道。

　　见阿拉斯加救不了，白歌的注意力也就完全放到了克苏鲁身上。

　　在窗外的黑暗大海上，克苏鲁已经去到很远了，乌云下的轮廓就是个赤裸裸的邪神。

　　“咻！”

　　白歌毫不犹豫地飞出窗户，念力以光速向四周扩散，眨眼间就覆盖全球了。

　　做这个举动，自然是在扫描这颗星球了，克苏鲁首当其冲，被白歌一扫到底！

　　然而，白歌眉头一皱，他发现自己没有办法描述克苏鲁这种生命形式。

　　念力回馈来的感觉，强行给他一种……克苏鲁是没有任何语言能够描述的……颠覆一切物质、能量和宇宙法则的存在。

　　“这么诡异的物质吗？”白歌本想检测一下克苏鲁是不是由粒子构成的，亦或者只是投影？亦或者是能量体？

　　然而什么都不是，克苏鲁既不是波，也不是粒子，更不是热。仿佛是四大基本力所建立，又好像可以不是基本力所建立。

　　这就是一坨什么都不是，稀里糊涂之物质。

　　“真的完全无法理解吗？”白歌直接取出纯黑石碑，顿时石碑上多出了大量的物种。

　　其中基本都是畸形的种族，而且感觉并不强的样子，充其量生物特征比较奇葩，细胞物质比较诡异，思维模式有些另类罢了。

　　对应资料，铃铛说道：“你记录的，都是这个宇宙来到地球的一些异星种族，其性质上和龙族与盖亚族那种，并无区别，甚至比生命树族还有所不如。只是他们都有影响他人理智的能力，好像这个世界的通用特性之一，就是高位种族对低位种族天然具备心灵冲击。”

　　白歌说道：“记录的物种里，没有克苏鲁，也没有其他旧日支配者，甚至某些上级异星种族也没有。”

　　铃铛道：“我知道了，主宰，真正算是信息级的，只有旧日支配者，和部分特殊异星种族。除此之外，其他的怪物们，不过是一种特殊的高等生命。”

　　“主宰，克苏鲁就是信息设定强行实现的生命，或者说克苏鲁有着多种绝对特性。”

　　“绝对是由人类所不可理解的物质构成的；绝对无法解读的思想；绝对无法听懂的语言等……”

　　白歌点点头，这是很明显的了。

　　克苏鲁未必就是强到无法理解，而仅仅是它的设定为不可理解。

　　其构成它的物质，被信息设定为未知之物。

　　“这根本就是收容物。”白歌说道，克苏鲁具备收容物的一切特征。

　　铃铛道：“是的，这个宇宙和收容物宇宙本质上没有区别，只不过一边大部分是物品型收容物，一边大部分是生命型收容物。”

　　“这是地球……竟然还有人类……”白歌的念力扫荡全球，发现这是个二十世纪的地球。

　　而在地下，至少发现了三处无法探明的地带。

　　至于可以探明的地区，又隐藏着许许多多的奇诡生物。

　　“活在这里的人类，人生简直毫无意义……”白歌摇摇头，并在维也纳发现了电话亭。

　　就此，也彻底确认了，这是个电话亭所创造的宇宙，教室只是个观光台。

　　……

　　来到这里的探查，不过是一刹那。

　　当白歌洒出一些微观装置，去保障电话亭始终处于消失状态后。

　　远处的庞大身影已经移动到一座岛屿旁。

　　而整个岛上的人已经疯了，用他们近乎和声般的尖叫声来迎送这位邪神。

　　传言克苏鲁苏醒，会毁灭世界，不过克苏鲁此刻什么也没做。

　　并不是会主动毁灭世界，而仅仅是世界会被动毁灭。

　　它弄疯整个小岛上的居民，也不过是无意为之，其甚至都没有低下头去看一眼。

　　似乎，它只是在散步。

　　很快，它踏上了岛屿，庞大的身躯从整个岛上蠕过去。

　　无视了岛上的一切，就如同一个人类在庭院中散步，踩到什么，连自己都不知道。

　　一时间整个岛上建筑都抹上了一层稀烂的海水，所有人也都蚀锈致死。

　　无论是碰到了它，还是没碰到它，都锈死了。

　　显然只要看到它，理智彻底崩溃后，这种崩溃会影响到现实的身体，继而死掉。

　　“这家伙……完全不理我啊……”白歌的念力都笼罩全球了，对此克苏鲁没有任何反应。

　　不仅如此，他甚至试了试用念力扯掉克苏鲁的胡子，不对，是触须。

　　但克苏鲁却依旧没有看向白歌哪怕一眼。

　　这就如同一个人一觉醒来走在庭院中，虽然人在庭院里，但注意力却不在庭院里，心思可能正在想工作上的事，或者想千里之外的土耳其的某件事……

　　换算到克苏鲁身上，显然是谁也不知道它在想什么了，或许心思早已飘到深邃的外层空间去了。

　　“嘟……”白歌又撕扯掉克苏鲁一根触须。

　　然而克苏鲁依旧仰望星空，缓缓踱步。

　　这一刻，它给白歌一种错觉，仿佛是千百年前的李白，与夜梦中醒来，负手而立于院中，悠悠地欣赏月光。

　　“怎么……感觉这家伙好呆啊……”白歌说道。

　　铃铛道：“因为你用人类的逻辑去定义它的行为，事实上，它做什么，都不该奇怪。”

　　……


第四百一十二章 睡吧

　　“你看起来在拔它的触须，它肯定应该有所反应。但你这么想就错了，有可能这种程度的伤害，跟蚂蚁在撕咬人类的靴子一样，它可能压根还不知道……”铃铛道。

　　白歌说道：“我发现它的身体是可以破坏的，我把它打得粉碎会怎样？”

　　铃铛说道：“从刚才的无反应来看，我想应该不会怎样，碎与不碎，对它而言没有意义。”

　　“看起来这是它的身体，从人类的逻辑角度，把身体打碎了，肯定应该死了。”

　　“不过据我推测，这种想法是可笑的，人类荒谬地将‘身体崩溃’与‘生命死亡’挂钩了。不……甚至可以说，人类所认知的‘攻击’，对它来说不是‘攻击’……”

　　“这种错误认知，你身上也有几个。”

　　白歌眼睛一眯，说道：“你是说基因崩溃？和储热能力？”

　　基因崩溃是生命编码的错误运行，对任何自然生物而言都必死无疑。

　　但白歌不会死，那不过是他的一个状态。

　　同样，用高温来灼烧白歌，看起来是灼烧，科学角度上来看也是令白歌的分子高速运动。

　　可实际上并不会，白歌会永久保持二十七度，这种烧死他的行为不过是给他充电。

　　能解释绝大多数情况的逻辑，不一定能解释全部。

　　所以铃铛才会提出信息论，以解释一切。

　　白歌说道：“我知道了，在克苏鲁的角度中，将物理上的击碎，想象成攻击它，是一种荒谬的逻辑，是人类单方面本能性地主观臆测……”

　　“如同……如同人类想登上太阳，但是太阳非常热，于是人类就打算晚上再去太阳一般可笑。”

　　“虽然这是个夸张比喻，但却是典型的用自己的逻辑解释宇宙。”

　　克苏鲁的存在，将人类的主观逻辑上的真理击碎了。

　　谁说你打我，就是在打我了？

　　谁说你咬了我，我还要报复了？

　　这不过是想当然的自以为。

　　白歌沉默了片刻，开始调整自己的思维模式。

　　把克苏鲁的灭世想象成挥舞着触须杀戮，用庞大的身躯碾压，发动神秘的力量轰击。

　　相当于把它想象成了哥斯拉。

　　不要被眼睛所欺骗，它并不是个怪兽，而是个超认知存在。

　　如果只是个怪兽，那么它不配称为旧日支配者，只要想象着奥特曼存在……心里都会好过很多。

　　此刻，白歌默默地开始收集克苏鲁的触须。

　　不仅是触须，白歌甚至把克苏鲁身上每一处区域都挖了几份样本。

　　在做这件事的同时，白歌的内心始终萦绕着一种莫名的恐惧，但这恐惧并没有淹没白歌的理智。

　　心灵坚壁，让他可以强忍着信息级的模因攻击，做出一些克苏鲁素材采集工作。

　　“基本可以确定了，克苏鲁灭世，只是它自带绝对特性与模因效应。如果人类见到它做出什么主动攻击行为，或许不过是理智崩溃中的疯狂脑补。”铃铛道。

　　白歌也是这么想的，因为拥有心灵坚壁的他，某种意义上算是个观察者。

　　也许当克苏鲁登岛时，岛上的人眼中，那是个挥舞着触须肆意吃人的怪物，用强大的咒文大范围致死的邪神。

　　可白歌，作为一名清醒者，可以证明。

　　克苏鲁真的只是路过……

　　它甚至连白歌都无视了！

　　“没想到竟然是这样，如果我不是有心灵坚壁，恐怕已经思维混乱地和一个实际上根本没攻击自己的敌人在疯狂厮杀了吧。而以我的厮杀破坏力，足以将整个太阳系化为灰烬。最终，我会因为自己的理智完全崩溃，继而在模因效应下，变成一堆陈腐的泥巴。”白歌说道。

　　这不是幻境，是模因。

　　是一个人心智崩溃下所做出的无理智行为。

　　当无理智到了极点后，该效应直达现实的物理层面，把众生腐朽。

　　“它只要再继续游荡下去，迟早会把全球的人类都灭亡的。”白歌说道。

　　这个世界的人是真的可怜，比念力宇宙的地球人还要渺小百倍。

　　用人类清理害虫的比喻，都不能表达此刻的末日。

　　其本质尚有极大的差别。

　　正确的比喻应该是：人类看到了心爱的对象，身上散发出荷尔蒙，将一群细菌毒死了。

　　在比喻中，无意识散发的荷尔蒙就对应此刻的模因，这对于人类这渺小之物而言，具有强烈的“刺激性”，乃是邪恶至极，恐怖至极的东西。

　　“它现在到底在想什么？可不可以阻止它？”白歌喃喃道。

　　一场末日就发生在他眼前，人类将在极致的恐惧中堕入深渊，白歌不可能什么也不做。

　　铃铛道：“我们对它知之甚少，这并不能完全遵照主宇宙的幻想资料来判断，因为那充斥了太多书中角色的主观臆测。”

　　“噌！”白歌果断拔出十八公里巨剑。

　　这并不是要砍克苏鲁，而是检测这里是否能隧穿。

　　结果自然是不可能，某种神秘的力量让这里成为了封闭的宇宙。

　　白歌又试了试自己的穿梭能力，结果也是不行。

　　显然他这个“便宜特性”的信息深度，并不如这个宇宙中某个执掌时空的存在。

　　反过来也可以证明，这个宇宙有至少一个比主神封锁宇宙还要厉害的存在。

　　要知道白歌弄出穿梭能力就是为了对付主神的，他来之前就试过了，可以感应到主神捕获的几个宇宙。

　　“这个宇宙有比主神还厉害的东西，我们不可以急躁，一个个来。”铃铛道。

　　白歌却看着默默移动的克苏鲁说道：“我有个想法要试试，实在不行，就把这里所有的人类都带走。”

　　说着，念力刺破乌云。

　　一时间拨云现日，阳光撒了下来。

　　黑暗大海仿佛一下子成了寻常的大海。

　　“那是……凶兆之星？”

　　白歌一直在想，克苏鲁醒来是有缘由的，传言群星的位置正确时，他就会醒。

　　为了证实这一点，他的念力直破云霄，延伸到外层空间，很快就发现了一颗恐怖的星球。

　　那是一颗锈红色的高速运动行星，外壳上遍布断层与裂谷，看起来很像火星。

　　不过那并不是火星，上面有液态铁镍形成的海洋，并汇聚出一只直径至少四千公里的巨大眼睛。

　　其正经过地球一亿公里外，在宇宙中散发出诡异的声音。

　　那是天体之音，唱给星球听的，白歌如果不是念力接收到了这种声音，会根本听不到。

　　“格赫罗斯，这是旧日支配者们的闹钟，也是个邪神，克苏鲁是被它唤醒的。”铃铛道。

　　白歌这么一对应，就发现克苏鲁的注意力貌似真的是在那颗星球上。

　　一时间他脑补出，沉睡的克苏鲁被闹钟吵醒，然后迷糊地散步，身体自然蔓延的模因消灭了人类……

　　“如果我让这颗星赶紧滚蛋，克苏鲁会不会睡着？”白歌说道。

　　“这个宇宙的设定，虽然不能完全相信幻想作品里的描述，但理论上格赫罗斯可被极大的伤害所驱散。如果把它的躯体崩裂四散，那么它的残渣就会变成一团毫无声息的岩石与灰尘，如同正常的小行星或陨石雨，遵循着惯性远去。当然，这并不是死了，而是送它离开，它将在其他地方出现。”铃铛道。

　　铃铛一边说的时候，白歌的念力就已经开始准备了。

　　不过他发现那颗星球此刻尚处于超高神秘度的状态，所以白歌无法用念力直接瞬间拆解。

　　继而，他干脆用念力凝聚出近乎实质性的巨大念力棒。

　　迎着格赫罗斯的高速移动方向，直接挥了过去！

　　“轰！”

　　那颗星球当场开始爆碎，巨大的冲击力下，摧毁了岩层，铁镍海洋疯狂溅射，无数崩裂的物质相互撞击，最终格赫罗斯如同煤球被砸碎般散开，化作一片尘埃云，其中夹杂着数量庞大的陨石。

　　“啊……”星球的碎裂过程共计一分四十二秒。

　　而这一分四十二秒中，白歌同步地承受了难以描述的折磨，那是心理上的压迫性力量，仿佛是心灵上的巨人，在对他疯狂碾压着，几乎是要将白歌的心智摧毁。

　　不过这并没有持续多久，也并没有真的摧毁白歌的心智。

　　显然他的心灵坚壁，抵抗住了。

　　对不阻碍他登临目标的心灵攻击，白歌都会体会到，所以才会有这番感受。

　　几乎，永远只是几乎，这对白歌的意志反而还有磨砺的好处，所以并没有被心灵坚壁隔绝。

　　摧毁了格赫罗斯之星的白歌，定了定神，突然又感觉到心中发麻，一种诡异的阴冷潮湿之感，缠绕到他身上。

　　他很久没有感受这种阴冷了，不仅仅是肌肤表面，乃至于骨子里都侵蚀着这种寒意。

　　那种阴冷一路钻入他的心里，让他的记忆都变成了黑白色。

　　或许对心灵还有更深层次的伤害，但都被心灵坚壁挡下了。

　　白歌凝重地看向克苏鲁，只见它终于直视自己了，那阴冷的来源便是那可怖的身影。

　　“终于引起你的注意了……克苏鲁。”白歌冷声道。

　　但是克苏鲁并没有说话，也没有用什么心灵交流，或许用了，但被白歌自动屏蔽了……

　　从之前听克勒斯等人尖叫时的语言，只听出克苏鲁之名，其他都没有听懂来看。

　　金色的技能语言畅通，在克苏鲁身上失效了。

　　克苏鲁的绝对特性之一，人类无法理解它的语言。

　　此刻这名邪神，第一次与白歌对视，两者相顾无言。

　　隐隐间，白歌感受到一种感召，似乎克苏鲁要让它入梦，亦或者在心灵中交流。

　　不过这貌似不是什么好事，被心灵坚壁给隔绝了，只有淡淡的朦胧感。

　　最终，在双方的对视中，克苏鲁缓缓下沉，重回到了海底。

　　当最后一根触须被海水淹没后，整个世界都仿佛恢复了平静，那压抑的气氛已经消失了。

　　“主宰，你的身体……”铃铛说道。

　　白歌念力一扫，发现自己不能动了，就连心跳都即将停止，身体几乎完全蚀锈，布满了斑驳痕迹。

　　在最后引起克苏鲁注意的那对视中，白歌第一次遭到了主动攻击，也不知道算不算攻击，反正他那强横的身躯，成了废铁。

　　心灵坚壁保护了他的心，没有保护他的身。

　　“回去吧主宰，这具身体现在什么也做不了了，等它彻底成为废铁，你这一半的灵魂也会消失。”铃铛说道。

　　白歌沉默地化作电磁波，可以看到他的身体还伫立在大海上，显然那已经不算是活着的身体了。

　　其灵魂以及小部分还没锈蚀的细胞，化作了电磁波传回教室的另一端。

　　至此，白歌一半的身体留在了大海上。

　　残存的强大念力支撑着那朽掉的身躯，至少几年都不会沉入海里。


第四百一十三章 主神空间所在地

　　回到教室另一端的白歌，与留在这边不断回荡的电磁波融合。

　　重新凝聚出身体。

　　这一次凝聚比较慢，因为他失去了一半的质量。

　　本来就因为具现特性而没什么能量的白歌，迟迟无法恢复出完全体的他。

　　强行恢复的话，他的身高将定型在一半的程度……

　　或者定型成一米八几的超瘦竹竿。

　　身体会记忆住恢复的形体，继而以后自爆了，超速再生也是将其恢复成定型的样子。

　　这都是不可忍受的，白歌只好让铃铛先让一批采集舰回来，已解燃眉之急。

　　毕竟他的时间也不多，化光能力用过很多次了，作为破理之水弄出来的能力，白歌已经能感觉到这个能力快消失了。

　　好在他的舰队机动性极高，很快就带回来丰富的恒星能量。

　　采集效率也极高，这笔能量比白歌现在飞去太阳或地心慢慢吸要多多了。

　　恢复如初的白歌，矗立在屏幕前，久久不语。

　　只见屏幕上，可以看到他的身体，就站在教室外不远处的半空中。

　　残留念力执行浮空这么简单的命令，完全可以坚持很多年。

　　虽然克苏鲁沉睡之前，留下了他的身体。

　　不过白歌回来之前，也带走了克苏鲁大量的身体样本。

　　这也算是礼尚往来了。

　　铃铛道：“主宰，这次试探足以说明问题，你以后都不能轻易地整体过去了，就算要去，我推荐采用‘意志降临’法。”

　　所谓意志降临法，就是同时使用四维沙漠和共享之眼的特性。

　　借用他人的身躯，在那个世界做白歌想要做的事。

　　克苏鲁宇宙太诡异了，为防止翻车，意志降临是个很不错的选择。

　　“再说吧，我现在感觉身体被掏空……”白歌唏嘘道。

　　现在他的能量积蓄少得可怜，顶多维持他运动一段时间。

　　克苏鲁宇宙神秘莫测，此番沉睡了克苏鲁，又消失了电话亭，基本上算是控制住局面了，白歌完全可以先挪出精力对付主神再说。

　　“不过阿拉斯加……这家伙还在那封印着呢……”白歌看向黑板，他没能把阿拉斯加带回来，所以教室也不会回来。

　　这就有个隐患，那边的电磁波，是可以传到这里来的。

　　“问问马尔扎哈吧。”白歌念头一动，将五十公里外的篮子等人拉了过来。

　　只见那三名轮回者，被无形的力量拉拽，直接破空而来。

　　“白歌……”篮子双眼放光地看着白歌。

　　白歌却没理他，而是冲着马尔扎哈道：“你知道这个封印式吗？”

　　马尔扎哈见白歌指着屏幕，有些犹豫，他不敢看！

　　之前的恐惧心有余悸，天知道看了是不是又崩溃了。

　　篮子见状，急忙拉着马尔扎哈大大方方地走上来，并说道：“没事的，扎扎，还记得我说的话吗？他让你看，就绝对是安全的。”

　　说着，篮子主动看向屏幕，果然没什么事。

　　克苏鲁已经沉睡了，格赫罗斯之星也拜拜了，那边的气氛良好，空气中的压抑已经消失。

　　马尔扎哈这才放心地打量着屏幕上的黑板。

　　这一看，就沉迷了，那是多么精奥的封印术式啊。

　　“这是阿拉斯加刻画的吧！来自地狱的高级术式，妙啊！妙啊！”马尔扎哈看得入神。

　　白歌指着说道：“能解开吗？”

　　“解开？哪有那么容易？这可是连魔王都能封印的东西，我几乎都看不懂。”马尔扎哈道。

　　白歌嘴角一抽，斥责道：“你看不懂，在这妙什么妙？”

　　马尔扎哈对白歌还是畏惧的，这会儿反应过来，急忙讪笑道：“略懂……略懂一点，这种高级封印术式解开的条件异常苛刻，首先魔力就必须……”

　　话未说完，白歌就道：“你就说一下解开它的原理就行了，我自然可以解开。”

　　解封也是开锁，白歌都不用亲自过去，只要知道怎么解，看一眼术式，就能把它解了。

　　至于什么解开条件，所需的材料云云，都不用准备。

　　封印会自己解开自己的，仿佛冥冥中那些准备都做了似得。

　　但是，马尔扎哈尴尬道：“我……真不知道，这明显是正统恶魔压箱底的秘术，怎么解它……我完全不懂。”

　　见白歌不说话，马尔扎哈不禁忐忑，猛地又说道：“但是主神那里肯定有关于它的资料！只要有奖励点，知识之类的资料都可以兑换。”

　　“主神么……”白歌一笑。

　　基本上现在所有的事都指向主神，它拦住了白歌很多事，白歌无论如何也得把这东西给收容了。

　　……

　　三名轮回者已经完全归附，他们的任务就是杀白歌，此刻想来，简直被主神坑死了。

　　如今不仅没法跟白歌作对，他们还得乖乖跟着白歌，老老实实地当跟班。

　　其中尤以篮子最为识相，把主神空间的所有情报，用一种比喻的方式流露给白歌了。

　　完全一副我要跟着你干主神的姿态。

　　情报中，这基本和白歌认知中的主神差不多，但有几点不同。

　　首先，虽然也有任务世界，和某些幻想作品很像，但却不完全一样。

　　轮回者并没有所谓的剧情优势，要么自己探索任务世界，要么提前从主神那里兑换情报资料。

　　而兑换的资料，也只是当前时间的资料，从不会有“未来”会发生的事。

　　纵然在与作品相似的世界里，未来会发生的事也是无法预料的。

　　觉得有所谓的剧情，而妄图凭借“先知”来行事的轮回者，坟头草已经三丈高了。

　　其次，任何任务，都不可以去地球的维也纳地区。就算那里没有维也纳，甚至连大陆都没有，也一样，总之那片区域不能去。

　　违者扣除一千万奖励点。

　　一千万！杀白歌才十万点，结合负分抹杀规则，这根本就是轮回者禁区。

　　到现在为止，轮回者们还没人知道，主神为何把那里设为禁区。

　　不过白歌知道，听到这个，忍不住都笑了。

　　“它是为了防止你们主动穿越，这么说来，主神处也没有能穿梭宇宙的能力可以兑换了？”白歌说道。

　　“对！没有！你怎么知道？维也纳区域那边到底有什么？明明每次任务，维也纳区域都很正常啊。”篮子说道。

　　白歌说道：“那里有主神的实际创造者……”

　　“嘶！”轮回者们倒吸一口气，主神的实际创造者，好像是什么了不得的东西！

　　白歌一笑，他明白主神的行为。

　　这就是为了垄断穿越，否则轮回者们自己可以到处穿，或者去往自己想去的世界，那还要主神干嘛？

　　主神可以封锁宇宙之间的穿梭，一些能力就算给轮回者兑换了，恐怕也要给主神交税。

　　白歌一边带着他们处理这个世界的收容物，一边获取情报。

　　经过巫师被抹杀的事，白歌不会再直接读取记忆了，这对轮回者而言等于杀死他们。

　　而且这样白歌反而得不到什么情报，倒不如让轮回者主动交代，用形象类比的方式，可以免于扣分。

　　这也意味着，主神相当遵守规则。

　　从禁地那里也看得出来，它不能无缘无故的因为轮回者去了维也纳，就抹杀他们。因此只是扣分，但这个分直接一千万，跟抹杀也没区别。

　　通过设立禁地扣分的方式，可以表现为是在为轮回者加难度。如此偷换概念，钻规则漏洞的方式……太像收容物持有者了。

　　当白歌听完篮子等人所有的情报后，他心里已经有数了。

　　他甚至都知道主神空间在哪！

　　就在主神捕获的众多宇宙之中，其中一个不是任务世界，而是主神空间所在地，每次回归，都是回到那里。

　　之所以推测出这一点，在于篮子等人对主神空间的描述。

　　看起来那好像是个绝对封闭的空间，可实际上，白歌见过真正的绝对封闭是什么样。

　　是楼娘空间那种，时空壁垒不受基本力干涉，压根就不是由粒子构成的东西。楼娘空间是那样，生存空间也是那样。

　　可主神空间的周围，并非那样，虽然轮回者们也试过无法摧毁，但它摸上去，会有冰凉的感觉。白歌都不用问别的，光这一点就是铁证了。

　　有冰冷的感觉，是因为人体的温度高于它，继而热量传导过去了。

　　摸时空壁垒可不会这样。

　　由此可见，那不是异常空间，而是切实存在的墙，无法摧毁可能是力量不够。

　　白歌不用管那个墙是否能摧毁，其符合物理规律，就得存在于正经的时空中。

　　因此，白歌才会觉得，主神空间就是建立在某个宇宙的堡垒。

　　“如果你们的任务一直无法完成，会怎样？”白歌说道。

　　“会死啊，本次任务是有时间限制的，一个月内无法杀死你，我们会被扣成负分。”篮子说道。

　　白歌说道：“是吗？那在任务期间，如果离开了这个宇宙呢？”

　　“不……不知道，任务没有范围限制，其实以前的任务我们也经常远离任务目标很远，都没什么事……”篮子说道。

　　“那么我带你们离开这个宇宙如何？可能去到正在由其他小队轮回者执行任务的世界。有一定的风险哦，说不定你们会被抹杀。”白歌道。

　　篮子等人面面相觑，最终坚定道；“杀不了你也是死，不如拼了！”

　　“如果你真能收容主神，我们还能活下来。”

　　这是必然的选择，他们已无退路，与其等死，不如干主神！

　　……


第四百一十四章 神之无知

　　在去往其他任务宇宙之前，白歌先要将这里的收容物处理完。

　　原本已经被收容的倒好说。

　　光是这次的地壳运动灾劫，各国秩序就已经崩溃了，正是重建秩序的大好时机。

　　白歌只新晋了一批超越者，就轻松地接手了统战局。

　　如今蓝白社背后支持着各国，提供大量的资源和技术，帮当地人重建家园。

　　至于三大有威胁的收容物，其中抑郁图已经到了蓝白社手中，妥善保管着。

　　绝境教室，则交给了铃铛监视，小镇也二十四小时有社员管理。

　　最后，只剩下神之无知，白歌是真的看不懂。

　　是的，那确实是个东西……但也仅限于此了，它甚至比克苏鲁还不可描述。

　　克苏鲁顶多是不能理解，单纯地描述外表可以，虽然不可能完全说准确，但说还是能说的，比如说有章鱼和蝙蝠的特征云云。

　　可神之无知，其全部的异常，都在“无知”上，这是一个存在的意义就在于“彰显未知”的收容物。

　　白歌摧毁它也没用，因为它是什么样的，根本没意义，到底是融化成水了，还是蒸发成汽了，或者散落成粒子流了。

　　又能如何呢？其外表怎么都不能描述，是怎样有意义吗？攻击不攻击有意义吗？

　　说也说不清楚，写也写不成器。

　　不过，它着实有个极厉害的作用，算是正面作用吧。

　　那就是“万能回答”。

　　之所以说是万能回答，是因为所有人，都会天然地原谅它的不可描述，说不清楚就说不清楚吧，不会有人对神之无知去钻牛角尖。

　　准确地说，只要一个人面对别人的问题时，回答中夹杂着对神之无知的描述，对方就会原谅那人无法回答这个问题。

　　铃铛对此的总结是：“神圣的‘不知道’。”

　　几乎可以说，所有的问题，都能有个相同的回答，那就是“不知道”。

　　你姓什么？不知道。

　　你来自哪里？不知道。

　　勾股定理是什么？不知道。

　　自挂东南枝下一句是什么？不知道……

　　能使函数式有意义的实数x的集合称为函数的什么？我！不！知！道！

　　正常时候，一问三不知，显然是不被认可的。

　　可如果是一个见过神之无知的人，在回答问题时夹杂着对神之无知的描述。

　　就相当于在回答一个“不知道”，因为描述的过程是绝对未知的。

　　不过，这个“不知道”，和凡人的不知道有着天壤之别。

　　它相当于让人可以理直气壮地说：“我就是不知道！神之无知！”

　　而对方会因为该收容物的特性，继而天然地恍然道：“哦……神之无知啊，难怪。”

　　对方会认可你的“无知”，会觉得这个问题不知道，是理所应当的。

　　因为这个收容物的不知道，是神圣的！

　　是可以被原谅的，是一定能理解的。

　　万能回答！

　　这可是神之无知啊，如果真描述出来了，反而才不对！

　　其效应不仅限于口头上，还包括书写等描述上，如果用描述神之无知时的乱码，去填写卷子。

　　阅卷者会满意于这神圣的回答，给出满分。

　　不过，它的好处也不过如此。

　　因为未知毕竟是未知，它不会带来实际的好处。

　　科学家想要银河数学模型，给他个神之无知的回答，他会很体谅的接受。

　　可有什么用呢？他还是不知道银河数学模型……

　　最多不再问对方这个问题了，相当于被成功搪塞走了。

　　另外，神之无知的利用，必须得是真正见过它的人才行。

　　见过它的人使用神之无知答满了试卷，得到满分。

　　旁人看了，对着乱码照抄，呵呵……零分。

　　所以想来想去，白歌发现这东西对自己没什么用。

　　他就算只是单纯地说不知道，谁还能逼自己？

　　哪怕不用神之无知，白歌一样能理直气壮地说不知道，这是实力带来的底气。

　　所以这收容物，反而很容易让手下，或者敌人搪塞自己，虽然几乎没人敢，但有这种可能。

　　至此，白歌对它的收容措施很简单，谁也不许见它。

　　总之，这些个收容物，都很容易地被蓝白社管理住了。

　　真正麻烦的，是他具现心灵坚壁，所带来的收容物。

　　白歌感觉不到！

　　从实现心灵坚壁以来，他就没感觉到哪里多出一个收容物。

　　“有可能它出现在你感应范围之外的地方，不过这种可能性反而是最低的，尤其是你就在地球上时，新收容物几乎不会超出太阳系，至少没有过先例。”铃铛道。

　　白歌沉凝道；“莫非，它的隐藏能力，超出了我的感应能力上限。”

　　铃铛说道：“还有一种可能。”

　　“嗯？还有什么可能？”白歌没想到。

　　铃铛说道：“如果它是通用特性，并且没有实体，你也会感应不到，因为它已经成为客观规律，已经完美融入自然了。”

　　白歌怔怔道：“概念性的收容物么……宇宙多了一条铁则？”

　　“不能排除这种可能性。”铃铛道。

　　白歌眉头一皱，这就麻烦了。

　　于是说道：“问一下飞天面条神……不过，它只是主宇宙的神，甚至连高维生物都不算，估计也不知道。”

　　“不，这次是你弄出来的收容物，信息深度不会低，所以应该会和高维一样，所有宇宙都受到影响。”铃铛道。

　　很快，铃铛就派人从飞天面条神那里得到情报。

　　果然，宇宙多了一团火，其外表如枫叶状飘摇着燃烧，看起来就是普通的火，但它没有任何燃料支持，也似乎能永不熄灭。

　　它并不散发热量，似乎只是一幅动态3D画。

　　和面条神一样，大部分时间处于神隐状态，存在于夹缝时空中。

　　如果不是其偶尔去往物质世界，面条神都察觉不到它。

　　也就是说，它的信息深度极高，至少高过了白歌的感应能力，乃至于面条神的相对全知。

　　对于它的特性，面条神知之甚少。

　　仅仅给出一个模糊的答案：圣火。

　　其去往物质世界，并不是因为它有思想，似乎只是因为某些生物触发了某个条件，才让它去将某些生物烧死。

　　仅此而已，它的全部行为，似乎就只是这样罢了。

　　“烧死生物到底是什么条件？它应该看到了吧？”白歌皱眉道。

　　铃铛道：“没有，面条神的那种全视观察，在圣火身上失效了，前因后果变得模糊不清。不过它说，当它降临时，正常的视觉或许反而可以看清它。”

　　“主宰，我猜想，如果某一天它在我们附近降临，我们或许就可以调查清楚它的特性了。”

　　白歌点点头，圣火暂时看起来，并没有疯狂地杀戮。

　　只是偶尔出现到某个文明处。

　　显然，召唤它降临的条件，并不是很容易触发的。

　　……

　　白歌的穿梭能力，主要针对屏蔽、封锁的宇宙。

　　因此其他能力也就比较弱了，感应之中，仅有四个宇宙可选。

　　白歌先把篮子等人收入勺子，随便挑了一个穿梭而去。

　　收容主神，首先要找到主神空间。既然猜到主神空间很可能就在某个直辖宇宙中，那白歌不断找那种被屏蔽隐藏的宇宙穿越好了。

　　虽然大概率会出现到任务世界，但也总能找到主神空间的。

　　并且在这期间，他还要尽可能的消灭所有轮回者，或者策反他们。

　　轮回者就是主神的手脚，就是它的力量，它不可以改变世界，亦没有创世威能。

　　否则它为什么不亲自解决白歌，而是派篮子这么一队轮回者杀死他？

　　所谓的清理任务，将主神的短板暴露的一览无遗。

　　或许它有无数的知识，或许它有各种血统与体系，但这些都必须要有人来使用，才能发挥最大的威力。

　　虽然并非绝对，可白歌顺手削弱主神的力量总是没错的。

　　多元宇宙的情况日益严重，白歌自觉蓝白社各个层级战斗力足够，已经不需要步步为营，隐秘行事了。

　　更何况主神已经都派轮回者清理他了，他还有什么好隐藏的？

　　既然已经开战，蓝白社将收起笑脸，露出獠牙。

　　“开始暴兵，五阶舰队力场封锁，太阳仙人念力镇压，龙族、金乌等族随时待命。”

　　“搜捕轮回者期间，禁止任何势力交战争斗。蓝白社禁令之下，一切仙术、武道、符文、魔法、原力、超能……等各世界原生力量一律禁止使用。”

　　白歌来到一个世界，先感应这里没有收容物后，果断把脑洞里的军团招了出来。

　　花了能量具现了穿梭能力，他当然不会放着蓝白社庞大的势力不用。

　　来之前，就先去了蓝白社控制的宇宙，各作战单位皆带了一批。

　　此刻，他要以堂堂之师镇压主神。

　　主神直辖的宇宙，无论是武侠、仙侠、魔幻还是科幻，他都不在乎。

　　除了有收容物的宇宙他要亲自麻烦一下，谨慎对待以外，其他宇宙纵然强如念力宇宙，神佛可一言决生死，一手遮天地，也不能阻挡蓝白社办事。

　　某武侠地球，一队轮回者正在横扫少林寺。

　　土制的炸药与手枪肆意破坏着古刹。

　　为首一人，倒是剑法不错，舞动间还有剑芒蹿出。

　　他大吼道：“喂！你朝哪扔啊！藏经阁别炸了！快进去把所有经书带走。”

　　这伙轮回者大步冲向藏经阁，眼看就要冲进去了。

　　突然斜刺里一名老僧走出，挡在了门口，手上持着扫帚，道了声：阿弥陀佛。

　　“糟了！小李你怎么搞的？不是说假借掌门之命把扫地僧骗出寺了吗？”为首那人大喊，他心中感觉不妙，知道对付扫地僧这种层级的敌人，普通枪械是没用的，他们此次计划怕是要失败了。

　　只见扫地僧一手高抬，罡气延伸到三丈外，整个人如金刚一般威赫，其叹气道：“施主们杀孽……”

　　“轰！”

　　突然间，天空中一声巨响，打断了扫地僧的话。

　　那巨响不仅仅是在嵩山听得到，整个中原大地，乃至亚欧大陆，甚至是全地球，都响彻着一个平静的声音在例行公告。

　　“地球上的轮回者们，你们已经包围了，立即把手举向头顶，接受蓝白社羁押。”

　　“此次行动仅针对主神势力，不明真相者请勿妄动，更不要举手，以免误会。”

　　天空密密麻麻的飞船，以及一名仙人背悬七颗小行星，冷漠宣告着。

　　扫地僧不禁一脸呆滞，随后见自己高抬着手，急忙放下来了。

　　至于那队轮回者，就更糊涂了。

　　“……”轮回者们高举着双手，心里完全是懵逼的。

　　“我……任务还没完成呢……”一名轮回者虽然举了手，但似乎好没搞清楚状况。

　　……


第四百一十五章 搜捕轮回者

　　针对主神的行动发生在各个世界。

　　无论是不是地球，无论轮回者们正参与到多强大的本土势力中，无论有谁在保护他们。

　　蓝白社的军团都强势镇压。

　　一些初入轮回没几次的轮回者，正在一些低魔低武低科世界做任务。

　　有的正在武侠世界获取秘籍，有的正在近现代世界参与战争罹取武器装备，有的正和魔法师做生意，换取魔法材料。

　　除非实力已经很强了，否则很多轮回者前期都必须先在任务时间发育一波，有所把握后才会去对付任务目标。

　　击杀目标很难，往往要筹划很久。

　　不过，他们现在不用再去费尽心思地完成任务了。

　　轮回世界变天了。

　　骤然出现的无数战舰、仙人，降临在一个个任务世界，只为一件事：搜捕轮回者。

　　只要不是傻子，光看到蓝白社的阵势，就乖乖地被羁押了。

　　当看到数万战舰遮天蔽日后，轮回者们果断地放下了屠龙刀和AKM这类武器。

　　不然难不成冲星际战舰开一枪？

　　亦或者用手上的刀，去砍屹立于天上，背后悬浮七颗小行星，那如仙般的存在？

　　还真有头这么铁的轮回者。

　　但没什么用……

　　弱小的轮回小队，直接压服就是。负隅顽抗的，当场格杀。

　　某星球上，轮回者加入了魔法协会，通过借势，引导当地众多势力联合起来击退蓝白社这种一看就是外来势力入侵的反派。

　　还别说，因为蓝白军团的降临太过强势，往往会引发当地的恐慌。

　　纵然蓝白社反复强调：此次行动仅针对主神势力，请各协会、帮派、宗门、国家不要自误。

　　但还是遭到了土著势力的攻击。

　　对于轮回者靠着本土势力妄图抵抗的这种情况，蓝白军团甚至都懒得直接出手，随手扔了个生命树。

　　只见那树苗落地扎根，迎风就涨。

　　魔性的根须四处蔓延，势要包裹整个大陆。

　　生命树善于吸收能量，魔法、真气之类的东西，统统可以是它的养料。

　　那来自生命树一族的小树苗，美滋滋地开始吸取魔法军团的力量。

　　抓住一个，榨干，扔开，再抓一个，榨干，扔开。

　　无数根须纵横陆地，纵然有魔法攻击它，不是硬抗，便是用念力挡下、驱散。

　　只见这生命树吸干了大陆上所有的魔法师的魔力，让他们成了孱弱的普通人。

　　“用你们最强的魔法啊！这些异界入侵者一定会杀光你们的！”轮回者焦急地鼓动着土著强者。

　　然而战舰的力场压制，与仙人们的念力封锁太强了。

　　一个还依赖于母星的魔法文明，只能任由不断膨胀的生命树成长。

　　最终，当生命树长到十万米高后，整个文明已经没有魔法师了，或者说魔法师们已经没有魔力了。

　　面对着绝望的末日，他们却没有等来臆想中的屠杀。

　　只见生命树只是杀死了轮回者，就默默离去了。

　　当然，也没有完全离去，留下了个别社员，在本地建立分基地。

　　甚至提出帮助被打崩溃的本土势力，重新建立起辉煌的魔法文明，并开放交易渠道。

　　对此，魔法文明欲哭无泪，蓝白社真的只是针对所谓的主神势力，人家财大气粗，根本不可能觊觎他们的星球上这点资源。

　　而他们，竟然为了几个不明来历的人，差点把自己打灭国了。

　　倒是那棵长到突破天际的生命树，十分感激蓝白军团给它这个机会。

　　要知道，解决一些低魔中魔的文明，军团中有的是强者可以出手化解。

　　之所以还要派它上，完全是栽培它！

　　像生命树这样的军团成员，巴不得任务中各大本土势力负隅顽抗，这样他们就可以上场了，大吃特吃。

　　包括龙族也是如此，一个个战斗热情极高。

　　军团中的人族势力也乐得让他们出手，自己只需要控制局面就好。

　　某宇宙中若有纵深特别大的多星系文明保护轮回者，往往就会派龙族出手。

　　那横贯星空的庞大神龙出现时，被轮回者蒙骗而攻击蓝白社的本土势力，悔得肠子都青了。

　　只能看着神龙吃掉他们的矿星，吃掉他们的殖民星，吃掉他们的地外太空站，吃掉他们雄壮的太空舰队。

　　“投降了！我们投降了！”

　　“交出轮回者。”

　　“交交交……快让这条龙嘴下留情啊！”

　　意犹未尽地龙族，听了这话，顿时又狠狠啃了几口太阳。

　　好半天才被蓝白军团的人拉回来。

　　……

　　不是每到一个宇宙，都能立刻找到轮回者的。

　　宇宙太大了，执行任务的地方，未必会是地球，还有可能是其他星球，或者是太空船、太空宫殿、太空大陆上。

　　不过好在，根据篮子等人提供的情报，任务都会在银河系内，距今他们也没有去过非宇宙型的世界。

　　这也是白歌一定要拉出蓝白社势力的原因，他才没工夫满银河系的去找轮回者呢。

　　跟控制其他宇宙一样，蓝白军团会先控制住地球，然后向整个银河辐散。

　　在某宇宙一颗巨大岩石星球上，来自多个武道文明的众多称尊道祖的强者正在厮杀，争夺这颗星球上的一座古迹。

　　内藏重宝，得之将打破现有武道世界平衡。

　　而在这里，有个轮回小队有资格掺和一手。

　　只因其队长实力匹敌该世界已知最强的几人。

　　他很早之前就兑换了剑仙传承，时至今日，可一剑破天地，一剑斩苍生，上决浮云，下绝地纪。

　　此刻，他带着自己的队员，与一帮号称正道魁首、天阁圣者的本土大能厮杀。

　　战得是热血沸腾，激情澎湃。

　　星球上山峦崩碎，高原塌陷，大海翻腾，浮尸无数。

　　可就在这时，他们被蓝白社突然的出现，给劝架了。

　　“蓝白社镇压主神势力，闲杂人等，立即止戈。”

　　搜捕轮回者期间，禁止任何本土势力交战争斗。

　　一切仙术、武道、符文、魔法、原力、超能……等各世界原生力量一律禁止使用。

　　这就是蓝白禁令。

　　为的是防止轮回者逃跑，要知道轮回者的任务往往是杀死某个目标，并且不一定得亲手杀死，也可以通过借势的方法达成目的。

　　所以在发现轮回者后，一切战斗都要严禁，以防止混乱之中，轮回者完成任务跑了。

　　这也是本土势力攻击蓝白社，蓝白社也只是打废对方而不杀人的主要原因。蓝白社如果也杀人，那说不定就帮轮回者回归了。

　　当然，如此禁令，也有展现权威的意思。

　　蓝白社要的是秩序，每到一个宇宙，都会尽量成为当地的秩序道标，最高仲裁机关。

　　对一切超自然能力、事物，可能毁灭种族、文明、星系的力量加以监管。

　　因此，在镇压主神势力的行动中，蓝白社顺带手对很多本土势力也进行了威慑。

　　任务地点，往往是争斗最凶的地方，毕竟主神一般不会送轮回者去到一片平和的地区执行任务，尤其是强力的小队。

　　所以，在一些高级宇宙中，蓝白社几乎是一路都在强行“劝架”。

　　“住手！”带队的仙人念力一压，直接把几名杀红眼而无视了蓝白禁令的大能压倒在地。

　　剑仙轮回者惊疑不定地看向已经包围星球的舰队，心中骇然。

　　“这不是武道世界吗？怎么冒出来一堆星际战舰？”

　　“镇压主神势力？什么情况？难道主神不是多元宇宙的创造者和主宰吗？谁还敢镇压它？”

　　那剑仙心中念头急转，饶是他见多识广，也没想过会有个蓝白社跑来针对主神。

　　轮回者们全体保持沉默，他们知道所谓的主神势力是指他们。

　　但在场大多数人都是蒙圈的，还以为是某个“隐世宗门”出来抢宝贝了。

　　所谓的天阁圣者，见到手下被念力压倒，当即一指戳出，直击云层上的太阳仙人。

　　同时说道：“蓝白社？你说止戈就止戈？好大的口气！上古重宝，能者居之……之之之之……”

　　说话的天阁圣者突然结巴了，他看到了战舰群之后，茫茫宇宙中，一条庞大无比的巨龙正盯着他。

　　那恐怖的巨眼映照出自己的身影，给予他极大的压迫感。

　　“太好了，你攻击了蓝白社！”那龙族欣喜地张开巨口，直接朝着星球一口包下。

　　“不要杀人！”太阳仙人提醒道。

　　“我知道！”龙族念力一动。

　　一时间所有称尊道祖的强者都被扫出了星球，龙族吸溜一口，吞下了众人不惜拼命也要争夺的古地。

　　所有人茫然地站在太空中，看着星球连带里面隐藏的重宝被吃掉，心中空落落的。

　　那太阳仙人平静道：“此事与你们无关，最好离他们远一点。”

　　说着，直指那群轮回者。

　　顿时本土势力的人纷纷识相退开，有的甚至干脆跑掉了，但蓝白社都没有追。

　　“撤！”

　　剑仙轮回者也想带着队友跑，可力场与念力已经锁定了他，让他实力被压制了八成以上！

　　一只巨大的龙爪，朝他抓来，令他避无可避。

　　“怎么回事？这到底怎么回事？主神！任务有变，快特么让我回归！”剑仙看着压迫而来的龙爪，嘶吼道。

　　可惜，主神并没有任何回馈。

　　他连带自己的队友，都被这一爪给捏住了，弱小的新人更是当场死亡，唯有几个强大的勉强苟活。

　　“立刻将轮回者送回地球，交给精卫处理……和其他轮回小队关在一起。”那太阳仙人说道。

　　那剑仙听了，反而松了口气，至少对方暂时没杀他。

　　不过听到和其他轮回小队关在一起，顿时意识到这宇宙中，不只有他这个小队。有好几个小队在不同的武道文明中，执行不同的任务。

　　听话里的意思，这是把这个宇宙所有的轮回小队，都一锅端了？

　　竟然真的在抓捕所有轮回者，而且还如此高调，这完全是在打主神的脸，和主神全面开战。

　　“不可能的！主神一定会有所行动！不可能有任何势力能把主神消灭！”剑仙一路都呢喃着这样的话来为自己打气。

　　然而当他被送往地球，随后又被一个古灵精怪的少女收入一个封闭空间里，送往了某个神秘监狱。

　　在那个神秘监狱里，他和其他各种各样的轮回者关在一起，被关押者数量成千上万。

　　那一刻，他突然有种大轮回时代要过去的感觉。

　　……


第四百一十六章 主神凉了

　　所有的轮回者，都被关押在了楼娘空间中。

　　在那种绝对封闭的空间里，就不必担心他们会跑掉了。

　　因此，甚至都不需要什么枷锁，什么拘束设施。

　　而楼娘之中，能完成这项最后的监狱工作的，只能是精卫。

　　因为只有精卫的特性，能复制白歌的穿越能力。

　　虽然只有五分钟，但这五分钟是累计时间，一次只用一秒的话，就能用很多次了。

　　每当有某个宇宙的轮回者搜捕工作完成，白歌就会让精卫赶过去收容。

　　很快，精卫体内就塞满了轮回者。

　　有收容物的，白歌都会亲自处理，所以这里关押的，都是拥有各种超自然力量的轮回者而已。

　　或许有几个强大如神的，掌握了法则、规则之类的东西。

　　但非信息级终究是非信息级，在楼娘空间内，绝对翻不起风浪的。

　　剑仙一进来，看到众多轮回者同志们也被关在一起。

　　不禁开始呐喊着主神肯定会救他们之类的话。

　　甚至打算鼓动监狱里的其他轮回者，一起合力把这封闭空间打碎！

　　“各位！这蓝白社妄图镇压主神，是一定会失败的。”

　　“我们不能坐以待毙，现在轮回世界到了危亡的时刻！我们必须团结起来，共对强敌，打碎这监狱！”

　　他以为这样，可以领导大家。

　　殊不知，他并不是第一个这么做的轮回者。

　　此刻他的鼓动，他的嚷嚷，不禁没有得到他想要的效果，反而还惊动了轮回者监狱中的其他强者的厌烦。

　　一名气势不凡的轮回者嫌他吵，直接将其一拳打翻在地。

　　并低吼道：“吵什么吵！都被关进来了还主神主神的，煞笔……还看不出来吗？”

　　“主神凉了！”

　　顿时，剑仙被打懵了。

　　他缓缓爬起，发现周围的轮回者，都不耐烦地看着他。

　　“主神凉了？怎么这么快就凉了……”

　　剑仙不愿接受这种现实，在印象中，主神空间并没有开放多久。

　　因为有些规则，是在他成为轮回者后一段时间才出现的。

　　大概，才一两个月吧？大轮回时代才刚刚掀起序幕，就凉了？

　　这也太快了！感觉跟做梦一样。

　　像剑仙这种难以接受现实的轮回者大有人在。

　　他们被选为轮回者，闯荡各种各样的世界，强化各种各样的能力。

　　进步比任何正常修行的宇宙都要快，往往短时间内就从一介凡夫俗子成为一界大能。

　　其心理上，首先就凌驾于任何一个宇宙的土著了。

　　因此，现在因为轮回者的身份，而被什么蓝白社势力给抓起来，实在是不能接受。

　　他们是主神势力的既得利益者，是主神造就了他们，给了他们机会，给了所谓的无限可能。

　　因此他们内心深处，自然是希望主神天下无敌，至高无上。

　　垮台？从没考虑过这种事。

　　只见打翻他的轮回者，戴着单片眼镜说道：“战斗力只有五十万的渣渣，还打碎这监狱……你看看这周围的墙壁！这比主神空间的墙壁还可怕！”

　　剑仙看了看墙壁，只见它虽然能反射光，但光似乎是因为突破不了它，而被强行挡回来的。

　　这并不是电磁力所带来的反射，否则他应该能在墙壁上看到自己的影像，但事实并没有。

　　戴眼镜的轮回者说道：“这面墙没有电磁力，没有引力，甚至可能根本就不是由粒子组成。”

　　“你以为我们没有试过打碎它吗？早在你来之前，我们就试过了，所有人的攻击集中于一点，不仅没有给这壁垒造成一丝损坏，反而极大的增加了这监狱内的温度……”

　　剑仙并不了解热力学，茫然道：“为什么温度会上升？你们不会用寒冰真气，或者冰属性法宝降温吗？”

　　眼睛轮回者鄙夷道：“我的天哪，你连熵都不懂，还当轮回者……释放冰系技能，一样是在做功，一样在剧烈消耗能量，这些能量会散发出去，平时我们感觉不到，但在这里就不一样了。”

　　“我们释放的热量，在这个封闭空间内出不去，不断积累，温度当然高了。尤其是使用能量攻击，无论是剑气还是魔法，仙术还是气功，威力越大，逸散的能量越多。冰系技能有什么用？热量本身并没有消失，只是被转移了而已，但热量只要不离开这个空间，熵都是在增长的。”

　　“如果我们在这空间里肆无忌惮地使用能力，那么无数属性不一的能量会在里面纵横交错，纠缠不息！这监狱就会一步步化作地狱！”

　　剑仙恍然，难怪他提议大家一起打碎监狱，会被如此厌烦和抵制。

　　原来这种事已经试过好几次了，不仅没用，反而会让监狱环境变得更加恶劣。

　　这个空间，比主神空间还要牢固，牢固到连热量都传不出去。

　　主神空间的墙壁摸了还有冰凉的感觉，说明它起码还吸热，这里的墙壁却是完全封死了热量。

　　“唉……我们什么也不能做了？”剑仙叹气道。

　　“别说做什么了，就算是我们习惯性散发的能量波动，都会让室温升高。”

　　“这蓝白社的实力你也看到了，他们既然明目张胆地抓捕轮回者，就不怕主神报复。甚至于，我发现他们还更期待主神报复。”

　　“就是啊，主神什么反应也没有，我想蓝白社大约更期待它有所反应吧……”

　　“也不知道会怎么处理我们，不会一直关着吧？那太恐怖了……”

　　一时间轮回者们都唉声叹气，再加上封闭空间内的压抑和憋闷，更加令众人烦躁。

　　剑仙颓然地看着眼前比主神空间墙壁还要坚硬和无解的壁垒。

　　数万轮回者挤在这里逃不掉，自然散发的各种能量，都在令环境压力剧增。

　　神秘的蓝白社势力，镇压主神的突然打击，可怕而无解的监狱……

　　以及对接下来未知的命运，让大家都心烦意乱，甚至有些恐惧。

　　“嗯？”

　　就在这时，突然又有一批轮回者被送进来。

　　他们先是惊慌，随后看到这么多轮回者关在这里，不禁骇然。

　　为首的似乎是队长，新来的他实力也不弱，看了看周围的墙壁，说道……

　　“诸位！想必都是被蓝白社所抓来的吧？大家同是主神空间的轮回者，此刻应该团结起来。”

　　“蓝白社犯了致命的错误！他把我们关在一起，却没有压制我们的实力。”

　　“我们完全可以合力击碎这墙壁，从这压抑的监狱中逃出去！”

　　“届时主神一定有所行动，我们……”

　　听着这个新来的轮回者振臂高呼，数万轮回者一脸冷漠，乃至嫌恶。

　　尤其是剑仙，面对这熟悉的话语，更是一脸厌烦。

　　本就压抑得气不顺的他，忍不住拔剑：“闭嘴吧！吵什么吵！还没看出来吗？主神凉了！”

　　一道剑气甩过去，直接轰飞了那个队长，打得对方胸口留下一道血淋淋的剑痕，几乎洞穿身躯。

　　新来的轮回者被打翻后，极度不服气，当即也迸发出威势，想要反击。

　　可数万名轮回者似乎都支持剑仙一般，怒视于他，一个个或凶恶，或阴冷，或不耐烦的眼神让那新来的轮回者一愣。

　　人群中有人警告道：“不要动手，混乱的热量更多了……”

　　剑仙点点头道：“我懂得，刚才只是忍不住想教训这个蠢货。”

　　新来的轮回者气道：“你说谁是蠢货？”

　　可他不敢动手，因为他看出来了，如果自己敢动手，这数万轮回者会把他给撕了。

　　“哼哼，不知道我们为什么警告你吗？看看那面墙壁吧！还打碎这监狱？你在开玩笑嘛？这壁垒比主神空间的还可怕！”剑仙冷哼道。

　　新来的轮回者愣愣地开始研究墙壁，不解道：“就算它真的比主神空间还硬，我们试试又怎么了？为什么不让动手？”

　　剑仙嗤笑地教训新来的道：“蠢货，连熵都不知道，还当什么轮回者？”

　　数万轮回者斜眼不语。


第四百一十七章 冥王监狱

　　精卫很快追上白歌的穿梭步伐，来到他身边道：“大哥！我体内已经塞满了，快那把些人拿走！”

　　广洲塔的空间就那么大，装了几万人已经是极限。

　　白歌一笑，停在了某个宇宙的地球上。

　　这是个末日世界，充斥着怪物，而在地球外层轨道上，则环绕着星际战舰。

　　显然，这是外星人把地球当做试验场了，投放了各种生物怪兽。

　　“即刻开基地，就在这个地球建立中转站，关押所有轮回者。”白歌洒出一小队军团说道。

　　一名仙人当即领命，指挥着战舰开矿建造，至于这周围环绕的本土外星舰队，不过才三级而已。

　　顺手镇压。

　　那些外星人看到地球上莫名出现一堆五阶战舰后，还以为有更强大的文明要这片星系了。

　　当即命令飞船进入跃迁状态，准备逃跑。

　　不过这个地球上有轮回者，那么这群外星人可能是他们的目标，所以蓝白军团并没有消灭他们。

　　而是直接用力场将其约束住，一颗冥王星凭空跳出，将其压住。

　　一时间，这群本土宇宙三级文明的舰队，就被力场封印到了冥王星南极处。

　　冥王星，就这样成为了这个宇宙地球的一颗卫星，它默默吞噬了月亮，继续环绕着地球。

　　蓝白军团在地球上，乃至去往附近行星和恒星处采集资源和建立基地，顺便清理地球上的怪物，把当地人的末日清理掉。

　　这个地球上，人类本来就所剩不多了，仅有十几万人。

　　他们对地球的所有权早已不在，能苟活下来，已是奢望。

　　此刻对蓝白社这神秘来客的搭救行为，根本不在乎背后的意义，全身心地拥戴他们。

　　水和食物乃至其他生活物资，从基地里生产出来，送给末日幸存者，让他们吃得泪流满面。

　　蓝白社甚至都不会占领这颗星球，相比于广袤的宇宙，地球太微不足道了。

　　帮当地人重建秩序后，蓝白社只会保留少数的基地用来监管电话亭，这个地球将自己恢复出新的国家。

　　也因为此项原则，轮回者新的监狱并没有建立在地球上，而是冥王星上。

　　此刻环绕地球的冥王仙星已经是一颗宜居行星了。

　　为了能约束住实力强横的轮回者，冥王星北极处布置起了四种措施。

　　第一，中子星硬度的堡垒。就是单纯的监狱建筑材料是模拟中子星物质的五阶材料，一般的锋利之物是绝对不要想破开它的。

　　除非有极强，并包含法则的神兵利器，超级法宝，才能击破这五阶密室。

　　寻常的物理攻击，在这种五阶材料面前几乎没意义。

　　第二，力场拘束，这可以有效地遏制轮回者们物理化学层面的外放能力，以及各种能量攻击。

　　什么剑气、火焰、冰霜、雷击、毒雾之类东西，都会在统一力场下消弭于无形，从微观粒子层面拆解。

　　一颗火球射出，首先其中的温度会被转移掉，然后如果有爆炸冲击波，那么动能也会吸收掉，供应给力场自己。

　　毒雾之类的就更简单了，通过影响原子排列，再毒的物质都会成为无毒的氧气。

　　唯一比较麻烦的就是神秘度很高的剑气，如果包含法则之类的说法，统一力场也不能完全消弭。

　　但也至少可以令其威力大减，难以洞穿五阶堡垒。

　　诸如此类的拘束，足以把冥王星北极变成一片“禁魔之地”，法术还是能用，但无法表现出来，刚一脱手，或者刚一射出，就没了。

　　第三，念力压制，这将杜绝轮回者们的心灵攻击、精神力外放和灵魂伤害等形而上能力。

　　在冥王星上，白歌安排了一只金乌，它给冥王星当太阳的同时，强横的念力时刻镇压着轮回者。

　　除一只金乌外，还有四名仙人坐镇监狱四方。

　　一边压制灵魂系能力，还给轮回者们加持引力、电磁力，使其变得身体沉重，阻力重重。

　　之所以要用念力来施压，在于念力能更好地分辨出轮回者的强弱，针对性地给强者更强的压力，弱者更弱一些的压力。

　　一时间轮回者们从楼娘空间中放出，也是寸步难移。

　　微风吹过，如遭重击，这是电磁力太强导致的，一些较弱的轮回者，甚至会被风吹得倒退，哪怕那风只是吹动灰土轻扬，可在那轮回者感受里，也是犹如飓风般暴力。

　　呼吸都感觉到痛，更别说喝水了。

　　一口清水灌下，因为电磁力所带来的摩擦力太大，光靠地心引力，水已经不会正常地流入腹中了，送入口中会吸附在口腔堵住气管。

　　因此为了喝口水，轮回者们要强行运功逼迫，把水从口腔中逼入肚子。

　　这么刚烈的喝水……犹如钢刷刮过食道，痛不欲生，弄得轮回者们纷纷要用真气、斗气、仙力等能量保护自己，才能喝点水，吃点饭……

　　当然，为了防止他们死亡，电磁力的影响并没有深入到体内，只是流于表面，否则很多轮回者会直接因此而死。

　　第四重措施……那就是信息级的东西了。

　　如果有超强的轮回者，克服了前三种措施，它也绝对克服不了信息级的影响。

　　那就是……克苏鲁触须！

　　对于克苏鲁身上各种标本，白歌研究不出什么，甚至将其样本打碎的话，其模因效应会消失。

　　不过，如果克苏鲁身体物质超过四十二公斤，则会具备一定程度的超认知模因。

　　这种程度的模因，白歌完全无视，甚至于连U盘都能轻易封印它，所以白歌几乎能把它当做一件异常物品来使用了。

　　蓝白社员只要佩戴徽章，基本就不用担心这种模因，因为他们的徽章，就是蓝白封印图。

　　可这对于普通的轮回者来说，却是一道不可逾越的天堑了。

　　一根来自克苏鲁下巴上的触须，重约一千六百公斤，放到了监狱外耷拉着，犹如一面从地底钻出来的旗帜。

　　如果有轮回者费劲千辛万苦杀出来，第一眼就会看到这根触须。

　　继而陷入超认知的崩溃中，理智狂降，直至死亡。

　　当来自四千三百个世界，共计两万七千九百名轮回者被精卫放出来，投入到这监狱中后。

　　所有的轮回者，开始体验到某种崩溃。

　　呼吸、喝水、吃饭都犹如战斗一般激烈！

　　只见之前那剑仙，在监狱里找到食物和水，它虽然实力顶尖可以辟谷，但那是需要外界能量补充的，只是不用吃五谷杂粮而已。

　　几乎所有强大的轮回者，都是一番大战，或者激烈挣扎后，才被逮捕。

　　这让他们都挺需要外界能量补充，比如灵气，比如太阳光，比如魔力果实之类的，但是，转移到冥王星监狱后，他们的储物装置都被没收，或者说压根就没随着自己从楼娘空间里出来！

　　而这新的监狱，空气中没有一丝游离元素、天地灵气之类的东西。

　　冥王星上当然有这种东西，但也是冥王星想哪里有就哪里有，想哪里浓厚就哪里浓厚的。

　　此刻北极监狱之地，乃是禁魔之地，热辐射都没有，几乎让九成九的轮回者无法补充能量。

　　更何况，还有力场拘束。

　　剑仙一运功，想强行从空气里榨取一些能量，结果发现，他的玄功力量刚延伸出体外，就被拆解分化了。

　　功可以运，但外在表现形式被无处不在的基本力罢黜了。

　　“这……”剑仙叹了口气，只好拿起一份食物。

　　到不得不说，蓝白社的监狱伙食相当不错，营养丰富还包含多种药物，乃至蕴含着丹药之力。

　　他竟食物送入口中，却发现食物黏在手上了，无奈知道用牙齿咬下来。

　　结果，那食物直接卡在喉咙，摩擦力巨大，难以下咽！

　　“呜呜……”剑仙难受至极，以他强横的身体，竟然一时被这小小的食物给噎得面红耳赤。

　　他急忙拿起水，又往嘴里灌，想以此把食物顺下去。

　　显然，他太不了解基本力了，尤其是这种只施加给他，却没有施加给死物的基本力。

　　直接让这水顺溜地流出瓶子，却如粗糙之物般死死堵在食道中，雪上加霜！

　　“呃呃……”剑仙大惊失色，暗道这监狱什么情况？喝水也能噎死？

　　“纯阳剑气！”剑仙急忙剑指射向自己喉咙，想用他精妙的剑气控制，把食物击碎。

　　可惜，在禁魔之地，他的剑气刚出来就被削弱大半，隐隐只有其中的一丝纯阳意境保留下来。

　　但这样一来，已经不伦不类了，一时操作失衡，把喉结给削掉了。

　　“啊啊……”

　　正当他快给这诡异的地方逼疯时，突然看到一旁有个很弱小的轮回者，也是如他一样被卡住。

　　但那弱小轮回者显然很聪明，当机立断，盘膝坐下，五气朝元，运功逼饭。

　　“九阳神功！”那弱小轮回者运气内功，强压着食物刮过食道，送入腹中。

　　见状，旁人也都恍然。

　　这不是完全禁魔，只要能力不外放，而作用内部，是可以用的。

　　当即剑仙也运起玄功，感受着锉刀般的食物咽下去后，这才如释重负。

　　“我靠……还是把我们关回绝对封闭空间吧。”剑仙好不容易吃了口饭，欲哭无泪。

　　周围也有博学的轮回者，知道这肯定是电磁力导致的。

　　不禁绝望道：“至于吗？不就是个监狱吗？”

　　“你搞这么多收容措施干嘛啊……”


第四百一十八章 多元宇宙全知识资料库

　　随着搜捕行动进行，发现的轮回者太多了，一批批地送往冥王星监狱。

　　每一批两万人到三万不等，短短十天的时间，数量就激增到了百万。

　　这还没算在抓捕过程中拘捕而死去的轮回者。

　　如此多的轮回者，全部杀掉太浪费了，否则也不必花这么大力气关在冥王星。

　　蓝白社几乎没有直接毁灭其他势力的习惯，因为蓝白社的宗旨是将不可控因素变成可控的。

　　过往几乎所有敌人，现在都成了蓝白社的一份子。

　　关键在于，要符合蓝白社的社情。

　　此刻，冥王星监狱中，正在进行情报收集。

　　由社员对他们进行强化统计、任务详情记录、对主神的情报研究。

　　为了防止扣分死掉，记录都采用“企业类比法”。

　　即是将主神当做总裁，轮回者为员工，轮回小队队长为各工作组组长……

　　这种方法篮子已经用过了，只需要在关键的词汇上替换一下，就不会扣分。

　　篮子等人现在是盘问轮回者们的审问官，而主管这项事物的则是生存者吴峥。

　　作为最早加入蓝白社的非超越者，吴峥已经是老资历的社员了。

　　只见轮回者们被分批送往各个小房间进行审问。

　　让他们对自己的强化和任务经历进行详细介绍，并且告诉他们，他们之中一部分人有机会被选拔出狱。

　　“南宫破败？这是你真名吗？”吴峥问道。

　　“当然！行不更名！坐不改姓！我就是南宫破败！”一名霸气的轮回者说道。

　　吴峥翻了翻他同队员的供词说道：“但为什么你的队友说你刚进队时，叫李乖乖？”

　　“……”那轮回者语塞片刻，说道：“那是假名……骗他们的。”

　　“你的主要强化是仙道体系的苍天霸血是吧？”吴峥道。

　　“没错！宇宙至强体质，万古无一，战斗时似有无穷神力，同阶无敌！”那轮回者傲然道。

　　然而吴峥很淡定道：“嗯，这是第七千六百个‘同阶无敌’了。你说你的修为是超仙四，这大约是什么位置的实力？主神给你强化应该有相关体系的介绍吧？”

　　那轮回者说道：“有的，那是个极强宇宙的体系，第一阶段就是炼气，细分九重境界，分别是养气、运气、聚气、凝气、暴气……”

　　顿时他开始洋洋洒洒地述说。

　　吴峥扶额，也只有无奈地听着，还好记录是交给机器人来做的，否则他非得写晕了不可。

　　类似的体系，他已经听了数千种了，最长的一个足有十六大境界，每个又有十二重，每重再有下中上圆满四级。

　　全部记录下来的话，共有七百六十八个修炼阶段。

　　只见那南宫破败说个没完，足足说了三十八个大境界，每个又有九重，再分前中后极致四小阶段……大约十五分钟后，才结尾道：“最后就是破碎至尊了，粉碎一切拘束，超脱永存。这都是主神提供的资料，有没有人达到我不知道，基本上就这些了。”

　　吴峥怔怔地看着资料道：“破纪录了……一千三百六十八个修炼阶段……”

　　那南宫破败似乎还意犹未尽道：“其实最后的至尊，依旧能分为伪至尊、准至尊、半步至尊和……”

　　“够了够了……我已经知道了，所有高级宇宙的体系，最后都理论上升维。将所有体系的起点统一为凡人，终点再对应升维，我大约知道你的实力在多元宇宙平均标准下的定位了……超仙四已经算是很强了，单兵战力上媲美整个三阶科技文明。”吴峥说道。

　　“那当然，科技是最弱强化……”南宫破败道。

　　吴峥一笑道：“你队长的供词，根据多元宇宙平均标准衡量，他与你同一阶段，你不是同阶无敌吗？为什么你这么厉害却不是队长？”吴峥说道。

　　“……”那轮回者再次语塞，随后说道：“因为队长比我先进轮回……”

　　吴峥笑着很快整理完所有的情报后，说道：“没有什么要交代的了？”

　　“没有了……”南宫破败道。

　　“行了，祝你在监狱待得愉快……下一个！”吴峥果断道。

　　南宫破败急道：“我能出狱吗？我的实力难道还不够格？”

　　“能否出狱不是以实力来衡量的，而在于是否足够坦诚。首先你对我撒谎了，根据你的任务收入和强化支出来算，你还有四百奖励点支出不明……麻烦你下次想隐瞒的时候，能不能打个草稿，把账给做好点？”吴峥道。

　　南宫破败急忙道：“我说！我说！那四百点是用来改变身体外形了，我不是要隐瞒实力啊！我只是整容不想说而已……”

　　“你现在说已经没用了，从一进来，我就是让你自己交代，哪怕我几次提醒你，你都要嘴硬。你的真名就叫李乖乖，你却说它是假名。你的队长强化了九婴同修，可以越级挑战，你偏不承认他比你强……”吴峥很快说出南宫所有隐瞒的点，并道：“我不会逼你的，只有自觉认清形式，坦诚交代所有的人，他的情报才值得信任。无论是真的老实，还是因为聪明……都可以，也只有这样老实或者识时务的人，我们才会让他出狱，并可以交托给他一些任务。”

　　南宫破败不服道：“哪有人一上来就老实交代所有的，这根本是强人所难！在轮回世界混起来的人，已经习惯对外人有所保留……”

　　吴峥笑道：“所以能出狱的人注定是很少的，反正你不是。”

　　“抬走！下一个。”

　　一尊机器人直接拖着南宫就往外走，他将被送往淘汰者的区域，和未审问者隔开。

　　被淘汰者将会配合科研人员和道纹工程师等人员，进行技能、血脉、知识的详细收集。

　　以蓝白社的研究力量，足以把几乎所有轮回者从主神那里得来的东西，变成自己的东西。

　　然后记录到多元宇宙资料库中。

　　不过，征战多元宇宙的过程中，蓝白社的资料库本身就已经很丰富了，有来自各种不同宇宙的体系、知识、生命样本。

　　此刻从轮回者身上得到的，也不过是锦上添花而已。

　　但值得一提的是，主神处的很多兑换，是蓝白社所没有的。

　　尽管本质上并不稀奇，好似是一种体系被强行重新衍化，拆成了更多的阶段一般。

　　据分析，主神有一种体系推演功能，它能通过已有的资料，衍化出看似不同，实际上换汤不换药的新体系。

　　简单来说，好似主神有了火球术，它就能创造出火弹术、火箭术、喷射火焰、豪火球之术……

　　修个仙，都能有三千种貌似不同的修仙。

　　在统计的轮回者资料中，强化了所谓的修仙最强体质的，就有数千种。

　　强化了号称同阶无敌的轮回者，也有数千种，而越级挑战型的，也有几百种。

　　听起来很厉害，但社员们都觉得，这貌似是坑点数的，尤其是坑那种不爱自己努力修炼，每一个阶段突破都要从主神处直接强化的那种轮回者。

　　越直接依赖强化的轮回者，就越无法发现这种本质相通。

　　因为各种体系之间，表现力有所差异，修行方式有所差异，有时强弱也有差异。

　　但蓝白社长期接触收容物，更喜欢注意“功能性”。

　　这么整理起来就发现：大约每三千种体系，就可以融合成一种体系。只要认真地修好了其中一个，其他的看一眼就能学会并融汇。

　　由此可见，为何轮回者都觉得科技最弱了。

　　首先大型设备，不能随身带的话，就无法带回主神空间。

　　其次科技没有办法这么衍化，它本身就是个极其全面的体系，主神不仅不会衍化它，还会阉割科技的生产力。

　　否则轮回者技术一个个只要有三四阶，各个世界的资源就予取予夺了，届时很快就不再需要依赖兑换了。

　　同样的事情，修仙者不达到以真火祭炼整个星球的程度，是做不到同等的采集效率的。

　　从“资本家”的角度来看，主神引导科技不适合轮回者是一种必然的剥削策略。

　　“铃铛，这种衍化你应该也可以了吧？”白歌一边练着封印术，一边说道。

　　轮回者们登记完毕后，白歌就开始学习他们的能力与知识。

　　多元宇宙一切可以得到的知识，铃铛都记住了，而其中比较有用的，都被整理出来，共享给白歌。

　　其中封印术无疑是很有用的东西，在见识到阿拉斯加使用封印术后，他就对此感兴趣了。

　　立刻所有宇宙关于封印术的知识，都被白歌融会贯通。

　　此刻，正在用无限进步，来让自己的封印术威力更大。

　　铃铛说道：“我会，但没有意义，如今我们拥有多元宇宙无数的文明智慧结晶，应该化繁为简，统一起来，而不是化简为繁，弄得更加臃肿。”

　　“就像道纹体系那样，让科技与仙道互补？”白歌笑道。

　　铃铛道：“是的，主宰，我正在试图用一种体系，保罗万象，统一一切体系。”

　　“建立多元宇宙标准化升维攻略。”

　　……


第四百一十九章 意志降临

　　多元宇宙标准化升维攻略，即一切生产力、进化、增值体系的统一态。

　　这根本是在和主神做相反的事。

　　一个衍化万法。

　　一个万法归一。

　　“你完成这个统一，预计要多久？”白歌说道。

　　铃铛道：“这不取决于我，而取决于脑虫。他的灵感可不足以瞬间完成这项工程，他光理解所有的体系，就要花一个月的时间，毕竟资料太多了，我推测起码要半年才能做完。”

　　“没关系，不急。我要的轮回者准备的怎么样了？”白歌问道。

　　“约有一万名轮回者脱颖而出，其中有九千五百人是被监狱的拘束调教给弄得崩溃了，对我们的审问和摆布完全没有反抗之心，只要能离开那鬼地方，做什么都愿意。”铃铛道。

　　“那还有五百人呢？”白歌问道。

　　铃铛道：“那就是特别精明的轮回者了，通过我的观察，他们一部分人是知道撒谎没有意义，所以坦然交代。还有一部分人是看好蓝白社，反而为我们出主意，希望我们推翻主神。”

　　“其中，甚至有个轮回者提出的方案，和我们的计划不谋而合。”

　　“哦？”白歌一笑。

　　随着他经历了数千个世界，他发现主神的直辖宇宙太多了，而且很可能也在不断加入新的。

　　光这么找下去，方法实在太笨。

　　所以在搜捕到大量轮回者后，他果断想利用轮回者回归的功能，来去到主神空间。

　　方法很简单，帮轮回者完成任务，他们自然就回归了。

　　而只要他们能回归并愿意配合，方法就多得是了……比如藏身于储物装置，或者利用生存空间作为中转站，白歌就都能去到主神空间。

　　关键，有两点。

　　一是轮回者要配合，否则强行让带去主神的地盘，去的人很容易被坑。

　　二是主神一定知道这一切，有可能一过去就遭遇抹杀。

　　虽然抹杀需要绑定手环定位，但那里毕竟是主神空间，鬼知道那里是不是不需要定位。

　　不过这两点，其实也不算什么。

　　一万名轮回者，不可能全都死忠主神，事实上轮回者与主神本就是相互利用的关系，白歌甚至都懒得喂他们吃终极美食。

　　真正相信主神万能的轮回者，就算吃了美食，该不配合还是不配合，因为他们不会觉得美食是白歌独有的。

　　而抹杀，只需要派超越者就没有问题，他们根本就不怕死。

　　如此一来，白歌就可以在第一批超越者降临后，用机械公敌损坏主神空间，根据已知情报，可以发现主神空间的大部分功能都是科技，只有神秘的强化和抹杀、屏蔽、传送才算是特性。

　　随后白歌在第二批次中降临，把整个主神空间收入脑洞。

　　第一时间检测特性，如若不妥，会立刻扔出去。

　　根据特性，再视情况用什么手段制服主神。

　　为此，白歌先把封印术刷到了不可思议的境界，以备不时之需。

　　白歌说道：“那个轮回者不可能知道机械公敌和脑洞，他的提议是什么？”

　　铃铛道：“也是利用回归把我们的人带过去，不过他提出的是……我们不要过去，因为他说储物空间这类东西，主神随时能禁用。”

　　“这个人说的有道理，毕竟主神可以锁死宇宙，自然可以锁死各种小空间。”

　　白歌笑道：“那么如何对付主神呢？”

　　铃铛道：“他的提议是……百万轮回者炸主神，让我们提供超级武器，绑定在所有轮回者身上，让他们回归，然后引爆，将整个主神空间捣毁。”

　　“……”白歌无语，这人够狠的。

　　而且他难道不怕自己也被作为“疯狂伊文”中的一份子吗？

　　铃铛道：“他很聪明，觉得完全以我们的利益为先，自己可以得到看重而活下来。他首先通过我们选拔轮回者，而看出我们打算利用回归，所以立刻提出类似的计划。在他的计划中，我们甚至都不用派自己人，只需要提供超级武器就够了。至于所谓的超级武器，他认为我们一定有，因为我们既然打算灭掉主神，怎么可能没准备强大的武器？”

　　“所以他才提出这种牺牲百万轮回者，而蓝白社不损一人的方式。”

　　白歌笑道：“他叫什么名字？”

　　铃铛道：“沈戾清，是一个中流小队的队长，科技流强化。”

　　白歌说道：“告诉他，我并不是要毁灭主神，或者说那不是我的优先选择。不过计划确实可以改一改……”

　　铃铛道：“意志降临。”

　　“没错，这是最稳妥的方式。他既然这么为我们着想，那就共享他的视野吧。”白歌笑道。

　　“意志降临是无法使用脑洞收容的。”铃铛道。

　　“没关系，权当是试探了，本来我也不喜欢什么鬼东西都往脑洞里放……其实你没有劝诫我，直接进入主神空间的那种作战方式，也是觉得那所谓的主神空间，不是收容物主神的本体所在吧？”白歌笑道。

　　铃铛道：“我只是想等第一批超越者出事后再说。”

　　“……”

　　……

　　沈戾清面无表情地和上万轮回者一起等待着命运地审判。

　　他心里很清楚，自己的计划是不会被实施的，如果真被实施了，这所谓的蓝白社反而不足为虑。

　　毕竟一个还需要“敌人”来出谋划策的组织，不过是虚壮。

　　“你们的任务目标将在五分钟后死亡，届时你们将回归，所有人立刻佩戴隧穿装置，储物戒指，以及接受这份灵魂碎片。”铃铛的分身出现，给每个轮回者都给予了一块生存者系统的名额。

　　众人都很老实地接受了，他们都是百万轮回者中挑选出来的最识相的一批人。

　　要么很老实，要么被监狱调教地崩溃，要么敬畏于蓝白社方方面面所表现出的强大，要么就是精明地在为自己的前途和未来而谋划。

　　沈戾清戴好装置，又接受了生存者名额后。

　　立刻被拉入了生存空间。

　　在白歌的调控下，一万轮回者聚集到了同一个空间，在这里，又有一个铃铛分身说道：“你们不用管这里的怪，等待回归就好了。”

　　说着，几名生存者苦着脸去清怪了，因为是万人超大型生存任务，所以怪强的可怕，这几名生存者就算有蓝白社提供的技术装备，符文法宝之类的东西，对付各种金色技能的怪，也是很难的。

　　“沈戾清。”铃铛道。

　　“在！”沈戾清急忙回应，暗道自己的建议果然有点用。

　　铃铛道：“在你们的戒指中，有蓝白社的成员，如果你发现戒指无法使用，立刻对戒指说出来，戒指同时还是个通讯器。”

　　“明白！那贵社的人员无法出来的话，该怎么对付那个光球？”沈戾清问道。

　　“当你确定戒指无法使用后，我们会有重要人员的意志直接降临在你身上。你只需要全力配合他就行了……”铃铛道。

　　沈戾清瞪大了眼睛，他没想到蓝白社用这种方法。

　　意志降临？他知道这秘术，主神兑换中也有这种能力，但那种能力相隔越远，就越难降临，而且降临的力量不足本尊万分之一。通常都是非常强的神明般的人物，意志降临到弱者身上，对付其他弱者的手段。

　　尤其是主神这种锁死的空间内，这种秘术可能根本无法降临，强行降临了，实力可能只有十万分之一，甚至百万分之一……

　　储物空间用不了，就直接意志降临，这理论上是没错。

　　可问题，降临来的人，被削弱百万倍，还能对付的了主神吗？

　　“就一个人？”沈戾清确认道。

　　“对，就一个，他全权代表蓝白社。”铃铛道。

　　“呃……”沈戾清心里顿时斯巴达了，他心里相信蓝白社有能力对付主神，但没法相信蓝白社派一个人，还是用实力大幅度削弱的意志降临，就可以对付主神。

　　就在这荒谬感中，沈戾清突然被一道白光送走了，与其一同消失的，还有其他一万轮回者。

　　见状，铃铛说道：“主宰，就算在生存空间中回归一样奏效，至少证明主神比生存系统厉害不少。”

　　“很正常，生存系统的绝对性质都集中到了金色技能上，其余的功能都很差，主神的回归不起作用，我反而要鄙视主神了。”白歌说道。

　　此时白歌已经赶往了主宇宙，久违的进入了四维沙漠。

　　他有轮回者们所有人的名字，以及相貌。

　　随时可以……意志降临。


第四百二十章 贯穿主神空间

　　沈戾清回到主神空间，看着周围纯白的环境，以及头顶的大光球。

　　有一种做梦的感觉。

　　之前被蓝白社搜捕，他借用任务宇宙一个统治猎户臂百亿恒星系的科技文明之力与其抗争，结果被技术碾压，轻松落败。

　　事后那个文明也被蓝白社收编，成为受保护国。

　　当时他就有种蓝白社不可战胜的感觉，不是因为龙太强，也不是因为仙人很厉害，而是因为科技。

　　在他心中，科技走到高处，才是最厉害的。

　　并不是体现在单体作战能力上，而是对资源的利用，对物质的生产，对效率的开发。

　　在于文明整体的强大，在于永无止境的延续与发展上。

　　一个能高效使用能源，对物质世界入微控制到微观粒子级别的科技文明，就算是什么无上仙尊来了，也只有死路一条。

　　可惜不适合轮回者，因为轮回者纵然不算是孤军奋战，也不过是几人、十几人的小队，在主神杜绝轮回者主动穿梭世界的情况下，科技最强的几个点，轮回者都很难发挥出来。

　　唯有不受拘束的庞大组织、唯有国度、唯有文明方能发挥。

　　所以，看到那样的蓝白社后，沈戾清当即就喜欢上了，同时也看清了事实。

　　他毫不犹豫地主动配合蓝白社，反戈向主神。

　　“没有抹杀我……”

　　沈戾清呆滞了几秒，立刻试着把超越者从戒指里放出来。

　　成功了！

　　一名身着龙族细胞铠甲，手持零度物质大剑的超越者出现。

　　那超越者先不理沈戾清，当即取出各种设备，譬如质能转化器。

　　只要是由粒子组成的物质，都可以转化为能量。

　　霎时间大光球消失了，整个主神空间变得黯淡无光，伸手不见五指。

　　不过照明的法术有的是，超越者轻松点亮空间。

　　“那是什么？我联系不到主神了！”沈戾清大惊。

　　超越者还没来得及说话，就骤然消失，一股不可抵抗的传送将其甩到了未知的宇宙去了。

　　“呃……强制传送！”沈戾清低喃着，就见那大光球又亮了起来。

　　整个交锋，发生在三秒钟内。

　　主神没有去封锁储物空间，但却把不属于轮回者阵营的超越者们，统统扔出了主神空间所在的宇宙。

　　这种强制传送，发生在所有的主神小空间中，上万超越者被扔到了各个任务世界。

　　铃铛道：“所有的超越者都被排斥出去了，没有一人死亡，或许是不屑，或许是为了节省抹杀这么多人所需要的代价。”

　　“有四千五百名超越者尝试摧毁大光球，并没有意义，它的作用更多是用来为轮回者映照兑换列表，以及……照明。”

　　“有三千名超越者尝试摧毁空间，算是成功了，那物质结构极其稳固，大功率的质能转化器也只是湮灭了几公斤物质。主要还是时间不够，如果有足够长的时间，主神空间的墙壁是可以用技术强拆的。”

　　“剩下的超越者，对大光球进行了交流尝试，并使用了灵魂攻击，但无意义。光球本身只是个半科技半魔法的产物。”

　　白歌嗯了一声，瞬间接收完铃铛的汇报，白歌当即选择共享沈戾清的视野。

　　此刻位于主神空间内迷茫的沈戾清，以及他的队友们，对此一无所觉。

　　一名少女问道：“沈哥，不是说会有蓝白社的重要人物降临吗？”

　　沈戾清也很奇怪，他已经把这里的情况汇报过了，却没有感觉到有任何意志降临。

　　“难道主神可以屏蔽蓝白社在多元宇宙间的联络？”他知道蓝白社能肆无忌惮地穿梭任务宇宙，肯定是主神拦不住的。

　　但此刻见没什么大人物降临，他当即觉得蓝白社是不是没法降临进来。

　　“如果连主神空间都进不来，那蓝白社所谓的消灭主神，也只是欺负我们轮回者了。”沈戾清喃喃道。

　　然而这时，一个声音出现在他脑中道：“如果目标真的只是轮回者，你觉得监狱里还会有那么多俘虏吗？”

　　“你是……”沈戾清一惊。

　　“你可以叫我白歌。”

　　沈戾清有点懵，因为他印象中的意志降临不是这样的。

　　“你只是在与我跨宇宙对话吗？你是不是无法干涉这里？我为什么没有感觉到如神般意志莅临的压力？”沈戾清说道。

　　“你说这种？”白歌刚说完。

　　强烈的威势从一处不可名状的维度层层涌来，汹涌澎湃。

　　整个主神空间顿时充斥着看不见摸不着的力量，在这力量中飘摇的沈戾清等人，感觉到大脑里响起空明的声音。

　　像是亿万个太阳放射的电磁波所转化成的音频，直接回荡在脑海深处。

　　无形的力量搅动他们心神，灵魂似乎被摩弄，如同置身于无尽汪洋暗潮席卷之下，他们的思想在被拉入一个无底的深渊。

　　骤然间这深渊绽放一道亮光，无数的星河撞进了想象力的池塘中。

　　他们的思想仿佛被拉扯着以超光速航行，瞬间冲出了银河，无数星云仿佛飞逝的美景，在他们身边掠过。

　　这一刻，他们发自内心地感觉到人类的渺小。

　　“嗬……嗬……”沈戾清和他的轮回队友们，呆滞地站在原地，本能地开始深呼吸，那是思想受到强烈震撼而导致身体激素迅猛分泌的生理现象。

　　一时间所有感觉都消失了，他们的感官再度恢复平静。

　　他们还在主神空间，主神空间也一如既往地平静，那滂湃的力量消失无踪，神威般的意志也化作平淡。

　　可沈戾清永远也不可能忘记，刚才那极度无力的感受。

　　“伟大的存在，我无意冒犯您。”沈戾清顿时老实了，那种被完全揉捏，从肉身到灵魂再到思想，全方位地碾压，让他感觉自己和宇宙中任何一粒尘土也没有区别。

　　现在想来，他去质疑对方实在太蠢了，对方只是不搞这种花里胡哨地降临。

　　如此神威能收能放，遂心如意，纵然意志降临实力万不存一，也给沈戾清带来极大的信心。

　　“你也不用吹捧我，强大不等于伟大。”白歌道。

　　“是……我一定全力配合您。”沈戾清急忙主动说道：“这就是主神空间了，也是我们小队的休息空间。每一个轮回小队都有一个这样的空间，也都有这样的一个光球。”

　　“这光球坚硬至极，不过贵社的人刚才已经摧毁过它一次，可它在顷刻间修复，并驱逐了贵社的人员。”

　　白歌说道：“这些我都知道。主神驱逐社员，却不驱逐你们，说明它是相当遵守自己规矩的。只要你们没有负分，它是无法抹杀你们的。”

　　“但主神显然无法驱逐您。”沈戾清从之前的试验中意识到，意志降临只要主神想，也是可以驱逐的。

　　如今白歌的意识似乎就出现在他脑中而没有被驱逐，说明白歌仅用一小部分的实力，就抵挡了主神的强制传送。

　　他并不知道，这是因为四维沙漠的信息深度太高了。

　　一个将所有多元宇宙高维设定都篡改的收容物，在其专擅的特性上，绝对不是主神可以抵挡的。

　　收容物所带来的高维降临，甚至比正常的高维降临还要牢不可破。

　　“你看向墙壁。”白歌突然说道。

　　“啊，是！”沈戾清急忙将视线从柔和白光球上移下来，放到五百米外的雪白墙壁上。

　　主神空间一般般大，地板是直径一千米的圆形，而周围的空间墙壁也高达一千米，正是个圆柱体空间。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无形的力量凭空降临在墙壁上，只见那公认坚不可摧的空间墙壁，开始漫撒出极微小的颗粒，而这些颗粒，则是由更小不可见的粒子组合成的。

　　不一会儿，那墙壁就缺了一块，墙面凹了进去。

　　沈戾清这才知道白歌在做什么：“您要打穿主神空间？”

　　“所有的主神空间都是连在一块的，打穿墙壁，就可以连通所有小队的所在。”白歌道。

　　沈戾清和他的队友们，敬畏地看着号称不可磨灭的主神空间，在短短几秒钟内被分解出一个大坑。

　　他甚至没有看到任何可视化的攻击，空气中弥漫着无数的白色颗粒。

　　“主神空间这就要贯通了？”一名少女呆呆道。

　　很快，那让轮回者们以为是空间壁垒的东西，就直接被白歌拆出个百米深的通道。

　　而隧道那头，流露出亮光。

　　沈戾清等人飞过去，发现那是个空着的主神空间。

　　“主神竟然完全无法阻挡您……据我所知，连可轻易毁灭百万恒星系的仙王级都无法伤害主神空间分毫，您竟然直接把它磨出百米甬道……”沈戾清说道。

　　然而话音刚落，突然他们一震，一则任务弹出在他们心中。

　　“清理任务：多元宇宙域外天魔入侵主神空间，击退目标，参与者奖励点一百万，贡献度最大小队获得低魔宇宙永久所有权一个。击杀目标，参与者奖励点一千万，贡献度最大小队获得高魔宇宙永久所有权一个。”

　　“领取任务的小队，提前获得击退奖励点，任务时间三小时，超出时间抹杀！”

　　后面，还附送了关于域外天魔的一些描述资料，其中的形象赫然是沈戾清。

　　域外天魔以意志降临的方式附身于沈戾清，只要被沈戾清的眼睛看到的目标，都会受到攻击。

　　攻击强度足以摧毁空间，可将万物分解。

　　看到这里沈戾清就知道，主神肯定没看透白歌，资料里介绍的都是白歌刚才演示过的情况可以总结出来的。

　　“拒绝！”沈戾清毫不犹豫地就要拒绝，开什么玩笑，别说他已经决定站蓝白社一边，就算他站主神那边，此刻任务目标就是他，至少所谓域外天魔的载体是他，他难道还自己干自己吗？

　　“慢着！”白歌直接阻止了他。

　　一时间沈戾清感觉到灵魂深处的战栗，不禁停下拒绝的念头。

　　“你接吧，然后你可以击退我。”白歌笑道。

　　“呃……我怎么可能击退您……”沈戾清说着，突然意识到白歌什么意思。

　　“难道您打算刷……刷分？”

　　白歌说道：“我想看看这奖励是不是也会发给你……”

　　清理任务，是个给所有没出任务的轮回者的公共可选任务。篮子等人之前就是在主神空间接了弹出的那个任务，才去倒霉催地杀白歌。

　　显然，主神这任务发得有点让白歌发笑，竟然发到沈戾清的队伍里来了。

　　“沈戾清，自插双眼吧，我会自动退出，形式还是要做一做的。”白歌说道。

　　……


第四百二十一章 搜寻发布者

　　沈戾清明白白歌的意思，事实上接到任务提示后，他也懵了。

　　这任务发得有失水准，发个要对付自己的任务给自己，显然是将他也判定成正常轮回者了。

　　当即，他就听白歌的话，接了这个任务。

　　随后果断深处两指，自插双眼！

　　“唔……”闷哼一声，沈戾清双眼血流如注，两行血泪竖在脸上。

　　白歌也很配合，顺势就关闭了共享之眼。

　　过了一会儿再连过去，就用念力听得沈戾清的队员们激动地狂喜道：“发了！一百万啊！一百万！”

　　沈戾清让主神修复了双眼，也是一脸欣喜道：“奖励点是先支付的，但任务提示完成了，我不会被抹杀了。”

　　显然，他虽然听从白歌的话，但心中还是忐忑，万一他自插双眼，然后白歌主动退出不算怎么办？

　　岂不是三个小时后，他就要被主神抹杀？

　　现在发现骗过了主神后，顿时欣喜万分。

　　白歌说道：“竟然还真给主神判定到了我退出降临……看来它的信息深度也不低。虽然无法阻拦共享之眼，但能发现共享之眼的连接。”

　　“您回来了！真的可行，我们小队每人都得到了一百万奖励点，而我作为队长，还被赋予了一个低魔宇宙的拥有权，随时能往返那个宇宙和主神空间！”沈戾清兴奋道。

　　“一个稳定穿越点而已，难道还会给予你整个宇宙的规则控制权限吗？”白歌说道。

　　“那倒没有，确实只是个来回免费穿越权，而且只能在主神空间里。主线任务时，是不能穿越的。”被白歌这么一说，沈戾清立刻也不兴奋了。

　　如果是以前，这绝对是一大优势，因为所有轮回者都不能自主穿越，而他能有个专属宇宙可以去，就等于有个能不断开发，挖掘价值的大后方。

　　但多元宇宙数量庞大，见识到蓝白社后，他觉得这点奖励又没什么了。

　　“不过一百万还是很有用的，如果我走的是修仙、魔法这类自身强大的路子，足以制霸一方宇宙了。这么多奖励点能让我强到执掌法则，甚至不止一个法则。多刷几次，有个几百万点，我都可以强大到自己开辟一方世界，自创晶壁系了。”沈戾清说道。

　　然而白歌却道：“接任务的不止你一个，你只是多个没用的宇宙传送权，其他队伍也会得到百万奖励点。你一个队强化成神，轮回世界也会跟着有成千上万个队伍强化成神。”

　　“清理任务：多元宇宙域外天魔入侵主神空间，击退目标，参与者奖励点一百万，贡献度最大小队获得低魔宇宙永久所有权一个。击杀目标，参与者奖励一千万，贡献度最大小队获得高魔宇宙永久所有权一个。”

　　这样的任务，再一次弹出来了。

　　这回，白歌让沈戾清等人点了拒绝。

　　白歌不会再刷了，尽管他觉得，这清理任务的奖励很可能不是主神支付。

　　原因很简单，刚才的情况，很明显有点偏离发布者的本意，如果是主神发布的，那么没必要发给沈戾清。

　　唯有发布者另有其人，才说得过去。

　　奖励点虽然只是个货币，但主神的“货物”肯定不能是白来的。如果奖励点随便刷，它也不会这么珍贵了。

　　更大的可能是，主神通过任务获得某种力量，实体表现为奖励点。

　　主神的人物基本上都是杀死目标，偶尔是拿走某些东西到主神空间。

　　单单一个“击退”，主神就能获得一百万奖励点的力量？白歌不信。

　　如果白歌找到主神空间所在的宇宙，完全可以从外面打破空间，然后跳进去，又跳出来。

　　莫非这样，主神的力量就不断提升了？那它还开什么主神空间，开银行吧。

　　由此可见，至少这击退的一百万奖励，主神是无盈利的，肯定是从库存里垫付的。

　　“或许是发布者垫付的？刚才那一波，只要有一千个轮回者领了任务，就是十亿啊。多来几次，他肯定付不起……”

　　“不过没意义，他设定任务三个小时，还愿意提前支付击退奖励，肯定也是打着主意，想资助在主神空间内的轮回者，让他们阻止自己……”

　　“也就是说……”

　　“任务发布者，肯定在这主神空间里。”

　　白歌很快想通此节，如果任务发布者不在主神空间里，何必要在发现他能打通墙壁后，自己垫钱发布击退他的任务？

　　“你觉得我的想法如何？铃铛。”白歌说道。

　　铃铛道：“在清理任务发布者和主神是两个不同个体的情况下，可能性很大。”

　　“如果说主神空间，是一个个连成一片的封闭房间，那么发布者应该在某一个空间中。之前我们搜捕大量轮回者，并不会影响到他，而他又看不清你的实力，所以他干脆把被抓的轮回者都视为弃子，不管不顾，继续待在安全的主神空间里，也不去找我们麻烦。”

　　“但是这回不同了，你直接杀到了主神空间，并且能打通各个空间的道路。他因为某些原因，不愿离开主神空间，所以要制止你。”

　　白歌一笑，那还说什么？打遍所有主神空间总能找到的。

　　可惜，这主神空间的墙壁比较特殊，虽然属于物质，可以被破坏，但又不是普通的物质，其甚至能隔绝电磁波和念力。

　　显然，这不是纯科技的材料，还包含了各种体系的防护力量。

　　“域外天魔吗？因为不知道我是什么，所以乱取的名字吧？”

　　“沈戾清，把自己的身体强化的厉害一点，你太弱了。”

　　沈戾清一个激灵，急忙开始兑换玄功和超强体质。

　　一百万奖励点花了个精光，直接把自己强化成了一尊战仙，还是专修身体的那种。

　　这是白歌指导他选的方向，只要够硬就行了，其他什么都不需要。

　　敌人的攻击，白歌基本上都能帮他化解，只要沈戾清能承受白歌的超剧烈运动，和超高速度，就足矣。

　　“我现在的身体强度，犹如神器，科学点的说法是……堪比强核力材料。另外我的体质也是金刚不灭体，号称金刚不坏……”沈戾清说着。

　　“撕拉……”白歌试了试沈戾清的防御，结果用念力直接把他的手臂给撕了下来。

　　“呃……”沈戾清强忍着痛苦，苦笑着。

　　“不错，还挺强的，可以承担一千万恒星系质量的拉扯。”白歌说道。

　　“……”沈戾清默默修复。

　　犹豫了片刻，说道：“我还执掌了一项壁之法则，乃是绝对防御……”

　　“咚！”沈戾清再次遭受重击，他感觉自己刚刚修复的手臂正承受着不可思议地撕扯。

　　在强力施加的过程中，沈戾清的身体上浮现出玄奥的冷光，显然在保护他。

　　不过他用奖励点直接强化的法则之力，也正迅速消耗，吓得他急忙停下运用法则。

　　这一停下，就看到他的手臂瞬间蒸发消失了，连灰都没剩下。

　　“呃……大人神威。”沈戾清嘴角一抽，再次修复手臂。

　　“这个很厉害啊，就只能用两秒？”白歌问道。

　　沈戾清说道：“您的攻击让我的法则之力枯竭得太快了，我的奖励点已经不多，正常地恢复不知道要多少年……”

　　“枯竭？需要能量，且随着能量而衰减的法则之力，也叫法则？”白歌不以为然。

　　沈戾清说道：“就算是神力，也有所谓的神力水滴的说法，各个体系虽然有号称‘法力无限’、‘源源不竭’之类的说法，但从科学角度上看，还是有上限的。还是需要从宇宙中补充，从所谓的元素海洋中获取……”

　　白歌说道：“这是一定的，哪怕是多元宇宙质能总和加起来，也不是无限的，虽然很庞大，但有限就是有限。连宇宙的客观规律都是有限的，更何谈其中所孕育出来的法则、规则、神性之流的东西。”

　　无限能量，其意义超出了宇宙本身。它看似很简单，人类幻想的各种作品中，几乎个个都有。

　　可它在白歌的实际追求中，却是犹如天堑的一道坎。

　　如果没有创造、篡改信息设定的能力，任何可修行的道路，都是无法实现的。

　　“这身体，勉强可以用，现在开始贯通主神空间吧。”白歌说道。

　　“您尽管使用我的身体！”沈戾清毫不犹豫道。

　　霎时间，就见沈戾清直接飞向一面墙壁，直直地撞上去。

　　沈戾清瞳孔一缩，心提到了嗓子眼。

　　不过他并没有撞上去，只见一股无形的力量如群星坠落，施加在墙壁上。

　　顿时那号称坚不可摧的空间墙壁，化为齑粉，再次打通出一条去往下一个主神空间的甬道。

　　沈戾清这才知道，之前打穿第一道墙时，白歌根本没用全力。

　　此刻甬道那头，正有一队轮回者激动地大呼小叫：“有牛人瞬间完成任务，我们白得一百万不说……任务竟然又发一遍。”

　　“看来击退域外天魔并不难，估计在于找对方法。”

　　“这任务提前给奖励太爽了，直接两百万到手，我要成就上位神了。”

　　“轰轰轰！”

　　这时轰鸣声传出来，无数的粉末狂喷而出，撒了在场轮回者一脸，一面墙化为乌有，被强行开出了一个隧道。

　　沈戾清高速穿过甬道，轰鸣声在甬道中回荡不已。

　　看到这一幕的轮回者惊道：“是域外天魔！他入侵到我们这里来了。”

　　“竟然是这种入侵方法！”轮回者们有点惊惧这轰碎主神空间的行为，因为这是他们一直以来都做不到的。

　　不过就在这时，另一股强势的气魄从身侧传来，只见他们的队长悬在空中已经强化完毕。

　　身体散发灿灿金光，无悲无喜，座下有莲台，背后有佛轮。

　　其队员道：“队长成佛了……对，大家快把点数用掉……”

　　“噗嗤！”

　　沈戾清从隧道飞出，他目光扫向哪里，那里的轮回者就化为乌有，根本没来得及强化。

　　空间内压抑得可怕，唯有半空中那尊金佛稳坐莲台。

　　他早早地完成了消费，此刻竟抵挡住了白歌的念力，万丈佛光庇护周身。

　　“纵然本尊慈悲，今日也不得不降服你这域外天魔，若你自愿归服，尚可活命……”

　　“佛观一滴水，八万四千命……善哉，善……”

　　那尊金佛表达了一下自己的悲悯之心，但话还没说完，就被白歌打断。

　　只见压抑的空间中，念力激荡，传来浩荡的声音。

　　“原来佛自带显微镜啊……但你难道看的是纯净水？否则微生物不止八万四千个，算上病毒，超百万之数了……”

　　那金佛听了这话，无悲无喜的脸上，肉忍不住抽了一下。

　　……


第四百二十二章 佛战基本法

　　那金佛一朝突破，由主神灌输的无数至理在心中翻腾。

　　一时间感觉自己知觉圆满，看穿宇宙人生一切泡影。

　　他成就佛果后，不需要任何能力，单凭一双肉眼，便可见微观世界诸多妙处。

　　一颗沙粒都能看出无数空隙，一滴水里亦有茫茫众生。

　　人类在他眼中，千疮百孔，亦如广厦，无数生灵居行其中，或垂死求生，或发展壮大，或霸占一隅，或穿流周身……

　　好似人身有二百一十亿妙土，三千六百万国度。

　　人生百年，亦如史诗。

　　这正觉念头下，当即张口吟了两句诗。

　　没想到，被白歌一口道破：这和带了显微镜有何区别？

　　三百多年前人类就发明了显微镜，看到了微生物的世界。

　　好不容易成了佛，悟了这么个东西有什么好感慨的。

　　对此，金佛无波的双眼都微微一颤：我跟你说佛理，你跟我讲科学？

　　怎么的也是个域外天魔，说话能不能不要这么直白，一点内涵都没有！

　　修辞手法懂不懂？不是大白话！

　　“天魔，佛观世界，不重其形，当觉本质。汝之心中魔念深种，万象迷离，吾之心中证觉圆满，四大皆空。一切有为法如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观……”

　　金佛缓缓说着，整个空间弥漫着一种佛音。

　　这佛音不绝于耳，同时也涤荡在心灵中，瞬间影响了在场众人。

　　沈戾清的四个队友，都陷入在一种觉悟中，抬头仰望金佛，见佛光万丈，不禁有着豁然开朗的感觉。

　　金佛的潜在意思很简单：我之前的话是有深意的，而不是表面意思，你那么回答我就是在抬杠，很没格调。你之所以会这样，在于你心中被世间表象给迷惑污浊。但我不会，因为我证觉佛果，四大皆空……世间一切表象都是虚妄的，你用这虚妄来驳斥我的真理本质，是错的。

　　很玄乎的反驳，指责了白歌的格调低，应该跟他学学怎么看世界。

　　此刻，在佛音下，在场只有沈戾清还能勉强抵抗这当头棒喝。

　　直到白歌都说了句：“我错了……”

　　听到白歌这话，顿时连沈戾清都也心神恍惚，觉得世间一切皆虚妄，唯眼前金佛才是真圆满。

　　然而白歌并没有说完，他念力透入众人灵魂中，激荡道。

　　“我错了啊，原来佛的双眼不是显微镜……”

　　“一切有为法如梦幻泡影……你这是看到了量子泡沫啊！视野微观到量子海洋，见证虚粒子从真空中借得能量，升华成实粒子的量子涨落过程……”

　　“入微到普朗克尺度，从空无一物处看到无数沸腾的量子，这绝不是显微镜能做到。”

　　“请问是你通过数学推演出模型了，还是你的双眼已然堪比五阶科技文明的微观探测器了？”

　　白歌的话一下子将众人惊醒，他虽然很多能力没带过来，但心灵坚壁是绝对可以无视金佛的思维影响。

　　在白歌心中，金佛说得玄乎，可逼格一点也没高到哪里去，科技早就可以用数学模型构建了宇宙观，更别说五阶文明更是能直接观测到量子泡沫。

　　金佛也只是说泡影如露亦如电，这种比喻太空泛，白歌心中直接就有量子泡沫到基本粒子，再到广阔物质世界的全部数学验证过程。

　　宇宙物质大统一数学模型在所有人心中缓缓飘过，顿时帮沈戾清等人摆脱了佛音影响。

　　不同体系之间，不存在绝对的强弱。说不定一个读书人，浩然正气足，也能摆脱影响，毕竟这又不是绝对特性。

　　所以在白歌详细到极致的验证过程灌输下，几个轮回者都清醒过来。

　　对此，金佛面瘫表情，显得更僵了。

　　“你这孽障……”

　　金佛觉得跟白歌没法对话，这太抬杠了！差点想直接开杀戒。

　　不过他终究成了佛，佛心压下了这冲动。

　　身为一尊佛，自有其特有的战斗基本法在。

　　纵然面对魔头，亦要先降伏其心，没有上来就说“来，我们正面刚一手”的佛。

　　连小说中如来出手对付大圣，都要先用个赌约套路住大圣，消磨其刚刚大闹天宫的绝世战意。

　　待大圣被逃不出手掌心所迷惑地怀疑自身后，骤然镇压。

　　可谓是先骗完感情，再……不对，是先降服其心，再降服其身。

　　佛家高人没有套路，不绕点弯子，提刀就干的，绝不存在，否则就是佛法还不够精深，坏了规矩。

　　只见那金佛恢复从容，瞧了瞧被念力不断挤压的佛光，也不还手。

　　谜之一笑，双眼直视沈戾清，似乎早已看穿一切，一副任由白歌攻击的样子。

　　白歌知道他看穿了什么，那就是自己的念力，虽然强悍，可粉碎星河，但终究不如法则、规则之流的力量。

　　这不是量的差异，而是质，这里的质也不是指集中度，哪怕白歌将念力集中于一点，也休想穿透这佛光。

　　如此就是念力体系的短板了，物理上的破坏力虽强，但毫无境界可言。

　　连中武世界的太阳仙人们，使用万力同宗领域，即魔改统一力场，都能克制念力。

　　更何谈金佛这种掌握法则的对手，念力自然就显得低级很多。

　　不过白歌依旧没有收起念力攻击，而是继续持续不断地消磨佛光。

　　从沈戾清身上之前的试验就看得出来，法则、规则终究不是绝对信息，上帝创造世界也有累的时候，诸神战争也有所谓神力枯竭的时候。

　　这佛光又不是什么收容物被动，一直保持这么高强度的抵抗，也迟早会黯淡的。

　　只因哪怕成了佛，也没有真正的无限能量。

　　白歌相信，一个刚刚成佛的轮回者，定然还没有稳固境界，法则之力的积累不深。

　　果然，双方对视了片刻，僵持了一会儿后，金佛说话了，这并非他的定力不够。

　　他没想到暗中的域外天魔竟然明知破不了金身佛光，还要在这浪费攻击，难道他的攻击不要钱吗？

　　反正金佛的防御是要钱的，其法力也需要补充，而作为轮回者，他有两种补充方式，一个是自己积累，一个是主神兑换。

　　不过白歌从沈戾清强化出法则之力后就知道，主神并不会直接给沈戾清满配的法则之力。

　　说白点，魔没回满。

　　这里就看得出，主神心挺黑的，奸商一个。

　　如果眼前的金佛是个满状态的金佛，白歌绝不会这么和其对耗，因为纵然金佛不可能有无限能量，也说不定能耗个几万年。

　　只见金佛说道：“天魔何必如此执迷不悟，主神空间乃是苦海，再不回头，必有杀身之祸。佛当渡魔，远离苦海，得大解脱、大自在……汝可知这是什么？”

　　说着，伸出右手，那饱满的掌纹呈现出氤氲的佛光，古朴的纹路纵横其上，掌纹中每一条沟壑，每一丝褶皱，每一点斑驳，都似有无限深邃。

　　沈戾清等人看向掌纹，仿佛看到大千世界，无量妙土。

　　一名轮回者不禁脱口而出道：“掌中佛国！”

　　霎时间，他就不再多言，全身心地沉浸在那佛掌中，似乎心已经畅游无量妙土去了。

　　借用沈戾清视野观察佛掌的白歌，心里虽然丝毫不动摇，但也隐隐感觉到自己似乎念头要沉入视野中不断放大的佛掌之中。

　　“天魔，还不觉悟？汝那沉溺于表象虚妄的数学苦海，可能阐述这是什么？”金佛突然当头棒喝，浩大的吼声追问白歌，在这神通下，众人眼中似乎只剩下一只佛掌。

　　此刻就连沈戾清都要支撑不住，被这一只手掌所震撼，仿佛其中有无穷妙义，宇宙真知，不禁让人去探索那大自在佛土。

　　白歌无动于衷，已经知道这又是套路。

　　他能感觉到，在那手掌中若隐若现的无数真理，一种人类本能的求知欲吸引着白歌。

　　可在心灵坚壁下，他很清醒地认识到，如果他去描绘这似乎包罗万象的手掌，那他就沉迷在其中可能无尽头的探索中了。

　　思想把身体抛弃在了苦海，自己奔向似是而非的彼岸，心灵将在自我满足中不断畅游于所谓的无边乐土。

　　对此，白歌冷笑道：“神之无知！”

　　……


第四百二十三章 佛也是有尊严的

　　金佛展现掌中佛国，用大狮子吼逼迫白歌回答这是什么！

　　只要人们对那乐土有一丝向往，对那无穷妙义有一丝追求，就可以涓流成海，一发不可收拾。

　　本心渡往彼岸，只留下一副皮囊，与其中满脑子的佛心，佛心会驾驶着他们的皮囊，在苦海中寻找下一个迷失者。

　　金佛相信，只要他解脱了天魔，自然就可以完成击退了，正是不动干戈，从域外天魔中搭救主神空间。

　　然而，他却没想到……

　　“神之无知！”

　　对于这种能力的对策，白歌果断开始描述神之无知。

　　顿时一句毫无逻辑的诡异话语，由念力在主神空间中传播。

　　众人包括金佛，内心中都闪过无数乱码。

　　这回答……正大光明地连金佛都无话可说。

　　金佛有种像是曾经比丘求问佛祖的感觉。

　　当时那比丘询问：何为至妙，结果佛祖无奈说：不可言。

　　此刻，心中无数的乱码，让金佛体会到了什么叫妙不可言。

　　这是什么？

　　我不知道！

　　白歌理直气壮，而又不可描述的回答，正是至妙，正是不可言。

　　佛也无可奈何了！

　　“……哦，好吧。”

　　金佛想渡白歌脱离苦海，被一句话怼回来，竟是一点脾气也没有。

　　甚至还有点委屈，好似：我哪知道你不知道啊，早知道不问了……

　　这种诡异的原谅，让他尴尬地收起佛掌，有种放大招结果空大的感觉。

　　本来就四大皆空的内心，更加空落落的了，好似五大皆空……多出个什么空？不知道……

　　金佛被神之无知这么一应付，掌中佛国的神通便给破了。

　　沈戾清等人本来都沉浸到诸多妙法中了，结果一堆乱码冲散了求知欲。

　　白歌的当头棒喝，帮他们从对佛掌的探索中回过神来。

　　仿佛掌中的奥妙都有了个答案，那就是不知道。

　　这其实是个意外之喜，白歌也没想到，这招就被一句话给破了。

　　没有亲眼见过神之无知的人，是无法使用神之无知的敷衍回答的。

　　之所以沈戾清等人能醒悟过来，在于白歌回答佛掌是什么时，给他们听到了。

　　他们会因为神之无知的特性，而体谅这个答案，于是乎，所谓乐土，在他们心中便没有什么奥妙了，因为其中奥妙，被白歌一言以蔽之了，一句不知道全给回答了。

　　奥妙没有神秘感了，而金佛又被搪塞地收了神通，所有人自然恢复了清醒。

　　其实金佛若再次用这招，以其他几个轮回者的思想境界，还是会中招。

　　不过，金佛满怀信心的一次佛音大喝，被白歌一个莫名其妙的道理怼回去后，该神通已经拿不出手了。

　　其三番两次的在白歌身上吃瘪，已然有点怀疑佛生。

　　此刻正陷入一种神圣的沉默中。

　　“好艰险！差点就皈依了！”沈戾清反应过来，恶狠狠地看着金佛。

　　他心中是酷爱科学的，刚才几次差点让他去求什么佛法，此刻回想起来，无比后怕。

　　这种颠覆他人三观的攻击，别说沈戾清了，任何人都会发憷。

　　“去死！”沈戾清也不是善茬，身子一晃，冲到了金佛面前。

　　石破天惊的一拳砸在了万丈佛光上。

　　“Duang！”他不仅没能击破佛光，反而遭受反震之力，身子倒飞出去。

　　他的强化都在防御上，虽然也执掌法则，但那是防御的法则，能保他身体没事，却破不了这佛光。

　　那佛光是个比他还硬的乌龟壳，世间诸多妙法皆不侵。

　　更何况，眼前金佛原本就比他强，沈戾清是完全不可能打得赢的。

　　被沈戾清这一拳震荡下，金佛似乎回过神来，目光凝重地盯着沈戾清，也不知道是在看沈戾清，还是看不知道本体在哪的白歌。

　　其佛心果然宏厚，竟然依旧没有还手。

　　只因他还有套路，作为佛，是绝不会在辩论、渡心失败后，干巴巴地用暴力的，佛也是有尊严的！

　　要用，也得在动手前先小胜一手，必须在气势上先高过一头。怎么能说不过就撒泼呢？他的佛心决不允许！

　　这是降妖除魔的基本法，佛心给他带来的强迫症，这就是他的佛道！

　　“天魔，我实不愿开杀戒，若你执迷不悟，便于我作个赌：我定在这空中，给你百息时间，若能移得动我分毫，尽管大闹主神空间，谁若阻你，我便施法助你，保你无人可挡。可若是移不动我，当听我劝，皈依佛门，远离这是非之地，躲过主神杀劫。”

　　金佛重整心情，谜之微笑道。

　　真正的大招，赌！

　　这是佛家高人最拿手的套路，不，应该说是降服心气之法门。

　　如来对上大圣，直接就上了这个大招，此刻金佛也要用出来了。

　　正所谓，佛不赌，何以渡人？

　　只要赢了，自然就渡走（赌走）白歌了，让他皈依了。

　　就算白歌不会皈依，他都可以说：你无理取闹，我只好不得已了……

　　哪怕白歌不愿意赌，他也可以说：你冥顽不灵，我只好降妖除魔了……

　　为了维护佛心，不让佛心尴尬地约束自己，金佛只好先用这个套路，压一压白歌的气势。

　　不是不占点上风就打不赢，而是不走这套潜规则流程，佛心会崩溃。

　　反之，只要高过白歌一头，站在某种制高点的金佛，实力会有所加持，威力大增。

　　真正的不装逼就会死，掉逼格就降级的病。

　　不过，金佛有强迫症，但白歌没有。

　　见金佛提出赌约，也没有任何询问白歌玩不玩的意思，就知道里面暗藏玄机。

　　首先不问白歌意见，这就避过了神之无知。

　　虽然对神之无知不会有任何意见，但不代表金佛体验过一次后，就忘记了对方可以这么回答的能力。

　　因此整个赌约提出下来，没给白歌一丁点拒绝的余地。

　　其次，这么三番两次的跟白歌耍机锋。

　　白歌当然也看出来了金佛的一些本性。

　　一定有某种不得已的苦衷，否则都被白歌打了这么多次脸了，还不出手真刀真枪地干，还要作赌？怕不是失了智。

　　金佛的境界还是有的，失了智绝不可能，所作所为都是理智的。

　　因此白歌看出来，金佛一定是要在这种正规开打前的交锋中胜利，至少也得占上风。

　　而且只要做到了，肯定能得到什么，或者实力有所进步之类的。

　　“啧啧……不站在制高点就不敢动手吗？”

　　白歌摇摇头，他偏不给金佛这个机会。

　　身处四维沙漠的他，伸手抓向视野中的金佛。

　　那万丈佛光蕴含法则，已经无数次挡下白歌借助维度降临的攻击，但如果面对的是绝对信息的锁定技，就无可奈何了。

　　金佛见白歌没说话，继续道：“已然二十息了，佛法无边，天魔，还有什么手段尽管……”

　　突兀间，他身子不自觉从时空中移动起来，整个人不受控制地倒悬。

　　座下莲台都划了个弧线，但依旧没有脱离他的身体，似乎与他连成一体了一般。

　　于是，金佛连带他的佛光，外加莲台和佛轮，整体被摔到一旁。

　　仿佛一张定格的照片，打了个旋停在了不远处。

　　整个过程，不过是一秒钟罢了。

　　金佛的后半截话才说出口：“……使出来……”

　　其身体依旧稳坐莲台，定在空中，不过是倒悬的。

　　头朝下，屁股向上，双手佛印，与身上的衣物，都没有丝毫变化，姿势也没有任何变形。

　　如果不是看到他被好似过肩摔一般，莫名地摔到一边。

　　谁也不会相信他被甩飞过，还以为这尊金佛就是喜欢倒悬念经。

　　沈戾清等人歪着脖子看着金佛，知道这是白歌干的，不禁笑了。

　　“怎么说？”

　　“……”金佛不发一言，稳坐莲台，佛光万丈，气度宁静，仿如内心一片祥和。

　　表情从容不迫，挂着谜之微笑。

　　然后陷入神圣的沉默中。

　　……


第四百二十四章 理智狂降

　　金佛输了，甚至都没有出手。

　　稳坐莲台，倒悬发呆。

　　佛光渐渐收缩，只环顾其周身，而让开了大半面墙壁。

　　见他发呆，白歌实际上已经可以轰开墙壁走了，但他还是想解决这家伙。

　　他自有手段可破佛光，正当他要出手时。

　　金佛说话了：“你且走吧，我不会再拦你。”

　　沈戾清等人一愣，这才知道佛光收缩，是金佛打算践行诺言不再阻拦。

　　沈戾清说道：“若有人阻我呢？”

　　金佛道：“我自会相助。”

　　“……”众人无语。

　　没想到他竟然真的不耍赖，这也让白歌有些诧异。

　　实际上金佛心中泛苦，他连续吃瘪，已经不可以再对白歌动手了。

　　他如果做出不要脸的行为，别人或许认为理所应当，但他却过不了自己的佛心。

　　尽管他接了任务，但他发现，成佛后，佛的身份，已然重于轮回者的身份，因为这是他的道。

　　这是超凡脱俗的代价，甚至于某些时候，他会不得已而自我牺牲。

　　当然，自我牺牲是有好处的，佛心不死，他就永远不死，尚能重生。

　　不要以为种种约束，让佛变弱了，实际上这才是佛最强的地方。

　　为证己道而死，不算死。佛心崩溃而死，才是真的死。

　　只要一切遵循佛心行事，他就是不朽的，实力也会增强，就算有人强行将他打杀，也必须是那种根本存在上抹除的手法。

　　金佛不知道主神的抹杀是不是那种，但他依旧选择践行赌约。

　　因为被抹杀是以后的事了，说不定后面有人能击退或杀死天魔呢？

　　又或者，天魔消灭了主神呢？

　　他到现在还看不清白歌的实力，白歌除了力莫名其妙地出现以外，其本体在哪完全不知，甚至连灵魂都感觉不到。

　　很可能在对付自己的时候，压根也只是在玩玩。

　　蓦然，金佛说道：“天魔，我便与你一起踏这死劫，诸多无妄我一力承担，望你明我心意，以渡苦海，终得解脱。”

　　“所有一切众生之类，我皆令入无余涅槃而灭度之……”

　　说着他就开始倒悬念经了，一种我不入地狱谁入地狱的觉悟油然而起。

　　他履行赌约，不是垂头丧气，失败者的面目去履行，并没有低头。

　　反而一副我是为你好，而故意踏入无边业火中，抛弃轮回者的任务，所做一切，都是为了渡你啊！

　　一时间，其佛光再次大放，威能更上一层楼。

　　佛音渺渺，回荡不息，沈戾清等人仰视金佛，莫名觉得他伟岸光明，良苦用心。

　　输了赌约，换了种说法，竟然实力大进了！

　　无数力量自虚空中而来，填补了之前吃瘪而损降的威能，其佛威层层递进，佛光也完全没有萎靡的样子了。

　　“你为何要骗自己……咦？厉害啊，这种能力……”白歌算是看出来了。

　　金佛修得乃是骗自己之道，死撑之术，表面佛法，永远不亏之境界。

　　这不是在开玩笑，这种道非常厉害，只要他能圆得回来，他的佛心就永耀大光，不死不灭。

　　主观自我觉得对就行了，他永远有理，永远是对的，永远是在证觉己道！或者在证觉己道的路上！

　　外界一切闲言杂语，都于他无意义，皆为虚妄，只要他绷得住，就无敌。

　　此刻金佛感受着内心宁静满足，豁然畅快了，一下子念头通达，神清气爽。

　　他慈爱地看着沈戾清等人，祥和地吟诵佛法。

　　“这便随你们于杀妄业火中走一遭又何妨？只要能渡你，一切都不在乎。”金佛浩然道。

　　“正所谓……咦？咦咦咦……”

　　骤然间，正当金佛其道大光时，一个复杂奥妙的阵法在主神空间地板上成形。

　　一片土地升了起来，潮湿的空气也随之召唤至此。

　　在那土地上，一根触须默默弯曲着。

　　时空召唤，克苏鲁之须。

　　“咦咦咦咦咦……啊啊啊啊啊啊……”金佛绽放的金光突然扭动起来，他诵经的佛音也变了调。

　　他正在说的话，更是说不出口了，仿佛声音被拉长压瘪，一下子尖细起来。

　　“啊啊啊……这是什么？吼吼吼……”金佛绷不住了，他指着触须，发出崩坏的笑声。

　　他倒悬着在莲台上转动，佛光也被他弄成了一条条而舞动着。

　　……

　　在金佛之前沉默的时候，白歌就已经开始构建这个术式了。

　　此刻刚好完成。

　　白歌绝大多数能力，都是无法直接运用的，其主视角就是沈戾清的视角，然后借助念力，又获得了第三视角。

　　通过这两种视角，他可以对那里降临自己的干涉力。

　　也就是只有力可以过去，光可以过去，但人和物过不去。

　　这就导致白歌身体的许多被动特性无法使用，许多收容物也无法使用。

　　不过，为了解决这个方法，白歌专门精修了各种召唤术。

　　很多召唤物都无法召唤收容物，但有一种可以。

　　那就是时空召唤术，将一片时空包含里面的一切召唤而来。

　　这召唤术消耗巨大，如果只是召唤一片环境来对敌，比如召唤一方地狱，利用那里的火焰与剧毒空气，那这就是鸡肋技能。

　　但如果召唤来的时空内，有超强的人或物，那这就是神技。

　　此刻白歌召唤来的，正是位于冥王星监狱外的一根克苏鲁之须，连同地上的土石和空气。

　　在白歌不亲自去的情况下，克苏鲁之须是此刻最适合的一个召唤物了。

　　它不值钱，不怕被主神收走。

　　就算被收走了，对蓝白社也没有任何威胁，因为U盘指定的蓝白封印图完克触须的被动模因。

　　在己方可以解决模因，而对方不能的情况下，克苏鲁之须就是无往而不利的神器。

　　将横扫主神空间所有的强者。

　　法则又如何？规则又如何？连宇宙都要给收容物设定让路。

　　当克苏鲁之须召唤而来后，在场的所有人都开始疯癫了。

　　理智狂降，手舞足蹈。

　　不过几乎是瞬间，白歌就给沈戾清等人视网膜上投影了蓝白封印图。

　　这份投影持续存在，将保障超认知模因一经沾染，就立刻被封印。

　　沈戾清等人趴在地上，喘着粗气。

　　只要稍慢一些，他们都要理智归零。

　　那感觉事后想来太可怕了，比死还可怕。

　　“这是您的召唤物？”沈戾清颤抖地问道。

　　他感觉到蓝白封印图在保护他，才堪堪敢直视触须。

　　本以为降临的这位，会用什么无上法门镇压金佛，或者一道辉煌的剑气刺破佛光。

　　却没想到，只是召唤了一个不明之物。

　　就直接让一直以来平静祥和的金佛发狂了。

　　“嗯……”白歌注意在金佛身上，金佛还没有崩溃，显然他的理智比较充足。

　　就如同当初白歌没有心灵坚壁时面对克苏鲁，他也没有立刻完全失去理智，理智狂降也有个过程。

　　在那个过程中，他还有机会用封印图镇压模因。

　　他的意志越强，则仿佛“血越厚”，可以在狂降中延长最终归零的过程。

　　金佛也是这样的情况，他的意志也属于超凡脱俗级的。

　　不过也仅此而已，意志再怎么高，也终将归零，只是时间问题。

　　“一代佛陀，就这么疯了……”沈戾清感慨地看着崩坏的金佛，想着自己数次被对方所影响心智，结果现在对方却要就此颠乱而死，不禁觉得自身渺小至极，宇宙永远有更不可思议的存在。

　　“你的防御还是太差了，让他当你的盾牌如何？”白歌说道。

　　沈戾清骇然，让一尊佛，当他的盾牌？

　　“任听吩咐……”沈戾清打定主意没有任何意见，把头沉得低低的。

　　白歌一道念力投影出蓝白图，立刻又封印了金佛染上的模因。

　　顿时金佛跌落莲台，仓皇地缩到墙边，悲苦地望天，心境已不可遏制地崩塌。

　　模因在彻底理智归零前封印，那就还可以恢复过来，连凡人都可以。

　　但偏偏佛不行，他已经被刚才的事打落凡尘，模因没了，他的佛心自己崩溃。

　　“自己观想着刚才那幅图，不用我教吧？”白歌说道。

　　金佛试了一下观想蓝白封印图，回头看向触须，果然没什么事了。

　　但是感受着境界狂跌，心中泛苦。

　　“你何必救我……”他一脸生无可恋，已经不想活了。

　　白歌说道：“心在莲台，纵然把你拉下来，你也能回得去才对。”

　　金佛知道白歌什么意思，只要他现在还能绷得住，圆得回去，又可以一念成佛，毕竟他曾经是佛。

　　可是他已然三观被毁，怎么也没法回到之前的心境了。

　　他终究是强化成佛，而非自悟，心中有了阴影，已经自暴自弃了。没有无数次跌落沉沦后，还百折不挠，坚信这只是一时的信念。

　　白歌摇摇头，念动间轰开了墙壁，不再管他。

　　……


第四百二十五章 即将升维的主神

　　沈戾清被白歌控制着飞行，他已经完全放开自己，任由白歌摆弄。

　　在念力操作下，沈戾清就像是白歌的身体一般。

　　沈戾清仿佛才是一个旁观者，看着自己做出各种匪夷所思的行为。

　　轰开主神空间，横扫所有轮回小队。

　　因为两百万奖励点的缘故，所有轮回者的实力都有飞跃。

　　一个个也都不亚于金佛，成就各自体系中神魔般的境界。

　　他们不像金佛，还有战前嘴炮，佛系这种奇葩的体系，终究只此一家。

　　更多的轮回者，都是战斗力十分可怕的那种流派。

　　天尊、武神、仙王、斗帝、大天魔都冒出来了，围攻着沈戾清。

　　不过，战斗场面有些诡异，只因这些神魔轮回者，都疯了。

　　白歌召唤出克苏鲁之须，就没打算再送回去。

　　他甚至还试了试召唤别的东西，发现不行了，主神空间封堵了召唤和储物装备的使用。

　　果然，这种事只能做一次，各种遭致更多入侵力量进入主神空间的手段，一经发现，就封了。

　　跟打补丁似得。

　　由此也可见，幕后某人在监视沈戾清这里时，没有受到模因影响，或者说有什么方法摆脱了。

　　不然都疯了，哪有心思打这些补丁？

　　和金佛一样，各个轮回者境界被强行拔高，一时半会儿还不会理智彻底归零。

　　而和金佛不同的是，这些轮回者一上来就干，以至于失去理智后，厮杀更激烈了。

　　充其量失去了章法，和进退秩序，成了疯魔一般。

　　弱一点的，疯魔个一分钟也就死了。

　　最强的几个，疯魔个十分钟，也要心死道消，肉身腐朽。

　　所以白歌只要不救他们，他们就必死无疑。

　　只能最后发挥点余热。

　　而在与各种疯魔的战斗中，沈戾清爽翻了。

　　他就像是个看全息电影的人，亲身体验着自己镇压十万轮回者。

　　自己的身体蕴含着超出他强化的力量，身体的反应也比他自己快了不知道多少倍。

　　视野所见，全是比他强的轮回者，和那些轮回者相比，他如同蝼蚁一般。

　　没办法，谁让他第二次清理任务没接，以至于比别人少了百万奖励点福利。

　　魔法、仙术、符文、斗气纵横。

　　眼花缭乱中，自己看着自己的拳头，砸碎天尊的骨头，踢爆魔神的心脏，其中美妙滋味只有他自己感受得到。

　　“轰轰轰！”

　　白歌一口气连续轰开数万墙壁，终于打穿了主神空间。

　　只见外面是一片空寂的太空，映照着一些遥远星光。

　　飞到宇宙中，果然不出白歌所料，主神空间就位于某个宇宙的太空中。

　　在附近，还有个临近的荒芜恒星系。

　　回过头来，一个超大的白色建筑屹立在眼前。

　　太大了，大到白歌一眼看不到边。

　　这是个比天堂星还大得多的白色球体，用念力测量，直径竟有八十亿公里！

　　它比太阳系风圈还要大好几倍，里面至少容纳了上百亿个主神空间。

　　看到它这么大，白歌就没有一个个轰，贯通所有空间的心思了。

　　冲出主神空间后，念力已经可以尽情延伸，包裹整个主神空间。

　　之前因为能量见底，他就一直没停下能源补充，这十几天下来，已经又是能量爆棚的状态，虽然没以前多，可也基本够用了。

　　不过习惯性的，白歌还分出一份念力，去往临近的那个荒芜恒星系，因为幕后之人未必不是在那。

　　就在白歌打算一举摧毁主神空间时，一道道金光闪烁在他周身。

　　赫然是数百亿轮回者。

　　蓝白社俘虏的竟然只是冰山一角。

　　抛去在各个任务中的轮回者以外，仅是恰好在主神空间里的，就有四百亿之数。

　　一时间，密密麻麻的人群拥挤在太空中，将沈戾清团团包围。

　　而那超大白球，突兀地开始移动，朝着远处不断加速。

　　竟是扔下所有的轮回者准备跑了。

　　铃铛在脑洞中说出了个细节：“主宰，任务传送是没有金光的。”

　　白歌眼睛一眯，这必然是幕后之人亲自操作，而非利用权限。其实力竟然可以同时短距离传送四百多亿人，而且这些人大部分本身都实力恐怖。

　　与此同时，沈戾清说道：“大人，清理任务又完成了。”

　　但也仅此而已，支付了两次大笔奖励点的发布者，似乎再也发不起任务了。

　　其用自己的力量，迫使无数的轮回者形成包围，而主神空间缓慢加速，远离这里。

　　白歌的念力虽然正在包裹主神空间，但它太大了，哪怕以光速蔓延，也要几个小时才能完全包裹。

　　好在上面有个破洞，白歌用念力拽着破洞里面的残破墙壁，倒是强行给主神空间扯住了。

　　“主宰，这白球太大，所以无法穿梭时空。”铃铛脑洞里说道。

　　白歌回道：“但里面我要找的人，或许已经走了。”

　　“他要走早就该走了，也不会连续两次发布驱逐你出主神空间的任务，和亲自传送人出来对付你。一定有不得已的理由，使得他必须留在里面。”铃铛道。

　　这时，白歌发现传送出来包围自己的四百亿轮回者，除了之前几万个已经疯魔的以外，其他的竟然没有受到克苏鲁之须的影响。

　　沈戾清说道：“任务奖励中，有个可选的奖励，就是您让我观想的那个图。”

　　白歌哑然失笑，显然通过监控发现白歌用了蓝白封印图，并且让金佛观想就可以免于模因感染。

　　于是某人就加了这么一个奖励，以保护这些轮回者让他们能对自己有所阻碍。

　　可惜这并没有用，白歌随时能换一张图，或者干脆换成一首歌，这东西是他随便就可以定的，蓝白封印图也是他亲手画出来钦定它可以封印超认知模因的。

　　“他在拖延时间，从一开始没有主动积极对抗蓝白社，再到现在的几次拿轮回者挡枪，都是很明显地拖延时间。”铃铛脑洞里说道。

　　白歌也道：“他一定在某个关键时刻……执掌着这么多轮回者，又有那么多奖励点可以发放，修行完全不是问题……他不会在升维吧？”

　　作为主神的幕后之人，有几兆奖励点倒不足为奇，但把这几兆奖励点拿出来给几百亿轮回者，让他们对付自己。

　　这就很亏了，拿来增强自己不好吗？什么情况下，这人会不需要奖励点，而需要时间？

　　升维。

　　此世于他将无意义。

　　“必须打断他。”白歌暗道。

　　对此，铃铛也没意见。虽然一旦对方升维，则会因为高维的信息面壁，而和其他神级存在一样被困住。

　　但这人不仅有主神，还应该有其他的收容物，放任其升维，遗祸无穷。

　　“先把这群杂兵清理了吧。”白歌看了看四周拥挤的无数人。

　　不过很快，他就住手了，改变了主意。

　　只因骤然出现在太空中，有大约七百万轮回者死于非命。

　　这些轮回者一部分是因为骤然得了巨款，考虑太多，结果没来得及消费，实力还没强到无视太空环境。

　　一部分干脆就没接清理任务，压根不管什么域外天魔的事，以至于没有那两百万奖励点。

　　这种人，更多的是新人，或者没几次轮回的，实力本来就弱小，所以骤然被扔进太空，等于送他们去死。

　　如此一口气死了七百万人，而且死亡数字还在缓慢增多。

　　各个轮回者身边都偶尔有弱者死掉。

　　这极大地震惊了轮回者群体，他们也不是傻子，看到之前任务中的“沈戾清”在太空中，就符合幕后人心意地阻止天魔？别说任务结束了，就算还有任务，此刻也要掂量掂量了。

　　因为主神抛弃了他们！

　　把他们扔到了太空中，自己跑了！

　　看着那残破球体，与太空中缓慢移动，又被念力巨手拉扯，不得寸进后。

　　他们心中对主神的种种幻想已然崩塌。

　　无数轮回者自觉地让开到两旁，都看着中间的沈戾清。

　　他们不打算掺和这什么域外天魔与主神的斗争了，真·神仙打架，轮回者又不是傻子，不用抹杀威胁，谁愿意去掺和？

　　一个个轮回者还在挣扎中死去，毕竟也有不少轮回者是处于不会立刻死，但又只能勉强抵抗一段时间的程度。

　　白歌的声音顿时回荡虚空中所有人的心里，给他们映照了蓝白封印图的同时，说道：“扛不住的举手。”

　　连太空都扛不住的人，自然有不少是没接任务的，所以也不知道蓝白封印图的事。

　　此刻看着白歌投影给他们的那副蓝白之图，犹如看到了个救命稻草。

　　拼了命地把手举高高。

　　心里呐喊着：“救命！救命！”

　　霎时间，柔和的念力席卷全身，帮他们保温、调压、输氧……

　　通过搜集从白球被白歌打穿的破洞中，泄露出来的氧气，倒是够用了。

　　不过如此一心多用去保护别人，白歌还没那么闲，这也算是中了幕后之人的意图。

　　只见他的念力从之前就出发，现在终于进入了临近的那个恒星系。

　　无数的行星、小行星被摧毁，压榨出各种素材形成一条洪流飞过来。

　　在半路上，一个念力跃迁，无数资源就到了白歌身边。

　　随后那些资源就仿佛被一个个小手拿捏，一会儿变成能量，一会儿变成轻元素、重元素，组合分解眼花缭乱，进行着精微的操作。

　　不过十秒钟，几百万副五阶单兵装置就生产完毕了。

　　这一副，在主神空间里就价值百万！

　　沈戾清更是心里怦怦跳，看着这一套套在太空中熠熠生辉，凡人穿了都能堪比神明的装备，都快流口水了。他最喜欢这种东西，只要有一套，一个人就犹如一个基地，随便找个星球都能发展出一个纵横星海的机械国度。

　　主神空间里也有，但超级贵。两套所需要的点数，都够成个佛了！这种天价，由此可见，主神对技术生产力的压制。

　　无数识货的交头接耳，看着这些装备飘到几百万弱鸡身上，顶替太空服的作用……

　　突然有一种土豪就是可以为所欲为的感觉。

　　至此，没有轮回者再傻乎乎地攻击所谓域外天魔。

　　他们都冲着沈戾清点点头，自觉退开，冲着主神方向提了提下巴，或是摆了摆手。

　　表示：“请便！”

　　沈戾清一点也不敢动，见数百亿轮回强者对他点头，也不知道怎么回应，差点失态。

　　好在他心中回想起了之前的金佛，顿时学着一副无悲无喜的样子。

　　“主神自断臂膀，我倒是省了不少事，也不用屠杀四百亿人……”白歌心中一笑。

　　四百亿轮回者，全杀了太可惜，他已经杀了十万，有点厌烦了。

　　不过铃铛却更为凝重道：“正是这样才更可怕，对方只想着怎样能拖延你一会儿，已经完全不在意主神的尊严。”

　　“这只能意味着，他正在做的事，比什么都重要。”

　　“他什么都不在乎了。”


第四百二十六章 蓝白境

　　“能有多快就有多快，我需要更多的能量。”白歌之前枯竭过一次，之后就一直在补充。

　　但他依旧嫌不够，能量有的是，但若要属于他，却需要时间纳入气海。

　　在意识到对手很可能要升维后，白歌就知道自己必须要具现特性了。

　　一个自然实力超越银心，信息级物品又有主神和几个收容物的敌人，白歌必须郑重对待。

　　主神不是简单的敌人，其实力比白歌本尊还要强得多，自从在银心身上吃了一次亏后，白歌不会盲目自信于绝对危机感。

　　该怎么打就怎么打，危机感不过是个辅助。

　　随着能量资源越来越多，白歌基本上一般的特性，想怎么创造就怎么创造了。

　　此刻在主神这么强的情况下，没什么好顾虑的，设定吧。

　　等解决完多元宇宙，他就要升维，到时候低维的能量予取予夺，理论上他刚升维没多久，就可以得到无限能量。

　　届时，什么收容物都不虚了。

　　“要用信息面壁吗？”白歌思索着。

　　信息面壁是他专有的一种杀招，乃是从困死高维生物的行为中得出的灵感。

　　一个人，不管他修炼地多厉害，白歌直接改版本，让对方修了一辈子的道是错的，那他自然就废了。

　　甚至不用全错，根基上有错误就够了，釜底抽薪，几乎任何体系都将轰然倒塌，管他修神还是修魔。

　　然而铃铛却道：“太浪费了，这招逼不得已时才该用，毕竟它除了帮你对敌以外，对你的进步没有什么好处。”

　　“说得也是……”

　　白歌再想了一会儿，突然笑道：“这么说的话，那就惯例吧，应对主神的同时弥补我一个短板，有个特性我之后反正是要具现的，不如现在拿来试试。”

　　他一路面对各种轮回者，就感觉法则规则之类的力量，让他很难受。

　　这些玄乎的东西他都没有，其最高的境界，也就是太阳仙人，还是个山寨的量产伪境界，没有未来可言的那种。

　　尽管铃铛在构建多元宇宙标准体系，但白歌估计，以他的资质，学会很简单，瞬间就能学会，但境界就说不准了。

　　因为白歌脑中太多科学理性的东西，思维模式与很多玄之又玄的东西格格不入。

　　白歌也不会允许入了什么道后，导致自己性格都变了的。

　　想来想去，如果要把所有体系都修到顶，他需要有个强行兼容的心境，或者说思维模式。

　　该心境不会影响他的自我，同时保有科学逻辑与哲学灵性。

　　这种无视任何体系的境界，是不存在的，但是白歌可以造一个。

　　“设定蓝白境，第一个也是唯一的绝对信息境界设定。”

　　“其高于、超越、兼容一切‘天然境界’，在与任何修行进步体系的任何境界，判定对比时，蓝白境层级永远+1。”

　　“蓝白境大能，所知即所得，对一切逻辑、秘术、法门、规则，皆可以直接理解融会贯通。”

　　什么法则、规则，光靠心中感悟，就有各种功能，乃至影响现实。这种东西，白歌悟不出来。

　　比如什么剑道，要极情于剑。又比如什么大暗黑天，要领悟黑暗邪恶本源……

　　这都是扯，对白歌来说是不可能的，他只可能极情于绝对无限永恒，尤其是在心灵坚壁存在的情况下。

　　这些都是设定之下的东西，无非是用这个体系，需要这个系统，用那个体系，需要那个系统。

　　一个系统就是一种操作模式，一台电脑能装几个系统？

　　除非白歌化身物理飞升者，多元思维模式切换着来。

　　不过白歌不想做物理飞升者，那东西也很坑爹，未必能兼容，是以干脆自己造一个系统，完美兼容一切。

　　白歌所设计的蓝白境，是无论到哪里，都是最高境界的一个东西。

　　任何境界，只要是自有体系，与蓝白境接触的瞬间，都会以蓝白境为高，并且无法达到蓝白境。

　　无法达到蓝白境的原因有两个，第一是它乃唯一不是衍化出来的境界，是一个设定，一切非信息级的天然体系，皆不可能修到，除非世界信息设定了信息可修到。

　　第二，则是即便信息这东西开放了，也无法踏入蓝白境，因为蓝白境的设定之一是：对所有境界，它永远保持+1。

　　使得，一切境界的出发点，都无法达到它。

　　成了仙，发现蓝白境高一级；成了神，发现蓝白境还高一级；再成个圣，蓝白境依旧高一级。

　　只要跟它比，它就永远高一级，处于不可抵达之境。

　　甚至看都看不懂，只觉得妙不可言。

　　再加上其融会贯通，兼容一切体系的设定，足以让白歌完成它统一多元宇宙一切道路的壮举。

　　这是白歌自打征战多元宇宙以来，就为之努力的一件事。

　　他既不打算单纯的科技升维，也不打算念力升维和修仙升维什么的……

　　乃是要诸天万界一切体系大一统，融合所有法则、规则、玄机、神性之类的，统统打包了。

　　当然，这件事尚且任重道远。

　　暂时为止，蓝白境是先拿来对抗主神的。

　　白歌可不想被境界压制什么的。

　　主神疑似无限接近于升维，那蓝白境就是无限接近于升维+1。

　　“我现在的能量够吗？”白歌问道。

　　“蓝白境大部分的设定，所需代价不高，你完全付得起。唯有那个+1是非常绝对的特性，比较贵，但也够了，毕竟这个特性不需要堆积深度。”

　　白歌问道：“嗯，不过我日常消耗也很大，充能不要停。”

　　“当然，我已经紧急筹集各个宇宙的能量了，你等一分钟，我可以筹集双倍。”铃铛道。

　　白歌点点头，这确实是一个不需要堆积深度的特性，所以才很容易凑够代价。

　　如果是针对某种收容物，那就要深度尽可能地高。

　　其绝对程度，取决于付出的代价，每多一份能量，信息深度就多一分。

　　但蓝白境却不用，它更像是无限进步，属于针对非信息级的特性。

　　在蓝白境的设定中，说了只针对天然体系，自有境界。又不是针对绝对设定型的境界，所以不需要考虑深度问题，只要是绝对信息，就一定比非绝对信息高，没有必要加深。

　　至于绝对设定型的境界，那就是克苏鲁那种了，设定不可描述，就不可描述，根本不是能练的，自有心灵坚壁去对抗，用不着蓝白境。

　　此刻，铃铛一边设计蓝白境的细节，一边说道：“主宰，必须立刻打断主神，逼他出来！”

　　白歌盯着大白球，如同看着一个超级乌龟壳。

　　主神空间太大了，又硬又大。白歌打通的甬道，与其比起来，不仔细看都看不到。

　　白歌若要用念力整个粉碎它，起码也要几天时间。

　　也难怪幕后人待在里面不出来，确实没有比主神空间更安全的闭关场所了。

　　“不过，我见不到你，难道就不能打断你了吗？”白歌一笑，取出了公理篡改之书。

　　他不知道主神修什么道，也不知道主神是用什么语言。

　　但不要紧，他直接把已知的可升维体系中，所有关于最后一步的要求改一改就好了。

　　然后把已知的文字都试一遍，总会影响到幕后者的。

　　白歌相信，公理篡改下，正处于某种关键时刻的幕后者，就算不走火入魔，也肯定没法正常修炼下去了。

　　使用篡改之书的事，交给社员们办好了，反正七宗罪模因可以解决。

　　白歌安排完这件事，大批的能量也送到了。

　　他立刻开始了蓝白境的具现。

　　“反正要具现，再多加几个特性吧，我必须保证完杀主神，否则以他的传送能力，再想逮到就难了。”白歌在脑洞里说道。

　　铃铛道：“这一批能量支付蓝白境绰绰有余，剩下的还可以再加几个小特性。”

　　“让蓝白境能看到信息如何？”白歌说道。

　　“不可能。”铃铛果断道。

　　“不是看到信息内容，我只是想看到主神正体，万一主神是概念性的系统，我就很被动了。”白歌说道，只要能看到，绝对接触或许就可以抓住主神。

　　“想看到信息，非有无限能量不可。你不用担心看不到主神，它就算没有实体，也是非物质实体，而非纯正的‘概念’。因为只有通用特性才会是纯概念……别忘了之前的圣火，它已经很概念了，但还是有火焰形象，只是常人看不到而已。”铃铛道。

　　“好吧，那就设定蓝白之境，可以看到一切非概念体。无论它是可见光还是不可见光，无论是物质与非物质，能量与非能量。”白歌道。

　　“可以，这基本只是比灵视看得更多。除非收容物专门有‘就是不给你看’设定，否则你几乎什么都能看见了。”铃铛道。

　　“那么来吧，蓝白境。”

　　……


第四百二十七章 财大气粗蓝白社

　　主神宇宙，所有人都看着沈戾清，等待着域外天魔出手。

　　轮回者全部中立了，他们就算不帮白歌，也不会再与白歌为敌。

　　他们算是看出来了，主神一级的存在交锋，不是他们能掺和的。

　　随手就把他们扔出来阻挡域外天魔？任务都没发一个，轮回者还没那么自觉。

　　以前各种任务有奖励，又有强制传送和抹杀威胁，被当枪使也就算了。

　　但现在，大部分轮回者已经不想再做任务了。

　　想想也是，很多轮回者突然得了两百万，实力飙涨。

　　如今一个个随便找个宇宙，都能做一方霸主，称王道祖。

　　实力这么强有什么用？还要被任务驱使，还要长期窝在主神空间，还要忍受抹杀威胁。

　　简直犹如锦衣夜行。

　　他们现在巴不得主神空间被捣毁，他们想回家了，他们想结束这种似乎没有止境的生活。

　　很多轮回者，已经开始设想，域外天魔与主神两败俱伤后，他们趁机逃散。

　　哪怕回不了家，也可以在这个宇宙找个星系安身立命。

　　这个宇宙荒芜不要紧，他们可以制造生灵，或是改造当地生物。

　　蒙昧不要紧，他们可以开创文明，当人文始祖。

　　修仙的传个道，奠定玄门岂不美哉？

　　练武的创个派，当个老祖岂不妙哉？

　　神魔一流，散播信仰，收服眷属，千百年后，说不定就是一大古老神系，岂不美滋滋？

　　说白了，以前穷，只想着拼命出头。现在富裕了，就不愿意打打杀杀，为人卖命了。

　　见诸多轮回者一副事不关己高高挂起的姿态，沈戾清暗自冷笑：“不站队吗？真以为自己很重要？”

　　倒是那些收了白歌恩惠的几百万弱小轮回者，抚摸着五阶单兵套装，心潮澎湃。

　　这么珍贵的东西，随随便便就拿出来了。

　　如果是从储物装备里取出，那大家最多觉得这个天魔土豪。

　　但他们是亲眼看到这些装备从随处可见的荒芜星球资源中，快速制造出来的。

　　如此造化之能，令人惊羡。

　　生产这些宝贝，简直跟印钞机似得，甚至比印钞机还要过分。

　　这极大地刺激了，对科技有误解的轮回者。

　　仿若工业革命时期，无数土著见识到精良工业产品从机器中“变”出来一样震撼。

　　“我要有这种创造力，虽然境界很低，但我特么有钱啊！”

　　“随便一个星球就能变废为宝，我能省多少奖励点……”

　　走科技流的轮回者，买一把等离子电浆炮打打杀杀也就是了，而怎么造出它，怎么更低成本地造出它的相关知识，却是没人多少愿意去搭建架构。

　　是以，但从性价比而论，一把等离子电浆炮，远不如提升自身实力来的划算。

　　这就造成了轮回者对科技流最弱的误区。

　　科技生产，甚至是科技与其他体系结合下的生产，不是没有轮回者搞过。

　　但都被前期的巨大投入和极大的人力物力要求所吓跑了。

　　本来各种生产相关的知识，主神就故意卖的贵。而科技生产力真正要开始发挥作用，就必须扩大生产，必须有稳定产业链。

　　要有人、有地、有物资、有技术，还要构建工业链条，以及技术提升后，进行工业转型。

　　轮回者哪有那闲工夫？这种前期的巨大投入让他们更愿意提升自己。

　　一套银鳞铠甲，直接兑换，方便快捷。

　　但如果要自己制造，需要投入十倍、百倍的奖励点，才能创造一套。

　　当然，这之后，因为工业成型，几十万套都可以轻易生产出来，但那之前，轮回者就已经被吓跑了。

　　加上主神对便携式工厂，造物力场之类的东西标天价，更进一步地把轮回者们引向如何尽快变强，如何打赢这个BOSS，如何能让自己活下去……

　　此刻见识到白歌的创造力。

　　许多的轮回者感觉到：科技未必最强，但一定是最有钱的……

　　和主神相比，所谓域外天魔简直大方的没边了。

　　主神几千几万奖励点，就让他们在任务中拼命了，域外天魔给出来的东西，已经够他们卖十次命了。

　　一些没有拿到百万福利的轮回者，已经决意站在沈戾清后面，改换门庭。

　　……

　　此刻沈戾清正在与站队的轮回者讲述蓝白社的事情。

　　毕竟大家到现在也只知道一个域外天魔，尚没有搞清楚到底是谁在和主神作对。

　　“竟然有这种事……百万轮回者被抓，主神竟然没有反应……”轮回者们交头接耳。

　　沈戾清说道：“蓝白社的底气有多足，我不知道，但所谓域外天魔，是蓝白社中一位重要人物，此次清理主神，只有他一个人意志降临而来。”

　　“意志降临？这不是只有万分之一的实力吗？”轮回者们说道。

　　沈戾清道：“话是这么说，但我到现在还不知他的境界。”

　　一名轮回者说道：“主神毫无疑问拥有最本源的力量，天魔就算与他同级，意志降临也太吃亏了。”

　　顿时沈戾清也沉默了，这是他唯一担心的。

　　对轮回者而言，白歌和主神都强的看不懂，可通过主神兑换列表，也能推理出主神如果可以战斗，那么它会是什么境界。

　　原因很简单，兑换列表在那里。所有体系的最高境界，无疑是什么破碎天尊，至高神，大罗天道，无上主宰等。

　　主神总不可能比它放出来的，可强化的实力要低吧？

　　是以主神那种层面，一定是执掌天地间最本源的力量，否则开什么主神空间？

　　“那位是不是在和主神交锋啊？这种层次的交锋，我们连看都看不到吗？”一个轮回者正说着。

　　突然，沈戾清浑身一震，双眼猛地绽放出强光。

　　光芒射向上方，凝为实质，根本不像是普通的光，竟然还能折射，顿时吸引了所有人的注意。

　　与此同时，无数资源、能量凭空出现，在太空中堆积如云海，疯狂扩张。

　　一百公里、一千公里、一万公里……

　　各种来自高魔宇宙的资源跟不要钱一样出现，很快一座巨大的天才地宝超大陆就呈现在轮回者们面前。

　　瞬间所有轮回者都忍不住呼吸沉重了。

　　“卧槽！那是五色石，至少价值一万奖励点，怎么这么多？”带有五行色彩的矿石到处都是，堆积成一片片山脉，数以千亿吨。

　　“庚……庚金之精大陆？”仙道人士眼中最适合炼器的金属材料，干脆如同大陆板块似得，延绵万里。

　　有无数珍贵资源组成的超大陆还在膨胀，也不知道从哪冒出来的，直径迅速达到十万公里。

　　万年份草药成捆成捆地堆积，各级灵液泛滥成海，在阳光下波涛汹涌，熠熠生辉。

　　至于阳光，则来自于一颗月球般大小的超大的玉晶，上面似乎有个力场装置，将蓬勃的能量约束住。

　　能量高度压缩，透过玉晶照耀出的一些光芒，都如同烈阳。

　　“那边还有！”

　　有轮回者感知范围很大，立刻指着其他方向。

　　众人看去，就见不只是强光下出现这么多资源，而在主神空间大白球周围，都凭空出现堆积如星球般大小的无数材料。

　　只是和这边不同，主神空间周围的材料，都分门别类好了，而且是非常适合阵法的材料。

　　“不是吧，这是要布什么阵……”

　　轮回者们都是今天才成神的，在此之前，这些宝贝，也都是他们极为看重的，在任务世界里都很难找到太多。

　　更别说兑换了，此刻出现的资源，以价值计算，无论放到哪个世界，都是个天文数字。

　　正当轮回者们骇然之际，从沈戾清眼中冲出的强光开始凝聚成人形。

　　与此同时，下方的宝藏超大陆也被无形的念力搅动起来，各种精妙的炼成法阵被迅速刻画。

　　灵液芝草，精贵矿石，水晶魔核，都在被迅速消耗掉。

　　一具身体，便在这法阵之上，从强光中凝聚而出。

　　也不知道是不是个人类身体，没有轮回者可以看出这个人的材质，他似乎吸收了万物之精华，为自己塑造了一具天价之躯。

　　之所以说是天价之躯，是因为所有看到这一幕的轮回者，都气哭了。

　　他们知道域外天魔只是意志降临，见沈戾清眼中强光凝聚出有灵魂的身躯后，就知道这是域外天魔在隔空为自己制作分身。

　　大家都不是普通人，正常的意志降临只要够强，也是可以用意念驱使物质，凝塑个分身的，更有益于隔着超远距离行事。

　　只是域外天魔这身体的造价，未免也太过分了。

　　“他他他……化个分身……竟然用了主神空间一年的轮民生产总值……”

　　“凭什么……”


第四百二十八章 无尽大道统合体

　　论土豪程度，白歌可以当仁不让做第一。

　　若是能用钱砸死主神，那白歌肯定不介意那么做。

　　当然，主神肯定富得流油，从轮回者数量上来判断，起码有百亿个任务宇宙“输血”。

　　不过，蓝白社已经资源多的没地放了……据统计，蓝白社距今为止，不算零头，共计控制一万零八亿个宇宙。

　　尽管只控制银河系，但所获资源也是天文数字了。

　　各多元宇宙的知识、登记资料库，就用了八十个恒星级量子硬盘记录，其中财务部的账本就占了四分之一。

　　这是什么概念？量子已经是数据最基本的记录载体了，所需要记录的数据越多，则硬盘越大。古往今来地球人类所有的知识与有意义的文字组合统计下来，也只需要汽车那么大的硬盘。八十个太阳那么大的量子硬盘，才记完蓝白社的库存清单明细与多元宇宙全体系资料库。

　　社里掌握的资源有多少，就不谈了。

　　蓝白社势力能在这么短的时间辐射如此多的宇宙，科技生产力功不可没，如果没有超高效的采集、制造能力与各种体系配合和，蓝白社是永远追不上多元扩张的速度。

　　此时此刻，无数宇宙的蓝白社动员起来，将庞大的资源和能量送来主宇宙，装进脑洞。

　　蓝白境等功能的实现，只用了其中一大半，剩下的一小半都是各个宇宙极为珍贵的高等素材。

　　这个时候，直接用质能转化，那就太浪费了。

　　因为这种超凡资源，珍贵的点，就在于夺天地之造化的天才地宝状态。

　　如果直接转化成能量，那得到的就是“低等能量”，其很多精妙的效果就没了，不过是单纯的热能。

　　想更好地发挥其作用，自然要用神秘侧的方式去炼成、提炼、使用。

　　正好，白歌徒有蓝白境，各大体系并没有真正修过，此刻这些东西就能拿来堆砌修为。

　　所以白歌化光，如探索克苏鲁宇宙一般，分了一半灵魂身体而去。

　　灵魂过去了，脑洞也就能干涉那边了，其半壁之躯放出脑洞中无数的资源，开始了史无前例的身体炼成。

　　三千大道统合体。

　　这里的三千，指的是虚数，泛指一切体系。亦可以称为无尽大道统合体。

　　无论是仙妖魔鬼，还是武道通玄，奥术魔法，香火信仰，都将在白歌身上同时存在。

　　相互之间不可能有任何冲突，白歌既有蓝白境兼容并蓄，又有百分百融合成功贯通所有。

　　所以说，这条道路是独一无二的完美，将是集结一切已知的最强统合体之道。

　　尽管要真正做到这一点，还有很多条件没有达成。

　　比如白歌尚没有收集真正所有的知识，他尚没有一统多元宇宙。

　　此刻，他还只是刚刚走上无尽大道统合体，迈入蓝白大能的初级阶段。

　　……

　　四百亿轮回者，不乏修到极高境界的。

　　当然，距离升维还远着呢，如果将各个体系的最高境界定位为一百级，那么依靠两百万福利达到神魔一流的轮回者，也不过是七八十级而已。

　　这是个坎，越到后面越难。

　　别看五阶科技之后，就是高维，但物理飞升者那种存在，若想升维也还早呢，其实力可能要超越普通的五阶文明几千亿倍还有点可能。

　　这也是零度等人，要踏上物理飞升者道路的因素之一，正因为整体文明想升维，连看都看不到道路，所以不惜毁灭母文明，走上统一一切，集结所有资源和智慧与己身的道路。

　　只不过，这之间没有所谓的衡量标准，相比起来，神秘侧修炼，有阶段划分，倒是明晰了许多。

　　当然，无限接近于升维的存在，蓝白社征战诸天这么久，到现在也没遇到过一个，绝大多数本土生物也都是在“七八十级”的阶段。主神，还是第一个。

　　“这些轮回者，就是我的登天梯！”

　　白歌都不用去接触这些轮回者，光是他这一亮相，神魔一流的轮回者就主动用神念、精神力什么的去扫描白歌了。

　　然而，他们不可能看得穿白歌的境界，当他们神识之类的东西，接触的一刹那，或者说一刹那都不用。

　　当观测行为达成的同时间，白歌的境界就超越神魔了。

　　这也是白歌非要在这里炼成三千大道统合体的原因，可不是来炫富的。

　　毕竟蓝白境不是闭门造车，就可以是最高境界了，他需要别人的境界+1，把它撑上去。

　　就像是见官大一级，若想如一品大员一般，总得先“见到”二品大员吧？

　　如果这辈子只见过七品小官，那这能力再强也只是到从六品了。

　　无论是武者、仙人、还是天妖、法神，统统看不穿白歌的境界。

　　白歌的境界如同一团迷雾，一蓝一白，妙不可言。

　　“妙啊！这是什么境界？”

　　“不可描述之境界！”

　　所有境界都不可能看懂蓝白境，当然觉得不可描述。

　　“可能是中位神吧？”轮回者中，一些下位神猜测道。

　　“噗嗤，中位神就不要拿出来说了，至少是仙王！”旁边一些更强者说道。

　　“不……我看是仙帝之境！”轮回者中不乏少许仙王级别的，看到白歌，如见天君，只觉深不可测。

　　然而一尊魔头却道：“仙帝算什么？不过与我魔尊平起平坐，你们在这猜来猜去，不过是夏虫语冰，蝼蚁行径。敢仅仅意志降临来镇压主神的，其境界之深必不可揣度。”

　　“是……”许多轮回者看向那个魔头，见再也无人反驳，便知道这个魔尊竟然是轮回第一人。

　　白歌的境界缥缈不可捉摸，犹如量子态疑云。

　　当观测者以任何形式发现它时，白歌的境界就瞬间升华到比观测者更强的层面。

　　如果真实的境界永无止境，那么蓝白境的层次就永无止境+1。

　　“我现在什么境界了……”白歌感受着无数妙法在心中翻滚，来自铃铛共享的多元宇宙资料库那些冰冷的数据不再是一个个单纯的科学总结，而有着一种来自哲学世界观的神秘侧力量涌上心头。

　　道果、佛心、魔性、神格、本源、武道意志、法则烙印、奥术之光等等奇异存在，终于向一个科学侧意志敞开怀抱。

　　那些以往无法体会到的妙处，都被白歌强行体会到了。

　　蓝白境镇压一切，兼容并蓄，哪怕轮回者们这些观测者再死掉，白歌的境界也不会跌落了。

　　如果还会跌落，那这特性就没意义了，如果身边只剩下金丹期观测者，那岂不是蓝白境又跌到只比金丹高一点了？

　　这是不可能的，否则蓝白境就是鸡肋了。

　　白歌设定蓝白境对所有境界+1，这个+1一旦撑到高处，就不会再落下去了。

　　因为白歌还设定了蓝白境能包罗万象，兼容所有体系，白歌境界一高，把实力拔升上去了，统合体的实力也就稳定在了某个层次。

　　稳定的层次是白歌的一个真实境界，在没有比真实境界更高的情况下，蓝白境会在白歌的“自我观测”下+1。

　　白歌自己也是观察者，所以他会恒定保持在自己比自己的境界还高一层的状态。

　　这个高一层的状态，并非就是后面一个境界了。毕竟所有境界划分都是人为划分的，假如仙王后面是仙帝，那么白歌修炼到仙王，自己的境界并不会是仙帝，而永远是一个名为“蓝白境”的境界。

　　所以，白歌是不可能通过无限自我观察，来把境界刷上去的。因为蓝白境是不可抵达之境，不可理解之境，不可修炼之境，不可超越之境。

　　白歌境界永远是蓝白境，但修为实际达到的层次，也只能是蓝白境-1。

　　蓝白境是没有对应的修为的，没有对应的实力描述，没有对应的堪破条件。

　　堪破蓝白之境，让修为与境界平齐？不存在的。

　　此刻白歌，在轮回者的观测下，以蓝白之境的无上境界疯狂突破各个体系的瓶颈。

　　准确地说，他因为境界太高，所以压根没瓶颈。

　　白歌非要说唯一的一个瓶颈，就是修为无法突破到蓝白境，不过这个瓶颈是无敌的，突破概率为零，因为白歌压根没设定蓝白境对应的修为。

　　有蓝白这个境界吗？有，白歌就是。

　　那到底什么实力呢？没编！

　　……


第四百二十九章 主神

　　无数种道在白歌身上氤氲，道果神格同时存在，法则之力和奥术之光交相辉映。

　　类似丹碎成婴，婴变化神的这种变化，在白歌身上已经同时发生上万次了。

　　什么窃阴阳、夺造化、堪破生死玄关等等门槛，都被蓝白境带动一举冲过。

　　凝结神性、神火、神格、神国、内天地等种种行为，在白歌蓝白境的衍化下，犹如幻灯片一般“播放”着，一丁点阻碍也没有。

　　不管修炼什么体系，大抵需要四种条件。

　　第一是理论基础，详尽的资料，或者说功法、秘术、典籍、妙法之类的东西。

　　总之就是方法，一种对触发某种客观现象的总结。

　　这个白歌有的是，蓝白社的多元宇宙资料库烂熟于心。

　　第二是物质基础，也就是能量和资源。

　　各种体系中所要求的特殊物品、特殊的生物质，特殊的血脉基因，或者特殊“气”，神秘侧宇宙特有力量等。

　　这个白歌也有的是，轻松就拿出了堪比主神空间四百亿轮回者一年的生产总值。

　　第三是悟性、灵性基础，没有这些，很多体系根本没资格练，很多神秘侧玄奥也都无法理解到。

　　这就是白歌最严重的问题，也是科技无法解决的难题。

　　但蓝白境彻底解决了这个问题，兼容一切，永无门槛。

　　第四就是信念，没有贯彻始终，百折不挠，无惧生死，不怕失败，永不回头的坚定信念。

　　任何体系都不可能走到最高境界、最高成就。

　　这一点，并不是问题，白歌的心灵坚壁已经让他绝对不移地朝着一个目标前进。

　　可以说一切体系的最终成就，对他而言，不过是路上的一片风景。

　　是他通往最终目标的一块登高石。

　　他本身的追求，就高于这一切要求了。

　　四种条件，全部齐备，又有四百亿轮回者高抬蓝白境。

　　白歌当着四百亿轮回者的面，成就蓝白大能。

　　单个轮回小队这辈子也赚不到的资源，被消耗一空。

　　所有在突破过程中外放的光效、异象，迅速消失。

　　取而代之的，是一具看似没有什么变化的人类之躯。

　　一举一动，抬手投足间，都让任何一个人看出自己所憧憬之境的影子。

　　这一刻白歌既是神又是魔，既是仙，又是鬼，既是武者又是法师，既是妖人又是巫人。

　　乃无尽大道统合体。

　　虽然这并不是理想的完美状态。

　　但也足以震撼寰宇。

　　此时宇宙、星河、神魔，乃至主神空间在白歌眼中几乎没有秘密。

　　他可以用数百种方式来解释这个世界运行轮转，他可以看懂主神空间的材质，他可以看穿所有轮回者的修为。

　　被白歌目光扫过，轮回者上至魔尊，下至凡人，全部呆滞。

　　那仿佛是凡人在面临仙人时的感受，自己的一切都暴露在白歌眼中，自己最本命的力量被肆意扫描、摩挲。

　　修为低的，更有一种普通人被歼星炮瞄准的感觉。

　　思想所有念头都被压制，意识中只剩下两种色彩：蓝白。

　　“脑域波动、灵魂波动、力量波动、法则波动毫无保留地暴露在我感知中，除了最顶级的几个轮回者以外，四百亿轮回者连出生到现在的所有记忆也都无法隐藏……”

　　白歌内心喃喃着，无数种法门在他心中翻腾。

　　他的“普通技能树”已然完善了，虽然还不是完美，但可以说信息之下，已无短板。

　　除非是绝对力量的压制，否则信息之下，都不可能对白歌下任何阴招。

　　只因白歌通晓一万零八亿个宇宙的知识，上百种体系，数万种道修到极高层次。

　　他想要的什么能力，所修的诸多体系中，总有一款能做到，总有一种具备相关功能。

　　“主神空间果然只是科技与魔法结合的产品，很不错的材料，对于我现在的修为而言，也是很高级的素材。”

　　看穿轮回者后，白歌又一眼看穿主神空间材质，连怎么炼成的他都扫了个一清二楚。

　　里面曾经看不见的诸多奥妙，都尽在眼中。

　　可以说，这个大白球是个宝贝，也不枉白歌用大量的布阵材料包围它。

　　“不过材料终究是材料，回炉重炼了吧……”

　　白歌抬手启动阵法。

　　无数珍贵的材料化为乌有，瞬间一道冲天的光柱笼罩了大白球，造化之道、炼器手法、炼金之术、炼制技术等同时发挥威力。

　　白球首先开始坍塌，那是引力抑制功能被拆除后的体现。

　　其庞大的质量，开始真正展现所应有的引力，自己就把自己压缩到崩塌。

　　里面无数的房间被挤爆，无数颗曾经照耀轮回者们的光球熄灭。

　　凹陷无处不在，光滑的白色表面早已坑坑洼洼了，无数的空气在高压下核聚变，爆裂的火光从表面的坍塌缝隙中溢出。

　　崩塌中的主神空间，就像是一个易拉罐被强力挤压成畸形。

　　“他在炼化主神空间！”轮回者们惊叫着，虽然已有所准备，但真看到主神空间要化为废墟后，一种说不清的滋味弥漫心头。

　　很快，在造化之光下，白球巨大的结构被压成了实心，体积极具缩小，直径只剩一百万公里。

　　比恒星系还大几十倍的主神空间，如今只剩下太阳大小了。

　　而这才刚刚开始，接下来，它的内部能量网络被切断，控制系统的奥术之线也全部拔除。

　　在这过程中，顺着奥术之线，一颗浑圆的核心被白歌拆了出来，那是一切能量传输与控制的终端。

　　其材质更上一层楼，大小与普通的小队空间一样，但白歌稍微检查，却发现自己只看得懂百分之二十五左右。

　　“这么特殊……”

　　白歌一笑，这独一无二的一个房间，才是真正的乌龟壳。

　　里面的光球，或许才是真正的主神。

　　而住在如此特殊的房间里的轮回者，应是幕后者。

　　“他应该要出来了。”白歌想着，并没有急于将其收入脑洞。

　　白歌在等，等幕后者被公理篡改之书，釜底抽薪，打断修炼，然后愤怒地冲出来。

　　之所以要幕后者和主神分隔两地，其实就和以前把收容物拿走，持有者留下解决的行为是一样的。

　　如果一起收入脑洞，那跟换了个战场有何区别？万一幕后者控制主神把脑洞里的无数宇宙给捕获封锁了，反而麻烦。

　　人和收容物，一定要分开，但这存在一个前提。

　　便是主神本体不是系统一般或者某种概念体。

　　倘若正如他所想，本体是里面的一个光球，那么白歌就赚大了。

　　反之，会麻烦很多。

　　“兀！”

　　太空中，一道金光猛然闪现。

　　在神光曦曦下，一个模糊的人影被光辉凝聚。

　　说是人，但其实除了外表，已经没有任何地方可以用人来表达了。

　　身体是纯能量体，各种玄奥色彩隐隐可见。

　　白歌可以看到所有人身上的法则光辉、奥义波动，本源色彩之类的鬼东西。

　　这是蓝白境的视野，无物不可见。

　　“真是强啊……”白歌境界高于对方，但由此也知道，对方强到什么程度了。

　　单论灵魂强度，超越银心十倍。

　　能量强度配合本源之力足以摧毁万物，包括时空结构本身，也就是说随手就可以大撕裂。

　　境界更是某个体系记录中理论上的至高，走的是生灭宇宙的鸿蒙之道，以各种本源练就玄黄不灭体。

　　白歌甚至在其体内感觉到了一个宇宙，不是虚假的宇宙，而是真实的。

　　不过此刻，都已经一片混乱残破了，似乎内宇宙是被他自己的体内力量冲得稀巴烂的。

　　“怎么会……为什么会出现这种莫名其妙的事情！可恶，失败了！”

　　这人出来后，面色沉凝，似乎很是不忿。

　　他长叹望天，视白歌与数百亿轮回者如空气，根本懒得注意。

　　“这种针对，必然是高维生物所为……哼哼，妄图阻止我吗？”他冷哼着看向虚空，那个方向是群星，但他显然不是看星星，或许是在看某种假想敌。

　　白歌莞尔一笑，知道他在愤恨什么。

　　换做谁，被半步升维的闭关时刻，被突然打断，都会气得要死。

　　眼前这个鸿蒙没有发狂，已经是极稳重了。

　　尤其是他这份误解，竟然以为是高维的强者在干扰他，浑然没有去怀疑白歌干的。

　　一个低维生物被高维生物阻止升维，真亏他想得出来，若真是如此，则低维永不可能升维。

　　“挡不住我的……总有一次是挡不住我的！无论如何，高维那地方……我去定了！”鸿蒙对着太空斩金截铁道，似乎觉得，这样高维生物就会听到了。

　　白歌忍不住道：“高维不是个地方。”

　　这是个极大的误解，升维和去上界，完全是两回事，升维者所在的时空不会有任何变化，变化的只是他自己而已。

　　感受到白歌的神念，鸿蒙猛地注意到他：“域外天魔，见到我出来，你竟还没有逃吗？”

　　他竟是以为自己这一出关，白歌必然跑了，所以出来的第一时间，乃是和假想中的高维敌人对话。

　　白歌随手收掉了核心主神空间，然后笑道：“原来你只是把我当做癣疥之疾。”

　　“域外天魔，你囚我轮回者，毁我主神空间，此为死罪。我若升维，此世于我再无意义，倒可以无所谓。但可惜，我被高维强者所阻，你要怪，就怪那冥冥中的家伙吧。”鸿蒙说完，一指点出。

　　竟是要直接凭借指尖绽放的本源之力撕裂时空。

　　正好他满肚子火，如今全对白歌发泄。

　　至于白歌收走核心主神空间的行为，他似乎毫不在意。

　　“我可不会怪自己。”白歌单手凭空向下按，原本要崩碎的这片时空，又稳住了。

　　“打断你升维，不需要高维生物出手，你这点动静，在高维生物眼中，就和身边的量子泡沫碎了一样卑微。”白歌说道。

　　“咦……你这是什么境界？”鸿蒙歪着脑袋。

　　他总算发现了白歌的境界诡异，完全看不穿，看不透，貌似比他高。

　　他已然成就玄黄不灭体，其色玄黄，不可能再高了。

　　但眼前域外天魔的境界，却诡异至极，其色蓝白？那是什么……

　　他不信有更高的境界，因为他自己是最高境界啊，比最高境界还高？那是什么？没有这个境界啊。

　　除非……

　　鸿蒙道：“你是高维生物？”


第四百三十章 超级封印

　　“原来就是你这个混蛋，一直在针对我，阻止我对高维世界的理解吗？”鸿蒙怒视白歌。

　　白歌见对方以为自己是高维生物，笑着摇摇头。

　　指着其体内破碎的宇宙说道：“你的内宇宙，是因为认知错误，觉得什么都克金，继而走火入魔，导致破碎的吧？”

　　白歌让人使用了公理篡改之书，改到五行的时候，鸿蒙就跑出来了。

　　“是你！果然是你！高维针对者！”鸿蒙原本只是把白歌当做一个普通强者，蓝白社不过是个也能跨越宇宙的势力而已。

　　他全身心地想要升维，根本不在意三维的事情了。

　　因此哪怕闭关出来后，对白歌的行为也不是很在意，只不过想顺手将域外天魔拍死。

　　然而，当注意到蓝白境之精妙后，他立刻又觉得，白歌定是那个一直以来针对他升维的高维假想敌！

　　“没有人针对你……要针对也是在针对高维生物，而非你……”白歌幽幽道。

　　鸿蒙怒不可遏道：“不可能！玄黄不灭体后，不断地强化灵魂，思维会渐渐高维化，身体也会随之升华，生命形式完全蜕变，继而可以漫游到更高维度。”

　　“但是并没有！完全没有！什么思维会高维化，什么生命形式蜕变，根本都没有！”

　　“绝壁！一道绝壁挡在我的面前！这分明有人在针对我！”

　　白歌哑然失笑道：“不存在针对，你无法升维并不是认知错误的问题，而是高维不再开放了。”

　　说着，白歌一伸手，一个法阵就拍在了鸿蒙身上。

　　鸿蒙瞬间看破这法阵，说道：“三级奥术·沟通封印？”

　　白歌放出的法阵着实简单地过分了。

　　纹路异常的简单，只要记住图案，随便一个测绘专业的人都可以画出来。

　　根据鸿蒙的经验，这种级别的封印术，他随随便便就可以挣脱打碎。

　　“本来看到你境界深不可测，还真的有些紧张呢……神秘的高维生物，原来也是要用奥术的吗？”鸿蒙对白歌这貌似简单的施法，感到不以为然。

　　然而白歌却笑道：“你误会了，我不是高维生物，只是境界比你高而已。”

　　鸿蒙皱眉道：“我已然是最高境界，却还看不透你，你不是高维生物是什么？”

　　“你搞错了，高维生物和境界没有关系。只是你们这种体系下，境界高到超越顶点，就可以升维而已。但实际上，这不是唯一方式，据我所知，很多高维生物根本没有境界。”白歌说道。

　　他很清楚升维与境界没有关系。

　　祖龙那个宇宙，根本没有境界可言，不一样升维了吗？

　　科技文明，就更没有境界什么的了，不一样有神级文明的存在？

　　这种道理，鸿蒙立刻也能想通：“没错……高维针对者，神秘而强大，一直在冥冥中压制我。而你境界虽高，但确实不像高维生物。你那种篡改记忆认知的能力，也只是毁掉了我的内宇宙平衡而已。”

　　白歌说道：“我用‘克金’打断你，不是为了阻止你升高维，而只是想让你出来面对我，以免你一直沉浸在自己会升维的幻想中。”

　　“我就算不这么做，你也永远无法升维！”

　　鸿蒙一怔，似乎难以接受这种说法，猛地一指点在白歌身上，凝聚到极点的神力，却只是在白歌表面激荡出一层蓝白色的涟漪。

　　见白歌实力如谜，鸿蒙茫然道：“你说的我永远无法升维，是什么意思……”

　　白歌平静道：“高维的理解性被关闭了，处于不可知状态。”

　　“开启高维的钥匙在我手中，没有我的允许，谁也不准升维。”

　　“什么！”鸿蒙骇然地看着白歌。

　　白歌用公理篡改之书，只是打断了他闭关，逼他出来而已。

　　哪怕自己没有用公理篡改之书，对方也无法升维，将永远处于半步升维的状态。

　　这件事，也是白歌成就蓝白境后，才确定的。

　　因为蓝白境的他，境界高于最高境界，应该也可以进入升维状态才对。

　　但没有，白歌根本感觉不到高维，就证明升维必须先理解它。

　　高维处于不可知状态，是夺理之手导致的，理论上，不补完破理之水，高维永远无法理解。

　　不过在拥有蓝白境之前，这种事是无法确定的，因为白歌也不知道升维是个什么样的行为。

　　万一不需要理解高维就可以直接蜕变，先升维呢？

　　所以最初，当意识到主神很可能在升维后，白歌选择用公理篡改之书阻碍一下。

　　现在看来，这重阻碍对鸿蒙而言并不是什么大问题，以他的实力，充其量走火入魔一段时间，搞坏了内宇宙而已，还是可以自我纠正过来的。

　　真正让鸿蒙无法升维的，是夺理之手，是四维沙漠。

　　“明白吗？并没有谁针对你……你想多了。”白歌平静道。

　　鸿蒙呆滞地看着白歌，他没想到一直困扰自己的“绝壁”，竟然就是眼前这个只当做是癣疥之疾的域外天魔所为。

　　封闭高维，怎么可能有这种事……尤其是还是低维生物封锁的高维。

　　那不是一个世界，而是整个维度，他利用主神能封锁宇宙，也不能封锁高维。他封锁的也只是宇宙的三维时空而已，就因为他是低维生物，所以连更高的维度根本就不知道是什么样的。

　　他早就可以升维了，但被卡了很久。

　　心中对无法升维有着深深执念。

　　愤怒之下，他的身体自然而然地放射着斑驳的玄奥色彩。

　　如同超新星爆炸般的光芒瞬间将漆黑的太空照得耀眼。

　　然而白歌身上只是泛起蓝白色的涟漪。

　　见状，白歌不再多说，直接驱动封印术，将鸿蒙禁锢住了。

　　而光芒被压缩成球，缓缓吸入白歌体内，竟是吞噬了。

　　“你打算封印我？就用这三级奥术？”鸿蒙面色古怪，觉得自己受到了侮辱。

　　就算白歌实力很强，也不可能用这么低级的奥术封印他。

　　白歌笑道：“你别看它是三级奥术封印，但却出奇地适合你。沟通封印，可以有选择性地封印目标的一系列物品，被封印的东西，将失去与外界的任何沟通。”

　　“不可能的……区区三级奥术……嗯？”鸿蒙想一举破除封印术式。

　　玄黄之气肆意发散，如同一根根鞭子，扫荡太空。

　　所过之处，连光线都出现错位，那是时空扭曲或者时空被撕裂拉伸导致的效果。

　　一时间展现在太空中的庞大术式，已经混乱不堪。

　　远处旁观的数百亿轮回者，看到玄黄之气，感觉到心悸的大恐怖，仿佛随时都会死于非命。

　　顿时一个个逃散般跑开，有的干脆趁机逃亡宇宙深空，不一会儿还坚持留下来观战的只剩下不到一亿人。

　　眼看着玄黄之气以极速向外扩张，白歌单手凭空勾画了几下，顿时这些玄黄之气就如同被一股更可怕的力量拖拽，挤压到了一块。

　　与此同时，远处的主神空间，也终于从一个庞然大物，炼成了三千个直径十米的大型……电饭煲。

　　由主神空间的超级材料所炼制的法宝，长什么样子都无所谓。

　　反正其通体纯白，又需要是个容器，白歌没多想就炼成了白色电饭煲。

　　手一摆，玄黄之气就冲进了其中一个，白歌将电饭煲盖好，完成了一项封印。

　　“我的玄黄之气……”鸿蒙惊愕地看着电饭煲，有点没回过神来。

　　他的玄黄之气，可磨灭一切物质，化四象于混沌。

　　乃是为了摧毁白歌的封印术式而释放的，然而现在不仅没能打断白歌。

　　竟然反而被封印到了电饭煲里？

　　白歌说道：“你认识这个封印术，我还以为你对奥术很熟呢。虽然你错乱了我勾画的图案，但奥术最妙的一点，就在于用仪式来引导宇宙的力量，力量一旦引导出来就和仪式没什么关系了。这个法阵图案不过是个形式，我已经完成了，你再毁掉是没有意义的，接下来完成奥术的，是我的奥术之心。”

　　虽说白歌的修为没跟上境界，差了鸿蒙一大截。

　　但是无碍，白歌有无限进步，很多术法在没有蓝白境的时候，就刷到了四千层。

　　四千层即初始威力的十六兆倍，配合无上境界蓝白境。

　　足可称为信息之下最强施法者。

　　在没有蓝白境的时候，白歌用刷到几千层的技能，未必能撼动达到最高境界的鸿蒙。

　　两个人斗法，首先拼修为，在这一点上，白歌是劣势。他用了大量的资源堆砌，也只是仙帝，而鸿蒙都有内宇宙了，视仙帝如蝼蚁。

　　不过，虽然术法的威力取决于修为，但架不住白歌强行用特性令术法威力上限大增。

　　这就相当于用一级小号，强行用出了一百级大招的感觉。

　　但如果没有蓝白境，这种单纯的威力增幅，会对高境界者无用。

　　如同白歌毁灭星河般的念力，会被金佛的佛光挡下一样，境界差距太大。

　　又如同物理学中的能级，一道超级伽马射线暴，只需要一秒钟，就胜过银河系数千亿颗恒星绽放几百年的光辉。

　　成就无尽大道统合体，蓝白大能的白歌，任何能力在他手上，都能化腐朽于神奇。

　　此刻，白歌所释放的奥术，是很寻常的封印术。

　　是几乎烂大街的那种，一般的奥术师都能用出来。

　　但这一刻，在蓝白境与无限进步下，白歌别说修为已经高过神魔，就算他是个凡人，只要付得起这一招的能量，都可以展现出不可思议的威能。

　　用最弱的小火球，都能压过所谓火之本源。

　　以最简单的封印术，都足以镇压最强神魔。

　　“怎么会……区区三级奥术。”

　　鸿蒙想召回玄黄之气，却发现无法沟通到自己的力量，这个封印术威力大的可怕！

　　“用最简单的封印术，发挥出不可抗力般的威力……”

　　“你还说你不是高维生物？”

　　……


第四百三十一章 情感沙漏

　　由不得鸿蒙挣扎，这个三级奥术，在白歌手中，根本就是个不合理的技能。

　　作为无尽大道统合体，白歌的手段多得是，而且融会贯通。

　　各种各样的体系，相互补完，直接弥补了沟通封印在目标太强大时的短板。

　　更何况还强化了十六兆倍？它只是个表面三级奥术。

　　只见白歌一手压制住鸿蒙，一手伸出手指，勾出鸿蒙身上的法则光辉、本源力量，令其一个个地飘了出来。

　　白歌的手指，一抓一个准，不断地抽丝剥茧。

　　把所谓的各种法则力量从鸿蒙身上拔了出来，将其不断地封印到电饭煲里。

　　“什么！他能抽离法则！”观战的轮回者顿时骇然。

　　成就神魔的他们，最强的就是他们执掌了法则、规则这种东西。

　　这是每一个神魔级强者最根本的底气，此刻见到白歌能抽离这种东西，直接吓惨了。

　　看着白歌强行镇压主神，抽离其诸多法则，而主神却无法反抗，场面已经完全出乎他们意料。

　　这根本就是全方位地碾压。

　　鸿蒙不是不想反抗，然而他调动什么力量，白歌就直接一把抓住。

　　在白歌眼中这些法则之力都绽放着光辉，被蓝白境视野看得一览无遗。

　　这是蓝白境的设定之一，常人是看不到的，就连观战的轮回者们，也是通过感觉来判断的。

　　连看都很难看到，更何谈抓住？古往今来根本就没有过这种事情。

　　然而此时，法则之力就像是一个个物品，被白歌强行“绝对接触”，并以莫大法力塞入电饭煲。

　　“吧嗒吧嗒……”

　　每塞入一个，就把电饭煲扣上。看似是电饭煲，实际上是白歌精心炼制的器具，结合奥术封印，直接隔绝了再被人感应和利用的可能。

　　“震荡法则……吧嗒！”一团颤动的光辉被封印。

　　“旋转之力？吧嗒！”一团螺旋光辉被封印。

　　“合欢之道？你学得还挺杂啊……吧嗒！”一团阴阳交汇的光辉被封印。

　　三千个电饭煲，一下子用掉了一半，鸿蒙身上的法则光辉，也一下子少了八成。

　　白歌每抓住一种玄奥，都能叫得出名字。

　　鸿蒙其实是知道白歌所使用的三级奥术是怎么回事的，虽然这奥术很低级，但其封印的方式也很独特，乃是依赖认知度。

　　凡是所理解的，都能封印。

　　理论上这一招，如果能理解神明的话，那么一个奥术师是可以将神明都封印了的。

　　也就是说，其封印阔度是和知识挂钩的。

　　不过有个前提，那就是被封印的目标挣脱不开，或者任由施术者封印。

　　所以，它并不是个神技，反而很鸡肋。

　　三级奥术太低了，一点也不复杂，神明能轻易破掉，从来没有奥术师能依靠这么简单的封印术镇压神。

　　但白歌是个怪胎，直接给这个封印术刷到四千层，威力提升十六兆倍，硬生生变成了神技。

　　蓝白境使用神技，乃是相得益彰，鸿蒙竟然完全无法挣脱，被一个小小的三级奥术压制住了。

　　而他蛮力破解，就不得不用到法则之力，可每一次都会被白歌看到并抓住。

　　绝对接触下，抓住就可以施力，管它是有形还是无形。

　　所以貌似无形存在的法则之力，就这么被白歌恐怖的力量给拿捏住，乖乖遵循牛顿力学扔进电饭煲。

　　“你能看得到本源？”鸿蒙凝重道，白歌徒手抓法则，太过骇人了，根本就是从来没有过的事情，其知识也是渊博至极，否则也不可能认识这么多法则。

　　“我看到的是本源之力，不是本源……”白歌说道。

　　白歌的蓝白境视野，除了信息和维度这种概念以外，几乎可以看到一切。

　　规则本身，也属于概念，白歌是看不见的。

　　他之所以现在看得到鸿蒙身上的力量，是因为生物所蕴含的规则之力，只是力，不是规则本身。

　　“如果你掌握的是规则本身，那么凭什么一个规则，能同时有若干个人拥有？应该一个人掌握了‘某个规则’，其他人就不能有了才对。”白歌说道。

　　鸿蒙一愣，竟无法反驳。

　　显而易见，诸天神魔，不过是在共分一个本来就存在的规则权限。

　　白歌一边封印，一边说道：“所谓的法则之力、规则之力这种东西，实际上是宇宙某些客观规律，给予生物的使用权限，一个信物罢了……”

　　“如果真的是你自己的东西，又怎么会被封印隔绝沟通后，而无法使用了呢？”

　　白歌对所有体系融会贯通后，就发现了这个事实。

　　比如火之法则，其实就是用境界沟通到了“宇宙”，然后以能量和宇宙等价交换，直接拔高一片区域或某件物体的温度至极为恐怖的程度。

　　执掌规则什么的，实际上是宇宙规则分出来的一点权限，卖给了生物，如同给予生物的“一把枪”，非物质形式的一把枪。

　　神魔级的强者，法力升华成了规则之力，庞大的能量只换来一滴神力，其实就像是用一堆钱，换了一张购物券……

　　只是这个“购物券”，是个虚拟之物，甚至都不是以能量形式存在的。

　　仿佛是一种特殊的虚粒子，一种量子叠加态的力。

　　不用的时候，它无形无质，同时存在与不存在。用的时候，瞬间对现实产生干涉，引发现象，继而证明存在。

　　同样的事情，单纯的科技侧也能做到，只是比神秘侧体系要晚得多。

　　单纯科技侧要做到这种事，须得达到白歌所设想的神级文明层面才行。

　　神级文明，直接把能量转化为宇宙现象，和神秘侧的法则之力，两者其实都算是在宇宙的规则范围内，与宇宙交易，或者说让宇宙欠人情。

　　单纯科技前期可以压制神秘侧，因为它全面。

　　但中期到了五阶之后，却会被神秘侧压制，因为神秘侧先一步能运用法则力量，而科技会因为太全面导致要一直等到神级文明层次才行。

　　至于后期，白歌也不知道是个什么情景，但或许会殊途同归。

　　“你到底是什么人……我跟你无冤无仇……”鸿蒙有点慌了，他被白歌压制得动弹不得，力量不断地失去。

　　更可气的是，他竟然将自己的力量封印到电饭煲里。

　　“你抓我轮回者，炼我主神空间，隔绝我升维之路，现在还要封印我……到底是什么仇！”鸿蒙低吼道。

　　白歌平静道：“你用电话亭造了太多宇宙，甚至包括收容物宇宙。具体的恶果我懒得解释，蓝白社是个收容组织，拥有主神的你，应该懂的。”

　　鸿蒙一滞道：“蓝白社？收容组织？你……和那家伙一样……”

　　“嗯？”白歌眼波微动。

　　不过鸿蒙没有再说了，他似乎知道收容组织意味着什么。

　　这不是一个组织跟他有仇，来找他麻烦那么简单。

　　“你真以为可以封印我吗？”

　　“明白收容物的你，应该知道有些东西是不讲道理的……那个东西我不想用，但你非要逼我……”鸿蒙愤恨道。

　　只见他突然取出了一个沙漏。

　　那看起来就是个普通的沙漏，但鸿蒙闭着眼睛对其猛地一翻转。

　　与此同时，白歌直接收走了沙漏，将其送入勺子空间。

　　鸿蒙睁开眼笑道：“没用的，情感沙漏一经翻转，立即生效，所有观测到这一幕的感性生物，当前的情感都将倒置。”

　　“厌恶变为喜欢，仇恨变成爱，伤心变为欢喜，焦虑变为从容……蓝白社是吗？我懂得，把一切超常规的都控制住，主神空间这种捕捉世界为己用的机构，挡了你们的路吧？”

　　“没关系，那都是过去式了，你此刻对我的不满，都将成为认可。”

　　“可惜，翻转它的代价也很大，未来的所有负面情绪与身体和灵魂上所该有的痛苦，都将放大十万倍。每多翻转一次，再乘十万倍。”

　　“呵……你好像叫白歌吧？现在可以放开我了吗？”鸿蒙神情复杂道。

　　白歌平静地看着他，取出了沙漏。

　　把沙漏送进脑洞查看一番后，突然笑了。

　　“这有什么？再倒置一次，不就又翻转回来了吗？”白歌笑道。

　　鸿蒙一怔，说道：“不要小瞧它的代价！那是永久性的！”

　　刚说完，白歌就再次抓住一块光斑，从鸿蒙身上抽出一项本源，将其封印。

　　鸿蒙这回痛得绷不住表情，凄厉地惨叫。

　　饶是他的境界，都痛得发抖道：“你干什么？你为什么还攻击我？你对我的任何不满应该都扭转成认可了才对。”

　　“对我心理上的任何扭曲，都没有意义。你这个收容物，差点火候。”白歌平静道。

　　“不可能的，收容物是不讲道理的，怎么可能对你无效。”鸿蒙这次是真的惊呆了。

　　白歌摇摇头，直接当着鸿蒙的面，似要将沙漏翻转了。

　　鸿蒙大惊，没想到白歌竟然不怕那个副作用。

　　好在他身为半步升维强者，反应极快，瞬间封闭视觉与神识，只要他不观测到沙漏翻转，就不会有事。

　　他知道，如果自己此刻的情绪真被倒置，他满心的愤恨，都会化为……爱……

　　那个结果太可怕了，鸿蒙骇得将自己所有的对外感知都自我封绝。

　　然而他不知道，白歌并没有真的翻转。

　　“喂，我还没翻呢……”白歌笑道。

　　被套路的鸿蒙，陷入了无比纠结的境地，他不知道自己该不该睁眼。


第四百三十二章 绝望的鸿蒙

　　情感沙漏白歌送入脑洞查看了，果然，信息深度低于心灵坚壁。

　　一个内心的情感必会倒置，一个心理坚定不动摇，两个冲突的特性便是矛与盾，这一刻就是信息深度的问题了。

　　白歌的心灵坚壁，花了他之前全部的能量，能在克苏鲁身上肆意拔须的，具现它时可谓是尽了全力。

　　若还是比衍生收容物低，那白歌如同日了狗了。不说爱上鸿蒙，至少喜欢他是可能的。

　　白歌内心没有仇恨，只有不满，对鸿蒙的态度，也就是和之前处理穿越者差相仿佛。

　　只不过鸿蒙闹得比较大。

　　“没想到刚才瞬间给你稍稍挣开一些禁锢，其实你一直可以动，就为了在这里阴我一手？”白歌笑道。

　　随手又打入几道禁锢，将鸿蒙压制得死死的。

　　别看白歌轻松用低级法术镇压他，实际上能耗是非常恐怖的，如果不是之前利用统合体之躯疯狂突破的便利，快速吸收了大量的能量，以鸿蒙的实力还是可以榨干他的。

　　鸿蒙没有冷汗，但内心却非常震惊和不甘，以及茫然。

　　不甘是在于自己升维失败不说了，内宇宙还走火入魔搞坏了，没有修养好就出来找域外天魔麻烦。

　　震惊的是，域外天魔一次次超乎他想象的强，不仅是他无法升维的罪魁祸首，竟然还不怕收容物。

　　不怕收容物太过了，这只有一种解释，那就是白歌有个刚好克制这效果的收容物。

　　这是唯一的解释。

　　鸿蒙封闭外识茫然暗道：“我这也太背了……还说不针对我！”

　　现在他封闭自己感知后，陷入了一种尴尬境地。

　　白歌拿着沙漏，就是一种威胁。沙漏翻转的心灵效果，对白歌没用，不代表对他没用。

　　他很清楚收容物的可怕，随便一个收容物，都会无视他这所谓的至高境界，强行影响他。

　　而他也很清楚，自己内心的仇恨、愤恨有多深。

　　一旦翻转，他会成为一个快乐的人，服气地爱上仇人……

　　赌不起啊！

　　去赌白歌不敢用沙漏？他是绝对敢用的！

　　因为在闭眼之前，鸿蒙明显感觉到白歌要翻转时的无所谓，乃至于跃跃欲试。

　　跃跃欲试谁敢信？十万倍的痛苦视若等闲？这什么人啊！

　　作为一尊开辟内宇宙的至强者，鸿蒙相信自己的直觉，别说直觉，光是从逻辑判断，白歌也一定敢于翻转，不惧副作用的。

　　原因很简单，他自己都咬牙翻转了，白歌境界比他还高，怎么会不敢？

　　“我真没翻转，不信你睁开眼看看？”白歌说道。

　　鸿蒙气得要死，他反应快，白歌反应肯定也快，如果鸿蒙看不见，白歌也不会白白翻转，其必然在骗自己睁眼。

　　这就等于被威慑了，只要鸿蒙不能承受爱上仇人，这种想象一下就气到死的后果。

　　那他就绝不敢放开自我感知封闭。

　　“还有机会……给自己发布清理任务，我还能去往其他宇宙。虽然他可以无视主神封锁追上来，但能跑一时是一时了……”鸿蒙他也是个轮回者，再加上特殊权限，可以自己出奖励点发任务，以此利用强制传送。但他知道逃跑是个无奈决定，而且很可能要长期享受着被无限追杀的日子。

　　他太清楚一个能跨宇宙的收容组织有多可怕了，在他此刻的感受中，蓝白社甚至比那个组织还要厉害。

　　如今主神空间已经被捣毁，他算是失去了大规模奖励点的来源，自己跑得了一时，跑不了一时，只能边走边看了。

　　“可恶，早知道不可能升维，之前就不浪费那么多奖励点储备了。”鸿蒙正后悔着。

　　然而就在这时，一阵剧痛袭来！

　　那痛苦被沙漏的永久负面Buff放大十万倍，痛得他浑身乱颤，却又被禁锢的动弹不得。

　　“他又开始封禁我的能力……不对，这怎么是物理攻击？这……特么是什么鬼！”鸿蒙猛然吓得惊呼出声。

　　此刻的痛苦和之前被抽出本源的痛苦不一样，虽然较为轻微，但却是在很有节奏地敲打自己的脑袋。

　　一下，一下，又一下。

　　每一次敲打的力都均匀无比，没有丝毫偏差。

　　之所以会吓得惊呼，是因为他冥冥中得到一种诡异的震慑感，这种震慑感让他知道：一根勺子，将敲你敲到天荒地老，海枯石烂，至死方休。

　　无论如何也无法阻止，被锁定的人不死，就绝不结束！

　　哪怕追到天涯海角，追到其他宇宙，也要上穷碧落下黄泉，死追他。

　　这诡异地恐惧感，来历不明，直接映入心中，他哪还不知道是什么？

　　顿时让鸿蒙出声骂道；“收容物！竟然有这么狠的收容物！我去你的！这勺子加上我的十万倍痛苦，你还说没有针对我！”

　　任何痛苦放大十万倍，都是不可小觑的。鸿蒙境界修为臻至化境，已登临绝境，寻常攻击不会让他感觉到痛苦。

　　毕竟他都纯能量体了，普通的物理攻击还会痛，也太小觑这玄黄不灭之躯了。

　　也就是白歌那种强行剥离本源力量，犹如撕裂他的道果的行为，才会痛入心扉。

　　可此时此刻，没想到一个小小勺子地敲打，竟然都让他痛了！

　　这是绝对的真实伤害，虽然轻微，但痛是一定让目标痛的。而且无法适应，勺子永远会根据被敲打者的情况调整伤害和痛苦。

　　不会很重，但一定有，潜移默化，一丁点，一丁点地折磨目标。

　　“淡定，我早就也让一根勺子敲打自己，不死不休。虽然我让它隐身了，但以你的实力，也应该早就察觉到了才是。”白歌笑道。

　　鸿蒙仔细回想，他之前确实在白歌头上感觉到了什么，只是当时白歌境界以及其他各方面太过骇人，所以他并没有在意那个隐藏的器具，他感觉到约为仙人的法力波动，还以为那就是个仙器而已。

　　被白歌这么一说，鸿蒙方才恍悟，那貌似还真是个勺子，原来这家伙竟然一直被一件收容物敲打，而且似乎是故意的。

　　这不是有病嘛！

　　“你……”鸿蒙无话可说，这勺子其实并不激烈，但配合十万倍放大，就坑爹了。

　　他终生将承受这犹如潮水般连绵不绝的痛苦。

　　白歌笑道：“有主神的你，应该是可以逃跑吧。不过也只是让我麻烦一下而已，从你出来的最开始，我就在你身上拍下了法阵。你以为只有三级奥术封印？除此之外，我还给你下了个定位，它不是个负面效果，再加上其隐藏能力被我放大了十六兆倍，所以你是察觉不到的，应该连主神都会将其视为你身体的正常部分。总之，无论你跑到哪里，我都可以找到你。”

　　“不过，你终究有收容物啊，寻常的法术还是不够保险，所以就送你个勺子。我在勺子里放置了我的一尊分身，你逃不脱它，就永远逃不脱我。”

　　“说实话，勺子是个锻炼利器，它永远能适应目标的强大，对应十万倍的痛苦放大，简直是最好的磨心石！”

　　绝望，深深地绝望。

　　他本来就知道白歌能追他，此刻听到有法术和勺子双重定位，就知道自己一定跑不掉了。

　　这将极大地缩短他“跑一时”的情况。

　　如此也就罢了，勺子还痛得要死，将永远受这种折磨。

　　“这家伙……这家伙是个疯子，我第一次听说拿收容物攻击自己而视为磨练的……难怪，难怪他翻转沙漏时一脸无所谓，还跃跃欲试。这家伙巴不得能十万倍‘强化’勺子对他的磨练……”鸿蒙欲哭无泪，更不敢睁眼了。

　　“他在勺子里有分身，我逃跑的过程中，也不能睁眼……甚至不能感知外界，否则一旦中招，后果不堪设想……可恶，不能感知外界，我还怎么完成清理任务？而且如果他阻止我怎么办？”鸿蒙发现，他连逃跑的资格都没有了。

　　主神非常讲究原则，他只能通过给自己发任务的形式，来强制传送。

　　所以不完成清理任务，他是无法进行第二次传送的。

　　当然，他自己也修炼了传送的能力，可这能力被白歌压制得死死的，可能金光刚刚一闪，就被白歌打断了……

　　“不行，我不可以死在这，拼了！”鸿蒙身上金光一闪，打算强行传送到某个宇宙。

　　可惜，这终究是侥幸心理。

　　白歌眼疾手快，强行抓住了金光，将这特殊本源拔了出来！

　　“啊！”鸿蒙痛苦至极，本源被抽比勺子痛得多了。

　　白歌抓着金光，并没有将其封印，而是往自身一按，利用蓝白境强行感悟。

　　他不认识这金光，蓝白社的资料库里也没有这种力量。想来也是，这金光能跨宇宙穿梭，必是极特殊稀有的一种力量，蓝白社到现在也没遇到光凭自己就能跨宇宙的体系，所以肯定没有这种力量的资料。

　　没有资料，白歌的无尽大道统合体自然也就没修这个，如今都抽离出来了，封印太可惜，不如自己领悟一番。

　　蓝白境在应对非绝对信息时，真的是一种无上的境界。

　　白歌几乎没有悟性，却能强行融汇领悟，甚至在感悟时还能把注意力放到鸿蒙身上，可谓骇人至极。

　　但鸿蒙就绝望了，他的实力已经百不存一，如今连逃命绝技都没了，更是束手无策。

　　突然，他心中闪过一个驱狼吞虎的念头。

　　猛然说道：“我们谈谈好不好？我知道一个非常强大的收容组织，但不是蓝白社，我可以为你提供它的情报，甚至为你们效力，和那个组织拼命。”

　　鸿蒙很了解收容组织，他利用电话亭创造的几个收容物宇宙，其实都是参考某个组织所在的世界而分裂的一种平行情况。

　　收容组织与收容组织之间，是不可协调的。尤其是已经跨越宇宙，开始广泛收容的组织，更是不会允许实际上有第二种收容秩序。

　　“相信我，我拼尽一切地变强，想要升维，都是为了向那个组织复仇！”

　　……


第四百三十三章 主神？我才不要呢。

　　白歌早就知道有另一个收容组织的事。

　　最开始获得关于主神的情报时，他就分析出来，主神里关于收容物划分是统一的，肯定还有个建立这秩序的组织。

　　当时他也分析出主神和那个组织敌对，现在看来还真是。

　　主神模仿那个组织所在的宇宙创造平行宇宙，但却没有允许自己的任务宇宙中，有那样的组织，就显而易见了。

　　“你创造收容物宇宙，就是为了刷出一些对你而言有用的收容物吗？是为了对付某个组织？嗯……你一直在说的那个家伙是谁？逆命？”白歌说道。

　　鸿蒙一怔，不禁道：“你怎么知道？”

　　白歌眉头紧皱，逆命竟然真的没死。

　　“他在哪里？”白歌问道。

　　鸿蒙说道：“我知道他在哪个宇宙，我们可以合力对付他，我与那家伙有不共戴天之仇……你放开我，我对你没威胁了，我们是一边的！”

　　“算了，我自己看。”白歌一伸手，再次抓住一块本源之力，将其封印。

　　鸿蒙所剩下的本源不多了，其境界持续下跌，修为也已经弱于白歌，这让白歌镇压他来更加轻松。

　　“不，我不可以死。相信我，我不会骗你的。我之所以不愿情感被翻转，就是因为我绝对不允许让自己爱上那个混蛋。”鸿蒙急道。

　　他说的是真的，尽管他也愤恨白歌，但只是愤恨，还有不甘。

　　其心中真正的仇恨，更多地是冲着逆命的。

　　让他爱上逆命，不如去死。

　　可是，白歌依旧在不断抽离他的本源，这让他绝望至极。

　　他不敢用任何方法探测，自然也看不到白歌的表情。

　　鸿蒙不知道白歌是真的铁了心要弄死他，还是故意这么步步紧逼，让他老实地交出一切，不要抱有侥幸。

　　在充满未知的感应封闭世界中，来自勺子和本源被抽离的痛苦富有节奏地涤荡心灵。

　　境界暴跌下，想到自己会死，或被封印，永远无法报仇，鸿蒙的心不禁濒临崩溃。

　　但他还是稳住了，他绝不想就此束手。

　　活着才有希望，他当即决定放弃挣扎，改为顺应，让自己符合对方的利益，否则真等到自己的实力跌落到能被白歌轻易读取记忆的程度，那他就死定了。

　　“我可以把主神给你，它是看不见的，但灵魂可以碰到它。”只见鸿蒙主动地从灵魂深处剥离了一个光球。

　　赫然就是主神正体。

　　虽说鸿蒙讲它不可见，但白歌显然是看得见的。

　　白歌这回是真惊讶了，他没想到主神竟然是可以放弃的，而且鸿蒙为了求得一线生机，也够果决的。

　　抓着主神，没有急于收入脑洞，而是问道：“它竟不是与你绑定的吗？”

　　鸿蒙道：“绑定？没有，我根本不可能支配主神，我更像是它的辅助，帮它管理轮回，从各个轮回小队的收入中抽取奖励点，其实是我发布任务的管理权限所带来的福利。我有权从轮回者那里抽取百分之一的奖励点，当做发布特殊任务的库存。只不过……我先挪用了那笔奖励点强化自己。”

　　白歌把玩着主神，问道：“你怎么得到它的？”

　　鸿蒙低沉道：“它原本是突然依附在我爱人身上的收容物，我和我爱人都是基金会最普通的员工，她很忠诚，所以主动上报了关于主神的事。”

　　“可是……基金会杀死了她，是逆命亲自动手，当时我就是个凡人，她也才得到主神不久，根本不可能抗衡逆命。呜……她明明那么相信基金会，已经愿意主动上交主神了，为什么还要杀她？我想不通！混蛋！”

　　“那家伙用一根钉子，插死了她……我知道那东西，不仅可以杀死我爱人，还能泯灭灵魂，甚至破坏了更重要的某种东西，以至于连复活都不行。”

　　鸿蒙提起逆命，简直一肚子仇恨。

　　明明是自己的员工，明明都愿意奉献主神，明明都主动上报，拿走收容物就是了，又不是不能主动脱离，为什么要杀了她？

　　这个问题，白歌也很困惑，感觉有哪里不对劲。

　　“为什么主神在你这？”白歌问道。

　　鸿蒙说道：“逆命虽然杀了她，但主神却依附到了我身上。当时我知道自己不是他对手，必须让自己强大起来，所以我趁他不注意跑了。在主神依附于我后，我就果断选择了成为第一名轮回者，继而被传送到了另一个宇宙。”

　　“趁他不注意跑了？你在逗我呢？”白歌冷笑道。

　　鸿蒙一惊，急忙道：“我没有骗你，事实就是这样，真的！”

　　“逆命亲自出手，还会让你跑了？你根本就不应该有逃跑的机会才对……”白歌说道。

　　“我也奇怪，但或许是我命大吧，逆命疏忽了。”鸿蒙道。

　　白歌叹气道：“啧啧……命大？”

　　“明明你爱人都准备上交了，却偏偏要杀了她，还杀得那么彻底。更奇怪的是，逆命还要亲自出手对付你们这两个普通员工？亲自出手也就罢了，还要当着你的面？以至于主神到了你那里……这些也都算了，但最后还让你跑了……你难道从没想过这些疑点吗？”

　　鸿蒙道：“我想过，甚至有猜测这一切都是幻象，但我不管，我的仇恨是真的，我绝对不会忘记她被钉死的那一幕，我非要报仇不可。”

　　“但他太强了，我在基金会工作时，就曾听说基金会高层都在探索维度的奥秘，而且连主神都无法捕获他所在的宇宙。所以我知道，如果不能升维，或者没有用收容物偷袭他的机会，是无法报仇的。”

　　白歌哈哈笑道：“报仇？你其实一直在为仇人打工啊……你还没意识到吗？你根本就不是主神的第一权限者。”

　　“什么？”鸿蒙大惊。

　　白歌说道：“我不相信逆命会疏忽到让你带着主神跑掉，诸多疑点合起来，足以说明，他其实已经得到主神了。”

　　“他亲自出手，用极为彻底的方式杀死你的爱人，也就是第一任主神依附者，这就很明显了。有些收容物，会随机出现在附近的人身上，但有些收容物，会在上任死后，出现在杀死上任的人身上。我身上就有一件收容物是这样的，所以我几乎不会再亲自杀死系统型收容物持有者了，这也是我要选择先封印你的一个原因。”

　　鸿蒙呆滞了，这种可能性他曾经想过，但他不愿相信。

　　主神是他崛起的底牌，他无法接受自己一直在为仇人打工的真相。

　　因为如果是这样，他永远都不可能复仇，当他去复仇时，就是自己被除掉的时候。

　　“呵呵呵……”鸿蒙自嘲地笑着。

　　白歌的镇压、跌落的修为，感知封闭的黑暗、勺子敲击的剧痛……

　　一项项打击，都让他没有放弃在绝境之际拼死挣扎求存的意志，连主神都愿意交出去，也是为了看到逆命被杀死的那一天。

　　但自己一直在被仇人利用，为他打工的事实，却击溃了鸿蒙。

　　白歌说的很有道理，也只有这样才能解释鸿蒙为什么活着……逆命故意放过了他，让他背负着仇恨，拼了命地发展主神空间。

　　作为主神真正的第一权限者，正如鸿蒙可以监视其他轮回者一般，他自己的一举一动，也从未逃脱过逆命的掌控。

　　“真有意思，普通的轮回者不知道你隐藏在主神幕后，而你也不知道，还有人藏在你背后，真正的掌控者另有其人……而这个人还是你的仇人，啧啧。”白歌把玩着主神光球，心中已有了计较。

　　被白歌说破，鸿蒙沉默了。

　　但或许是他的仇恨太过执着，猛然间，鸿蒙睁眼说道：“蓝白社，作为一个收容组织，其实我早该认命，你根本不可能放过我的。我的所作所为，早已该死了，如果足够配合，就能活命的话……未来，或许你也会饶过逆命……”

　　“不要饶恕他！基金会不会允许有另一个收容组织制霸多元宇宙，你也一样对吧！”

　　“蓝白社……竟然有你这种强者，好啊……越强越好啊！”

　　“蓝白社坚决地除掉我，那么也一定会坚决地除掉他的。”

　　白歌平静地看着鸿蒙无惧地睁开眼，每一个境界达到高处的人，都会有一种坚持信念入道。

　　他之前总结了各大体系进步的四个基本条件，其中有个，就是不移的信念。

　　白歌自己如此，金佛也如此，鸿蒙更是如此，仇恨已经烙印进了灵魂深处。

　　鸿蒙想的很对，白歌一定会除掉逆命，也算是为他报仇了。

　　“那你自己把情报都说出来吧。”白歌说道。

　　鸿蒙已知蓝白社和基金会两大组织必有一战，他肯定是希望蓝白社胜的。

　　他似乎别无选择，当即开始主动透露情报。

　　可就在这时，一张轮回者邀请函出现在白歌脑海中：“想获得真正的力量吗？想成为管理者吗？”

　　“不想！”白歌果断拒绝。

　　让他成为轮回者是不可能的，甚至于，他连管理者都不愿意当。

　　既然这东西属于逆命，那还留着干嘛？

　　只见白歌拽着主神光球，蓝白境视野直接看穿其中一些非概念性的东西。

　　比如所有轮回者的资料。

　　“哼！”白歌直接将光球拉扯得变形，强行拽住了里面的轮回者资料。

　　封印术迅速发动，同时一个电饭煲飞了过来。

　　“封！”白歌蛮横地镇压，直接把主神关于轮回者的资料封死了，令其无法与外界联通。

　　看到白歌如此对待那光球，无数轮回者骇然。

　　“嘶！那是主神啊！他怎么不要？”

　　“我靠，他要封印主神！”看到白歌从鸿蒙那里得到主神，很多人恨不得以身代之。

　　轮回者们对主神有一种天然的觊觎，独占主神是什么滋味？不明内情的众人，觉得白歌根本是在暴殄天物。

　　可大家慑于白歌的恐怖实力，根本不敢有丝毫妄动。

　　“叮叮叮……”霎时间，无数轮回者感觉自己与主神失去了某种联系，看向手环，他们惊讶的发现，自己竟然不是轮回者了。

　　白歌很清楚，主神有些功能，根本就不是绝对特性，一件收容物，绝对的特性就那么几个。

　　之前在脑洞查看手环时，他就知道，主神虽然有特性级的传送，但是对轮回者的定位，却是正常的科学与魔法结合产物。

　　再看那主神空间，虽然材质绝佳，也依旧不是楼娘空间那种不讲道理的壁垒。

　　由此可见，主神很多功能，都是可以封印的。

　　白歌一双蓝白之眼，早已看穿一切。

　　“主神，我才不要呢。”

　　……


第四百三十四章 让主神怀孕

　　鸿蒙之前就觉得白歌有一句话比较奇怪。

　　“有些收容物，会在上任死后，出现在杀死上任的人身上。所以我几乎不会再亲自杀死系统型收容物持有者了，这也是我要选择先封印你的一个原因。”

　　明知道杀死自己，就可以得到主神，却反而怕直接继承，而选择封印。

　　这种心态，有种让人觉得自己是不是听错了的感觉。

　　正常人不是应该恰恰相反吗？如此嫌弃收容物是为什么？

　　难道一开始就知道主神第一权限者是逆命了？这显然不可能，白歌明显也是刚刚才猜到的，并不能确定这一点。

　　可白歌选择封印鸿蒙，却是一开始就这么做的。

　　这意味着白歌，从最初镇压鸿蒙时，白歌的内心就生怕自己弄死鸿蒙，继承了主神。

　　仿佛这种得到主神的“恶果”，是他不愿接受的。

　　“不一样，完全不一样，他与逆命的想法截然相反。”鸿蒙呆呆地看着白歌封印主神各种功能。

　　他想不通，到底是怎样的一种心态，会嫌弃主神。

　　事实上他确实也不可能理解到，白歌乃是收容物的起源。

　　在白歌心中，收容物？有他自己编得设定干净吗？

　　吃过一次亏的白歌，到现在都还没能处理生存系统，那“绝对无法克服内心最恐惧的事物”的副作用。

　　他到处掌握收容物，更多的是一种“回收”，是一种把失控变为可控的行为。

　　不能可控的使用，他宁愿不用，只因他根本不在乎有无收容物。

　　哪怕世间平淡如水，他也可以稳定进步，超越一切。

　　“你知道主神寄宿在灵魂中，会导致灵魂具有寿命？”鸿蒙好奇地问道。

　　白歌眉头一挑，摇头道：“不知道。怎么？这就是被主神寄宿的副作用？”

　　鸿蒙说道：“是的，被主神寄宿的灵魂，会‘老死’。这种老死对于灵魂而言，本来是不存在的，毕竟灵魂是一种非主流物质存在。它除了自我消耗过度，或被人摧毁以外，本身是不会因为时间流逝而消亡的。但当它有了老死的设定后，其寿命仅有四百年。这种‘老死’是一种大限，生命形式再强也没有意义。”

　　“哦……这么大的代价，难怪逆命想要，却又不亲自‘加载’。”白歌很淡定地说道。

　　鸿蒙说道：“相比于它的好处，这个代价并不大，别人几万年的苦修，我几个月就超越了，别说四百年如此漫长，就算只有一百年，也不过是和曾经凡人的我差不多而已。”

　　白歌笑而不语，或许绝大多数人，愿意承受这种代价吧。

　　但白歌是绝对不愿的，四百年？四百亿年他都不要，他要无限永恒。

　　用生存换取快速进步，对他是没意义的，从凡人到现在，白歌连两年都没用到。

　　“既如此，就没什么好说的了，反正我不要。”

　　白歌蓝白之眼，紧盯着主神光球，洞悉其中复杂的结构。

　　“光球投影……通过投影让看到光球的轮回者可以得到强化、兑换以及治疗，将主神的强化功能延伸出去，这也是个技术而非特性……”

　　白歌揉捏着光球，很快就将这一条也抽离出来。

　　招来一个电饭煲，果断将其封印。

　　随着白歌的观察能力更上一层楼，他与铃铛的配合俨然已经是世界最强人形处理器。

　　他负责收集外界数据，铃铛则依据资料库，进行大数据分析。

　　主神光球，除了那些根源的收容物特性以外，其余技术性功能，统统一览无遗。

　　“主神资料库？原来如此，‘强化’本身是个特性，但最初主神也许是个白板，其如此繁多的兑换列表，实际上是从各个世界所收集来的。这个资料库也是可以封印的！”白歌大手一抓，又将主神的数据资料全部抓了出来。

　　关于这些资料，因为有一部分是蓝白社都没有的，所以白歌选择先读取。

　　不得不说，主神储存资料的方式非常高明，而且极尽详细。

　　但依旧是技术，主神貌似有一种功能，那就是根据自己所学习到的技术，来升级自己的储存方式。

　　主神用的，是一种顶尖的数学模型，用非常单纯的坐标集合，就储存了庞大的数据。

　　铃铛破解了这种超压缩性的数据存储后，蓝白社的资料库再次丰满了一大截。

　　各大体系与技术，又可以增强不少。

　　知识，是最基本的力量，什么修仙、武道，或许有一天会因为“设定改版”而消亡，但知识本身，只要规律还存在，就永远有用。

　　“封印！”

　　主神的知识，也被剥夺了，封印进了电饭煲中。

　　而这才刚刚开始，主神还有血统数据库、物品数据库、技能数据库、跨世界观察功能、任务匹配系统等等技术性功能。

　　只见白歌不停地抽离主神各种外围功能。

　　数以亿计的轮回者呆滞地看着白歌蛮横镇压主神。

　　虽然他们看不到白歌在封印什么，可光球越来越小，而封闭的电饭煲越来越多。

　　白痴也知道白歌在肢解主神了。

　　“他竟然连主神都可以肢解吗？”

　　“九份了！他把主神拆成了九份进行封印！”

　　轮回者们哈着嘴看着这一幕幕，不禁有些心疼主神。

　　他们好想要啊，这可是主神，高深而强大，短时间内培养出如此多的强者，纵横无数世界的谜之神物。

　　谁都想要的东西，却只能眼睁睁看着它被人拆掉，这种感觉难以言喻，让人抓心挠肺。

　　终于，白歌停下了动作。

　　此刻的主神只是个极小的光球了，它被白歌强行回归到了初始状态。

　　真正的白板主神，除了它的根源特性以外，空无一物。

　　仿佛它回到了自己最初诞生的那一刻。

　　“还没有被召回吗？看来将主神‘租借’出来的逆命，虽然是第一权限者，但也不能凭空把主神取回去。”

　　白歌猜测着，逆命一定知道这里发生的事，也一定知道主神遭遇了怎样的对待。

　　只是逆命也无能为力。

　　从主神需要这么多技术性的外围功能以外，就知道它其实是个成长性系统，而根据鸿蒙的交代，也确实如此。

　　它本身就是个物品，如果没有依附者，它是没有办法凭空把自己传送走的。

　　如果它要转移世界，必须将自己寄宿在轮回者的灵魂中，然后传送轮回者，自己则跟着离去。

　　此刻白歌就这么让它飘在太空中，它就如同无根之萍，想钻进白歌的灵魂里，白歌都不让。

　　绝对接触，将其死死压在虚空中。

　　“还不够，还有很多功能是绝对特性，有什么办法继续肢解主神呢……”白歌思索着。

　　铃铛提醒道：“让主神怀孕。”

　　“咦？铃铛你这……想法不错呀。”白歌眼睛一亮。

　　致孕之沙，信息深度是极高的，而且信息深度真正需要比对时，只在于矛盾特性成立时。

　　也就是说，要看主神有没有刚好抗拒生孩子相关的特性。

　　从主神投影分裂无数个光球来看，貌似并不抗拒。

　　就算抗拒，主神也未必能反抗那强行怀孕。

　　既然无法反抗，就只能顺应了，如果是成长后的主神，说不定在其造物等特性下，只分娩出一些没有绝对特性的光球。

　　可问题是，主神现在被白歌弄成了白板！

　　别说造光球了，失去所有资料以及外围功能的它，连一杯水都造不出来。

　　哪怕主神里还有大量奖励点，强化、传送、捕获宇宙等信息级特性，但巧妇也难为无米之炊。

　　就如同一个人再有钱，没有技术资料、没有工厂设备，徒有原材料也是造不出汽车的。

　　不过，有钱就是可以为所欲为，奖励点这东西很明显也是一种力量，类似于生存之光那种概念性力量。

　　白歌看不见，也摸不着。

　　不把主神这真正的力量源泉给处理了，就不算真正肢解了主神。它依旧有从一无所有，成长到庞然大物的机会。

　　“要肢解主神，就肢解地彻底点。我想看看，当主神除了绝对特性，其余一无所有后。”

　　“它被强行致孕，又会分娩出什么来……”白歌看着主神笑道。

　　此时主神光球，默默地被白歌的大手镇压在太空中，动弹不得。

　　……


第四百三十五章 生到破产

　　致孕主神，自然要派欧米伽出手。

　　只见白歌一挥手，招出了冥王星。

　　经过多次强化，改造升级的冥王星，其体积和质量，正式成为已知自然岩石行星中，最大的一个了。

　　又经过纯黑石碑的照耀，冥王星又正式进阶为盖亚星球，拥有了超强的念力。

　　这庞然大物般的星仙儿，上面生活着大量强悍的生物，资源也是极为丰富。

　　拢共分布有二十七种不同体系的环境，有的灵气浓郁地能下起灵液之雨，有的地方实质化的四元素魔力风暴呼啸个不停，有的地方生物链复杂至极，虫族肆虐其中。

　　还有的地方，科技建筑遍地都是，文明的城市中行走着大量长得一样的欧米伽。

　　那即是由欧米伽一个人所创造的文明，欧米伽帝国！

　　帝国所有人口，皆来源于她一个人的生育，或克隆培养。

　　白歌随手一抓，帝国女皇就被直接吸出自己的宫殿，来到白歌身边。

　　“白学者！”欧米伽对白歌毕恭毕敬，亲眼见识了冥王星的各种变化，尤其是上面的各种有别于她科技树的诸多体系，都让她对白歌神级文明白学者的身份毫无置疑。

　　随后她看到远处的无数轮回者，以及近处的鸿蒙和主神光球，乃至电饭煲。

　　更觉得白歌的“科研项目”真够广泛的。

　　诸多神魔级轮回者在她的仪器探测下已经够神秘和诡异了，更别说鸿蒙和光球。

　　她感觉鸿蒙的能级简直高得吓人，但却一脸苦相，被神秘图案镇压在太空中。

　　“不要东张西望，注意力放到光球上，致孕它。”白歌说着，又随手抓来一批虫族，当场捏死。

　　顿时，欧米伽眼波微动。

　　那光锥之内即可致孕，宇宙万物皆可生殖的力量，立刻施加在了主神身上。

　　霎时间，就见那主神光球，突兀地出现膨胀。

　　随后小了一号的光球，从中脱离而出，极快地完成了分娩。

　　显然，术业有专攻，擅长造物强化的主神，无法阻止自己怀孕。

　　在专业的致孕收容物面前，堂堂主神，自我繁殖了。

　　因为白歌捏死了一批虫族，所以主神生一个还不够，它一口气生了八十多个！

　　一个个光球跟喷泉似得往外突突，一次比一次小。

　　这一幕，看在轮回者们眼中，惊悚至极。

　　“卧槽……他在对主神做什么？”

　　“这才是真·肢解！”

　　他们看不见主神，但神识之类的能感觉到，主神附近，多了很多主神。

　　因为看不到主神的大小，所以在其感官中，还以为主神被强行“剁”成了八十多份。

　　不过实际上，白歌却眉头一皱。

　　只因虽然繁殖了很多子体，并且每一个子体都比母体小，有的小一点，有的小很多。

　　越往后分娩，那光球就越小。

　　可是，主神母体，却还是那么大，足球大小的光球，看起来没什么变化。

　　这和设想中，母体会被削弱并不一样。

　　“鸿蒙，你绑定一个小主神。”白歌捏着一个小光球说道。

　　鸿蒙一愣，说道：“你把我当小白鼠了？”

　　白歌说道：“怎么？你不想配合？”

　　鸿蒙欲言又止，他当然是想活的，如果可以，他自然不愿去死。

　　可是他还是说道：“我更希望逆命死，你会饶恕我，就也有可能饶恕逆命……”

　　白歌笑道：“逆命必死，而且我没有饶恕你，你配合我，我可以让你亲眼看到报仇的那一天，不配合，现在就去死。”

　　鸿蒙苦笑一声，他确实有没有别的追求了，他的大限只有四百年。

　　能亲眼看到逆命死去，也值了。

　　顿时，他毫不犹豫地接受了一个小光球。

　　“功能没什么变化，和主神一样……而且，我是第一权限者。”鸿蒙发现，自己是先绑定，后依附的。这在之前是根本没有过的事情。

　　这导致，他知道的更多了。

　　“原来如此，主神是可以通过逆转生灵命运，而获得奖励点的，奖励点是主神一切功能的基础。第一权限者可以抽一成，和第二管理权限不同，这一成是真正属于自己的。”

　　“奇怪，任务的奖励怎么反而少了？”

　　鸿蒙发现，相比于母体主神，这些子体主神，逆转命运后的神秘力量收入，少了很多。

　　白歌思索道：“虽然各个功能都在，但整体弱化了吗？是信息深度低了吗？”

　　权限者的资料，是受保护的，所以白歌没有抽离剥夺逆命和鸿蒙的轮回者身份。

　　鸿蒙的汇报告诉白歌，母体没有削弱，但多出来的子体主神是弱化版的主神。

　　“也就是说，我不仅没有肢解主神，反而还多弄出了一堆弱主神？”白歌眉头皱道。

　　他并不需要这些衍生的小主神。

　　铃铛说道：“可以确定了，子体整体继承了母体，如同衍生物。这些子体的主神信息深度必不可能高出母体，和电话亭创造的东西不会高于电话亭一样。”

　　“但是母体的信息深度没有降低！这个方法没用。”白歌说道。

　　“不，有用，别忘了，生育时母体是有付出的，所需要的代价只有在母体支付不起的时候，致孕之沙才会借出能量，而且这笔能量，会从母体未来的收入中抽取归还。”铃铛道。

　　人类生孩子，还会虚脱呢。

　　但是人类的信息，不会变，它还是人类，迟早能补回来。

　　信息本身并不是个消耗品，此刻白板主神身上，唯一可以作为消耗品的，只有一个东西……

　　白歌说道：“奖励点。这是主神的根基，也是它唯一的能量。生了这么多孩子，它的奖励点肯定被强行扣除光了。”

　　在之前的封印中，白歌抽不掉主神的绝对特性和看不见的概念，其中就有奖励点的库存。

　　每次任务收入，一成给逆命，百分之一给鸿蒙，主神自己的存留，不会比权限者更低。

　　所以普通的轮回者，是经受了三重剥削的。

　　奖励点最多的主神本体，此刻因为生太多，而直接被致孕之沙榨干了。

　　没有奖励点的主神，那是比白板还要白板。

　　如果说之前还是徒有资金，却无功能的话。

　　现在连资金都没了，彻底成了穷光蛋，说不定还欠致孕之沙的生育费呢。

　　穷鬼主神，基本是废物了。

　　虽然白歌能没削弱它的信息深度，但令其负资产，结果也是一样的。

　　“那就继续吧，欠得越多越好。”白歌又抓来一批虫族，他要让主神疯狂繁殖。

　　只见，那篮球大小的光球，不停地生殖。

　　到最后，子体主神只有米粒大小了，并且再没有更小过。

　　“够了，子体没有再更小，说明这是基态了，接下来不管生多少，都是用致孕之沙借给主神的能量。”铃铛道。

　　白歌看了看剩余的电饭煲，说道：“生够一千九百九十九个吧，这样刚好将三千个电饭煲都用完。”

　　让主神负债瘫痪，当然是欠得越多越好。

　　至此，白歌一共弄出了一千九百九十九个主神，加上主神母体，共计两千个。

　　没有奖励点的主神，如同没有能源的飞船一样。

　　白歌已经确定，它不可能再传送，哪怕依附了人类，也没有起始资金了。

　　“吧嗒！吧嗒！”

　　白歌拽着一个个主神，送入电饭煲。

　　因为他无法理解主神，所以不可能直接封印它。

　　但是，白歌可以将其关在电饭煲里。

　　方法很简单，拿起主神，塞入电饭煲，然后关上盖子。

　　很快，三千个电饭煲被锁死，悬浮在白歌面前。

　　以蓝白之境，白歌不断地给各个电饭煲，加持机械锁，力场封闭，禁制，外封印，结界，困阵……

　　看的轮回者们如痴如醉。

　　认识的，或不认识的无数封禁之道，集合在三千个电饭煲中。

　　看了全程的轮回者们，不知内情，只觉得白歌强势镇压轮回世界，炼化主神空间。

　　又剥夺了主神幕后者所有的道，再抽离主神所有的功能，以及把主神剁成了两千块！

　　诸此种种，分开封印进了由主神空间炼化而成的三千电饭煲中。

　　那三千电饭煲在太空中熠熠生辉，开始相互叠加。

　　犹如俄罗斯套娃般，将一个电饭煲封印进另一个电饭煲，之后整体再封印到第三个电饭煲。

　　如此反复，直至结束，白歌共打入了一千八百万种不同的禁锁。

　　涉及诸天几乎所有体系，除非有谁也精通一切体系，否则不可能谁也没法开启这些电饭煲。

　　而电饭煲也只剩下了七个。

　　这番操作，轮回者们都看的眼睛发直了，这七个电饭煲，囊括了他们所有想要的东西。

　　数不清的财富、知识与力量，尽在其中。

　　可他们对于七个电饭煲渴求的欲望达到巅峰的同时，也深深地浸入无边寒意之中。

　　“唉……”许多轮回者，深感折磨。

　　……


第四百三十六章 收编轮回

　　主神是蓝白社迄今为止，收容措施最狠的一个收容物。

　　可以说，以后可以当做没有主神这个收容物了。

　　它存不存在，几乎没有区别，仅仅是曾有那么一个传说。

　　鸿蒙叹道：“就算是第一权限者，我虽然还能感应到你给我的那个小主神，但也无法使用它。”

　　除非主神在权限者的灵魂里，否则无法使用主神的功能。

　　没有亲自使用主神的逆命，似乎本来就只打算远程分奖励点，但现在主神已经破产了，其还倒欠致孕之沙能量。

　　逆命别说再抽提成，能不反过来帮主神还债就不错了。

　　但由此，也产生一个疑问，逆命为什么只要奖励点？

　　已知，奖励点一定是个类似于生存之光那种性质的概念力量。

　　“主神的任务是逆转生灵命运……逆命……”

　　“莫非逆命自己最初的收容物，所需要的能量，是和主神一样的？”白歌想道。

　　逆命这个代号，是那个家伙早在地球就有的。

　　只是这家伙放弃了地球，在发现电话亭后，选择去半自创的宇宙了。

　　理由光是白歌猜想，都可以有好几个。

　　首先地球确实没什么神秘度，除了有收容物以外，根本就是个极度平庸而低级的文明。

　　而通过电话亭，可以去到各种各样背景下的宇宙，为什么要窝在地球？

　　另外，逆命应该也意识到基金会在与世界为敌，除非搞恐怖统治，否则没什么好运营的了。

　　大概也是厌倦了那几个儿时的玩伴，继而将基金会扔给他们，自己去其他宇宙开创真正属于自己的事业了。

　　无论是为了力量，为了权力，为了野望，只要不甘于平凡，逆命都会选择去往更有开发性的宇宙的。

　　他要什么，专门为此“如果”出一个宇宙就好了，收容物，超神秘体系，超高科技都可以有。

　　虽然只有一句话创造，但不尽人意的话，就放弃好了。

　　宇宙看着办又如何？只要数量够多，总会有心怡的。

　　这也是为何鸿蒙能弄出很多类似幻想作品的世界来，看起来跟指定创造了某小说的世界似得。

　　穷举法，说出某些作品里关键的设定，然后其他交给宇宙，总能弄出似是而非，看起来像但其实不是的小说世界。

　　这种为了一个，而弄出几万个的方法，是白歌不会去用的，否则岂不是州官放火？

　　所以，这就是主神空间的罪，鸿蒙之罪比普通的穿越者还要恶劣。

　　在数值疯狂膨胀的多元宇宙中，主神空间和逆命基金会，显然占了大头。

　　还好，据鸿蒙交代，刻意弄出类似小说、电影世界这种事，他做的不多，主要是拿来给新手试炼的。

　　毕竟太麻烦，更多的任务世界，还是电话亭随机的世界。

　　“你真的没杀我，也没有封印我……”鸿蒙心情复杂。

　　白歌平静道：“我的目的，是遏制多元宇宙增殖，你和逆命，都算是首恶。你既然跟他有仇，那么和他同年同月同日死，难道不开心吗？”

　　“……”鸿蒙苦涩道：“你说的没错，这比我想象中的结局，要好太多了……”

　　“不过，我应该活不到那个时候了，你抽离了我所有的本源，导致我的内宇宙马上就要彻底坍塌。”

　　“虽然玄黄不灭体，可以宇宙灭而我不灭，但我失去所有的能量，又失去内宇宙，玄黄之力也被你剥夺走，可谓是油尽灯枯，再不灭，也要灭了……”

　　白歌一笑，所谓不灭，其实还是有消耗的，只不过稳定在一个“生生不息”的循环中。

　　现在鸿蒙已经被榨干了，境界修为都跌落到极地境地的他，已然支撑不住玄黄不灭体。

　　他随时随地都可能死掉。

　　“我说让你和逆命同日死，就绝不会让你早死一天！”

　　白歌说着，直接低头看向自己，蓝白之眼一闪，他那之前剥离鸿蒙，肢解主神的大手，插进了自己的身躯。

　　一阵涟漪泛着蓝白色彩，白歌竟是拔出了自己的道果本源。

　　他能剥夺鸿蒙的本源，自然也能剥离自己的。

　　霎时间，一道灿烂光辉在白歌掌中跳跃，被他一把拍入鸿蒙内宇宙。

　　一个还没完，白歌连续拍了四个！

　　正是凑齐了地风水火四大本源，用的还是与鸿蒙修炼的一模一样的体系，直接稳住了鸿蒙的内宇宙，并且释放出丝丝本源之力，修复宇宙。

　　“什么！你竟然剥离己道，送给我用？”鸿蒙这辈子就没见过这种人。

　　太疯狂了，这特么是道果啊，道果还能拔出来给别人的？

　　感受到修为回升，美妙地滋味涤荡全身，鸿蒙却不喜反惊，面露骇然。

　　他仔细打量着白歌，却发现他一点事也没有。

　　白歌说道：“我不是给你用，只是借你保命。我的境界，乃无上蓝白境。一切体系，一切的道，融会贯通，兼容并蓄。这些本源之力，放在你身上，也还是我的，都是由我蓝白境所生的，你没有蓝白境是不可能主动用的。现在维持你身体的是我，维持你内宇宙的也是我，你体内的一切力量，也都来源于我，没有我的允许，你甚至都不可能发挥出任何力量来。”

　　“甚至于，我随心随意，都可以破灭你的内宇宙，你的生灭尽在我掌中。”

　　鸿蒙呆住，自己的道就是自己的道，没有传给别人的这种说法。否则小辈得到长辈的本源，岂不是可以直接成神？

　　可听白歌的意思，竟然有一种境界可以做到这种事？蓝白境？

　　把道果这么重要的东西，寄存在别人那里，还只要允许，就可以借力量给别人用？

　　“怎么会有这种操作？”鸿蒙愕然看着白歌，不知道把道给了自己，白歌用什么？

　　白歌说道：“这就像是CPU，我有好几万个，光是地风水火这种本源，我就有三千种版本，不差这四个，先插你身上用用。”

　　“……”鸿蒙骇然语结。

　　他不知道的是，其实白歌就算所有神秘侧本源没了都无所谓。

　　因为过去，他只靠单纯的肉身，不一样活得好好的？

　　鸿蒙这种纯靠修炼体系达到高成就的人，一旦道没了，体内特殊的根基结构就炸了，导致其身体崩溃，又因为失去了能力，而无法保护、修复、维持，以至于形神俱灭。

　　但白歌不怕，他身体失去一切神秘侧力量，也照样硬得很，炸就炸吧，有一个原子，就能再生，大不了亏一大堆能量。

　　这就是基础打得好。

　　诸天各种繁杂体系，白歌也不正经修炼，直接以蓝白境，加上知识与资源的堆砌，强行登高，也正是他觉得，那些体系，皆不比自己日夜不缀磨练的身体和灵魂，要有价值。

　　……

　　此时此刻，位于北极的冥王星监狱，里面的轮回者们已经陷入了恐慌。

　　因为他们发现任务结束了，甚至自己都不是轮回者了，这突然的失联，意味着什么不言而喻。

　　“主神空间被灭了？”

　　“凉透了？”

　　那些还对蓝白社有所保留的轮回者，彻底失去了最后的心灵支柱。

　　他们对未来无比茫然。

　　没过多久，沈戾清和他的队友们，来到了冥王星监狱。

　　作为出狱者之一，他显然有了一些功劳，此番过来是没有被任何形式镇压的。

　　那些吃个饭都要运功逼饭的前轮回者们，羡慕地看着沈戾清，知道他曾经只是个弱小的轮回者。

　　此刻一见，竟然都是神魔级的人物了。

　　“全体跟我走。”沈戾清压抑不住喜悦道，此刻他已经被正式允许加入蓝白社了，辅助管理前轮回者们的后续处理。

　　轮回者们发现限制被解除，也一个个不敢妄动。

　　因为光沈戾清散发出来的威势，就已经很强了，再加上主神被灭的打击，一个个都极为老实。

　　“去哪啊？”

　　“蓝白社要怎么处理我们？”几个轮回者小声问道。

　　沈戾清说道：“打散编入蓝白社多元宇宙军团，你们也不用知道太多，跟着社员们出力就好了。”

　　轮回者们不悲反喜：“我们被收编了？加入蓝白社？”

　　沈戾清听了，摇头道：“想什么呢？蓝白社的正式社员是很稀有的，四百多亿轮回者，也仅有我一人正式加入了。你们充其量是临时工……”

　　轮回者们顿时失望，同时对沈戾清嫉妒万分。

　　四百多亿分之一，能不嫉妒吗？

　　沈戾清说道：“你们以为正式社员很普通吗？每一名正式成员，都可以一定程度上代表蓝白社的意志，说实话，我也只是试用期，并且观察期无限长，可能我这辈子都在试用……你们之中很多强者，都见识过了龙族的力量吧？”

　　轮回者们纷纷点头，蓝白社的龙族虽然神秘度不高，但一力降十会，很多轮回者都栽在龙族手上。

　　沈戾清道：“三千龙族，只有一个正式加入蓝白社，其余也都是临时工。只不过算是高级临时工……”

　　轮回者们一片哗然，顿时更老实了，感觉这临时工也不错啊。

　　他们受够了冥王星监狱的痛苦，能出狱就不错了，还保住了性命，已然知足。

　　当他们离开了监狱后，发现这已经是个陌生的宇宙太空了。

　　在太空中，四百多亿轮回者浩浩荡荡。

　　其中绝大多数，灰头土脸，那都是在之前逃跑的。

　　他们想找个星球享福，称王道祖，结果被白歌全都逮了回来。

　　至此，连临时工都当不成，直接是D级人员。

　　正好，不断征途个没停的蓝白社，发现了很多收容物宇宙，这些个轮回者就送过去试探收容物吧。

　　勺子军团已经全部调出来了，密密麻麻的舰队群和异族，将接手这一大批“无家可归”的轮回者，开启新的征途。

　　“鸿蒙，跟我走。”白歌一挥手，将鸿蒙摄入袖子里。

　　随后整个人化为光，钻进了沈戾清的眼睛。

　　看到这一幕的轮回者，猛地一愣，这才回想起来。

　　“他……是意志降临过来的。”


第四百三十七章 建立收容物特种部队

　　回到地球的四维沙漠后，白歌放出了鸿蒙。

　　鸿蒙扫视四周说道：“这是平行地球？”

　　白歌摇头道：“不，这才是真正的第一个地球，你所认知的多元宇宙，全来源于这颗星球上的一个收容物，你所知道的逆命，他的家乡也是这里。”

　　鸿蒙一怔，他虽然也是地球人，但不是这个地球的人。

　　他是聪明人，也懂得收容物，知道电话亭。所以立刻就意识到，他所接触到的，所见识过的，所了解到的一切，都不过是这原初地球上一个收容物所导致的。

　　这里才是多元宇宙的起源。

　　他生在一个被衍生的世界中，活在一个被衍生的世界中，崛起于一个被衍生的世界中，纵横于诸多被衍生的世界中。

　　但和这里一比，他这一生，或许根本就是短暂的。

　　这颗地球，才是真正有着四十六亿年过往的地方。

　　霎时间，地球在他心中瞬间拔高了地位。

　　“原初地球，难怪会诞生你这样的人物……还有逆命……这个世界一定比其他的世界要强得多啊，毕竟它是最初的那一个。”鸿蒙感慨道。

　　白歌哑然失笑，摇头道：“最初的，就是最强的？你的思维模式有点问题。”

　　“它肯定是最特殊的一个，但宇宙本身，并没有强弱之分。我也不跟你解释什么是位格了，你只需要知道，多元宇宙的存在，只是把一滴水，平均分成了亿万份。”

　　“请问，分开之后，哪一滴最大？”

　　鸿蒙笑道：“你都说是平均分了，当然一样大。我明白了，只有真正来源于这原初地球的你们，才会知道这一点，而其他宇宙的人，永远也分不清哪一个才是第一个。所以我们都会力图争霸多元宇宙，为了利益而增加多元宇宙数量……而你们却恰恰相反。”

　　回来之前，他就见识了勺子军团，以及白歌对四百亿轮回者的安排。

　　知道蓝白社正在执行的宏伟计划，遏制多元宇宙增长，未来很可能还会力求回归原初。

　　当时他就奇怪，这是何必呢？吃力不讨好，宇宙多资源也多，何乐而不为。

　　现在才知道，资源永远没有变多，它只是看起来多了，实际上没变。

　　“不过，这种事也没什么不好的，大家都一样啊。难道分到极致，所有宇宙都会崩溃？”鸿蒙问道。

　　白歌摇头道：“一个人平均变成一百个人，彼此之间当然没什么感觉，但如果世界上不止你一个人呢？”

　　鸿蒙悚然一惊：“你是说……”

　　白歌摆手打断他，表示不必再多问。

　　说着再次化虹，带着鸿蒙一起离开了四维沙漠。

　　并没有在地球多做停留，而是直接去往了某个单纯的科技宇宙。

　　白歌具现蓝白境，当然不可能在老家弄。

　　因蓝白境而出现的收容物，则在一个普通的宇宙中的地球上。

　　这个地球已经被蓝白社所掌握，上面的人安居乐业，没有任何超自然，尚处于原始文明巅峰。

　　来到这里的太平洋基地，躺在沙滩上。

　　白歌不用急着亲自收容，事实上早在自己对付主神时，这边的收容行动就开始了。

　　此刻据说已经处理的差不多，他只需要等手下送过来，送入脑洞最后确认一番就行。

　　而鸿蒙则在一旁老老实实地待着，讲述关于基金会的情报。

　　除了那些关于收容物危险等级的划分外，他们还有五种会员。

　　第一种，管理员。相当于老基金会的那种导师地位，但并不是领袖，只是管理，而且管理员最高只拥有MA级权限。

　　第二种，研究员。不仅仅是研究科技，还研究所有的体系，只要是用自己的方式阐明世界，他们都会研究，比如奥术、比如修真。

　　第三种，情报员。专门收集、统计、管理各方面的资料，所有收容物的位置、情报、以及调动都必须经他们之手，最高权限者甚至达到XA级。

　　第四种，作战员。充斥于所有部门，是基金会的武装力量，但除了战斗，所有事都不能管，指挥者往往是研究员和情报员联合指挥。

　　第五种，总督。最为特殊，是镇守多个宇宙的最高指挥官，也可以理解为分部长。基金会有一半的人员，是向各个总督负责的。而剩下的一半，加上总督，则全部向逆命负责。

　　鸿蒙说道：“真正的总督共计九个，都是逆命的心腹。”

　　“真正的？”白歌问道。

　　鸿蒙道：“因为还有一批名为总督，实际上更像是领主的无实权总督，他们有的是实力强大，接受了基金会的招安，有的收容物能力诡异而鸡肋，有的为基金会立了大功却时日无多的……所以就被发配到一些无收容物的宇宙养老。”

　　“事实上这也是基金会的福利之一，宇宙多的是，高贡献者也时常被授予一颗星球，或一整个宇宙作为镇守府，名义上拥有那里的一切，犹如私有财产。如果解去所有职务，只剩下镇守任务的话，就意味着退居二线了。”

　　“哦？”白歌眉头一挑，但其实也并不诧异，因为就连蓝白社，也有说分配给龙族、生命树等存在一些生存空间。

　　只不过，从来不会送文明星球，而是送荒凉之地，让其开发……或吃掉。

　　“明白了，也就是说，只有总督才算是个对手了。”白歌说道，总督作为最高指挥官一级，已经是领袖阶层了。九个总督加上逆命，才是真正掌握基金会的人。

　　至于其他人员，也就是干活的员工，是维持基金会庞大运转的一个个小齿轮。

　　鸿蒙夫妇，曾经都是那些小齿轮之一，但正好鸿蒙是情报员之一，所以倒还掌握了一些事情。

　　“总督每一个都掌握了几个收容物，甚至有的掌握了十几个。不过真正能对你有威胁的，可能就一两个。”鸿蒙说道。

　　白歌点头道：“不是所有收容物都能拿来用的，你应该也不止情感沙漏这一个吧？”

　　鸿蒙急忙道：“是的，我精心收集了三个收容物，但能拿来对付你的，也只有一个情感沙漏，不过我没想到的是，连情感沙漏都对你无用……”

　　说着，他又拿出了两件收容物，交给白歌。

　　一件是把剪刀，一件是看似普通的话筒，都是原本准备用来对付逆命基金会的。

　　鸿蒙说道：“这把剪刀可以剪掉任何所见物质的存在感，我真正要找逆命复仇时，必须寄希望于它来靠近逆命，否则我刚到他的宇宙，可能就被他发现。不过这东西我一直在犹豫，所以一直也没去复仇，存在感一旦失去，就回不来了。”

　　“倒是这个话筒很有用，用它唱歌可以释放光速音波，能在任何介质下传播，这个音波会共振所有物质，包括时空，使它们的温度、质量、运动速度、波长、基本力、原子核与电子的间距、自旋频率等参数异常起伏，也就是让宇宙时空万物为它伴舞。虽然它不会伤害歌唱者，是个非常温和的收容物，但也温和过头了，我迄今为止也没能研究出，怎么唱才能加剧那些参数的变化，直至将物质的结构和时空的结构给摧毁，总之起伏的剧烈程度并不是以我的声量为基准的。”

　　“我试过很多次，都震不死生命力稍微顽强的生物，只能利用脑波紊乱等起伏，让听歌者难以思考，或者极为迟钝。先后我试了大约三十万首歌，什么风格的都有，却摸不准它的威力到底是随着什么而加剧的，到现在我也没试出大规模杀伤性歌曲。”

　　白歌点点头，没有收入脑洞，而是让铃铛的分身拿去研究。

　　“收容物越来越多了……”白歌叹气。

　　对付基金会并不容易，这是个有着大量收容物的组织，已然不是之前在地球上那种小打小闹了。

　　这比对付成体系的主神势力难得多，势力庞大的蓝白社能镇压轮回者，却未必能轻易镇压有收容物的人。

　　虽然白歌对蓝白社的事物处理能力有信心，但收容物是说不准的。

　　“我要不要也建立收容物部队？”白歌沉吟道。

　　这个想法是他以前不会去想的。

　　但现在，蓝白社似乎真的需要一支特殊部队了，在拥有各种正常实力的情况下，搭配可控的收容物。

　　基金会就有这样的力量，总督就是一种，然后一些特殊的研究员、情报员也会有。

　　根据鸿蒙提供的情报，基金会在各方各面都在运用着收容物。

　　选出代价温和的那些，分配给最适宜的人使用。

　　当宇宙数量极多，物质基础、空间尺度、生命基数都极为庞大的时候，有些收容物的代价，基本不算什么了。

　　“你说的真的是收容组织吗？既然是以收容为目的的组织，为何还要创造收容物宇宙？”白歌问道。

　　鸿蒙道：“如果没有足够多的收容物，基金会早就被灭了，我不知道他们现在还有没有继续那么做，但初期的时候，确实弄出了很多收容物宇宙。”

　　“而且我听一些老员工说，在事业初期，有些代价恐怖的收容物，也要不得已地使用。”

　　“或许需要庞大的人命，那就拿人命填。”

　　“或许需要牺牲一个文明的智慧，那就牺牲一个文明。”

　　“或许将导致一个宇宙出现不可遏制的模因扩散，那就牺牲一整个宇宙，隔断模因。”

　　“当然，从我入职之后，基金会已经很强大，不需要再这么做了。”

　　白歌一怔，如此将普通的倒霉蛋宇宙当做代价宣泄地，小组织可玩不起，这唯有跨宇宙的组织才承担的起。

　　可承担的起，和愿意这么做是两回事。

　　白歌皱眉道：“我怎么感觉，逆命更像是……单纯的想建一个收容组织呢？”

　　“不是为了保护什么，而仅仅是兴趣？”


第四百三十八章 我的道就是你的道

　　白歌觉得收容物有莫大威胁，经常会搞出大乱子，又会失控。

　　所以想要收容，让自己遏制那些因为自己而出现的收容物，继而才有了蓝白社。

　　可逆命貌似反过来了，他好像是先想有个基金会，然后力量不足，就觉得收容物很厉害，便先弄出很多收容物，然后找出可控的，增强组织实力。

　　接着收容更多，逐步撑起一个庞大组织，奠定了若干个世界的秩序。

　　从结果上来看，似乎区别不大，但起步的初心是不一样的。

　　基金会初期弱，就利用电话亭创造宇宙不要钱的特性，把代价让一些没感情的宇宙承担。

　　单纯从利益角度来看，只要结果是舍小保大，维护多数派的，那么也可以算是无奈之举。

　　但是，这绝对不像是一个从一开始就打算遏制收容物的组织。

　　更像是，在做一份兴趣使然的事业……

　　“话说回来，一直在用基金会这样的名字，他不会真的只是兴趣吧。”白歌摸着头发。

　　随即一笑，也不再想逆命是什么目的了。

　　反正他个人是真觉得收容物的存在好麻烦啊，很难受啊。

　　如果同样要建立收容物部队，增加蓝白社的信息层面战力，他是一定不会开放容易失控的收容物。

　　事实上，有了致孕之沙后，他想建立这样的部队很简单。

　　让收容物生孩子就好了。

　　可很多收容物，除了他自己，没人驾驭得住。

　　比如永冻蝴蝶，多生几只小蝴蝶还得了？它除了毁灭一切，也没有别的用处了。

　　因此，白歌觉得致孕之沙如果对收容物使用，价值在于削弱收容物。

　　可从对主神的试验可以看出，收容物信息深度上没有弱，反而还多出收容物来，那致孕之沙就不宜对收容物乱用了。

　　说实话，已有的收容物中，还真没几个值得衍生的。

　　勺子？他脑洞就可以衍生。

　　人手一把斩铁剑？用处一般般。除了特殊情况以外，大部分时候还不如科技武器。

　　夺理之手、基因石碑、永冻蝴蝶、灭绝文书这些多了反而更危险。

　　灵感药剂和雷暴云也没意义，它们自己就能增殖。

　　想来想去，发现很多收容物要么多了没用，要么多了危险，要么可能无法繁殖。

　　基本上，自己本身就有衍生物的收容物，致孕之沙效果下，肯定只是诞生衍生物。主神能自我繁殖，在于它被刷成白板了。

　　不会繁殖出自己的收容物很多，比如楼娘之光，致孕下，它肯定是直接转化出个楼娘。

　　公理篡改之书是可以撕下来的，致孕下也许只是脱落几页纸……

　　到底哪些收容物可以自我繁殖，只有试过才知道。

　　大多数白歌根本不会去试，要试，他也只会试试BGM芯片，美食手套，机械公敌，绝后戒指，共享之眼等较为温和的。

　　蓝白社辖下有不少人需要吃终极美食，暂时都是白歌亲自提供的，如果美食手套可以繁殖，那就可以有专门的超越者负责这件事，当美食病患者的厨师。

　　机械公敌更不必说，它只克制机械，而科技造物，不管信息深度多低的公敌眼睛，都一定能摧毁。如果真能自我繁殖，蓝白社可以配出一支机械公敌特种队，机械科技文明会被克制到死。

　　再加上共享之眼，可以说基金会所有的设备都将无用。

　　绝后戒指就比较蛋疼了，但它的代价当做武器来用，也不是不行……

　　最后，也就是BGM芯片最为温和，它本来就带有通用特性：全次元一切智慧生物都有BGM，只是唯有佩戴芯片的能得到效果而已。

　　如果能自我繁殖，蓝白社正式成员，可以人人自带BGM。

　　“没有防御性质的啊。”白歌说道。

　　其实反伤者烙印防御很好，但白歌不会为了一个基金会，而制作反伤者战斗。

　　那太容易失控了，如果有什么持续性的伤害一直在反伤者身上，那鬼知道会弹死多少人？

　　没有他的脑洞随时根据情况救场，蓝白社很可能杀敌一千，自损八百。

　　然而铃铛道：“不需要防御性质的，因为收容物部队的人选，我们只会选用信念崇高的超越者，他们都随时备份记忆的。所以我们该考虑的，是他们万一战死后，如何保障收容物不落在敌人手中。”

　　白歌说道：“这个简单，给所有的收容物加载隧穿装置，由你的分身控制。嗯，保险起见，除了科技上的隧穿以外，我再给每个收容物加持传送之光。”

　　跨宇宙的传送，白歌有三种。

　　除了他自己的一个特性以外，就是黑科技隧穿以及学自鸿蒙的金光传送了。

　　有这双重保障，一支支收容物部队，就可以建立起来了。

　　……

　　收容物部队，番号殉道者。

　　之所以这么叫，是因为他们将义无反顾地承担来自于收容物的代价。

　　并且在任务中，宁愿死掉也不可以泄露情报和遗失收容物。

　　所以，他们只会从超越者中选拔，基于超越者的特殊性，可谓各个不怕死。

　　在脑洞历练千年万年的他们，对蓝白社的感情和热爱，甚至高于白歌……形成了如同高等文明核心价值观般的东西，一个个果敢狠绝，不畏牺牲，是最佳的收容物持有者。

　　虽说他们有备份记忆，但能不牺牲还是不要牺牲的好。

　　为此，白歌尽可能让铃铛选拔实力最强的一批超越者。

　　同时，白歌将亲自为他们改造身体，尽量重现他们“大号”的实力。

　　众所周知，超越者在现实，除了意志以外，基本就是删号重练了……

　　甚至于在蓝白社初期势力小的时候，连重练都不算，很多记忆也都用不上。

　　随着蓝白社势力增强，超越者们也水涨船高，但要说和在脑洞里的相对实力比，那还差得远。

　　如今连多元宇宙资料库都建立起来了，虽然还是未完成版，但也是时候“恢复”超越者真正的实力了。

　　另外值得一说的是，铃铛作为资讯统合体，是时刻汲取着来自现实的知识，去完善脑洞的。

　　过去那些空想的，体系瞎编的脑洞宇宙，渐渐都“改版”了，变得越来越现实。

　　也就是说，越经历过后面这些新版本变化的超越者，其记忆在现实里就越有用。

　　以前可能只有十万分之一的记忆有用，现在估计百分之一，甚至十分之一可用了。

　　再到现实补补习的话，一些天分才情高的，甚至相当于在现实历练了几千年似得。

　　很快，一万名超越者陆陆续续赶到白歌所在的这个地球。

　　“绿盔，我记得你在蓝白社是文明播种者对吧。”白歌指着一人说道。

　　那超越者立刻道：“是的，社长！我是二十一级奥术师，可纯能造物，就算是神系我也造过三个，亲手设计的怪兽数以十万计，DIY的位面超过五十个，种族超过一百个……”

　　“停……你们的资历我很清楚，不必再说，给你这个吧。”白歌轻点对方额头。

　　顿时将绿盔击得粉碎，但这并不是杀他，而是重塑。

　　重塑身躯，铸就原本最适合对方的身体，并不难。

　　白歌修得很多体系都可以做到，他完全可以在保留对方实力的基础上，炼就适宜奥术的身体根基。

　　别说人体炼成了，白歌现在就算创世，也是可以的。

　　不过关于创世，白歌想等多元宇宙平定后再说，现在就别添乱了。

　　“咕咚……咕咚……”白歌掏出一个奥术之心，将与其相关的所有能量和规则都抽离了出来。

　　直接打入了绿盔体内，和之前稳住鸿蒙一样，将自己的道送给了绿盔。

　　“我会开放它所有权限，你先适应一段时间，等你什么时候完全能接手它的力量了，我就永远放弃它，直接割舍此道。”白歌说道。

　　绿盔感受着自己骤然得到的那陌生而熟悉的力量，郑重道：“谢社长。”

　　说完自觉退到一旁。

　　白歌道：“下一个。”

　　于是超越者们井然有序，排队上来“恢复实力”。

　　看的鸿蒙错愕不已。

　　他明显感觉到，绿盔的实力在不断增长，站在一旁默默研究，双眼迸发智慧的光芒，正以极快地速度把白歌的力量接收成自己的。

　　“别人的道哪能这么容易感悟清楚？不过他过去也是大奥术师倒也可以，可这也太浪费了，很多感悟是无法接手的，他最多继承十之七八。”

　　鸿蒙痛惜白歌这修到极高境界的奥术之道，他可是被白歌用简单的三级奥术就给封印了的，他觉得，这应该是白歌的主修体系之一。

　　“割舍此道？你割舍了不就没了吗？你不要啦？给手下也太浪费了。”鸿蒙心疼道。

　　白歌随口道：“没了再修啊，我的道就是他们的道。”

　　“什么？你可是把本源整个都打包丢出去了，重修虽然会快一些，但其实和第一次练也没区别了。”鸿蒙惊道。

　　白歌笑道：“没关系，无非是资源问题，我又得花那么多笔资源重修一遍……”

　　“不过，能用钱解决的问题，就不是问题。”

　　鸿蒙眼睛发直，感觉自己的经验和白歌格格不入，他曾经是最高境界，也从主神那里得到了大量的知识。

　　可这些经验、判断，却一次次被颠覆，恍惚间，他好像有种自己是萌新的感觉。


第四百三十九章 蓝白传承

　　白歌用了一整天的时间，调整超越者们的实力。

　　基本上超越者们都恢复了相对于脑洞中的实力。

　　甚至于，有的比在脑动力的自己还要强。

　　白歌花起资源来，毫不手软，奇花异草，天材地宝，那些东西转化为能量也就一般般，但拿来堆砌修为，却更为得力。

　　蓝白境配合他的学习能力，可谓是绝配。

　　所有法门，记住便是会了，但学会不代表直接晋级，如同飞机设计者不会造飞机一样。

　　可蓝白境弥补了一切，使得他除了物质条件以外，所有条件都已齐备。

　　修炼出道果这种事，跟直接充值也没区别。

　　缺了什么道，只要资料学到手，那就可以直接冲击，不必考虑瓶颈，该考虑的只有资源问题，毕竟修为不会平白得来。

　　某种意义上，白歌已经成了人形道果生成器了。

　　这样一来，他就可以相当于死掉的大能，将毕生本源传承下去。

　　不过这种传承不是谁都能接受的，他的道果永远是他的道果，想给别人，别人也得有资格才行。

　　如果是废物，得了也没用。

　　唯有像超越者们这样，记忆庞大，经验丰富，知识渊博，可以观摩、体悟白歌的道果，外加上白歌给他们的是最适合他们的。才能在白歌放弃己道的情况下，快速接盘。

　　就这，也只能继承八成左右。

　　另外两成，得是自己的东西。

　　不过白歌相信超越者可以做到，超越者可不是只会接盘的人，他们每个都对各自体系研究精深，虽然脑洞与现实有所差异，但以他们的天资，补上两成自己的领悟还是做得到的。

　　“其实你以后生产更具传承价值的道果也是可以做到的。”铃铛突然说道。

　　“你是说让普通社员也能接盘的那种？”白歌问道。

　　“是的，只要等我统一完多元宇宙标准化体系，你就可以制造蓝白传承。”铃铛道。

　　白歌立刻也就明晰铃铛的意思。

　　他现在之所以只能给超越者传承，在于他的传承太高深……

　　或者说白歌没有经历过一步步境界突破的过程，乃是直接以蓝白境这个最高境界，高屋建瓴，冲破每一个层次。

　　这样一来，就导致非超越者这般的人杰，不可接盘。

　　有资格受传承的范围极小，犹如凤毛麟角，而能全盘接收的更是不可能有，第二个蓝白境不出，概率直接是零。

　　可反过来，如果白歌不是这么粗暴地扔出道果，而是加以编排，用他真正的“理解”，把传承分成一级级的，从低到高，传承一步步展开。

　　那么接收传承的人，门槛就低很多了，普通人都可以从中收获一二。

　　门槛降低，受众面就广了，剩下的只看被传承者自己的能力，在接下来的日子里可以继承到多少了。

　　一般人可能就百分之几，厉害点的百分之二三十，天才或许百分之五六十，惊才绝艳者百分之八九十。

　　“蓝白传承啊，很不错的想法，以后建立全体系传承室，就作为社员福利吧，也是一种培养机制。”白歌道。

　　白歌不要主神，社里的培训力量也并没有落下，他现在自己也犹如山寨主神了。

　　鸿蒙在一旁看在眼里，也觉得蓝白社似乎真不需要什么主神。

　　极高的生产力，用自然资源充值就有的境界，跨越宇宙的技术等等都有。

　　蓝白社什么都不缺，要什么主神？

　　……

　　白歌在帮超越者们练就大号实力时，铃铛也叮嘱着欧米伽对一些温和派收容物进行繁殖。

　　果然还是那句话，有些收容物不试一试，很难知道它们能不能生殖。

　　像是绝对接触药水，就没法整体生殖，那个喷雾器，在致孕效果下，强行喷了一波药水。

　　哪怕它里面是空的，也从致孕之沙那里借来了能量，生成了几滴。

　　这次实验，也只是导致绝对接触喷剂，欠了致孕之沙一些造血干细胞罢了。

　　同样，作为温和派收容物之一的金手指，也无法整体生殖。

　　致孕效果下，金手指把附近的一些东西变为黄金，就给打发了。

　　金手指是无消耗物品，强行为宇宙增加质量，超音速把任何元素转化成金元素。而且天然就可控，这东西如果能生殖，可以是一大利器。

　　可惜事与愿违。

　　还有几个收容物，更为坚挺，连敷衍都不给一个，在致孕之沙下完全无动于衷。

　　那就是占卜机器和黑影领结，黑影领结豁免了怀孕，占卜机器则是因为具有唯一性，号称永远只有这一台，所以都克制住了致孕之沙。

　　同样具有唯一性的，还有基因石碑，灭绝文书等物，铃铛连试都不想试。

　　最后研究了一番，再结合了一些收容物的代价不宜增多，铃铛选出了六件收容物可以武装殉道者。

　　分别是BGM，美食手套，机械公敌，绝后戒指，共享之眼以及真灵光环。

　　其中BGM，乃是游离概念体，所谓游离概念体就是和主神一样，不是那种客观存在的概念，在特殊视野下是可以看到的。

　　白歌将其从脑中拔出来，蓝白境视野下，犹如芯片。

　　通过给欧米伽一个小共享之眼，借用白歌的蓝白之眼，才将其致孕。

　　同样，真灵光环，也是如此致孕的。

　　真灵光环可以让人灵魂不朽，并可以强行占据他人身躯，可惜不朽防御不是无敌的，绝对信息可以致死，现实对亡魂的抹杀也可以致死。好在其没什么副作用，能交于超越者。

　　其上一代宿主是两仪式，但她的消失是根源性的，已经在不久前消亡。

　　现在掌握真灵光环本体的，是一名普通社员。

　　一切收容物的本体，都不会配与殉道者，他们掌握的，是收容物的孩子。

　　武装完毕后，殉道者部队，所有人头顶光圈，眼戴墨镜，手上还戴着戒指。

　　周身还回荡着BGM，乃是白歌的天地之音。

　　一般时候，他们会闭上眼睛，通过各自的感知力无死角查看外界，唯有需要使用机械公敌时，才会真正睁开眼睛。

　　美食手套没有交给他们，而是另有一批混得很差的超越者持有，作为蓝白厨神。

　　“主宰，可以把一些模因交给他们，有封印图的我们，模因也是一种武器。”铃铛道。

　　“嗯，记得善后就行……不过这样说的话，绝对接触其实也可以通过召唤的形式，在他们需要的时候为自己的双手或者双脚，加持几十分钟的绝对接触。”白歌道。

　　很快，在反复调整下。

　　殉道者部队又配给了一些特殊的召唤，比如斩铁剑召唤，比如绝对接触召唤，比如模因召唤。

　　模因召唤很简单，除了克苏鲁之须以外，七罪宗模因可以自己先感染，然后把行为展示给敌人，之后再观想自救，或者由队友封印都行。

　　如此一来，原本很冷静的敌人，会变得疯狂，或者内心充满了原罪。

　　至此，殉道者特种部队建立完毕。

　　他们可攻可守，可以开着BGM，仗着强大修为与敌人正面交锋，让敌人在模因中与这强敌战斗。

　　也可以隐藏至深，以机械公敌和共享之眼破坏敌后设施，以灵魂状态夺舍，更甚至用绝后戒指暗杀。

　　绝后戒指的暗杀可不是乱来，而是在对付一些有夜生活的敌人时，找机会用戒指触碰其异性伴侣一下……

　　诸多功能下，再结合他们本身就已经神魔般的实力。

　　就算面对基金会总督，也是完全不虚的。


第四百四十章 人生最后的……

　　普通平行地球的太平洋上，正当白歌准备出发，直捣黄龙去找逆命时。

　　因蓝白境而出现的收容物，终于被送到这里来了。

　　那是个笔记本，简简单单的一个册子。

　　“一个册子，你们收容了这么久？是不是很麻烦？”白歌凝重道。

　　铃铛道：“之所以收容这么久，是为了试探它的特性……”

　　“怎么样？”

　　“它仅是存在，就篡改了全宇宙生灵的寿命形式。”铃铛道。

　　“嗯？全宇宙？”白歌一愣，他现在就和这本册子在同一个宇宙，甚至从弄出这收容物的那一刻，他再去对付主神之前，就已经和册子在一起了。

　　也就是说他都没去收容，就已经被其效应所影响了而不自知。

　　铃铛翻开册子道：“这本册子，拥有无限的页数。每翻一页，其厚度都没有减少哪怕一普朗克长度。上书全宇宙所有生灵的真名或编号，年龄，种族，相貌和……‘寿数’。”

　　白歌脱口而出道：“生死簿？”

　　“它比生死簿奇葩多了，因为只有极少数人的寿命，是以时间方式表达的。更多生灵的寿数，被其转化为了其他的形式。”铃铛道。

　　“其他的形式？”白歌好像懂了什么。

　　铃铛拒绝道：“寿命或许说生命的存在界限，人类或者说所有智慧生物，都习惯性用时间来表达它，但在这本书里，却不是。”

　　“它用的是‘人生还剩多少句话’，‘人生还能爱上几个人’，‘人生还能走多少米的路’，‘人生还能吃多少克盐’，‘人生还能见多少个陌生人’等等……”

　　白歌豁然明了，不禁一笑，这着实有够奇葩的。

　　“难不成……如果一个人被记载的是‘还能见十个陌生人’，那么这人一上街，看到满街的人，自己就死了？”

　　铃铛道：“是的！”

　　“无法统计它到底会用多少种形式，其甚至还会针对各自的种族、文明来指定大限形式。”

　　“比如在这个地球上，我刚才就验证了一个人的大限：还能再打104局英雄联盟游戏。”

　　“显然，这是只有地球人才会有的一种大限。”

　　白歌问道：“你把他验证死了？”

　　“他本身也是在逃罪犯，因为和人在游戏中发生冲突，激动之下用刀砍死了别人，我派人抓到他顺手拿来试验了。”铃铛道。

　　“结果如何？”白歌问道。

　　铃铛道：“我强制目标玩游戏，并且修改服务器数据，让他两个小时内就打完了104局游戏。”

　　“然后他死了，寿终正寝，身体所有机能归寂，细胞活性归零。不过我提前准备了灵性物质，其亡魂被我接收。”

　　“从结果而论，他和正常的死亡没区别。只是这个死亡过程只有瞬间，而且貌似无解，乃是一下子从健康状态坍塌为了死亡。”

　　“之后我又做了一次试验，是一名拥有仙人之体的超越者，他的大限是：还能再接吻7925次。”

　　“他圆满完成任务，然后死去了。仙人身体死掉，理论上元神不死还能活，可是，所飞升的恒星没事的情况下，他的元神被判定为亡魂，给现实抹杀了。”

　　白歌早就知道，现实不允许亡魂存在，这是一条基本规律。

　　仙人元神这种东西，可以不怕身体死亡，但如若元神死掉，还是会死。

　　也就是说，关键在于对死亡状态的判断上。

　　这本奇葩生死簿，所记载的大限一旦被完成，则目标直接从信息上划定为“死亡状态”。

　　身体直接死掉，无论什么生命形式或者有多强，灵魂也强制成为亡魂，哪怕都修成仙了。

　　即便是反伤者，都会被这种特殊的寿终正寝秒杀。

　　想到这，白歌问出了一个非常重要的问题：“如果不完成大限会怎样？”

　　说完，也不等铃铛回答，他的念力直接攻击旁边的一朵娇艳鲜花。

　　只见那娇艳鲜花，被白歌瞬间泯灭干净了。

　　看到这一幕，他松了口气。

　　铃铛说道：“值得庆幸的是，寿命归寿命，枉死是不管的。”

　　白歌松了口气道：“肯定不能管啊，如果不完成大限，就杀不死，那还得了！”

　　那意味着，除了生死簿记载的大限以外，任何形式的死亡都不被承认，“死亡”死了……

　　也就是说，所有战斗将没有意义，最多把敌人弄成无限濒死。

　　盖世强者连朵花都杀不死这种事，影响太大了，将改变整个宇宙的社会形式，文化、生活、交流、战争都将连带地发生剧变。

　　整个宇宙都将乱套了，植物、虫子会越来越多。

　　人类可能头被砍掉了，还要痛苦地活着。

　　以为没有死亡就没有战争了？不，这样战争只会更加频繁和残酷，人类探索知识的道路也会更加极端和疯狂。

　　影响太多了，还好，生死簿并没有完全覆盖所有的死亡。

　　白歌道：“除了生命耗尽这一点以外，其他的死亡都还存在就行，本来人们也没多少个是寿终正寝的，影响可以接受。”

　　铃铛道：“根据我的试探，上了生死簿的人，除非被强行弄死，否则很可能持续保持健康。”

　　“嗯？连生病都不会有吗？”白歌问道。

　　铃铛说道：“会有，但哪怕一百岁了也不会那么容易生病……因为绝大多数人的寿命，不以时间来表示了。所以哪怕过一万年，其生命力也不会衰减一丝一毫，精力、抵抗力、免疫力、器官老化程度等，无菌消毒环境下都会保持在健康状态。你可以理解为，岁月不会给他们的身体带来痕迹了。在这种情况下，如果是旺盛的健康人士，除非遇到瘟疫般没有相关抗体的流感，或者出现癌细胞，或者干脆被下毒，否则也是不会病死的。”

　　“这样啊……那就有可能出现百岁、千岁的人，身体还保持在年轻状态了？其生命力不随时间，莫非是随着那些奇葩之事？”白歌道。

　　铃铛道：“不……什么都不随。在试验对象中，有个D级人员大限为‘这辈子还能撸四十次’。他被我们强制执行‘人生最后的四十次’，其一直到三十九次后，身体都没有任何衰老迹象，结束了四十次，直接死掉了，享年二十三岁。”

　　“之后，我们又找到一名衰老至极的老人，根据仪器测算，他身体最多再活一个月。于是我们告诉他其大限为‘这辈子还能再说三个单词’，他选择对自己的老伴说完‘I’和‘Love’后……”

　　“我们终止了其最后一个单词说出口，并把他送入了楼娘空间，借助空间内的时间流速差，让其又活了三个月。”

　　“我们的技术观察下可以确定，只要他不说出那最后一个单词，就永远保持在这衰老状态，无限濒死，却永不老死。当然，是在我们保持他不被病毒感染的情况下，否则他连普通感冒都很难抵抗了。”

　　白歌点头，这根本就是个一不留神，或许就制造了满宇宙都是长生者的收容物。

　　而且是被动的，如同通用特性般地，改变了整个宇宙的生命法则。

　　逆熵了，所有人在完成“人生剩下的随机指标”之前，生命力都不会变。

　　他可以改变全宇宙所有生灵的世界观，人生观，价值观。

　　即时间与寿命不挂钩。

　　生命或许有悠久的岁月，但人生只剩下几句话，或几件事，或几次人海中的相遇。

　　“我的大限是什么？”白歌问道。

　　“你永远不可以哭，主宰，你的人生只剩一次哭的机会。”铃铛道。

　　……


第四百四十一章 执掌众生死路

　　白歌先是一怔，随后紧张的心松弛下来。

　　本来他还想，以自己的运气，可能是什么“人生还能再看几次太阳”，“人生还能再杀几个人”，“人生还能再走几步路”之类的坑爹大限。

　　现在只是哭的话，那还算很可控。

　　想想也是，铃铛在找到收容物后，发现生死簿的特性，必然立刻查看他的大限。

　　如果是很容易触发的大限，肯定一早就提醒自己小心了。

　　“不可以再流泪吗？小问题，通过纯黑石碑，把我的泪腺删了。”白歌说道。

　　铃铛道：“不是流泪那么简单，而是哭，任何形式的哭。哭，并非一定要有眼泪的。”

　　“也对，那从基因上，把我关于哭的情绪激素分泌能力去掉，你应该可以做到吧？”白歌道。

　　“可以，我的基因技术已经大成，利用石碑，这点小改变很容易，我能帮你无论是喜悦还是悲伤，激动还是感动，都不会再有哭。你唯一要小心的，就是收容物不讲道理的‘致哭’，它很可能绕过心灵坚壁，使你凭空流泪。”铃铛道。

　　白歌撇撇嘴，这等于多了个弱点。

　　本来一个有致哭效应的收容物，那都不算事，但现在，却可以是他的天敌。

　　而且一次都不行，因为他的指标只有一次。

　　人生最后一哭，即是他的大限。

　　“我就说我很烦收容物啊……”白歌无奈。

　　铃铛道：“是我的错，我应该提醒你收容物有可能像纯黑石碑那样存在本身就天然带来泛宇宙效应。”

　　“不是你的错，收容物是我造的，当我造出它的一瞬间，我就中招了，跟我后面来不来没关系。”白歌道。

　　“我是指殉道者们……主宰，你肯定是必然中招的。”铃铛道。

　　白歌眉头一皱，也意识到如今在这里建立的殉道者部队，肯定也都有各自大限了。

　　“靠……”新出炉的特种部队，就这样多挂上了一个大限效应。

　　“算了，这种小概率事件，你不考虑超越者是很正常的。先统计殉道者们的大限吧……我们执掌生死簿，一切还处于可控状态。”白歌说道，他知道铃铛更多地是考虑自己的安全。

　　翻阅生死簿是个费时间的活。

　　上面一页就记载一百个生灵，连个检索功能都没有，只能硬翻。

　　好在，铃铛已经掌握了诀窍，那就是同族的生灵是集中性的。

　　只要翻到人类，那么后面若干页肯定都是人类。

　　而生死簿还有个规律，那就是同族按照年龄从小到大依次排列。

　　所以只见铃铛用书签打开生死簿，翻开赫然就是各种人类的记录。

　　她早已找到人类，并且留下书签了。

　　其翻阅时，都是大刀阔斧地一口气捏一小把，管他多少页的往后翻。

　　直到找到年龄与殉道者接近的后，才开始一页页仔细翻。

　　翻找速度极快，常人根本看都看不清，但对于机械之躯的铃铛而言，这都是小意思。

　　白歌在一旁道：“能插书签那就还好点。”

　　“书的厚度有限，但页数无限。其特性保障，无论多少页，总厚度为十厘米。也就是说，我拿起一页纸，它有正常厚度，约为一毫米，放回去后，厚度甚至低于普朗克长度。包括夹在里面的书签也是如此，无论我插多少个书签，只要合上生死簿，它的厚度都为十厘米不变。”铃铛道。

　　白歌立刻想象出一幅画面。

　　一本书默默地合着，仅有十厘米厚。

　　但从边缘蔓延出来的书签，却有数百亿根，密密麻麻地拥簇在书的边缘，为了方便，书签需要做成又细又长的样子，犹如从书里连接出来的无数根线头。

　　给线头做上标记，才能对应所夹的那一页。

　　随着书签越来越多，要处理这么庞大的数据，也唯有机心能很好地完成“检索”工作了。

　　看着铃铛迅速找到并记录各个殉道者，以及其他在这个宇宙的社员资料。

　　白歌随手拿起一个，就看到：绿盔，人生还能被骗十五次。

　　顿时白歌一脸蛋疼。

　　“这种‘被怎样’是最惨的，意味着很容易就莫名其妙被终结生命。”

　　白歌随后又说：“铃铛，这里有你的大限吗？”

　　铃铛道：“有，我早就找到了，拥有狂飙岛之躯的我也被算作一种生灵。大限为：还能再杀死一亿六百万条大白鲨。”

　　“……”白歌沉默片刻道：“我运气差是不是因为被你吸走了？”

　　铃铛道：“运气是没有转移的说法的，它是一种不确定性概念值。”

　　“你确定只是这一个宇宙受影响？”白歌问道。

　　“确定，其他宇宙都正常，就这个宇宙已经时间杀不死人了，不过我不能确定它在低次元或者脑洞也只记录一个宇宙的生灵。”铃铛道。

　　“毁掉它有用吗。”白歌问道，他还是觉得没有这种弱点最好。

　　铃铛道：“我试过了，我毁灭了其中一页，但我记住了上面的记录。于是根据记录，发现上面的人依旧具有大限效应。”

　　“毁掉它的结果，或许只是以后再也查看不了大限内容了。”

　　白歌见状，只好开始思考它好的一面，并加以利用。

　　首先是情报，这本书上可以找到所在宇宙的一切生灵的一点基本资料。

　　其次是大限弱点。

　　每一个大限，都是一种弱点，执掌了生死簿，等于执掌了任何生灵死亡的方法，也就是众生死路。

　　白歌不知道它的信息深度有多深，但作为一个因他而来的收容物，理论上不会低。

　　至于殉道者，大不了扩编。

　　本来这也只是第一批。

　　想到这，白歌一咬牙，将生死簿送入脑洞查看了。这是有风险的，比如脑洞所有宇宙的生灵都被记录了。

　　不过，打算好好利用一番，想不亏反赚的白歌，还是用脑洞查看了。

　　首先他必须确定生死簿的特性，以免有隐藏特性。

　　其次在脑洞里，铃铛可以完美翻阅记录，不必浪费时间。

　　进入脑洞的刹那，铃铛就完成了一万名殉道者大限的统计工作。

　　白歌共享完毕后，暗自摇头。

　　特性没问题，基本和铃铛试探的差不多。只是有一点隐藏特性，那就是它被彻底摧毁后并不是永久消失，而是随机再在某个生灵附近出现。

　　因此，白歌不仅不能物理摧毁它，还要保护它。不过无所谓，反正他基本是放在脑洞里的。

　　“全是随机啊……”白歌无奈道。

　　大限除了是对方会做的事以外，没有任何规律。

　　也就是说，看运气了。

　　运气好的像铃铛，杀死一亿六千万条大白鲨，这种大限只要铃铛想，她永远不会触发。

　　运气差的，就是白歌自己和绿盔这种了。

　　绿盔属于躺着都可能死的。而白歌，运气差在，他只有一次机会。

　　好在，绝大多数殉道者的运气还不错，大限并不容易达成，只有少数比较容易达成的。

　　情报了解到这种程度，白歌心里有数了。

　　“总的来说，不亏……”

　　“执掌众生死路，我还赚了。”


第四百四十二章 命运逆转者

　　之所以白歌觉得自己赚了，是因为生死簿的页数是无上限的。

　　而在收入脑洞的瞬间，脑洞中的一个宇宙所有生灵，也都被记录了。

　　其和夺理之手在这一点很像，那就是它到哪里，就记录哪里的东西。

　　只不过夺理之手针对全次元，而生死簿只针对一个宇宙。

　　可惜的是，记载上面的生灵不会自己减少，除非死了。

　　哪怕生死簿记录了其他宇宙的生灵，也只是令其页数更多，之前记录的不会消失。

　　也无法篡改，即一切大限都是由生死簿随机决定的。

　　但是……可以添加。

　　即添加生死簿上所没有的生灵。

　　生死簿的被动记录，只影响单体宇宙，可世界上还有许许多多的宇宙，里面或许有生灵是这个宇宙也有的而记录了，但也一定有大量没记录的。

　　这一点，铃铛之前就已经试过了，生死簿的纸可以毁掉，自然也可以书写。

　　只不过，大限由生死簿来决定，这一点是不变的。

　　即只能补充所缺失的生灵，但不能自编大限内容。

　　补充时要与生死簿的格式一样，即真名、年龄、种族、相貌，文字使用自己的就行。因为生死簿的内容本就是以观察者的母语来表示的，相貌可以彩印也可以手绘，但越精确越好。

　　这四要素只要全补充上去，生死簿会在后面加上大限，而白歌也就执掌了对方的死路。

　　不过这四要素不是那么好得到的，尤其是种族，这个要根据对方种族所自认为的名号。

　　比如外星人要写地球人，就肯定要写地球人，而不能写他们自己取得碳基猴子之类的称呼。

　　而白歌如果要写金乌，就必须写黑子族。

　　除非是写同族，否则很多异族基本上需要先和对方交流才能搞清楚。

　　另外，还有的种族，未必有名字，其并没有身份上的自我认知，大部分低端智慧生物都是如此。

　　这种就没法添加了，因为这类无自我认知的生物，用怎样的种族信息可以被承认，也是由生死簿决定的。

　　比方说乌龟，在生死簿上可不叫乌龟，哪怕它用的是汉字，种族一栏却是讹胄。

　　如果没有相貌，光看种族谁知道它是乌龟？

　　而水熊虫在生死簿里的种族名，就更奇葩了，叫“褶胩氓”，白歌差点以为是乱码。

　　总之，除了有自我认知度的高等智慧生物以外，一切生灵的种族名，以及其个体的真名，都是由生死簿决定的。

　　或许，白歌可以强行用数量来弥补，把汉字的各种组合搭配N次，但是哪怕真试出来了，其真名也是无法获知的。

　　连种族名都要由生死簿随机的生灵，其个体真名更是随机的了，而且还是编号。

　　所以强行试是没意义的，这种时候，还非得要使用生死簿的话，唯有把生死簿带到目标的所在宇宙。

　　由生死簿的被动特性，自动记录全宇宙的所有生灵，然后再去翻找……

　　不过，这么麻烦的用法，白歌基本不可能去做的。

　　他又不是不能依靠自己的实力，白歌最多也就用手动添加的功能。

　　比如，写下逆命的资料。

　　逆命的真名，白歌早就知道的，曾经用共享之眼失败，白歌就猜到，他应该改变了外表。

　　不过，鸿蒙是见过逆命的，其相貌深深地烙印在鸿蒙心中，通过鸿蒙主动放开记忆，白歌直接对逆命现在的外表一清二楚了。

　　“他怎么三只眼？”逆命的相貌非常完美，甚至根本分不清男女，金黄色的头发微卷且长，额头还有第三只竖眼。

　　五官和身体比例倘若用数学模型表示，足以惊艳一切数学家，以及所有热爱对称几何、分割几何的人。

　　身上穿着海蓝色的袍子，在鸿蒙的记忆中，从未见过逆命展现过左手。

　　钉死他爱人的过程中，从头到尾都是在用右手，左手则隐藏在袍子里。

　　“他自称三眼神族，言其是人类的究极进化。”鸿蒙说道。

　　白歌在生死簿上写下三眼神族。

　　最后只剩下年龄，白歌推算了一番，试了十几次，总算试出了逆命的真实年龄：一百四十五岁。

　　“竟然这么大，它利用过时间加速？”

　　紧接着，当白歌填完逆命四项资料后，其大限被生死簿所显示出来。

　　“还能再被杀死二十四次。”

　　白歌无语，他从没想过还有这么奇葩的大限。

　　被杀死二十四次，人生最后的二十四条命吗？

　　“这相当于间接告诉我他能复活？”白歌沉吟道。

　　铃铛道：“什么样的大限都有可能，只要是目标会经历的事就行，只不过‘死亡指标’的这种大限很稀有。”

　　“逆命一定有复活的能力，只不过不能确定是技能复活还是特性复活，但不管是哪种复活，亦或者两者都有，但只要他被杀死二十四次就会大限已到。”

　　复活、重生之类的能力，在不少体系中都有。

　　仙、神之流的复活就不说了。

　　事实上，连科技流都有复活能力，也就是量子重生，只要记录了目标每一个量子的相对位置，那么都可以复活对方。

　　而且复活后的那人，其记忆和思想，都是停留在他记录时的那一刻。

　　这得是五阶顶尖科技才行，连撒迪奥人都还尚未成熟运用量子造物，目前只有技术爆炸过的铃铛有这种科技实力。

　　可惜，这能力对白歌无用，因为量子重生后的白歌，只会是纯粹的人，其身上各种绝对特性却没了。

　　同理，其他流派的复活，也都是保留自然能力，却不可能还留下绝对特性。

　　想保留下绝对特性的能力，除非是绝对特性的复活。

　　白歌道：“大概率逆命有根源性的复活，如果真是这样，就和生死簿的绝对特性冲突了，构成矛盾效应。如果逆命的复活更加‘绝对’，其二十四次死亡后未必就真死了。”

　　铃铛说道：“我只能说生死簿的深度可以排上前五。”

　　“生死簿既然说逆命可能再死二十四次，那说明生死簿已经把他会复活这一点考虑进去了。以生死簿的特性，不管逆命本身能死多少次，当他上了生死簿后，就最多死二十四次。”

　　“生死簿的特性杀，信息深度非常绝对，其专门针对了所有的复活，其中包括很多种设定杀。比如‘重生无法阻挡大限’，‘绝对重生无法阻止大限’，‘无论怎样阻挠都绝对重生……无法阻止大限’等等，生死簿在绝对性上，反复针对了三大重信息深度，细节更是无法一一赘述。”

　　对此，白歌微微撇嘴。

　　他更烦那个哭了，生死簿越强，他就越不能容忍自己的大限有一丝失误。

　　铃铛道：“不用担心，等你有无限能量，这些都可以抹掉，也不用担心创造信息而带来收容物。”

　　“而在此之前，有绝对危机感的你，是不可能被这种弱点给突然阴死的。绝对危机感的深度仅次于勺子，你就算死，也一定是‘等死’。”

　　白歌正是明白这点，才觉得这点弱点还算可控。

　　他看着生死簿上逆命的样子，点头道：“我先试探一下他。”

　　……

　　在某个浩瀚的宇宙的太阳系。

　　一颗小行星正急速逼近地球，其质量与加速度，足以把地球表面化为地狱。

　　面对这人类的末日，地球上的所有国家都团结起来了，齐力发射导弹，想用核武器将这颗名为阿波菲斯的小行星炸碎，或偏离轨道。

　　可是，那概率是极低的，更大的可能是，人类文明就此消亡，或者在极端恶劣的环境下苟延残喘。

　　导弹已经发射了，无数地球人在祈祷。

　　在爆炸发生后短短一分钟内，全球理事会上，就有无数教授给出观测结果：失败了，阿波菲斯仅仅被炸离一小半，其轨道虽然有所变化，但主体依旧会撞上地球。预计十五分钟后，无数的陨石雨就会进入大气层，十六分钟内，阿波菲斯将撞上非洲。

　　得到这样的结果，理事会全体成员陷入绝望。

　　人类文明完了，虽然只是撞击非洲大陆，可阿波菲斯太大了，就算被炸飞了一小半，其质量也比推算中灭绝恐龙的小行星还要大，足以毁灭人类文明了。

　　可就在这时，坐在理事会大厅一角的一名男子，幽幽出声道：“你们已经束手无策了吗？”

　　这声音虽然不大，但却被所有人所听到，一时间场面安静下来，大家纷纷循着声音看去。

　　只见那男子站起身来，一边走，一边掀开自己的袍子。

　　露出他精致完美的外表，和那额头处的竖眼。

　　“好帅……”

　　“真漂亮……”

　　不同的人，给出不同的评价，在场的男人把他当做了女人，而女人则把他当做了男人。

　　可随后，大家都震惊于他的第三只眼。

　　“你是谁？”

　　“外星人吗？”

　　那三眼人露出迷人的微笑道：“芸芸众生，皆有命运，命运的浪潮无法阻挡，这颗星球上的所有生灵，其命运的审判就在今日。”

　　众人呆滞，他们正在等待着末日的降临，结果冒出个三眼人神秘兮兮，让人摸不着头脑。

　　“你到底是谁？”一名总统问道，他紧握着总统夫人的手，本想宁静地等待死亡的。

　　但很快就有保安说道，那个三眼人的声音出现在所有人的耳边，不仅仅是这里，而是全球人都听到了。

　　“我是命运逆转者。”三眼人站在窗户前，看着大厦外的黄昏。

　　只见一颗硕大的魔星挂在天空，已然离地球极近。

　　他推开窗户，任由狂风吹着他的金发摇曳，说道：“生命还剩下十分钟的你们，有人想要委托我逆转自己的命运吗？”

　　全球人民惊呆了，无数听到这个声音而找不到来源的人，纷纷在街头或家里嘶吼道：“要！”

　　然而，可能是还有不少人没有回答，三眼人低喃道：“还不够……”

　　顿时无数人疯了，他们在大街上到处呐喊道：“还有谁？快委托啊！还有谁啊！”

　　包括理事会的高层也都升起希望。

　　可三眼人似乎并不急，他悠悠然飘在窗外，海蓝色的袍子舞动。

　　看也不看头顶的小行星，依旧用那传荡全球的声音道：“还有一百五十万人没有选择……不用着急，距离阿波菲斯的撞击还有六分钟，我可以等你们……”

　　突然，理事会响起了警报，一个博士猛然间低吼道：“阿波菲斯加速了！”

　　“而且……它还在压缩……为什么？它的体积和加速度都猛然增大了！”

　　理事会众人顿时惊愕，而那三眼人也略有疑惑。

　　就在这时，那博士又喊道：“阿波菲斯消失了！”

　　“轰！”

　　窗外响起一声巨响，似乎有什么东西发生撞击。

　　所有人看向窗外，只见本该六分钟后到达的阿波菲斯小行星，已经变成了一个超高密度物质。

　　其只剩下拳头大小，正砸在三眼人的脑门上。

　　三眼人被这猝不及防，瞬移而来的高密度星体砸向地底。

　　可同时，又有一股无形的力量拦在了下方，将三眼人紧紧束缚住，身体似乎在遭受恐怖的挤压。

　　三眼人鼻子微皱，身体周围飘出无数半透明的泡泡。

　　而那撞击他的高密度星体周围，突然形成了一股能量弓……

　　弦动间，那高密度星体无视了所有的泡泡，直接出现到了三眼人心口。

　　三眼人抚摸着自己的左胸，那里已经鼓了起来。

　　高密度星体直接出现在那，碾碎了他的心脏。

　　“强行……穿心？”三眼人喃喃道。


第四百四十三章 谁在打我？

　　理事会的众人看愣了，他们都已经准备好接受现实，等待天体撞击带来的毁灭。

　　没想到突然冒出个自称命运逆转者的人，号称可以委托他改变全人类的命运。

　　其展现的全球同步通讯能力，让大家升起希望，犹如抓住最后的救命稻草。

　　可是，对方还没来得及才去任何措施，阿波菲斯小行星就消失了。

　　其瞬间从太空中出现在地表，并且体积压缩到拳头大小。

　　先是击中了逆命额头的竖眼，随后强行射入了逆命的心脏处。

　　如此场面，令所有科学家费解。

　　好像有一股神秘力量，在操控着阿波菲斯小行星攻击那个逆命。

　　“这是什么情况？”

　　“它不是个小行星吗？”

　　科学家无法理解小行星为什么会坍缩，又为什么会瞬移，更不知道怎么会攻击那个三眼逆命。

　　只见逆命在心口一按，鼓起来的高密度星体就消失了。

　　手再一挥，星体出现在一个泡泡中，正在迅速湮灭，其中释放的能量令泡泡成了一个光球。

　　这一幕，看的科学家如痴如醉：“那个泡沫，是反物质吗？”

　　“亦或者，是传说中的质能转化？”

　　解决掉自动攻击自己的星体后，逆命抬头看向月球。

　　他的心脏虽然被碾碎，但这似乎并不算什么要害。

　　“我看到你了……出来吧。”逆命平静道。

　　科学家们怔住，用仪器四处探查，也没有发现什么异常。

　　窗外的街道上空，仅有逆命一人似乎在等待什么。

　　“他在和谁说话？”理事会众人低调讨论。

　　如今小行星危机莫名其妙地解了，但看情况，他们好像被卷入了更莫名其妙的争斗中。

　　三只眼，还拥有超强科技的人，说不定就是某外星高等文明生物。

　　而那暗中连行迹都找不到的存在，就更神秘了。

　　两者在这交起手来，也不知道会给地球带来怎样的后果。

　　逆命等了一会儿，看着月球说道：“听不见吗？我让你出来……”

　　猛然间，其第三只眼轰然放射一道光束，直击月球。

　　不到三秒钟，地上的人就看到月球崩解了。

　　仿佛是一块煤球碎成了粉末，然后泡入水中，如烟雾般散开。

　　其原本应该是月亮的地方，出现了一个半透明的泡泡，烟雾泛着光芒在其中翻腾，形成美丽的几何图案。

　　从地球表面观察，好似月球被炸成了一只眼波流转的瞳孔，亦或是雾状猫眼石。

　　无数人见到这恐怖的一幕，那陪伴地球无数年的月亮，没了，被炸成了光雾。

　　“月……月亮……”

　　“被轰杀成渣了……”

　　“到底发生了什么？”

　　一时间大家都陷入呆滞。

　　天地间一片死寂。

　　只有理事会这边的人，才知道，这是逆命所为，他似乎是找到了暗中那人的藏身之处，一击秒杀了月球！

　　可就在这时，只见逆命一个闪身，挪移了数十米，好似躲开了某种无形的攻击。

　　随后逆命认真道：“不是月球……”

　　“还挺能躲的嘛，竟然骗过了我的眼睛。”

　　“……”理事会的科学家们欲言又止，几欲想死。

　　他们看不懂一明一暗两者的交锋，只看得懂一件事……

　　那就是神仙打架！

　　一个眼神秒杀了月球，却是打错了。

　　在这神秘的外星人眼中，月球或许微不足道，但对地球人而言，却是极重要的卫星。

　　可大家还能说什么呢？连末日小行星都被顺手拿去撞逆命了，世界末日迎刃而解。

　　他们也只能期盼逆命赶紧离开这。

　　可逆命似乎并不打算离开，他的竖眼反复晃动，似乎在搜寻敌人。

　　他不知道是谁在打他。

　　“有各种各样的力量游走于天地之间，甚至是无人深空中，但为什么我找不到力量的来源？”

　　逆命第一次遇到这种怪事，在他的眼中，世界凭空出现各种各样的能量，常人根本看不见。

　　也只有他能力特殊，才观察得到。

　　逆命认得出来，这里有物理上的力，也有神秘侧力量。

　　如果是有敌人在攻击他，他自信一定可以找到源头，因为不管是怎样的力量，都不可能凭空操控。

　　倘若是利用时空性质投放的，就不可能像现在这样，还有这明显地控制痕迹。

　　此刻，他体表三尺外有着无数看不见的交锋，那是微观层面的基本力在扰动。

　　好在他之前释放出数万个泡泡包裹自己，否则以这种针对每一个粒子的拉扯，足以摧毁他的身体。

　　“微观操控，如此入微的力量，对方也有微观视野吗？”

　　逆命被动防御，搜寻着敌人的踪迹。

　　想从这些被莫名控制的矢量中，找出幕后之人。

　　突然，他发现了一个异常。他眼中存在于天地间无数的矢量线条，有一部分是向外扩张的。

　　之前有些连接着月球，使得他以为敌人藏在月球上。

　　现在，他又发现一份连接，顺着一路寻找，竟是连在火星上。

　　“在火星吗？”逆命一扭头，竖眼再次绽放光束。

　　见到这熟悉的一幕，理事会的科学家们紧张起来。

　　“这又是射向哪的？”

　　“快计算路径！”

　　几分钟后，他们的天文台接收到了来自火星的剧变。

　　没了，火星被直接泯灭成能量，并被约束在一个球状力场中，如同太空中的一个灯泡。

　　“火星又被炸了！”

　　“他的眼睛是歼星炮。”

　　“不管是神，还是外星人……他们的交锋太可怕了！”

　　来自世界各地的精英们欲哭无泪。

　　那从眼睛中释放出的光束打击，太可怕了，它的威力不在于穿透，而是在命中目标后膨胀，将目标整体泯灭。

　　两次眨眼间，就毁灭了月球和火星。

　　算上之前的阿波菲斯小行星，逆命泯灭之物的总质量，已经接近地球的总质量了。

　　科学家们有理由相信，这个三眼怪体内的能量，足以毁灭地球。

　　不是毁灭表面的人类那么简单，而是像火星整个绽放的情况一样，将地球化为乌有。

　　和这相比，小行星撞击算什么？根本不是个量级的。

　　人类如蝼蚁一般，刚刚躲过一劫，又迎来更恐怖、更莫名的末日：外星人打架。

　　“轰！”

　　逆命刚刚泯灭火星，一块高密度物质形成的长枪，突兀地出现在逆命额头。

　　正好洞穿了他的竖眼。

　　长枪上还缠绕着恐怖的电弧，氤氲着可怕的力量。

　　逆命被直接钉在了一栋大厦上，他浑身一震，大厦直接粉碎，而那长枪也化为齑粉随风洒落。

　　再看他的竖眼处，有一个空洞横穿大脑。

　　可下一秒，这个伤口就消失了，并不是愈合，而是消失。

　　那被轰碎的竖眼，完好无损地长在额头上。

　　科学家们检测到那红色的粉末，和空气中莫名多出来的二氧化碳浓度。

　　不禁猜测：那杆枪难道是火星物质高度压缩后的产物？

　　暗中出手的神秘人，直接把几千万公里外的火星物质，捏塑成长枪，瞬间送到这里来了？这些气体也是随之传送来的？

　　“时空跃迁，之前的阿波菲斯消失也是这样，暗中出手的神秘人掌握了时空技术，他很可能在极遥远的尺度，通过这种远程操控，利用太阳系物质攻击三眼怪。”科学家猜测道。

　　“这种程度的战斗下，地球太危险了！希望三眼怪下一个目标，不是地球……”

　　人类战战兢兢地监视着逆命，思索着有什么办法能赶走他。

　　此刻，只见逆命低下头，扫视着地球，似乎还在寻找暗中的敌人。

　　“又打错了！肯定是又打错了！”科学家们都会举一反三了，看三眼怪这样子，立刻就知道火星也是无辜遭灭。

　　而下一个，或许是地球了。

　　逆命低头扫视着地球，终于逼得理事会众人用扩音器大喊：“不要！我们不要逆转命运了，放过地球吧！”

　　“逆转命运的不是我，奇怪，是谁在打我？”逆命自语着，还在寻找暗中的敌人。

　　“他不在地球！真的不在地球！你别找了！”科学家们急道。

　　逆命不理会他们，此刻逆不逆转命运什么的已经不重要了。

　　他就想知道，是谁在打他！

　　“嗯？”

　　突然，逆命不再看地球，而是飞到高空，看向遥远地平线的黄昏。

　　他又找到了一条连接线，赫然是太阳。

　　见白歌看向黄昏，有几个国家高层还没反应过来，松了口气道：“他飞起来，难道是打算走了？”

　　然而科学家更加惊恐了，颤抖道：“不……他又怀疑太阳了！”

　　“什么？”众人哗然。

　　他们看到逆命，冲着太阳的方向，竖眼再次释放光束。

　　不禁疯狂地呐喊：“不！”

　　……


第四百四十四章 神仙打架

　　那从第三只眼中绽放的恐怖能量，以光速冲向太阳。

　　预计十六分钟后，地球人将观测到太阳被泯灭的壮观景象。

　　科学家们绝望地看着射向太阳的死光，泪流满面。

　　虽然没有直接毁灭地球，但毁灭太阳比那更可怕。

　　“快！亨利博士，告诉我他不可能泯灭太阳的，这个三眼怪体内不可能有那么强的能量！”一个总统低吼道。

　　然而一名博士却道：“我现在反而更希望他能像泯灭火星一样，能约束住太阳庞大质量所绽放的超高能量。”

　　“否则，太阳喷发的一小部分能量，都足以将我们净化干净。”

　　这一刻，亨利博士用了净化这个词。

　　他感受到了，人类已经不是蝼蚁了，而是细菌。

　　不过，几分钟后，他们检测到的可见光却计算出一个奇特的事件。

　　从太阳方向凝聚出了超高能级的粒子流，正撞上逆命竖眼所释放的光束。

　　两股能量在接近金星轨道的地方，进行了对峙。

　　那里正在发生不可思议的能量冲撞。

　　光是冲撞中散射的一些射线，传播到地球这里来，都令本该进入黑夜的天边，如白昼般明亮。

　　对撞的地方，好像又出现了一个小太阳，比火星泯灭时释放的能量还要大得多。

　　“到底发生什么事！”

　　“能不能计算清楚？”

　　人类的理事会焦急不堪，各种观测仪器忙碌个不停。

　　很快亨利博士就通过这种现象反推，模拟出来此刻太阳系正在发生什么事。

　　“除了地球方向以外，太阳射向所有方向的能量，都没有了。”亨利惊恐道。

　　“什么意思？”有总统不太懂。

　　亨利道：“就是字面的意思！一个灯泡，不朝其他方向释放光热，所有能量集中在一个角度喷发。明白吗？”

　　“那又怎样？”

　　亨利激动道：“那又怎样？那意味着有一只大手，抓住了太阳，以及太阳所有的能量，然后把太阳的能量汇聚在一起，形成集束能量，射向地球！”

　　“太阳现在是个超级高能粒子激光发射器！”

　　“伟力……这难道就是宇宙中的高等文明吗？原来科技可以做到这种程度……”

　　科学家们陷入一种谜之激动，纷纷开始讨论起这到底是怎样一种技术可以实现的。

　　能激发出一些猜想，都能对科技进步有所帮助。

　　看到科学家们陷入讨论，总统们和部长们都急得跺脚。

　　“你们能不能模拟一下这对峙的结果？”一名部长急道。

　　亨利道：“不可能模拟的出来的，我只能给你两个结果，一，太阳更厉害，然后三眼怪和地球一起被摧毁。”

　　“二，太阳没能挡住三眼怪的攻击，发生爆炸。”

　　两个结果，无论哪一个，都是地球人所无法接受的。

　　“你是说，人类只能束手无策，等待命运的决定了？”总统们悲哀道。

　　亨利点头道：“是的，一开始我也像你们这样，患得患失。可当三眼怪向太阳发射死光后，我就明悟了。”

　　“没有什么救世主，三眼怪号称命运逆转者，但或许这只是高等文明的游戏。”

　　“当他面对自己那一级别的敌人时，逆命游戏就结束了，现在是我们所无法理解的战争。”

　　“太阳系成为了战场，我们都不过是这个战场中的细菌……我们的存亡，根本不在对方的眼中，三眼怪从被攻击的那一刻起，就根本没有再理会我们了。”

　　悲观的人类，默默观测着。

　　几分钟后，他们又检测到，逆命所释放的光束没了。

　　恐怖的能量洪流不可阻挡地朝着地球而来。

　　“太阳赢了，我们结束了。”亨利喃喃道，通过粗略计算，这股能量洪流已经超出了太阳一天所能释放的能量总和。

　　也就是说，暗中的大手，加速了太阳的能量生产，刺激其爆炸性地迸发更多的能量。

　　这股能量，足以轰碎地球。

　　“那个三眼怪呢？”总统从窗户已经看不到逆命了。

　　亨利调出一个画面，正是卫星所看到的平流层上方情景。

　　只见逆命已经飞到了大气层边缘，身体周围不断地出现泡泡，将自己笼罩。

　　层层叠叠，仿佛是一个泡泡裹着一个泡泡，形成数千重屏障。

　　“看来三眼怪也不是那么容易死的，这就是外星科技啊，他有办法抵御这样的攻击，但我们……”

　　“必死无疑！”

　　话音刚落，地球外的情景骤然变了。

　　大气层之外，是另一个角度的星空。

　　所有地面天文台都检测到一个惊恐的事情。

　　“诶？”

　　亨利呆滞地看着图像，之前处于观测中的能量洪流突然距离他们极远了。

　　“什么！我们被转移了！”科学家们疯狂地嘶吼。

　　官员们还不懂，看着周围一点也没变的环境，问道：“什么转移？我们不是在等死吗？”

　　亨利一边看着各项数据，一边懵逼道：“整个地球……”

　　“咳咳……整个地球……被挪移到了……到了……木星轨道……”

　　“我们被救了……”

　　因为变化太大，任谁都看得出来，地球整体被从原来的时空位置，骤然挪移到了另一个位置。

　　在这个位置上，神仙打架的波及将不会毁灭地球。

　　这突如其来的惊喜，犹如过山车，起起伏伏地令在场所有人激素疯狂分泌，比高朝还爽。

　　地球上已经找不到三眼怪了，而在地球原本的位置处，发生了一场剧烈的大爆炸。

　　可以想象得到，地球被挪走的同时，三眼怪并没有被挪走。

　　由此可见，挪走地球的，必然是控制太阳攻击的那个神秘存在，也即是三眼怪一直寻找的敌人。

　　那虽然是三眼怪的敌人，但显然不是地球人的敌人。

　　“哈哈哈！”一名教授拍案而起，兴奋地大喊道：“公共道德！”

　　“宇宙有公共道德！我们虽然如细菌般渺小，但不管是道德还好，亦或者是怜悯之类的，这种我们人类的感情，实际上在宇宙的高等智慧生命中，是具有普遍意义的！”

　　“我们还不到最绝望的时候，这个宇宙并非如我们所想的那么冷酷！”

　　这是个极为振奋人类的发现，暗中的那个存在会怜悯地球人！

　　在可以不杀死地球人，也能达成战争目标的情况下，对方会选择顺手救下地球，这可能是一种对地球人而言很丢人的怜悯。

　　但够了！这就够了！这已经是个超级振奋人心的事了。

　　“不过……”然而，在欣喜的人群中，亨利博士突然发现了什么，颤抖道。

　　“我们距离木星……仅有四十万公里……”

　　“什么！”

　　在天边，一个红黄夹杂的庞然大物缓缓升起。

　　那恐怖的星球，第一次如此近距离地向地球展现它的形象。

　　高速的风暴气旋搅动着各种色彩，映照在人们眼中，犹如群魔乱舞。

　　木星遮蔽了整个宇宙，深红色与黄褐色的无数斑驳图案，以一种极为扭曲的形象盘踞天际。

　　最具视觉冲击性的是木星大红斑，它在照片上或许只有几厘米大。

　　可此刻印在眼前的，是被放大亿万倍后那无数真实的细节。

　　能容纳四个地球的木星大红斑，是真正的地狱。正以巨无霸的姿态“压”在苍穹上，俯瞰大地。

　　如同怪物的巨眼般注视着地表的人类，那布满整个天空的暗红色，给予人类恐怖至极的压抑。

　　人们只要抬头看向天空，就可以看到比他们想象中任何恐惧事物都要更加可怕的无边地狱景象。

　　几乎是同时间，大半个星球上的人类都要疯了。

　　无论是城市还是乡村，都响起惊悚的哭嚎，他们或瘫软在地，或直勾勾地盯着木星尖叫，或发疯地把自己藏起来。

　　这不是超认知模因那般绝对特性地心灵恐惧，而是人类自然而然被那些扭曲、丑陋而庞大的事物所震撼的崩溃感。

　　对于普通人而言，木星以极近的距离展现时，就已然自带无边的威压。

　　人类脆弱的心灵被这强力的视觉冲击骇得理智狂降。

　　就连科学家，都难以遏制这种视觉冲击，好半天才冷静下来。

　　“呵呵……星辰大海……”

　　“什么道德感……我们马上就要死在木星引力下了……”一名科学家惨笑道。

　　然而亨利却摇头道：“不……我们没有受到任何引力的影响，木星从天外划过，连给海洋带来潮汐都没有。”

　　“怎么会这样？”众人茫然。

　　亨利说道：“可以玩弄太阳的存在，保护一个地球自然是轻而易举。”

　　“你们看，我们的太空站被摧毁了，引力和木星的大气层将其撕扯得粉碎。可是处于外大气层的卫星却完好，没有任何影响。”

　　“我检测到地球大气层有一圈看不见的屏障，该保护平抑了所有的力！”

　　他们反复观测着地球之外，想要知道战斗怎么样了。

　　就在这时，一道光撞上了木星，释放出强烈的射线，让他们所有的仪器都凄厉惨叫。

　　理事会捕捉到一个恐怖的画面，那是来自太阳的恐怖之光，带着三眼怪直接撞上木星的场面。

　　之前他们一直以为，神秘存在是把太阳变成了超大功率高能发射器。

　　现在看来，他们太天真了……没那么简单。

　　只因为所观测到的高能光团，乃是一个拳头的模样！

　　弧线的光柱一直延伸，直到太阳。

　　看起来，仿佛是太阳伸出了一只长达七亿多公里的手臂，拽着三眼怪，砸向木星。

　　“怎么可能……”

　　科学家们惊恐地观测着三眼怪被砸伤木星的画面。

　　因为距离太近，从地表也能看到，那恐怖的巨大木星，出现一个凹陷状的深洞。

　　渐渐的，木星仿佛是受到了剧烈的挤压，整个开始了扭曲。

　　仿佛一个橡皮泥被糊弄了几下，拉伸成了长条状。

　　深红色的表面越发深邃，很快形成了一面遮天蔽日的巨大“扫把星”。

　　而上面恐怖斑驳的图案，也变得好像一张下巴极长的鬼脸惊声尖叫的模样，看得人类心里怦怦直跳。

　　几分钟后，木星没有了。

　　取而代之的，是一条灰褐色的星屑飘带。

　　无数物质撞击上地球大气层，却统统被一层看不见的膜给挡住了。

　　地球除了被推动着暴退以外，没有受到任何伤害，地表上连震动都感觉不到。

　　一切好像只是电影画面，一场在苍穹屏幕上播放的可怕战争。

　　这一刻，地球就如同被笼罩在一个透明的玻璃球中，外界的一切哪怕再可怕，也不用担心似得。

　　作为玻璃球内的人类，有幸能近距离观测到这一幕幕恐怖的画面，而不必担心被波及。

　　其中的刺激程度，非亲历者不能感受。

　　“地球受到强力冲击，我们正朝着金星方向推进！”

　　“等一下！变向了！现在垂直于黄道面！”

　　“不不不不不……我们在朝太阳而去！”

　　科学家们一惊一乍的。

　　人类可以观测外界，而外界却影响不到大气层之内。

　　这是何其珍贵的一次机会？

　　地球仿佛一个皮球，在神仙打架中，被其中一方保护着，在太阳系中开始了弹弹球运动！

　　苍穹“屏幕”中的画面一直再变，整个宇宙仿佛在混乱地颠倒和旋转！

　　群星乱舞，天河倒置，一会儿白昼，一会儿夜空，一会儿是巨无霸行星们走秀的时刻。

　　这番场景，是任何科幻大片都无法做到的，强烈的视觉冲击让人类的心起起落落落落落……

　　逐渐的，已经有不少人克服了深空恐惧，或者说崩溃崩溃着，就不崩溃了。

　　他们开始拿着各种拍摄仪器，站在街头或楼顶，或山巅，向着那神秘的星空拍摄着无数畸丽景象。

　　虽然民众不太崩溃了，可此刻，科学家们却突然崩溃了。

　　只因为，最新的一项观测，再次打碎了他们对这场战争那太年轻了的想象。

　　“那是什么……太阳旁边那个……是……是什么？”

　　“这熟悉的电磁波……好像是……”

　　“天狼星？”


第四百四十五章 原始渴望与远古恐惧

　　阿波菲斯小行星、月球、火星、木星相继告别太阳系舞台。

　　这场神秘战争，正不断地超出人类的想象。

　　起初他们还忧虑着所谓末日，可现在，已经没有谁在乎那种东西了。

　　末日？这个问题已经和人生的意义、宇宙的意义是什么，一样变得虚无缥缈了。

　　担忧这恐怖的战斗把人类灭掉？担忧太阳的暴动烧毁世界？担忧木星的靠近撕碎大地？

　　算了吧，人类没有资格考虑这种东西。

　　当深红色的木星覆盖天空时，人类的勇气被击得粉碎。

　　他们从来没有想过，木星可以那么恐怖，比臆想中的地狱，还要恐怖百倍。

　　所有人基因深处的噩梦，被激发了。

　　那是人类的深层恐惧，一切智慧生物要踏入星际时代所必须要克服的恐惧。

　　和害怕打雷、害怕黑暗、害怕深海、害怕虫子、害怕蛇一样……

　　对巨物，对无边的尺度、无限的未知、无人的深空之恐惧，也根植在了基因深处。

　　有些人面对打雷闪电时的本能恐惧，那不是他胆小，而是其祖先也曾在闪电中瑟瑟发抖。

　　有些人面对深海的压抑而恐惧，也不是怕死，而是来自于基因中先祖所遗留的敬畏。

　　不过，远古人类曾在电闪雷鸣下瑟瑟发抖，却也曾在狂风骤雨中手舞足蹈。

　　随着意识到“玻璃球”的存在，保护了他们后。

　　人类对宇宙的恐惧被压了下去，取而代之的，是对宇宙之美的反射。

　　木星被摧毁后那动人的星屑，星空扭转时迷醉的绚丽图景，无数物质粉尘撞击大气层所溅射的火花。

　　都令人类觉得美不胜收。

　　此刻全民在这场视觉盛宴中，逐步沉浸入一种颠欢狂乱的情绪里。

　　这一刻，现代人类，与远古时期在大自然电闪雷鸣下狂舞的蒙昧人类，没有区别。

　　他们是一样地癫狂，一样地发泄，一样地用激烈而可笑的行为，向宇宙宣告自己的存在。

　　恐怖与美同时存在的融合冲击下，没有人会去思考今天吃什么，明天做什么，后天又怨怼着什么……

　　大家已经放弃了去考虑地球人该如何自处，也放弃了去想他们会不会活下去，更不会再奢求人类可以从中得到什么利益。

　　因为这些都没有意义了。

　　他们能做的只有一件事：抬起头，仰望星空。

　　正如十万年前的早期智人那样，张开那懵懂的眼睛，绽放内心最原始的好奇心。

　　把宇宙的美，浸刻在灵魂深处。

　　……

　　此时此刻，勉强还能保存理智，与身为智慧生物之尊严的，是科学家们。

　　尽管他们也三观动摇，可依旧能将这一切归结于技术差距太大，这既是科学信仰。

　　科学家们也陷入在一种奇异的癫狂中，可与普通人不同的是，冲击他们的，是思想盛宴。

　　一个个惊恐又充满未知的发现，是对他们的科学视野的激发。

　　“这熟悉的电磁波……是天狼星……”

　　“它就在太阳同一个方向……”一个科学家犹如梦呓般地说道。

　　这个发现，瞬间把科学家们震得东倒西歪。

　　天狼星是早已被观测到的恒星，距离有8.6光年，这个尺度虽然看起来很小，但不管怎么说，它都是人类所不可企及的尺度，它都是个系外恒星。

　　可现在，却出现在了太阳旁边。

　　很多人知道这意味着什么，它只有两种可能性，第一，整个太阳系挪移到了天狼星系。第二，天狼星系被拉到了太阳系……

　　无论是哪一种可能，这都是天方夜谭，连科幻都不会去设想的恐怖情景。

　　在不断颠来倒去的星空中，一道极亮的白光，骤然划破了黑暗。

　　那是从北极升起的一轮白日。

　　它升起的速度极快，因为地球转得太快。

　　一下子将半个星球照成白昼。

　　因为实在太亮，以至于天地间近乎纯白，所有人也因为这种过于明亮，而只能看清周围十米的事物，远处的高楼大厦都成了白色，陷入一种朦胧之中。

　　人类社会，仿佛一下子置身于梦幻世界。

　　有些人甚至在幻想，这个时候会不会从白光中飞出来一名天使。

　　不过，天使没有出来，南极方向，又有一轮太阳冉冉升起。

　　霎时间，双日凌空。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”无数人惊声尖叫，眯着眼睛看着两颗太阳似乎要撞上一起。

　　所有人大脑，如同这光一般，一片空白。

　　然而，它们并没有碰撞，视觉上，两颗太阳一大一小，在正当中交汇，几乎重叠。

　　在重叠的这短暂的时间里，极亮的白昼稍微黯淡下来，世界重新变成了正常的白天。

　　可没过多久，极亮之光又一次到来，更大的白色太阳与小太阳一个交错，两者再次分离，分别奔向两极而去。

　　只有科学家们知道，这突如其来的白色太阳，乃是天狼星A，一颗质量是太阳两倍多，亮度是二十三倍的恒星。

　　当两颗恒星交汇的那一刻，是天狼星与太阳与地球三点一线的时候。

　　不过，就在这时，他们观测到比之前更加恐怖的巨手。

　　那是从天狼星上衍生出来的纯白之手，在手掌中心握着一颗极亮的小白光点。

　　然后猛地一推，按压在了太阳上。

　　“白矮星！那个白点是天狼星A的伴星！”

　　科学家们一下子想了起来，天狼星系是个双星体系，此刻加上太阳……

　　正是三日凌空！

　　不，与三日并列的，还有那更具视觉冲击的手臂！

　　“是那个手！那个神秘存在的巨手，把白矮星砸进了太阳里！”

　　亨利吼着，很快意识到，这应该是至今不知在何处的神秘存在，攻击三眼怪的方式。

　　或许，三眼怪也随着白矮星一起，轰进了太阳。

　　之前的手段，还是从太阳上伸出恐怖手臂。可现在，那个神秘存在，已经不满足于这种攻击。

　　他嫌弃太阳的“弱小”，转而从8.6光年外拉来了天狼星系！

　　利用天狼星的能量，凝聚出巨手，抓住了作为伴星的白矮星，当做武器砸中了太空中的三眼怪，并死死地轰进了太阳深处。

　　“怎么做到的……”

　　“它不仅可以挪移地球，还可以挪移天狼星系？这是比整个太阳系质量都大得多的星系啊！”

　　科学家们抓耳挠腮，脸上的肌肉都在颤动。

　　他们懊恼的意识到：这场超乎想象的战斗，其更多的细节，地球人已经不可能知道了。

　　科学家们迟钝的观测手段，根本派不上用场。

　　此刻他们只能以人类最原始的观测方式：用眼睛看。

　　反正玻璃球内，他们不会受到伤害，超越太阳二十三倍亮度的天狼星，都可以直视。

　　无数科学家悲哀的发现，在这千载难逢的机会中，他们得不到任何珍贵数据。

　　因为，这颗陪伴了地球四十多亿年的恒星爆发了。疯狂的电磁波造成了全频带阻塞，人类的电磁波只能在“玻璃球”内部玩一玩。

　　太阳爆发的冲击光压正令地球朝着反方向飞去。

　　此刻北极方向时刻处于光亮的状态，但很显然是“玻璃球”的保护，令地球没有感觉到高温，冰川也没有融化，更没有两颗恒星的引力叠加撕碎大地，掀翻海洋。

　　这一刻，太阳的光芒，第一次超越了天狼星。

　　地球被冲击力弹向太阳系外圈。

　　行径过程中，没有日夜之分，因为太阳的方向是北极的方向，耀眼的光芒就一直在北方的天空晃晃荡荡。

　　不过很快，那晃晃荡荡的太阳，突然从爆发状态迅速坍缩了。

　　凝聚成了一颗白矮星。

　　“怎么这么快！”本以为太阳会爆发成星云的科学家们，惊愕地看着膨胀的无数能量又缩回去了。

　　仿佛是爆炸的画面出现了倒带，恐怖的火焰被强力挤压回中心似得。

　　“是那个神秘存在，它把超新星爆发压回去了！”亨利狂吼道。

　　恒星爆炸的威力是多大？可以说，太阳好不容易能当一回银河系主角了。

　　因为银河系至少一段时间内，没有恒星可以亮过太阳。

　　可它才刚刚要亮起来，向全银河展现自己的光辉，就被镇压了……

　　这其中的过程，所应用的技术，所展现的道理，皆已超出地球的物理学范畴。

　　可地球人，并没有放弃！

　　不以自己是蝼蚁而放弃这千载难逢的神奇经历。

　　电磁波没有用，就用光学传感器。射电望远镜没有用，就用高倍聚光望远镜。

　　观测！无论如何也要观测！他们渴求着更多的发现！他们已经停不下来了！

　　总统？滚蛋！生存还是死亡？不在乎！

　　科学家们疯狂地发挥他们的聪明才智，想尽一切办法地让自己的“眼睛”张得更大。

　　犹如趴在玻璃窗上的孩童，尽力地想要看到更多。

　　不过，他们看到了……土星。

　　土星环太明显了，根据计算轨道，地球正以高速撞向那个庞然大物。

　　“什么？我们要撞击土星？完了……”一名总统哀嚎道。

　　然后科学家们却激动地跳起来了。

　　“太好了！”

　　他们犹如神经病一般欢呼，对此一些官员并不能理解。

　　亨利解释道：“我们有‘玻璃球’保护，在被太阳爆炸的冲击波震荡下，也只是被弹飞，相比起来，撞击土星并不算什么！”

　　“万一玻璃球也是有极限的呢？说不定之前的冲击已经损坏了玻璃球，我们再撞上土星，只需要有一丁点影响传进来，哪怕只是震动，对于人类社会都是灭顶之灾！”总统说道。

　　可他说完，所有科学家都用一种诡异的笑容盯着他。

　　直把总统看得心里发毛。

　　“那又如何……”亨利用一种无法形容的古怪笑容看着总统道。

　　“什……什么？”

　　亨利说道：“如果我们可以活下来，那就活着吧……如果我们不能活下来，又能做什么？”

　　“……”总统愣住，如果地球撞上土星，而玻璃球无法保护他们，那人类什么也做不了，唯等死而已。

　　亨利笑道：“还没觉悟吗？无论发生什么，都与我们无关！我们毁灭与否，不在于我们做些什么。正如同天降大雨，毁灭蚁穴，这难道是蚂蚁没有努力工作的原因吗？”

　　总统呆滞片刻，突然也陷入到那种迷乱的笑意中。

　　“哈哈哈哈……说得对啊，你们随便吧。”

　　……


第四百四十六章 战争下的相遇

　　科学家们欢呼于地球撞上土星，正在于他们已经意识到，人类的生死存亡，已经不是他们考虑的事情了。

　　此刻唯一可以满足的，就是目击这千载难逢地撞击。

　　“轰！”

　　第一次，有声音传进玻璃球。

　　先是一声巨响，随后是一阵恶魔呼啸般的嘶吼。

　　苍穹之上，可以看到土星环被地球撞开，土星庞大的体积在眼帘中不断放大的场景，极具冲击性。

　　有的人被直接吓晕了，但有的人，则迷醉于这凄厉碰撞的美感。

　　最后，在土星放大到极限之际，其米黄色的表面瞬间化为黑暗。

　　更加剧烈的呼啸声不绝于耳，大气层遭受了无数碎粒的冲刷。

　　有一种遮天蔽日的沙尘暴迎面淹没而来的感觉。

　　很快，整个地球都陷入黑暗中，只隐约在大气层边缘绽放出火焰之花。

　　那火焰是土星物质被冲撞和高速摩擦下的产物，如迷雾般扭曲着，于天空的黑暗背景中形成怪异的几何飘带。

　　不多时，地球就深入了土星的内核，无数冰块撞上地球，发出亿万弹珠落入玉盘的清脆声响。

　　除此之外，还有好似海底朦胧的鼓声，神似百万巨钟同时轰鸣的空灵声，犹如鬼怪般不知道为什么而发出的密集的“洽洽洽洽”声……

　　最终，这无数种声音呼啸下的交响曲，骤然消失。

　　视野上在一团火焰迸发离散后，星空重新映入眼帘。

　　此刻如果位于南半球的人可以去北极圈看一看，就可以发现，那仿佛被子弹射穿的土星，并没有臆想中的崩溃。

　　只是在被地球突破的地方，衍生出了树苗般的猩红触手。

　　而在触手下方，可以看到一圈圈不起眼的漩涡。

　　这点动静，尚没有木星的大红斑显眼，放到土星身上，不过是一个小疤痕而已。

　　宇宙同时兼具着美与恐怖。

　　当人类自觉安全时，他们更多的，是看到了美。

　　天空中每一秒的画面，都是艺术家无法描绘的壮丽色彩。

　　世界上每一秒的旋律，也都是他们难以想象的音乐。

　　而地球完好无损地洞穿土星的全过程，都是科学家梦寐以求地经历。

　　虽然没有更有科研意义的数据，但仅仅是光学传感器所近距离记录下的东西，就足够他们迷醉地反复研究了。

　　此刻，他们的心情沉浸在一种科学家特有的高潮中。

　　神秘存在大战三眼怪的无数精彩细节，他们无缘窥见。

　　但看不到就看不到吧，作为一个有幸待在“玻璃球”中经历这一切的地球人，所能看得视野有限，也够了。

　　既然是蝼蚁，那么他们也有蝼蚁可以见证的风光。

　　“电磁波可以用了！”

　　“神秘之手镇压了太阳爆炸，所以全频带阻塞只持续了很短的时间。”一名科学家惊喜地说道。

　　“快！观测太阳方向！”亨利吼道。

　　此刻太空中的杂乱电磁波太多了，引力也很混乱。

　　科学家们尽力地梳理着，想尽可能地找到一些有用的，可以分析出神秘战争一丁点情况的珍贵讯息。

　　“太阳已经没了，天狼星也收缩了……发生了什么？”

　　“不知道，根据结果推断，这几个小时内天狼星也发生了大爆发，只不过也被镇压了。”

　　他们也只有盲人摸象了，无法观测战争的细节，但这并不影响他们感慨于神秘存在的伟力。

　　就在他们穿透土星的时候，极远的地方正发生着恐怖的战斗。

　　天狼星也给打成了白矮星。

　　这具体是什么时候发生的事情，地球人一无所知……

　　不过他们可以确定的是，神秘之手的主人肯定还在，因为镇压恒星大爆炸的手段，太明显了。

　　几乎是神秘存在的特有标志。

　　对此，地球科学家第一次将攻击三眼怪的神秘存在，称为星河之手。

　　“这就是高等文明啊，宇宙之大，像星河之手这样的文明，是否具有普遍意义？”

　　科学家们正讨论着，突然，他们又一次临近了一颗行星。

　　只不过这回，根据电磁波反馈，那是个陌生的行星。

　　科学家们可以确定，太阳系根本就没有这样一颗行星！

　　其此刻距离地球五百万公里，两者还在逼近，预计十分钟后会“擦肩而过”，届时两者的最短距离将是五万公里！

　　“咦？太阳系有这样的行星吗？”

　　“等会儿……那里发射的电磁波是有序的！”

　　这惊人的发现，一下子让科学界的人炸窝了！

　　貌似，那个行星正在朝他们进行通讯……

　　“快解析数据！”

　　“对方发了编译资料，这是个文明！”

　　陌生行星很早就开始发射电磁波信号了，一次一次又一次地发，只是之前没人察觉到。

　　解析很快完成，一则通讯被翻译了出来。

　　可谓是废话连篇，运用了大量华而不实的辞藻。

　　但归根结底，就一句话：“我们是热爱和平与艺术的文明，请饶过我们的母星和我们的太阳……”

　　地外文明！

　　科学家们颤抖地看着这则讯息，瞬间明白了发生了什么。

　　如果说之前他们还以为星河之手挪移了天狼星，现在就可以确定，挪移来的不仅仅是天狼星，而是整个星系！

　　不仅如此，所带来的这个行星上，竟然还有一个文明！

　　一个比地球先进不了多少的文明，一个也如他们一样懵懂，一样被吓傻了的文明。

　　随着两者接近，那个文明正不断地哀求地球：“放过我们吧！你们怎么把一个星系给搬到我们这来了？”

　　对此，地球科学家也很绝望道：“不……这里是太阳系……是你们被搬到我们这来了……”

　　这一点也是刚刚确定的，通过对比星空图像，就可以确定，太阳系并没有移动位置，被移动的是天狼星系。

　　习惯性华丽辞藻的文明悲戚道：“你们毁了我们的太阳！”

　　“不不不……我们的太阳也同样被毁了……造成这一切的并不是我们……”地球科学家说道。

　　两个来自不同星系的文明，就这样在如此诡异的情况下建立了通讯。

　　很快相互之间就了解了一番情况。

　　对方是个热爱和平，崇尚艺术的文明，这简直是地球人所设想的外星文明中，最友善的一种。

　　此刻大家又同病相怜，当即一拍即合，相见恨晚。

　　这是地球第一次与地外文明建交，却没想到，是在如此出乎意料的情况下。

　　“我们要擦肩而过了！”

　　地球快速地划过艺术文明附近，苍穹之上，又是一颗星球遮天蔽日的走秀。

　　不过这回，不再是如木星那般恐怖的场景。

　　而是个美丽的生命行星，起初是浅蓝色的表面，但很快就化为了白色。

　　那冰雪般白皙的行星，犹如美人的肌肤，无数精致的建筑点缀其中，美轮美奂。

　　不过更为壮丽的，是那颗行星的一对奇怪山脉。

　　其高耸入云，刚好分布于星球两端，犹如一对耳朵。

　　从地球上俯瞰，更觉对称到了极点，一种艺术感震撼了地球人。

　　有很多地球人用望远镜观测，因为两者距离过近，地球上的人可以看到对面星球上的人！

　　那相似而又不一样的外星人种，风格华丽而陌生的冲击，一下子迷醉了从没真正见过外星文明的地球人。

　　同时间，对面星球上的人，也在仰望着地球人。

　　通过望远镜，两个文明形成了对视。

　　他们同时陷入了文化碰撞的高潮中。

　　“你们的艺术太伟大了！太震撼了！”地球方面毫不吝啬赞美。

　　而这，显然击中了对方的G点。

　　“知音啊！你们能理解的对吗！你们果然是可以理解的啊！”

　　“太好了，你们懂艺术……真是太好了！它叫地珥，我们倾尽了全球之力缔造的行星级地标！这令所有来自外界的文明，都会第一时间发现它！”艺术文明骄傲道。

　　随后，他们也开始夸赞地球的种种自然美，若论自然环境之壮丽、生命物种之繁多的话，地球远胜于对方的行星。

　　这也让艺术文明深深迷醉其中。

　　他们此刻，都觉得能遇见对方的文明，实在是太美好了。

　　尤其是在这惊心动魄的神秘战争下，这偶然的相遇与相合，正是宇宙的恩赐。

　　“你们也有‘玻璃球’保护，否则在我们擦肩而过时，不可能相安无事的。”地球文明说道。

　　“没错，或许，那神秘的超级文明也是友善的，尽管它毁掉了我们的太阳，可说不定战争结束，会修好它。”艺术文明说道。

　　“对对对，否则没有必要现在保护我们！也许，最终我们会待在同一个恒星系中，成为同一个星系内的兄弟文明！”地球文明激动道。

　　艺术文明也同样激动，他们不觉得两者的相遇会有战争，因为在见识了真正的战争后，在见识了宇宙中真正强大的力量后，很多蝇头小利，皆已看开。

　　他们一定会成为真正的兄弟文明。

　　这一刻，原本有些崩溃的科学家们，突然有了对未来的期盼。

　　人类未来的发展中，将不再是孤独的。

　　本已生死看淡的他们，又有了生得渴望。

　　“坚持下去！战争终将会结束的！”

　　“你们也是，在战争中碰撞的两个星系，相交的两个行星，对视的两个文明，这种终极浪漫，已然让我的灵感爆炸了……”艺术文明感慨着。

　　两个引为知己的文明，正在快速离去。

　　它们擦肩而过，不断远离。

　　可就在这时，一道光束印上了艺术文明的行星。

　　地球上的科学家瞳孔一缩，他们认识那道光，正是三眼怪泯灭月球与火星的质能转化之光。

　　“不！”

　　一个巨大的泡泡瞬间膨胀开来，淹没了那颗雪白而偶尔泛着蓝色的生命行星。

　　正如同荒芜的火星一样，绽放的光亮充斥着泡泡，使其形成光球。

　　科学家们见过多次，已然明白，那是物质泯灭后释放的能量，被约束在泡泡中的场景。

　　可它不是空寂的月球，不是荒芜的火星，它是艺术文明的行星。

　　此刻，所有科学家骤然崩溃了，瘫软在地，不知为何地嚎叫着，如同野兽一般。

　　他们不能接受失去这个刚刚建交的文明。

　　哪怕他们从相遇到相离，仅仅只有13分14秒。


第四百四十七章 熟练的地球人

　　地球默默地远离着，经过撞击土星而导致的减速，他们几乎不可能再相遇太阳系其他行星了。

　　科学家们瘫软在地，以泪洗面。

　　那个为自己的行星修葺了一对耳朵，拥有着比地球还要繁盛的文化和艺术，漫长的历史中也有着无数兴衰起落，英雄史诗，挣扎与变革的文明，可谓是人类最梦寐以求的朋友。

　　初见的都是美好的，在这短暂的相遇中，地球人将永远只记得对方的优点。

　　尤其是与三眼怪和星河之手这样的存在相比，这般友爱的文明，可谓是此次神秘战争中，人类被恐怖冲击下，那冰冷孤独的心中最好的慰藉。

　　可是，这珍贵的相遇，被一道光束毁灭了。

　　对此，人类不自觉地哀嚎着，沉痛地不能自已。

　　亨利博士第一个从沉痛地哀悼中支起身子，他露出坚毅的表情道：“地珥文明，艺术文明，爱好和平的水银人……我们将永远地记住你们。”

　　“你们的文化，我们会传承下去，你们的历史，我们会保护下去。”

　　“地球文明会坚强地生存在这个宇宙之中，未来或许还会相遇很多文明，但你们，永远是最特殊的那一个。”

　　亨利郑重地说着，当见证一个文明消亡后，他们突然明悟到活着的感觉。

　　生命有两次死亡，第一次是物理上的消灭，第二次是世界上最后一个记住你的人死掉的时候。

　　当宇宙再也没有一个人存在的证据后，当再也没有谁记住某个人的时候，那个人就彻底地消失了，没有谁知道他存在过。

　　艺术文明消亡了，但还有地球文明记住他们，至少在无边的宇宙中，有人知道他们存在过。

　　自神秘战争爆发以来，从未有过一刻，大家这么渴望活着。

　　与艺术文明的相遇相交，给予了科学家们生存的支柱。

　　“如果地球文明消失在这个宇宙中，谁知道我们存在过？”

　　这既是活着的意义，体会到生命真谛的他们，迸发出惊人的信念：“三眼怪也好，星河之手也好，地球文明终有一天，也会屹立在这样的高度，位列宇宙强者之林，让星河永久传颂着我们的名字……”

　　突然，外面光芒大放。

　　系统显示，他们也被三眼怪的目光射中了。

　　“……”

　　科学家们一阵呆滞，已然完全说不出话来。

　　那是无数的微粒变成泡沫，然后逐步融合放大。

　　最终，整个地球会被泡泡所吞噬，转化为光芒。

　　“呜……呃啊……”科学家们已经说不出一句完整的话了，犹如初生的婴儿一般，发出无意识的咿呀声。

　　绝望瞬间击碎了他们刚刚兴起的坚强。

　　这不是木星引力撕扯，这不是撞击土星，这不是太阳大爆发……

　　而是来自于神秘战争的一方，三眼怪的攻击。

　　就在刚才，他们还亲眼见证了一个文明毁灭在这光束之下，没想到才过了一会儿，地球也要迎来这样的打击了。

　　一时间，所有人都崩溃了。

　　地球在经历了一系列对他们而言是末日，但实际只算是波及的遭遇后，终于迎来了一方超级文明亲自的毁灭。

　　“啊啊啊！”

　　地球人绝望地嘶喊着，然后一分钟后，膨胀的泡泡只是包裹了地球，却并没有越过大气层一步。

　　这般发现，让人目瞪口呆的同时，又猛然间歇斯底里地狂喜。

　　“哈哈哈哈哈！玻璃球挡住了！”

　　科学家们脸色潮红，虚脱般坐在地上，在刚才那一瞬间，毛孔大量地出汗，使得他们很多人都陷入脱水状态了。

　　那是情绪过于激动的表现，许多年纪大的干脆休克了，被人抬走急救。

　　剩下的人，也口干舌燥，大口喘气。

　　大起大落实在是太刺激了，这一上一下的，铁打人都受不了。

　　几番急救和补水后，科学家们反复确认了一下现在的情况，陷入狂喜。

　　保护地球的不知道是什么力量，但它比地球人想象的要坚固得多。

　　玻璃球也是第一次展现出颜色，要知道它哪怕撞击土星，都依旧是看不见的，可此刻，却有五彩斑斓的色彩在上面流转。

　　质能转化之光怎么也突破不了地球的大气层，只能把那些五彩斑斓的能量转化为强光。

　　可以想象，从外界看去，地球也被笼罩在一个大光球里。

　　“星河之手的力量比三眼怪强多了！”

　　这个认知油然而起，毕竟破坏远比保护要容易得多，星河之手与三眼怪战斗时，还能保护地球，已显现出两者的实力差距。

　　神秘战争的双方，谁强谁弱，他们本是看不出来的。

　　可现在，终于管中窥豹，看出一点差别了。

　　天狼星系是星河之手拉来的，地球是星河之手保护的，约束超新星大爆炸也是星河之手，如此看来，三眼怪似乎是被压着打的。

　　“三眼怪也不弱，这么久了……他竟然还没死！”一名教授说道。

　　然而亨利却道：“战争的细节我们根本不得而知，但我们可以知道……艺术文明没有灭亡！”

　　“对啊！”

　　科学家们意识到，既然地球都抵抗住了三眼光束，那之前的艺术文明，肯定也没事啊。

　　星河之手的“公德心”，不可能厚此薄彼。

　　“明白了，我们所看到的光球，并不是艺术文明的行星物质绽放的光芒，而是玻璃球里隐藏的神秘能量抵消光束时，绽放的强光。”

　　科学家们默默等待了一个小时，终于泡泡消失了。

　　星河之手与三眼怪的交锋似乎无处不在，但至少在地球玻璃罩这里，星河之手撕裂了三眼怪的泡泡。

　　光芒消失，星空再次呈现在地球人眼前，电磁波也能重新发射出去。

　　不过这回，他们所看到的太空，变得极为陌生了。

　　“太阳方向……发现了至少一百七十颗恒星！大部分都已经成为了白矮星。”

　　“黄道面至少有两百九十个行星，小行星带也扩大了，天王星轨道、海王星轨道全都是小行星！”

　　“星系叠加！至少有一百七十个星系叠加到太阳系了！”

　　如今的太阳系，变得异常壮观。

　　木星撕碎后的星屑，被附近轨道上莫名其妙多出来的八颗气态行星瓜分。

　　土星也正在与十几颗岩石行星发生撞击，土星质量正在不断地增大，未来很可能也成为岩石行星。

　　天王星和海王星就惨了，它们吸引了无数小行星，太空中的小行星带排着队往这两个大家伙身上靠，那里已经是一片火海，燃烧的天王星和海王星异常显眼。

　　这时，流浪的地球又发现一颗生命行星。

　　而且……也有文明！正在发射电磁波。

　　“是艺术文明吗！快跟他们联络！”科学家们忙不咧地想要找到他们的朋友。

　　可事与愿违，新发现的生命行星并不是艺术文明的行星，而是第三个躺枪文明。

　　那个文明也是懵逼的，他们整个星系都被挪移到太阳系这里来了。

　　然后恐怖的存在，直接捏爆了他们的恒星。

　　吓得他们瑟瑟发抖。

　　在和地球人沟通时，还以为地球人是真凶，正疯狂地求饶。

　　不过在交流下，作为第一个躺枪的文明，地球文明很快为这个文明普及了一下现在的情况。

　　这个新文明，在发现自己时空位置变换后，太阳方向已经有五十颗恒星了。

　　由此可见，星系正在不断增多，星河之手从未停下拉拽星系的脚步。

　　太阳系这里，已经越发地拥挤了！

　　“你们的恒星是哪一个？呃……你们应该有观察过附近的恒星吧？用相对距离表示。”地球科学家们问道。

　　好在，那个新出现的文明虽然较低于地球，但也已经初步地开始展望星空了。

　　从提供的讯息中，地球人很快分析出这第三个文明来自于哪里。

　　“南河三！是南河三！曾经只距离我们11.4光年！”

　　“原来和我们这么近的两个地方，竟然就有文明了……”

　　科学家们感慨着，宇宙并没有他们想象中那么空旷死寂。

　　只是，这个文明就没有艺术文明那么爱好和平了，从交流中可以得知，这是个崇尚强者，以铁血标榜的文明。

　　可惜，文化虽然如此，但弱得要死。

　　被拉到太阳系后，乖得跟孙子一样。

　　完全配合地球进行一些交流和情报共享，乃至于把技术都老老实实地交代了不少。

　　没办法，从地球人几次崩溃就可以知道，其他文明来到这，肯定也没少崩溃。

　　相比起来，地球已经很有经验了，反正不是第一次了，习惯了的。

　　所以与对方的交流中，展现出了成熟与稳重，一下子镇住了这个铁血文明。

　　可以想象，对方或许还沉浸在歇斯底里的恐惧，这种“初级惊吓阶段”。

　　“在你们之前，已经有个艺术文明到了，他们曾经位于天狼星系，这个坐标你们看得懂吧？”地球方说道。

　　“嗯，很清晰，看得懂……”

　　地球方道：“我们与他们擦肩而过时，大概在这个位置，他是我们的朋友，我们现在要去找他们，你们一起来嘛？”

　　“不可能的吧？这里打得如此凶残，你们还有心思找朋友？”铁血文明懵逼了。

　　地球科学家说道：“我们只是蝼蚁，凶残不凶残的，又能怎样呢？你们应该也注意到那无形的保护吧？交战中的一方，星河之手拥有公德心，其战斗中用上了我们的星系，虽然很残酷，但也顺手保护了我们，你们不用担心。”

　　“担心也没用，该死就是要死，你还想怎样？”

　　铁血文明道：“不想怎样……我们只想回家。”

　　“你们的家，已经被搬到太阳系了……既然无法反抗，就坦然地面对现实吧。”地球人劝道。

　　……


第四百四十八章 那超乎想象的蓝白之眼

　　地球带着铁血文明，踏上了在太阳系寻找艺术文明的道路。

　　他们用了一个最笨的方法，来调整行星流浪的方向，甚至为行星推进。

　　那就是打自己。

　　地球都扛过太阳爆发，撞过土星，玻璃罩连三眼怪都击不破。

　　至此，星河之手的保护，彻底在地球人心中奠定了牢不可破的印象。

　　如此一来，拥有智慧的地球人，适应了恐慌后，开始冷静下来利用这一点。

　　玻璃罩内部的可以出去，外部的不能进来。

　　准确的说，是有危险的不能进来，光芒什么的，进来之后都没有了伤害，温度也没有距离上升之类的。

　　外界的恐怖威力，可以把力施加给玻璃球，但绝对传不进大气层，更别说地表了。

　　由此，只需要送出大当量核弹，在玻璃球外密集引爆，就可以为地球提供加速度。

　　于是，两颗行星，就开始利用这一点，在太阳系内漫游起来了。

　　当然，只是用核弹的话，对比地球的庞大质量，自然会很慢。

　　所以，这只是个初始力，是用来调整方向的。

　　真正想漫游起来，还需要精密的计算，借用太阳系此刻到处都是的行星来运动。

　　如今，到处都是爆炸的行星，除此之外，还有许多恐怖的光球，和纵横冲刷的能量洪流。

　　显然，神秘战争的双方，也在给太阳系增加无数的爆炸点与冲击光柱。

　　每一个爆炸区域，都是个“起跳点”，每一道能量洪流，都是个“电梯扶手”。

　　而地球人的目的，就是靠近那些爆炸点与能量洪流，利用其能量把地球弹开、冲开。

　　“计划就是这样，出发！”地球方面把这个计划说完后。

　　铁血文明也照做了，很快两个星球相隔很远，却都不约而同地缓缓朝着附近的一道能量洪流而去。

　　可惜，两个文明的计算机技术在面对这项任务时，都显得很落后，往往很难精确地计算“弹弹床”的位置和角度。

　　最后，地球科学家们只能接受这个笨办法中，最最笨的一个结果：瞎几把乱撞。

　　“所以，我们努力计算的意义在哪里？”铁血文明看着自身弹射的方向，与他撞击的方向天差地别后，问道。

　　地球科学家道：“呃……科学就是在不断地尝试与失败中建立，这么简单的道理都不懂吗？如果某一次你计算到了结果，那就是无比珍贵的实验数据了。”

　　“受教了……”铁血文明说道。

　　于是，两个文明，时而接近，时而相隔甚远。

　　开始在太阳系到处穿梭，很多时候，会导致撞上某个行星。

　　但无所谓，他们是被保护在玻璃球里的存在，倒霉的只会是被撞击的荒芜星球。

　　终于，他们找到了第四个文明。

　　一个正被挤压在三十多个行星中间的生命星球，他们也被保护了，但似乎还处于冷兵器时代，根本没法建立交流。

　　被多方星球卡住后，动弹不得。

　　尝试了几次沟通后，地球没有停下，继续寻找艺术文明。

　　自那次擦肩而过后，地球已经多次经过之前的轨道，但都没有发现对方。

　　电磁波在群星的干扰下，也无法有序地传到太远的地方。

　　“他们应该也开始了随机弹跳运动了吧？”

　　“我们就如同太阳系一个又一个弹珠，混乱无序地弹射中，再次相遇的几率太小了……”

　　“咦？又发现一个文明！”

　　艺术文明没找到，但其他陌生的文明是一个接一个地相遇到。

　　有的还没有踏入航天领域，有的则技术远超地球。

　　对此，地球科学家们专门记录了各个文明的线索和情况。

　　也从中盲人摸象，评估着这场神秘战争的波及程度。

　　“太恐怖了……第六个文明来自四百光年外的恒星系！”

　　“到底有多少个星系被拉来了啊！”

　　“太阳那边的质量大概有多少评估出来了吗？”

　　“评估出来了，其有多少个恒星我们计算不了，但可以计算它们的总质量……为原有太阳的十二万五千多倍！”

　　“也就是说，很可能有十万颗恒星了？”

　　科学家们咋舌道，意识到这场战争远远没有到结束的时候，它正在不断地升级中！

　　也终于，有自诩为宇宙高等文明的存在被拉来了。

　　其自称为三相帝国。

　　他们对地球文明的“战况普及”直接无视，并骄傲地宣称，猎户臂乃是帝国的疆域，任何在这里的超规格战斗，都是对帝国的宣战。

　　“嘶！又来个高等文明！战况升级了！”

　　“现在是三方混战吗？”

　　“原来星河之手与三眼怪都是在别的高等文明的地盘里战斗……”

　　“我们地球竟然是在这个帝国的疆域内吗？”

　　地球科学家们大惊，意识到第三个高等文明介入，肯定会改变战局。

　　然而，他们想错了。

　　战局没有任何变化，猎户臂的主人，刚想劝架，就直接被镇压了。

　　只有一瞬间，其所有的设备全都报废，舰队和武器统统被拆解成原子。

　　那些原子形成了一把横贯天际的巨剑，光线从剑尖传播到剑柄，都要十二分钟！

　　其时而消失，时而闪现，似乎在太阳系的各个地方反复挪移，追砍着某个存在。

　　三相帝国本以为是在攻击他们，然而并不是，他们引以为傲的帝国舰队，只是原材料……

　　越来越多的帝国星系被拉到这里，但每来一个，就报废一个。

　　其尖端的武器，都不过是比较好的资源。

　　什么超高能粒子炮，什么暗能量大撕裂武器，统统都用不出来。

　　无处不在的力量，席卷广袤星河，正代替着他们统治着猎户旋臂。

　　而其中有的似乎是科技，勉强能看懂一点。

　　但还有很多力量，压根看不懂……以帝国的科技观，都不禁动摇。

　　“……这里到底在发生什么？”在如此伟力下，和低等文明也没有区别的帝国，突然舔着脸询问地球。

　　地球科学家说道：“我们之前已经发了一份资料给你们啊，我们是最早被波及的文明，这里的情况我们都说明过了啊。”

　　“抱歉……低等文明的通讯我们都不会翻译，直接删除的……能不能再说一遍？”帝国说道。

　　“……”地球科学家内部顿时不屑，就这还想劝架？

　　这个帝国派头还挺大，或许真的是什么高等文明，但显然这场战争，也一样超出了他们的预计，给他们造成了巨大冲击。

　　在这场神秘战争下，所谓的高等文明，和他们没有区别。

　　于是，破天荒的，猎户臂之主，三相帝国与地球文明建交了，成为了神秘战争受害文明委员会的一员。

　　……

　　三个小时后。

　　太阳系的天体越来越多，各种星球随处可见。

　　随着星系不断地被拉来，这里的文明也越来越多，光是和地球建交的，就有十个了。

　　其中，强大的如帝国，弱小的连电磁波都不会用。

　　面对着如此恐怖的战争，各个文明，只能依赖于可能是公德心的保护下，流浪在星际间，相互抱团取暖。

　　其中帝国，不知道出于什么目的，为地球提供了核聚变能源与引力波技术。

　　这极大地增强了低等文明的观测能力，以至于让通讯更加方便，交流更加轻松，观测也更加清晰。

　　地球文明，作为东道主，不断地为新来的文明普及情况。

　　这种事，帝国是不屑做的，他们和地球交流，已经是不得已而为之了，了解了情况后，直接成了缩头乌龟，默默地观战着，才不会去理会其他低等文明。

　　“位于以下坐标的文明，我们是地球文明，已经发现了你的位置，你们是具有电磁波通讯技术的，为什么不说话？”地球发现了第十一个文明后，发现对方接到他们的通讯，却根本不回答。

　　那个新来的文明好半天才说道：“我们可以说话吗？”

　　“当然可以，你们星系原本的坐标在哪里，你们的技术水平如何？你们的社会是否需要帮助？一些基本情况都交代一下。”地球科学家问道。

　　那新来的文明又过了片刻才回复道：“我们初步想要发展太空领域，前不久才发射了带有我们文明资料的探测器，并且用电磁波向深空广播。然后……然后我们就出现在了这里，恒星也被毁灭了，我们的社会已经崩溃，民众已经癫狂，我们是最后还保有理智的团体……”

　　“……是不是不能说话啊？如果向宇宙广播，就会被打？”

　　地球科学家们顿时无语，明白了为什么这个文明不敢回复的原因。

　　他们前不久才发了电磁波，想探索外星是否有生命，结果就遭遇了如此剧烈冲击。

　　这个刚刚萌发探索太空意图的文明，意志瞬间崩盘，对宇宙产生了深深的恐惧，连话不敢说了……

　　说一句话，恒星没了，再说一句，是不是文明也没了？

　　搞得这刚想仰望星空的文明，还以为自己犯了什么忌讳。

　　地球科学家哭笑不得，刚要解释。

　　突然一个更为强势的讯息充斥了所有的频道。

　　“可恶！你到底在哪！到底是谁啊！”

　　众文明愣住，其中地球最先反应过来，这是三眼怪在全频道广播。

　　“什么？他还没找到谁在打他？”科学家们一阵懵逼。

　　紧接着，更为恐怖的事情出现了。

　　似乎是三眼怪的狂吼得到了回应。

　　星空中引力波与电磁波剧烈扰动，好像有什么东西在影响着一切，所有文明之间的通讯骤然中断。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　地球上再次响起了歇斯底里的惊叫。

　　这种惊叫，地球人已经很久没有发出了，科学家们顿时感受到不妙。

　　他们讯速地开始整理剧烈扰动的引力波和电磁波，同时也有人冲到窗边，看向天空。

　　通过大气层外的天文望远镜，以及各种仪器的计算，他们看到了这辈子都不可能忘记的一幕。

　　一个大到难以想象的存在，屹立在太空中。

　　恐怖的能量洪流肆意冲刷，逐渐勾勒出貌似人形的轮廓。

　　两颗超大的恒星，骤然出现在那庞然大物的顶端，犹如一对眼睛。

　　其左眼，质量是太阳的九十万倍！乃是一颗蓝色极超巨星！

　　而右眼，是状如雪花的不规则白色极巨光团。

　　无数数据表明，那颗边缘不规则白色极巨光团，竟是由至少百万颗白矮星构成的。

　　对方太庞大了，即便是引力波技术与电磁波技术同时收集数据，也无法一下子看清全部。

　　然而光是这冰山一角，已然让所有文明都噤若寒蝉了。

　　越来越多的数据在证明，一个超乎想象的存在正在成型。

　　“咯……”

　　看着那超乎想象的蓝白色双眼，地球科学家们大脑一片空白。

　　……


第四百四十九章 星河之影

　　此刻的太阳系，是银河中最为耀眼的地方。

　　无数的生灵陷入歇斯底里的癫狂中，一切都不重要了，他们无意识地摇摆，似是在迎接某个伟大存在降临。

　　一颗来自三百光年外的蓝巨星剧烈绽放，强光被压缩成一道有三十个地球直径的光束。

　　耀眼的光辉如同大炮一般轰向一亿公里外的一颗白色恒星，一百六十秒后，正撞上对面同时激射的高能强光，两道洪流发生碰撞。

　　双色能量激流以螺旋结构交汇，对流出一道蓝白色的光桥。

　　而这不过是整个战场某个不起眼的角落，此刻无数的冲能对流，正同时在各处形成光桥。

　　从更宏观地角度俯瞰。

　　来自恒星的能量，汇成一道道洪流，连接无穷星光。

　　好似人体的经脉一般，勾勒出轮廓。

　　亿万星辰，或泛着蓝光，或放着白光，置身于那伟大轮廓中。

　　仿若人体的穴位一般，构成史无前例的星座图。

　　高能粒子流以光速从各个恒星出发，奔向附近的恒星。

　　蓝色与白色的光辉在群星间纵横交错。

　　光流如同画笔，在星河中肆意穿梭，逐渐描绘出令众生疯狂的画卷。

　　璀璨群星所凝聚的身影，渐渐成形。

　　低等文明悲哀地发现，他们连这个庞大身影的一角都看不完全。

　　一颗行星在其面前，不过是手指头上一个能量漩涡的四十分之一。

　　漫长的观测下，有的文明也才堪堪知道，自己应该位于可能是手掌的某处，大约是左手无名指，第二小节，十九颗恒星能量对流的某个蓝白漩涡附近。

　　可以观测到星河之手全貌的，仅有三相帝国。

　　“这不可能的……”帝国无疑是受到惊吓的文明中，最为崩溃的一个。

　　正所谓知道的越多，就越觉得自己无知。

　　此刻所收集到的数据，没有一条不是在摧毁他们的常识。

　　帝国的观测手段是最为全面的，他们检测到整个猎户旋臂约有十亿颗恒星被先后拉到了这里。

　　可以说，以太阳系为中心，距离一光年内，已成密集的星系海洋。

　　只是，很多文明观测不到这一点，他们只知道在太阳系的区域，叠加了几十万星系。

　　但这不过是他们视野太低，所窥得的冰山一角罢了。

　　真正的战场，早已从太阳系，转移到了约0.35光年外的星际空间内。

　　当星河之手显露出轮廓时，太阳系的位置，只是其那恐怖至极的蓝白双眼中的右眼……

　　右眼为百万白矮星构成的不规则莲花状，地球上绝大多数普通人，从天空中所观测到的，也仅有这只眼睛所绽放的纯白光辉了。

　　地球文明曾经的太阳，正是那右眼中的一份子，这光辉之中，有已成白矮星的太阳所放射的能量。

　　而在地球的另一面，蓝白涡流以比木星大红斑更可怕的姿态掠过。

　　那满布苍穹的蓝白螺旋光影，好像要把他们灵魂都吸走……

　　不断变化的图案是地球的四十倍大，贴在玻璃球上打磨，极具压迫性，虽然只有两种色彩，但却好像构建出了无穷复杂的世界。

　　宏观上，它好像只是个漩涡，但有引力波技术的地球科学家，有幸发现，其无数被席卷其中的粒子团、原子团、分子团也都在自旋。

　　以相反方向旋转的粒子，就好像蓝白能量对流的缩小版本，从最基本的层面向涡流贡献能量。

　　而那些能量，一部分维持螺旋，一部分不知所踪。

　　“强行扭转粒子自旋方向，进行正反物质泯灭吗？”

　　种种迹象表明，蓝白涡流可能同时是反应堆、生产器、跃迁仪，以及武器……

　　科学家们如痴如醉地看着这幅图案，感觉其中蕴含了许多自然规律，以及很可能是他们一辈子都无法企及到的技术。

　　不免沉迷于其中，难以自拔。

　　可惜，差距太大了，他们并不能从中得到什么收获，所能得到的，唯有满溢心灵的美感，与被震撼的颅内高潮。

　　直到，有个更为恢弘，直观，容易理解的存在，吸引了科学家们的注意。

　　“太阳！”

　　当蓝白涡流划过后不久，又有一颗恒星来到了地球背面，带来闪耀的强光，让地球处于无死角白昼状态。

　　这是人类第一次在这么近的距离观测恒星，玻璃球的保护下，大脑一片空白的人类得以直视恒星难以描述的可怕表层。

　　它是来自八十光年外的轩辕十四A星，极亮的白光中带着无数斑驳闪烁的蓝色浅影，那是人类计算机永远无法合成出来的绝美画面。

　　有幸目睹这一切的人类，正经历着有可能是他们一生中最光辉的时刻。

　　亲眼看到太阳内部的样子。

　　尽管这并非他们的太阳，但这不妨碍大多数人类如此认为。

　　地球像是一架巨大的，只有高等文明才可能有的恒星深潜器，一头扎进了火海中，人类幸运地可以用肉眼，观看到色球层内绚烂的等离子海洋。

　　玻璃球滤去了光辉中的能量，使得映照在人眼中的，是柔和的光线。

　　这也使得人类所看到的，并非是纯白色的强光世界，而是充斥着光怪陆离的奇妙景象。

　　无数信息量巨大的画面，反复冲击着人类的心智。

　　他们可怜的大脑，根本处理不过来恒星内部无数的细节，事实证明，人类的画面脑补能力是有极限的，穷尽脑汁所反映的图像，依旧不是恒星内真正的景象，不过是对“可见光”不同层面下的解读罢了。

　　根据人眼对光线的接收程度不同，脑力反射细节角度的不同，使得每个人所见的等离子大海，都各不相同。

　　或是畸形扭曲，或是对称精致，或是无数张画有几何图案的透明图纸，反复重叠下的无尽深邃影像。

　　可谓是每一个人的心中，都有不同的太阳。

　　只有脑洞最大的人类，才能尽可能看出更多的细节。

　　然而，进入恒星体内观看细节的体验时刻很短。

　　地球闯入恒星的冲击，给至少三十多万亿吨的氢元素提供了足够的压力，爆炸带来的推动，让地球无缘深入核心，就直接被炸飞了。

　　“轰……”这期间无数的轰鸣声，又是一首交响曲。

　　犹如被大炮发射的弹头，地球以极高的速度射进了不远处的一道蓝色光辉中。

　　这是链接无穷星光的其中一道桥梁，因为切入的角度刚好适宜，地球被捕捉了。

　　类似的蓝色洪流，每一个都有三十个地球直径那般粗壮，地球进入其中，就犹如皮球扔进了湍急的河流。

　　直接顺流而走了……

　　“蓝色的能量洪流正推着我们前进……”

　　“地球太小了……我们根本不可能摆脱它……”

　　地球的弹弹球运动，在被一道蓝色光辉捕捉后，正式宣告结束。

　　科学家们知道，他们必将随着这道洪流，奔向下一个漩涡。

　　连接无穷星光的蓝白经脉，将会如同轨道一般，载着时隐时现，时浮时沉的地球，一路狂飙！

　　等他们顺流来到两颗恒星能量对流的蓝白漩涡处时，地球就会像是一辆过山车，被蓝色的激流带着撞向白色的激流。

　　然后被一个超大的螺旋涡流扯向深处，无法挣脱。

　　从地表看去，整个天空都是蓝白色轮转的样子，好似永不停息。

　　但这对流的漩涡两极，是凸起的钻头状。

　　地球被带向其中一端，自旋到极点后，猛地一下又给射了出去。

　　无数人倒在地上，不是被震倒的，而是被疯狂旋转的蓝白光影给晃晕了。

　　随着地球仿佛陀螺般高速自转着脱离而出，天空豁然开朗，取而代之的是一个个明亮又相连的光点星罗棋布，好似一个不断打转的星座图。

　　此刻，太空中的蓝白激流实在是太多了。

　　原本拥挤的无数荒芜的岩石行星，气态行星，小行星早已被摧毁殆尽，捣臼成了粒子流，混合着蓝白之光到处冲刷。

　　刚刚被射出来的地球，很快又被一道白光捕捉。

　　就这样，地球不断地换着“轨道”，仿佛一个白细胞在血管中流淌，经历着不同激流下的风光。

　　蓝色与白色的光芒，就像是一对恒星伸出的手臂，而被捕捉的地球，总是会被推往“牵手”处的漩涡。

　　好似竹蜻蜓一般，一番揉搓后，噗得一下射出去。

　　在这一次次漂流里，在这一次次自旋下，在这一次次放飞地球中。

　　科学家们终于也濒临崩溃了。

　　好像全人类都被送上了一趟超常规、超认知的违章过山车中。

　　地球渺小地连细菌都不如的荒谬感，充满了内心，把他们的冷静挫骨扬灰。

　　无数人声嘶力竭地尖叫，肾上腺素一波又一波地分泌，瞳孔向上撑到极点，露出大量眼白。

　　歇斯底里的叫声中，舌头、手臂等器官无处安放，人类的思想已经没时间管理身上的器官，任由其遵循着牛顿定律执行不规则运动。

　　这不是他们受到了物理上的伤害……

　　而是大家已经不再尊重，自己身为人类的尊严了。

　　……


第四百五十章 终生难忘的经历

　　“我们是细菌……”

　　帝国人民，屹立在自己的各个星球上，祭奠着整个文明自蒙昧中崛起，直至统治猎户旋臂，这两千个世纪以来所铸就的自负。

　　虽然在具有核心价值观下，没有像地球人一样只陷入癫狂中，智慧终端，冰冷地让他们坚强下去。

　　强行将他们从崩溃边缘拉了回来。

　　可即便如此，神秘战争中无数的细节，就连帝国也只是看到一部分，而看到的那一部分，也为他们带来了认知爆炸！

　　超常规、超认知、超理性的现象数不胜数。

　　最终，帝国“理智”地接受了自己的渺小。

　　“我们不是什么高等文明，宇宙的深邃，真理的探索之路，超出我们的想象。”

　　“科学远没有走到尽头……”

　　单说挪移星系的这种操作，帝国先后观测到十二种之多！

　　唯一能看懂的，就是以引力场为坐标的时空折跃，这一种而已。

　　在此之前，帝国认为这是时空跃迁的经典方式，宇宙所有文明也都是这么做的，就算有非主流跃迁，也定是少数。

　　可现在，他们却看到了另外十一种不同的跃迁方法！

　　简直是一场时空跃迁博览会，肆意地玩弄群星。

　　帝国若想挪移一颗恒星，哪怕是一颗普通的黄矮星，那也是个大工程。

　　跃迁质量越大的物质，所需要的能量就越多，这对于科技文明而言，根本是不划算的事情。

　　相比起来，能量采集无疑更加方便。

　　从工程的角度来看，帝国会选择把一颗恒星化整为零，将其物质和能量分批抽取掉，然后运往某个地方，再进行聚合。

　　由此执行方案上的差距，令帝国深切地感受到，自己与星河之手那巨大的生产力鸿沟。

　　对星河之手而言，不需要化整为零，每一个星系本身，就已经是其恐怖支配力下的“零头”。

　　他此刻，只是在化零为整罢了。

　　更别说对宇宙资源的利用，更是同时发生在广袤星际中的每一个点。

　　星河之手用他们所不能想象的方式，连接了无穷星体。

　　将亿万星辰之力进行了叠加，所有物质从最微观的尺度上进行绽放。

　　所有能量，通过那一个个桥梁，一个个蓝白漩涡，跃迁到双眼之中。

　　这之间的过程，根本就匪夷所思，帝国无法用任何模型来解释这个现象。

　　此时此刻，自诩为高等文明的帝国，第一次感觉自己与原始文明没有区别。

　　他们无法理解如此恢弘可怕的轮廓，到底掌握了怎样不可思议的技术。

　　“掌控群星的能量，来源于群星。”

　　“这是个超级战斗兵器……十亿恒星为能源节点，蓝白漩涡看似只是能量对流，但实际上，却构建了一种奇妙的模型，我在里面至少看到了我们梦寐以求的统一场。”

　　“但是统一场，也仅仅是蓝白漩涡中无数‘齿轮’的一环，距今为止，已发现了近千种不明的能量形式，这其中到底运用了多少种我们不知道的技术，根本是无法分析的。”

　　连地球人都能发现蓝白涡流中富含的技术底蕴，帝国就更知道了。

　　无数的能量，从各个恒星抽离出来，偶尔还会粉碎路过的行星，把物质泯灭成能量。

　　这些能量，在蓝白涡流中，进行了至少一千种工序，升华成了包括核能在内的近千种能量。

　　而这里所运用到的力，就更复杂了，至少有五千种。

　　“所有力都是统一力，理论上统一力可以有无数种表现形式，它不仅仅可以表现为四大力，就连电磁力都可以衍生出摩擦力和张力等数十种力。”

　　“星河之手展现的这五千种未知的力，既然存在，那只能说明我们所发现的力，不过是统一力‘以一化万’后的冰山一角罢了。”

　　帝国毕竟是帝国，作为有着二十万年文明史的猎户之主，当他们愿意接受现实后，科技大爆炸，向他们展开了。

　　他们的视野空前地开阔，无数灵感开始迸发。

　　孜孜不倦地从观测数据中汲取养料，从崩溃中适应，从错误中得到经验，从荒谬中整理出有用的研究数据。

　　当他们从单纯的观测中，就收获匪浅后，一种心理上的巨大落差也随之而来。

　　因为让他们有所进步的部分，只是九牛一毛。

　　更多的现象所体现的是：未知！未知！未知！

　　这种未知，既让他们上瘾，也让他们恐惧。既让他们对科学未来充满希望，又让他们对文明未来充满无力的绝望。

　　“滴滴滴滴……”

　　骤然响起的警报声，惊扰了他们的迷醉。

　　引力波显示，“左眼”处检测到一个黑洞，其质量约等于一亿颗太阳。

　　“这么大的黑洞？它已经不亚于银心了，什么时候成形的？”

　　“有一段时间了，据推测是星河巨影尚未成形，蓝白之眼出现后不久，这个黑洞就已经被制造出来了，只不过我们才刚刚发现它……”

　　“莫非，那里才是主要战场？”

　　帝国顿时有所明悟。

　　他们本来还在分析，星河巨影这样的战斗兵器是怎么发挥作用的？从双眼出现到现在成型，已经过去了一个多小时，某种意义上，算是毫无动静。

　　既没有一掌百万星系拍下，也没有一指恐怖高能洞穿之类的。

　　此刻想来，如此大的存在，才不会像他们想象中那样战斗，他们完全是陷入了一种落后的战争理念中。

　　真正的战斗兵器或许只是那一对眼睛，真正的战场则处于蓝色左眼附近的超大质量黑洞边缘。

　　其余亿万星辰，不过是个系统，或者说引擎。

　　恒星、行星、能量洪流、蓝白漩涡等等，构建的是一个星河阵图，是一个超宏观人形“集成光路”。

　　“可恶，我们不可能远距离观测黑洞视界边缘的战斗，好想知道那里在发生什么！”

　　“派舰队过去啊！”

　　一艘新建成的舰队，刚刚冲出星球的玻璃罩，几乎是瞬间，它就崩解了。

　　所有物质，被路过的蓝白洪流掠夺一空。

　　“我们……在这个引擎的内部，我们……也是这超宏观‘集成光路’的一部分。”

　　“如果没有这无形的保护，我们和其他文明，早就被升华成能量了。”

　　“好想去看一眼啊……”

　　帝国人深受折磨，不过，这份折磨并没有持续多久。

　　大约又过了一个小时，亿万星辰基本都被榨干了，取而代之的，是无数的白矮星。

　　这些白矮星也没有存在多久，在蓝白涡流的吸收下，一个个沦为了暗星。

　　未来，猎户臂将会出现一大片暗星区，之后暗星区会不断缩小，被更远的星系填补。

　　因为这里还有个超大质量黑洞，以其不亚于银心的质量，将会瓜分银河系！

　　不过，这都是很遥远以后的事情了。

　　此时此刻，无数蓝白漩涡越来越小，失去了恒星的供应后，可以很明显地看出，它在把能量远程传输走。

　　至于传输的对象，毫无疑问是那依旧明亮的蓝白之眼。

　　“结束了吗？好像终于打完了……”

　　“竟然这么快……”

　　“快吗？过去很久了。”

　　“不，我指的是当集成光路成型后，几乎是瞬间结束了战斗。要知道，黑洞边缘的时间比我们慢多了。”

　　根据黑洞质量来算，各个文明所感受到的两个多小时，只相当于黑洞边缘的几秒钟。

　　这么一看，确实是庞大身影出现后，一下子就结束战争了，近乎秒杀。

　　“这个黑洞怎么办？星河之手不管了吗？”

　　“快看那对眼睛！”

　　随着蓝白漩涡全部消失后，蓝白之眼突然动了起来。

　　那速度快得不可思议，在太空中划出两个弧线，不断加速地远离黑洞。

　　两个质量大的离谱的眼睛，就在这加速中，渐渐达到了亚光速！

　　看起来，像是被甩了过来似得。

　　“给它提供速度的能量从哪来的？”帝国惊悚地观测到这一幕。

　　百万倍太阳质量的天体，令其亚光速运动，可比跃迁挪移它还要难，所需要的能量帝国算都算不出来。

　　这打破了他们所认知中，宏观物质不可光速运动的常识。

　　要知道，那一蓝一白的庞大巨星团，可是在黑洞附近啊。

　　两个巨大天体，像是被过肩摔了一般逃逸黑洞。

　　随后，慢慢减速停在了黑暗太空中。

　　与此同时，十二个低等文明星球被挪移到附近。

　　最后一次，蓝白星团衍生出巨手，拨弄着各个行星，执行公转。

　　距离恰到好处，至此一个双体星系，带着十二个行星的结构，被随手完成。

　　所有文明都意识到，真的结束了，星河之手在最后，给他们留了两个太阳。

　　“结束了啊……”

　　亨利博士说道，地球上所有人都陷入了心理崩溃和身体虚脱的双重瘫痪状态。

　　可谓是倒了一片。

　　全球至少百分之三十的人精神失常，百分之二十的人留下心理阴影，只有可能不到一半的人能因此蜕变。

　　那不到一半的人，也渐渐爬起来，脸上维持着一种难以言喻地表情，仿佛洗尽铅华。

　　人生经此大起大落，以后也没什么好暴躁和激动的了，这辈子的激动用完了。

　　一个个都像是进入了一种贤者状态。

　　这是最为幸运的一代人，他们的经历，将是未来的地球人所不会有机会经历，甚至是无法想象的。

　　“统计一下损失吧……我们与多个文明共聚一堂，新时代的……”

　　亨利话未说完，他刚走到窗边想感慨一番，就见一蓝一白两道璀璨的光束直击地球而来。

　　“高能反应！”无数警报疯狂鸣笛，但为时已晚。

　　那是光速打击，直接穿透大气层，射入了亨利的双眼中。

　　蓝色的光束，来自于蓝极超巨星，正没入亨利的左眼。

　　白色的光束，来源自百万白矮星集合体，正没入亨利的右眼。

　　如此恐怖的高能，却仿佛泥牛入海，没有伤害到亨利一丝一毫。

　　亨利此刻完全懵了，他的身体根本动不了，眼皮子都合不上。

　　眼前只剩下蓝色与白色。

　　这一刻，他的双眼，似乎成了深邃的通道，接纳着无数能量灌入。


第四百五十一章 黑洞监狱

　　亨利僵硬地接纳着百万恒星的能量。

　　整个人陷入一种极度的惊恐中，不知道发生了什么，旁边理事会的人也都吓得纷纷远离他。

　　大厦这层楼的半边都消失了，亨利就这么悬在半空中，接纳着来自蓝白双星的高能射线。

　　数据表明，蓝白双星的质量正在降低，内部的剧烈运动完全是超新星大爆炸的规格，可看起来，它们并没有爆发，只是所有的能量凝聚成两条线灌入亨利双眼。

　　这一幕同时也被其他文明观测到了，毕竟现在大家都在一个星系里。

　　“发生什么了？为什么蓝白双星会攻击地球？”

　　“好像不是攻击地球，否则现在地球已经炸了。”

　　地球看起来一点事也没有，就连亨利附近的同事也都很安全。

　　意识到这一点后，众人不再惊慌，反而期待亨利的变化。

　　也不知道运用了怎样的压缩技术，至少五十颗太阳九成的能量就这么在一分钟内全部被亨利的双眼吸收。

　　“停下了……”

　　“你怎么样？”

　　旁人看到亨利呆呆地从空中落下来，急忙冲上去问道。

　　只见亨利微微斜眼，左眼全蓝，右眼全白。

　　仅此一眼，便骇得众人说不出话来，瘫倒在地。

　　那双眼睛绝不是亨利的！

　　尤其是眼神。

　　“我怎么了？”亨利有些奇怪，他还不知道自己的变化。

　　众人奇怪地看着他，此刻亨利表情和声音虽然都还是他的，但那眼神绝对不是。

　　看起来虽然是亨利在说话，但却仿佛被其他人所盯着一般。

　　“你的眼睛……”一个好友同事低声道。

　　亨利摸了摸眼皮道：“我也感觉好奇怪，仿佛整个世界都不一样了。我能看到好多东西，你们身上所有的细节都一览无遗……”

　　“真的，这种感觉我不知道怎么说……”

　　他有些不适应自己突然具备的超级视野，仿佛成了显微镜一边，甚至能直接看到别人脸上遍布的细菌。

　　可谓是一眼扫过，就有无数的信息量，这些信息量，本该杀死他很多脑细胞，但竟然都一一坚持下来了。

　　就在亨利奇怪时，其猛地凭空飞了起来，直冲云霄。

　　众人大惊，趴在地上喊道：“亨利！你到哪去！”

　　亨利也懵了，大喊道：“我不知道啊！我为什么在飞？”

　　他虽然言语慌乱，可眼神却是不变的，莫名地一偏头，蓝白双目眼波流转，看向了欧洲方向。

　　随后身形一闪，出现在蓝白双星的蓝星处。

　　“天啊！蓝色极超巨星！”亨利心里呐喊着，不敢相信自己竟然来到了这颗恒星边缘，更不敢相信自己竟然没有受到伤害，乃至可以直视恒星！

　　这不是什么保护，而是单纯地以强悍的眼力，看清了绽放极致强光的恒星。

　　“我在做什么？是谁在控制我！”

　　只见亨利不受控制地飞进了恒星，随后又是那恐怖的吸收，庞大的能量疯狂灌入眼睛。

　　也不知道一双眼睛是怎么承载如此庞大的能量的。

　　这回，蓝色极超巨星以比之前更快的速度缩小，显而易见，某个存在正在汲取这波能量。

　　“是你吗？星河之手！”亨利再懵逼也知道了，他现在正被星河之手控制。

　　蓝白之眼真正的主人。

　　然而对方并没有理会亨利，也不知道是懒得回答，还是没有读他的心。

　　毕竟亨利现在是心里说话。

　　“一定是他！一定是的！他在借用我的身体，完成某种收尾工作吗？”虽然亨利有点奇怪为什么还要借他的身体，但自觉幸运的心态很快压过了疑惑。

　　他激动地发抖，这简直是千载难逢的机会！

　　可谓是三生有幸。

　　“求你了，伟大的存在，你能回答我一个问题吗？”亨利一边心里想着，一边张大嘴巴想要发出声音。

　　但他的声音怎么可能比得上恒星内部的声音，如果不是星河之手保护，光是无数震耳欲聋的热核爆炸的声音，就足以震死他。

　　不过，他相信星河之手是一定听得到的。

　　然而，他还是没有等到任何答复。

　　这令亨利内心无比煎熬，仿佛有种坐视极其珍贵的机会正在流逝的感觉。

　　他不怕死，经历了诸多难以想象的经历后，他对星河之手的崇拜，以及对宇宙无数奥秘的渴求都到了极点。

　　像他这种渺小不堪的低熵体的生死存亡，根本就微不足道。

　　他此刻只奢求星河之手能理会他，因为这，会赋予他的人生无与伦比的意义。

　　仔细想想，这就像是一位信徒走在街上，突然遇到了上帝。

　　这种情况下，不可能有人什么也没问，什么也没做，默默地看着上帝离去，此生都见不到了。

　　他一定会做些什么，一定会希望上帝对他做些什么。

　　哪怕什么也得不到，最少最少，能与上帝进行一番交流，也算是实现了人生的价值。

　　此刻在他心中，星河之手已然和神明没有区别。

　　就是一名科学家的上帝。

　　可是，他的上帝并没有理他，这让他深受折磨，内心充斥着不甘。

　　与此同时，各个文明都发现了蓝星在迅速缩小。

　　地球拥有引力波技术后，能精准地测量恒星质量了，此刻蓝星的质量在迅速流失，预计三分钟后就会被榨干。

　　果然，不到三分钟，蓝星就只剩下寻常恒星的大小，质量约为太阳的两倍。

　　紧接着，白星的数量也开始急剧下降。

　　白星是由百万颗白矮星构成，此刻正以每秒一万颗地速度迅速消失。

　　那一颗颗对低等文明而言都是坚不可摧的白矮星物质，就被直接蒸发成能量了，乃是泯灭其物质基础，直接转换的。

　　大约不到两分钟，白星也只剩下一颗，质量约等于0.7个太阳，体积极小，正环绕着蓝星，形成双星体系。

　　“是亨利！不，是星河之手，他把这里变成了较为正常的星系。”一名科学家说道。

　　同时他们也察觉到，各个行星的位置也在更为接近蓝白双星，形成稳定的公转轨道。

　　待公转彻底稳定住后，地球才堪堪在星系边缘发现了亨利。

　　不过，他们的观测手段还是太慢了，等他们发现时，亨利真正的位置，其实已经到了黑洞处。

　　星系边缘的，不过是亨利几小时前跃迁到那里时，所残留的引力波。

　　……

　　“这是……黑洞！”亨利哈着嘴巴看着自己来到黑洞视界边缘，激动地浑身发抖。

　　榨干蓝白双星，然后反复闪烁到黑洞处，总共用时五分钟。

　　掌控质能的手段，可谓是被玩弄到了登峰造极的程度。

　　“为什么又回到这里来？难道战争其实并没有结束？”亨利暗想着。

　　随后，他奇怪于这个黑洞视界有点不像。

　　其表面，隐约有一丁点反光，这反光如果不是他的视力已经被星河之手弄得超凡脱俗，是绝对看不到的。

　　可有反光就是有反光，这对黑洞视界而言，应该不合理才对。

　　果然，下一秒，他突然伸手去拍打视界。

　　好似敲门一般，漆黑表面猛地张开了一扇门，然后他跨了进去。

　　“什么！”亨利被这荒谬一幕差点吓得半死。

　　视界能拍开门？

　　好在，他还没来得及崩溃，接下来的一幕就让他松了口气。

　　他看到了真正的黑洞，在这门背后，通过视差可以看到一大片光无法逃逸的区域。

　　光传播到这里，只要不是正冲着黑洞去，就会因为擦肩而过被黑洞引力捕获，继而贴着视界环绕，形成如同雾状的光晕。

　　那些光子被引力拉扯着环绕，并且不断降轨，最终没入黑暗中。

　　这个过程，让黑洞周围萦绕着淡淡的光芒，事实上这种光大多数肉眼不可见，但他的蓝白之眼显然不在其列。

　　他甚至感觉，有些被他看到的光，可能是伽马射线。

　　“这是个包围了黑洞的……黑壁？”亨利惊叹着。

　　他跨入的门，就是个黑色金属的门，整个黑洞，都由这种神秘材质包裹住，形成超庞大的球状黑色壁垒！

　　这就是个人造建筑！

　　好似将黑洞关在了铁球里那样的操作。

　　他拍开门所进入的那层绝壁，就是黑洞的监狱。

　　因为同样是漆黑无比，也没想到过会有人造出这种关押黑洞的东西，所以刚来时，本能以为这个黑色监狱是黑洞视界。

　　这个黑洞已经很大了，根据他之前在地球的估算，其视界至少有六到八亿公里的直径，质量则是太阳的一亿倍。

　　十万年后，整个银河系都会沦为它的附庸。

　　可就这样一个超大黑洞，却被一个更大的监狱给关起来了，这个监狱估计一下，起码有十亿公里直径。

　　监狱内部，十分之一是真空，十分之九是视界，最后还有奇点。

　　仿佛鸡蛋一般的结构。

　　“不可思议，竟然用这么宏伟的监狱，关押黑洞！伟大的星河之手，只要有了这层铁壁，就可以防止黑洞撕裂银河，未来吞噬我们猎户臂吗？”亨利喃喃道，感动地直落泪。

　　这么强大的存在，竟然如此保护他们，这令亨利感觉，这莫非就是科幻中，宇宙终极的守护者文明？

　　当他的泪水被蓝白之光直接蒸发后，幸运再次降临，他终于听到了神秘存在的答复。

　　那是回荡于他脑海中的声音，用的是他的母语。

　　“别哭，我讨厌哭。”

　　……


第四百五十二章 逆命之死

　　说话的正是白歌，他本来是从头到尾都不愿理会亨利的。

　　可当发现对方感动落泪后，他还是忍不住出声了。

　　白歌的大限是哭，他并不是担心亨利哭泣连累他，生死簿和共享之眼都是进入过脑洞查看信息的，白歌不可能犯这种低级错误。

　　他只是单纯地不喜欢自己的视野中，出现泪水。

　　这会令他有那么一点别扭。

　　听到白歌的话，亨利惊喜万分，急忙道：“您终于理会我了！是！我不会再哭了！”

　　他心潮澎湃，感觉自己达成了一个成就：与神级存在对话。

　　既然已经开口一次，白歌也就不再沉默了。

　　他说道：“你真的是科学家吗？被包裹的黑洞，依旧是黑洞，它的引力会与中子球叠加，一样会吸引群星撞击这里。”

　　亨利一愣，他当然知道这一点，之所以如此惊叹，不过是对星河之手过于崇拜，继而主动解释星河之手的行为。

　　毕竟这么大的监狱，在极短的时间内建成，一定是有意义的。

　　所以他觉得星河之手必有深意，而他所能猜想到的，自然是为了保护银河系的诸多文明了。

　　“抱歉，我以为这个监狱，蕴含了某种匪夷所思的科技，可以隔绝黑洞的引力……”亨利尴尬道。

　　“它只是材质极为坚硬，并且足够大，我布置的力场和一些其他手段，只能保护它不被黑洞的引力撕毁。如果要用统一场抵消掉其引力，每一天所需要的能量都非常庞大，银河养不起……”白歌道。

　　亨利神色一紧，确实如此，抑制黑洞引力，以星河之手表现出来的技术实力来看，是绝对能做到的。

　　但是，能做到是一回事，真那么做又是另外一回事。

　　每天都消耗庞大能量压制它，长年累月下去，简直是个超大功率消耗能量的无底洞，百年、千年、万年难道都这样？

　　压得了一时，压不了一世，这种笨方法星河之手绝不会做的。

　　“那……您制造这个铁……嗯，中子球的用意是？”亨利很紧张，暗道莫非自己想错了？星河之手没打算真的解决黑洞问题？

　　“监狱，封锁黑洞的监狱，也算是防止它吞噬星空，撕裂银河。”白歌道。

　　“……”亨利不解，还是这个目的？不是说不行吗？

　　突然，白歌控制他的手一伸，捅像黑洞视界。

　　这一幕，看得亨利再次忍不住头皮发麻。

　　之前敲打的是看似视界的铁壁，就已经吓了他一跳了。

　　此刻眼前可是货真价实的黑洞视界。

　　要知道黑洞视界内，光无法逃逸，理论上任何物质进入其中，也都不可能再离开视界了。

　　哪怕有星河之手保护他，肯定也是不行的。因为他作为人类，是由分子构成，而组合分子的是电磁力，电磁力是搬运光子的过程。

　　也就是说，他的手进去多少，就“消失”多少。

　　此刻，星河之手，竟然控制他敲击黑洞视界！

　　惊悚的一幕发生了，他的手按压在视界上，并没有穿过去，而是真跟敲在某个物体上似得。

　　“这怎么可能？”亨利的常识几乎崩溃。

　　唯一让他没有彻底崩溃的，就是执行这一幕的，乃是星河之手。

　　“或许，一切都是我无知？”亨利只能如此安慰自己。

　　但是，白歌显然在试验着什么，身处四维沙漠的他。

　　直接将自己一条本体手臂，化为光，从视野中传了过去。

　　亨利感觉到颅内一阵轰鸣，随后又一次惊恐地发现，他的左眼伸出了一道光。

　　这道光并没有直直地传播，反而犹如实物般凝固着，很快形成一条手臂！

　　那是人类的手臂！

　　不，还是有些不一样的，那只手臂光滑无毛，视觉被空前增幅的亨利，可以确切地说，它连毛孔都没有。

　　“星河之手……真的是手啊！”亨利呆住。

　　任由左眼伸出的手臂探入黑洞视界中。

　　这一幕太奇怪了，好像他的眼睛上长了一只手臂似得，诡异至极。

　　手臂前端没入视界，收回来时，这条手臂也只剩下后半截了，前端已经完全消失。

　　“果然还是这样……我的常识没有错，星河之手的技术，可以做到触碰视界这种东西，但依旧做不到把物质从视界中取出。”亨利暗道着，他感觉自己的物理学还是有点意义的。

　　在他眼中，那条人类手臂迅速恢复如初，再次尝试进入视界。

　　不过拿出来还是没了，如此反复，手臂的主人跟上瘾似得，不停地利用视界摧毁自己的手臂。

　　在这反反复复地摧毁修复下，亨利只能懵逼地看着，不知道这是在干嘛。

　　“无视强度啊，不管多硬的物质，进入视界就拿不出来了……这应该是大自然最后一种可以摧毁我身体的天体了。”

　　白歌心中暗道着，随后一笑：“不会轻易被淘汰的训练场所啊。”

　　无论是负重，还是破坏性，黑洞都完全符合白歌的训练标准。

　　配合无限进步，他可以将身体借助黑洞强化到不可思议地程度。

　　黑洞，大抵上是绝对信息级以下的最强自然造物了。

　　它虽然可以用技术被制造出来，但却是自然工艺的巅峰之物，具有无视强度的自然性质。

　　这个无视强度破坏物质，是有极限的，预计白歌的身体强度要达到奇点的程度才能进入黑洞而不灭。

　　看似人形，实际硬如奇点，同时又兼具柔韧性。

　　等到他刷到能抗衡视界以后，身体强度必然也达到了除开“无视强度”、“绝对切割”、“无视防御”等信息，不可摧毁的地步。

　　换句话说，他什么时候能进入视界掏奇点了，什么时候就可以具现特性，把身体素质转化为“绝对强度”。

　　意为绝对不可以被绕过、无视的绝对存在。

　　假如有一把绝对切开万物的刀，那么这把刀砍他就和普通的刀效果一样的。

　　不可被无视，不可被绕过，只能用正常的锋锐程度与白歌的奇点之躯对抗，这显然是不破防的。

　　如此一来，白歌只需要加深这一个特性的深度就行，而不需要弄出一大堆物理防御的绝对特性。

　　这既是身体素质本身就强得离谱的好处。

　　固然不是绝对物理免疫，还是有被破坏的可能，但起码这是无限能量之前最好的选择。

　　而且物理免疫、绝对防御之类的特性，反而会让白歌难以感觉到微风吹拂的轻柔，无法体验指尖抓挠的感触，像个反伤者。

　　如果还要专门设定唯心甄别什么不要免疫，那又太麻烦了。

　　而且白瞎了他这么久辛苦地训练。

　　“迅速解决掉多元宇宙的事，我就要闭关苦修了。”

　　“无论是身体上、还是灵魂上、亦或者知识，统统一口气修到圆满。”

　　……

　　只见白歌收起体验“视界抹除”的手臂，开始控制着蓝白之眼填补黑洞监狱的漏缺。

　　这个黑洞是白歌造的，乃是白歌融汇利用科技与神秘侧，聚十亿星辰之力，杀死逆命的最后一击。

　　他与逆命的战斗，可谓是用高维降临，把逆命克制地死死的。

　　逆命本身的实力，只能说一般般，也就和鸿蒙差不多，甚至更偏科一些。

　　走的是生物进化路线，也是不需要资质、悟性，就可以理论上升维的路线。

　　想来也是，逆命肯定和白歌一样，悟不来修仙魔法什么的。他又没有白歌创造特性的能力，没那么多辅助特性，想进步下去，最现实的就是走进化路线。

　　在生命编码的领域中，进化成高维生物。战斗力在同层次中，比较低。

　　真正麻烦的是收容物。

　　好在战斗过程中，逆命一直不知道是谁打他，也不知道白歌在哪，以至于其收容物几乎没有发挥出几个来。

　　从头到尾，白歌只发现他使用过四种收容物。

　　连鸿蒙提到过能将人形神俱灭，杀死后无法复活的钉子都没见过，想来找不到白歌，很多收容物根本没法用。

　　不过，其能令伤势消失、死亡消失的收容物，着实麻烦。

　　白歌怀疑，那就是逆命之所以自称为逆命的收容物，其可以扭转一切作用于他自身以及他所看到之人的负面效果，包括死亡。

　　也就是说，如果不是生死簿深度够高，逆命几乎永远不会死。

　　所有的攻击，如果不是直接秒杀他，就几乎没有意义。

　　而扭转这一切的力量，来源于他改变他人命运的力量，这样的力量，逆命本来有很多储备，但因为主神破产而损失了很多后，他不得不再次开始逆转之力的收集。

　　可即便如此，他依旧还有很多存量。

　　实力不怎么样，却难缠得很，这导致白歌决意今日杀他，运用了来自各种世界观结合后的力量，杀死了逆命二十次。

　　逆命是死了二十次后，自知无法对抗白歌，才选择逃跑的。

　　在此之前，逆命并不是不可以跑，只是不甘于东躲西藏，想找出白歌而已。

　　也就是说，在逆命眼中，他觉得自己可以复活至少几千次，否则早就该跑了，而不是硬生生仗着不知道多少条命，跟白歌斗了好几个小时。

　　为了能保障必杀，不让他跟自己在多元宇宙兜圈子。

　　战斗规格不断升级，打到后面打出个一亿倍太阳质量的超大黑洞。

　　这黑洞连续杀死了逆命四条命，是直接秒了他的。

　　白歌通过生死簿，可以看到，逆命的档案已经消失了，也就是说，他大限完成，被生死簿强行终结了。

　　可这么做虽然方便了，但收容物却都陷在黑洞里了。

　　以至于他现在，还要亲自来解决这个不知道承载了多少个收容物的黑洞。

　　诚然它们待在黑洞里很安全，但白歌有更安全的方法。

　　“上，楼娘之光。”

　　白歌专门给黑洞造了一所监狱，正是为了将这直径十亿公里的超大人造建筑，成为黑洞的收容所，并转化为楼娘。


第四百五十三章 黑狱娘

　　虽然黑洞也算是白歌“人造”的，但若直接将其转化为楼娘。

　　以后楼娘空间里，等于一进去就是黑洞视界内部了，没有一点缓冲地带。

　　更不谈转化黑洞的代价太大，白歌需要给楼娘之光太多的能量。

　　越大、越强、越宏伟的建筑，所需要的能量就越多。

　　但里面所装的存在，是不在考虑范畴内的。

　　这跟当初转化科研中心，结果把零度等物理飞升者也都困住的道理一样。

　　现在用一个更大的“空壳子”，把黑洞装起来，成本就低很多了。

　　亨利看到，他的左眼突然蓝光大放，激射出庞大的能量。

　　同时他的手不自觉地伸出，抓住了能量光团，揉搓片刻。

　　紧接着，亨利发现了不可思议地一幕，他的右眼变成了超微观视野。

　　可以直接看到那团能量中无数的高能粒子，每一个粒子都携带着可怕的能量，正疯狂地运动。

　　但在自己的手上，却渐渐变得乖巧起来。

　　仿佛他在掌控基本力，将波降为粒子，又将粒子组合成一种从未见过的原子核，最后跟堆积木一般，构成宏观物质。

　　无数粒子尊崇着号令，形成一种极稳固的纯黑金属材料。

　　这种材料在他手中不断变大，去弥补和加固监狱的各处。

　　在监狱内部，他增设规划了一些休息室，一些小范围抵消引力的社员工作区域。

　　白歌预计，这栋监狱至少可以坚持百年。

　　见白歌加固和添设监狱细节，亨利就更不懂了。

　　他之前和白歌的交流中，就已经问清楚，这监狱只是治标不治本。

　　既然如此，那还完善它干嘛？

　　不能解决其引力问题，地球等十几个文明所在的双子星系，将在十几年后成为第一个撞上它的星系。

　　“难道，星河之手只给我们这几年的时间，让我们发展出远航技术，逃离这片黑洞区域？”

　　“不可能啊，我们距离黑洞太近了，这会导致第三宇宙速度变大，相背黑洞的方向离开星系，所需要的速度甚至是离开银河系的第四宇宙速度的二十五倍。”

　　亨利终究是人类的思想，他在困惑中，脑补白歌的行为。

　　他甚至忍不住认为，星河之手压根没有打算长期解决黑洞问题。

　　星河之手保护低等文明，乃是基于公德心。

　　一个人把街道上的垃圾清理到垃圾桶里，但垃圾最终会倾倒给大海，然后大海无法降解的一些微塑料进入鱼腹，最后再吃进人类自己的口中，自食恶果。

　　这后面的环境问题，以地球人的公德心而言，是根本不会去考虑的。

　　所以用地球人的公德心来看，一个好人，走在街上随手清理地上的垃圾，这就很有公德了，还要去考虑海洋污染问题？可能吗？

　　星河之手保护了地球文明，还要去考虑他们未来的发展，和是否能活着走到高等文明层面？

　　这么一想，亨利细思恐极，星河之手又不是地球人的爸爸，哪里会管那么多？

　　“伟大的存在，您真的无法压制黑洞的引力吗？”亨利近乎哀声道。

　　白歌道：“压制黑洞的引力，是一种毫无收益的做功行为，乃是浪费能量。”

　　再次确认了之后，亨利心里犹如浸入冰水之中。

　　不能解决黑洞的引力问题，不管星河之手在做什么，都没有意义。

　　哪怕他愿意把大家送到银河另一端，也没用，这么大的黑洞撕裂银河是迟早的事，只是哪一代人来承受的问题。

　　但这种事，也要尽力争取。

　　亨利道：“请求你，让我们远离黑洞吧。”

　　“不用。”白歌拒绝了。

　　亨利一脸怆然道：“那您说建立监狱，可以防止它吞噬星空，难道只是防止群星直接与黑洞接触？我们撞上这面铁壁，一样会灭亡的……”

　　“我知道。”白歌轻声道。

　　亨利苦笑，他不可能要求白歌做什么，一时间，不知如何是好。

　　可就在这时，右眼冲出一道金光。

　　这道光犹如活物，依附在黑色的金属表面。

　　不多时，眼前的庞然大物，突兀间消失了。

　　取而代之的，是与之前体积完全天壤之别的小不点。

　　一个黑色长发遮到大腿的少女，背对着他飘在太空中。

　　“？？？？”亨利大脑瞬间宕机。

　　“嗯？黑洞……诶？这……咦？啊？哈？”

　　只见亨利一会儿呆滞，一会儿头一抽，发出不自觉地呓语。

　　黑洞消失了，监狱铁壁也消失了，太空中空无一物，只剩下一名少女。

　　那少女虽然距离他极远，但借助蓝白之眼还是看得出，那就是个人类少女。

　　引力正在缓慢衰退，因为黑洞的质量太大，所以哪怕它没了，引力场也会延迟很久才消失。

　　但作为引力源的黑洞没了，那这些引力就是无根之萍，几年后就彻底归于平静，无需惧怕。

　　可是，黑洞消失的这一幕实在太过震撼，完全超出了亨利的理解范畴。

　　怎么理解？把黑洞弄没了，就已经恐怖至极，这可是一亿倍太阳质量的超大黑洞，瞬间没了，仿佛不存在于宇宙中了一般。

　　这本身就已经打破了亨利的认知，更别说黑洞消失后所显露出来的少女了。

　　“她是谁？”亨利惊悚道。

　　“我决定叫她小黑，她的身高和体重虽然只是普通的地球人标准，但力量却是堪比一亿颗太阳撞击，至于防御力，则参考密度趋于无限大的奇点。”白歌说道。

　　“什么！”亨利感觉自己的常识在被践踏。

　　事实上不只是他吓懵了，位于双子星系的所有文明生物，都完全不敢相信自己所看到的这一幕。

　　转化楼娘，还需要名气条件。

　　所以白歌将整个黑洞监狱的存在，向所有文明广播，并告诉他们这是黑洞监狱。

　　以星河之手的名义，经历了之前神秘战争的文明，是不会怀疑脑中映射的直播画面。

　　他们也都像亨利一样，几乎亲眼目睹了笼罩黑洞视界的庞大球体，顷刻间化为一名少女的过程。

　　听到她的力量就是黑洞的质量，她的防御就是奇点的密度后，所有智慧生物都疯了。

　　帝国的科学家们更是大范围地崩溃，三观尽毁！

　　那是个人类少女！地球人类少女！

　　这意味着什么？意味着星河之手不仅釜底抽薪，一劳永逸，彻底解决了黑洞的问题。

　　还跟开玩笑一般，以地球人为模板，把黑洞弄成了一个少女。

　　“这是什么科技！”

　　“把黑洞制造为人形兵器，还能以地球人为模板？”

　　他们不知道白歌也是地球人，所以想当然的认为，星河之手是随便选用地球人的样子，制造的人形黑洞。

　　这种随意性，说明该人形黑洞兵器，长什么样子其实是无所谓的，星河之手的技术完全可以将其改造成任何模样。

　　从这种打破了密度与质量与体积的关系，也可以看得出来，具有人类外形，保持柔韧度和体积的情况下，却具有不匹配的硬度和力量，根本就是毁三观的黑科技。

　　地球人的科学家们虽然大脑一片空白，但普通民众，很快又陷入欢呼中。

　　普通民众他们才不管星河之手的行为背后，是多恐怖的技术。

　　才不管这种不可思议的技术，打破了多少经典科学常识。

　　他们只知道，黑洞危机解决了，不仅解决了，星河之手还选用了地球人少女的形象去改造黑洞。

　　这说明，他们被星河之手认真关注了，说明他们人类的形象，被星河之手认可了！欣赏了！

　　与有荣焉。

　　人形黑洞兵器，是参考地球人制造的。而被选中的亨利也是地球人科学家，这两项举动，足以令地球文明成为蓝白双星系里十几个文明中最特殊的一个，构建起崇高的外交地位和文化地位。

　　当太空中的少女转头的那一刻，黑洞娘，或者说狱娘精致的外表，深深地烙印在了所有人心中。

　　纯黑色的头发和瞳孔，绝美的五官没有任何表情，双眼深邃的真如黑洞一般。

　　没有衣服，但蓝白色的能量环绕着她，使得她的身材若隐若现，给予无限遐想。

　　她的存在，将永远不会被这些文明所忘记，一个超级IP，正在冉冉升起。

　　未来，黑狱娘的形象将充斥在这些文明的文化中，让他们本就相互污染融合的文化，变得更热爱与倾向于这人类形象。

　　如果技术达标，会有无数人在名人效应下，把自己弄成黑发黑眼，并模仿黑狱娘的发型。

　　黑狱娘真正的性格与人设，他们是没法知道了，不同的文化下，人们会自己丰富其性格，无数人的心中有着无数种人设，最后对黑狱娘的遐想，会形成“三无系”、“萌化型”、“不可描述派”等多个派系，而这将引发娱乐界的战争，并养活无数探索、钻研此道的艺术家与文化人。

　　他们的文化将永远无法摆脱这场神秘战争、星河之手与黑狱娘的影响。

　　科学界的技术爆炸，与文化界的艺术爆炸，将使得星河之手与黑洞娘，在千年、万年之后，仍屹立在传说中。

　　文学作品与影视作品会被垄断，影响一代又一代人。

　　……


第四百五十四章 疯狂崇外

　　见楼娘名气种子撒下去了，白歌就中断了直播。

　　顿时无数文明普通民众一片哀嚎，许多科学家也捶胸顿足。

　　他们看到的本就是白歌挪移过去的光学资讯，否则以两地的时间差延迟，科学家们需要花十几年去观测这几秒钟的镜头。

　　更何况，以他们的技术，根本不可能观测得了黑洞边缘的事情。

　　可以想象，当亨利回到自己文明后，他会被诸多文明趋之若鹜，成为科学界与文化界，对星河之手神秘战争种种现象，所表现出来的美与恐怖，宏伟与残酷等等……后续深度剖析、研究、探索工作的双重权威领袖。

　　此刻，被星河之手神秘技术彻底征服的亨利，渐渐从崩溃中冷静下来，内心一片平静。

　　拯救他坍塌世界观的，是对星河之手的崇拜。

　　就像用上帝解释一切一样。

　　正是因为他已经成了狂热的“神级文明信徒”，才没有在三观尽毁后走向沉沦的极端。

　　这是文化污染的一种，在地球文明没有核心价值观的情况下，就连科学家也早就在战争过程中，就成为了崇外者，只不过现在，更加极端崇拜了而已。

　　星河之手无论做出怎样惊悚的行为，他最多为此感到骇然，却不会对世界绝望。

　　“伟大的存在，原来您已经可以玩弄宇宙规律了。”亨利赞美道。

　　“玩弄规律，可不是什么好事。”白歌道。

　　“您的理智令我叹服……我们低等文明对科学的追求，就是妄图掌控所有规律，但我却从您理智的话语中，感受到您对宇宙的热爱和照顾，我深受教诲。如果宇宙有知，祂一定也会感激您这么教诲我们。”亨利说道。

　　“……”

　　白歌无语，啧了一声说道：“如果宇宙有知，祂必恨我入骨。”

　　说着，亨利左眼再次伸出手来，但这一回，似乎不仅限于手臂了。

　　很快，一个人形光团从他的眼中飞了出来，屹立在眼前。

　　“啊！”亨利激动地看着光人，犹如看到神明。

　　但是光人却说道：“接下来的事情，不需要你了……你太弱了。”

　　“不！求您了，让我留下来吧，不，带我走吧。”亨利苦苦哀求道，他不怕死，他知道说他太弱了是什么意思，肯定是接下来要做的事，他人类的身体毫无意义，强留下来必死无疑。

　　可是他对星河之手的崇拜与求知欲已然盖过生命。

　　光人凝聚成白歌，这地球人的形象，一下子又让亨利高潮了。

　　就像是上帝以人类的形象降临在使徒面前，亨利觉得他就是神级文明的使徒，星河之手以人类形象示人，正是对他们地球人莫大的认可。

　　“我记得你之前有说过，想要我回答你一个问题。”白歌道：“我答应了，得到答案后，你就回去吧。”

　　亨利知道自己无法追随后，神色怆然。

　　此刻，他沐浴着光辉，感受到无尽的悲哀。

　　“我最初只是想知道，宇宙的大一统模型。但现在，我不想知道了……”亨利悲哀道。

　　白歌好奇道：“为什么？我可以用人类所能理解的方式，把大一统模型烙印在你的记忆中。”

　　“你将成为地球文明最伟大的科学家，只要解决工程应用问题，破解一种力，就进入到纳米时代，破解两种力，进入到皮米时代，破解三种力，进步到费米时代。能运用四种力，你们会超越帝国，勘破物质从量子到宏观的全部过程。”

　　“而这种进步，只需要一千年就可以全部完成。同样的路途，某个文明花了几十万年。”

　　亨利听完，敬畏地看着白歌，说道：“一千年太漫长了，相比人类的寿命，我这一代人，根本再也看不到地球成为高等文明的那一天。”

　　“我知道，就算是成为高等文明，也依旧距离您无比遥远，就像帝国，它对您一无所知。”

　　“宇宙大一统模型，不能让我再一次见到您，不能让我走到能仰望到您的高度，所以，我不想要它了。”

　　白歌问道：“所以呢？”

　　“我想要……永生。”亨利俯首道。

　　白歌：“……”

　　亨利崇拜道：“只有无限的时间，才能让我追随到您的脚步，基本力的掌控，大一统模型，这些，地球人可以自己去追求。乃至于更多更广袤的未知，我会亲自去探索。”

　　“我会用尽一生的时间，去破解路途中的所有奥秘，直至有一天，地球文明抬起头，能仰望到您的存在。”

　　“而我唯有永生，才能走到那一天。”

　　白歌明白他的意思，他认为光得到很高的理论知识，并不能让他再一次见到自己。

　　一切的未知，一切的奥秘，他可以亲自去探索，去击败所有困难。

　　唯有永生，才能让他有这种努力的希望。

　　“有意思，就算你可以有无限的时间，也未必能追上我。有可能，在路途的前半段，就被某一次战争给毁灭了。”白歌道。

　　“至少有希望，无论是战争也好，灾难也罢，这些问题，我们会自己克服，我只是希望，不被时间所打败。”亨利坚定道。

　　白歌沉默片刻后，说道：“永生的方法……就是不要再有孩子。”

　　“啊？”一脸坚定的亨利，突然懵了。

　　白歌说道：“你的人生还可以再有一个孩子，只要你没有孩子，你就不会老死，你的寿命将不随着时间而衰减。”

　　“不生孩子，只对你一人有效，你将会看着身边所有人老去、死亡，而你，将永远保持现在的青春。”

　　亨利震惊道：“您为了我，再一次玩弄了宇宙规律！”

　　他是神级文明极端崇拜者，自然相信白歌没有欺骗他。

　　而这种让寿命不随时间而变化的篡改，也确实是在玩弄规律。

　　“小事而已，你一样可以被杀死，只是不会再衰老。这样的你，别说带着文明走到巅峰，就算是一次意外，或者因为永生而受到同类的觊觎，都可能令你夭折。”白歌说道。

　　亨利激动道：“您已经做的够多了，剩下的困难，我会自己面对。”

　　“我相信自己可以一直活下去，直到再一次见到您。”

　　白歌没说话，直接伸手，将亨利的蓝白之眼拿了下来。

　　就和抽离规则之力一样，蓝白色光辉直接被捏在手中，而亨利的双眼恢复到了正常。

　　这对蓝白之眼，并非白歌真正的双眼，而是用庞大的资源和能量所塑造的。

　　其模拟了很多体系中强悍眼睛的能力，可谓是瞳术集合体。

　　换句话说，是个能量体道具，其功能之多，放到高等文明眼中，都是堪比收容物般的存在。

　　体验过蓝白之眼的玄妙后，亨利突然用回人类的眼睛，顿时感觉世界一片“模糊”。

　　宇宙太黑了，遥远的星光不过是一个个点，而远处的黑狱娘，直接就看不到了。

　　以人类的眼力，当距离超过百米后，一切都变得模糊起来。

　　但一百米，在太空中根本没有意义。

　　突兀地，他离开了太空，回到了地球上。

　　看着地球上的景色，以前觉得极美极丰富的世界，都索然无味。

　　所有的细节向他关闭，微观的无数运动也不再可见，这种落差，让他感觉人类如盲人一样。

　　“人类还有太远的路要走。”亨利尽可能地重整心情。

　　他被无数同事拥簇着，所有人崇拜地看着他，包括曾经的上司。

　　可谓是一朝得道，这种被星河之手带走的行为，就连三相帝国也羡慕不已。

　　他活着回来了，谁知道他得到了什么？

　　帝国时刻关注着这里，亨利回来后不久，就被他们所发现。

　　可他们却不敢有任何妄动。

　　哪怕根据帝国的安全惯例，他们不允许任何低等文明离开自己的母星系，但现在，情况改变了。

　　受到星河之手强烈冲击的帝国，并不敢轻易地毁灭这些星河之手“花了一番功夫”所保护的低等文明。

　　亨利的内心，已经被再一次见到神级文明的目标所填满。

　　他下定决心，不要再有后代，并拼尽全力地团结全人类发展。

　　只见他说道：“我回来了，带着人类与星河之手的约定，我要与帝国进行谈判。”

　　“我知道你们在看着我，我只有三个条件。”

　　“第一，帝国势力退出蓝白双星系，并永远不可越过双星引力场边缘半步。”

　　“第二，帝国必须承认蓝白星系地球文明的合法性与生存资格。”

　　“第三，帝国向我们开放交流与贸易渠道，并与我们建立互不侵犯条约。”

　　一连三条，说得理直气壮，面不改色。

　　旁边理事会的人都愣住了，很想说他是不是疯了。

　　竟敢对一个统治猎户旋臂的文明这么说话。

　　帝国的回复迅速充斥于旁边的电脑中：“毁灭你们，只需要一名复制体。”

　　亨利说道：“神级文明赐予我永生，我的寿命将在漫长的时间中永远凝固。你可以试试，杀死我会发生什么。”

　　“如果在时间长河中，我有哪怕一丝地衰老，你们可以随时毁灭这里。”

　　说着，他从警卫手中拿来枪，指着自己的头颅说道：“但如果你对地球文明有任何不友好的行为，我会立刻终止自己的生命。”

　　亨利早已想好了如何半威慑半沟通帝国，为众多低等文明谋求发展之路。

　　虽然所谓的约定，不过是他单方面的，但谁知道呢？以生存为底线的成熟文明帝国，是不会有任何豪赌的。

　　帝国不知道亨利死掉会发生什么，但是亨利所说的永生如果是真的，那就意味着，地球文明的存在被星河之手所承认。

　　检验这个容易，过个几十年，看看亨利有没有老去就是了。

　　至于开放交流和贸易，这是可以忍受的，反正经此一役，帝国已经被污染了，也不在乎和地球文明深入交流。

　　果然，帝国怂了。

　　“放下枪，你对帝国有所误解，我们是爱好和平的文明。”


第四百五十五章 什么都吃黑狱娘

　　白歌半壁身躯来到了这边，亲自收容黑狱娘。

　　作为楼娘，初登场时都是懵懂的，只在于学习能力多快。

　　在其诞生初期收服，无疑是最好的时机，这件事不能假于他人之手。

　　他送走亨利，并赐予了他寿命上的永生。

　　在生死簿上写下了他的资料，时间确实无法杀死他了。

　　不过也仅此而已，以地球的科技实力，等他走到升维，白歌早就绝对永恒了。

　　更别说他很可能中途就夭折，被人杀死或意外死亡。

　　不过，经历了这次事件，地球科技爆炸是一定的，白歌也不打算干涉他们的发展进程。

　　蓝白社势力可以直接从撒迪奥文明开局，建立银河法庭，到时候猎户臂文明联盟肯定也会加入的，地球在其中如何交流发展，那是蓝白社管不着的。

　　电话亭的收容，已经不一定非得派人驻守了。

　　在这种没有收容物，没有超凡存在，只有单纯科技的宇宙，控制电话亭只需要一个微观机器人，或者原子飞船不断攻击电话亭就行。

　　至于亨利的目标，白歌觉得，不远的将来，当他销毁诸天，接纳这些生灵进脑洞时，或许还会见面。

　　随手一点自己的双眼，蓝白色瞳力钻入眼睛中，与白歌真正的蓝白境之眼融合。

　　在他制作的蓝白双眼中，结合了生物、奥术、仙神等诸多技术。

　　是连凡人都能用的超级“外挂”，佩戴它的人，除了不能像白歌一样连主神系统能看到以外，可以看穿一切事物。

　　几乎所能想象的一切瞳力都具备，并不仅限于眼睛，其对脑力的改变也是脱胎换骨的。

　　任何知识过目不忘，观察入微下，所有技能也会快速学会，哪怕学不会，也会被记录在眼睛中。

　　而且它还有吸收能量与储存物品的能力。

　　其所有的能力，白歌本身都有，但有一个功能是来自于逆命的。

　　白歌共享逆命的视野时，一下子就发现了三眼的妙用。

　　“逆命的竖眼具备超距微观视野，可以接受光的一切讯息。”

　　那只竖眼能处理光的全部讯息，即能从地球，直接看到夜空中每一颗星的情况。

　　这是什么概念？从几千光年外的一颗恒星放射的光，经过几千年到达地球，成为地球夜空中一颗不起眼的星点。

　　逆命盯着那星点观察几秒时间，就可以看到遥远的那颗恒星。

　　当然，他看到的是几千年前的情况，可这也已经是普通仪器所无法做到的事了，五阶仪器也只能通过数据还原模型，而不能直接精准地做成画面。

　　可逆命，看到的却是画面，这已经不能用千里眼来形容了，而是超银河心眼。

　　银河系内星光传到地球的画面，都可以被竖眼调整视距，使得画面犹如在正常双眼看身边事物似得。

　　如果他接收了那星光五秒钟，那么所看到的画面，就是那颗恒星几千年前……运动五秒钟的动态图。

　　这种恐怖的光学传感模拟画面的能力，同时也足以让他在近距离看穿一切。

　　微观程度达到电子层面。

　　当然，银河系之外的星光，虽然也可以看，但因为太远，以及光中的讯息破坏的太严重，目标是模糊的。

　　但这已经很不错了，毕竟距离最近的河外星系都有两百多万光年之远。

　　仙女座大星云在其眼中，也如同人类看十米远的一个西瓜。

　　这番观察力，看一些“近距离”的猎户臂恒星系，比看月亮还要清晰直观。

　　白歌正是利用逆命的目力，才能快速地通过高维干涉把遥远的星系拉扯过来。

　　这种完美解析光内讯息的能力，是非常科学的生物进化。

　　不过在蓝白社已经控制的宇宙中，并没有出现过。

　　通过分析纯黑石碑所记录的生命编码，铃铛已经逐步破解了三眼神族的奥秘。

　　说它是人类的究极进化体，也没有错。

　　不需要任何进食，有光就能活，并且生物场本身就是统一场，逆命释放的泡泡，都是它身体的分泌物，本身就具有质能转化的性质。

　　任何物质都可以转化为他的身体成分，身体也可以转化成任何物质。

　　也就是说，同化，就是三眼神族繁育族群的方式。

　　“关于三眼神族的能力，找些D级人员试验一下，务必要全部搞清楚。”白歌道。

　　铃铛：“是……我已经在做了。”

　　……

　　黑狱娘看着白歌靠近她，咧嘴一笑，露出一对小虎牙。

　　在她身体周围，原本有白歌释放的能量环绕，乃是帮她遮蔽身体的。

　　不过黑狱娘并不在意身体的暴露，舌头一舔，将足以把一座岛屿炸沉的能量，直接就给吃掉了。

　　看着她赤着身体主动张开双手迎接自己，白歌随口道：“我是你爸爸！”

　　然而黑狱娘根本不理，脖子一伸，舌头一吐，舔到白歌心口。

　　黑狱娘的力量堪比一亿颗太阳质量的撞击，这已经超越了白歌普通的肉身力量。

　　这舌头一触之下，足以舔碎中子星，此刻就连白歌的身体都抵抗不住。

　　当场就将白歌胸口的皮肉骨骼碾碎。

　　并在原地出现了一个黑色的引力扭曲场。

　　这个引力场并非来自于大质量物体，而是黑狱娘舌下肌肉弹射力量所带来的动量。

　　当动量太大时，也一样会扭曲时空，继而造成大范围的引力塌陷场。

　　科技文明通常是用能量来这么做，但也很难造成黑色的，这种连光都无法逃逸的扭曲地带。

　　而此刻黑狱娘，单纯的舌头一吐的力量，就直接造成了一片黑色的扭曲时空。

　　“这力量比我大多了！”白歌如果不用三倍暴击，也不开BGM，更不使用必杀蓄力。

　　那么单纯的身体力量，都砸不出黑色扭曲场。

　　一亿颗太阳质量之力，外加奇点防御，确实太强大了，可以说她一出生，就达到了白歌准备下一步要训练到的程度。

　　此番，黑狱娘张着嘴巴露出小虎牙，奋力一吸，所有的细胞就吞入腹中。

　　她好似八爪鱼一般抱在白歌身上，脑袋跟电动小马达似得狂颤，很快将白歌半边身体都啃没了。

　　白歌的身体，在其口中，脆弱的如同饼干。

　　“贪吃？”白歌心里一动，手抓向黑狱娘的后颈。

　　黑狱娘因为体内空间中有个黑洞，所以一出生攻击和防御就强得可怕。

　　此乃所有楼娘的通用被动，但相应的，她们在现实的身体其实和人类没什么区别。

　　白歌迅速就发现了黑狱娘的一个弱点：她太矮了。

　　只见白歌单手，就拽着黑狱娘的后颈把她提溜起来了。

　　黑狱娘力量虽然恐怖，但体重也就六十斤，身高更是只有一米四二。

　　所以她必须抱着白歌，否则在太空中，反作用力足以将她自己轰飞。

　　因为她拥抱的力气也太大，直接把白歌下半身都挤碎了，所以没了借力的情况下，白歌可以轻松地将其提在手中。

　　手臂伸长下，仅有一米四二的黑狱娘都够不着自己。

　　看着黑狱娘在手中扑腾着，晃动间随手拍出一块块黑色扭曲场，撕碎了白歌的手臂。

　　可她依旧没能摆脱白歌的钳制，体重就六十斤，在太空中还能怎样？白歌光用念力都能钳制住她。

　　看样子，如果没有白歌来，黑狱娘定会长时间地被困在太空中。

　　因为，她好像还不会飞。

　　只能胡乱地瞎扑腾，然后制造出引力场，利用这些引力场吸引自己，在太空中一小节一小节地挪动。

　　“小心点，她如果直接把你送入黑洞就麻烦了。”铃铛提醒道。

　　白歌笑道：“我知道，所以我只来了半壁身躯，送入脑洞就没问题了。”

　　拽着黑狱娘，白歌带着她一起进入了脑洞。

　　然而，进入脑洞的瞬间，黑狱娘似乎就发现了什么，直接深吸一口气。

　　在脑洞的某个倒霉蛋宇宙中，她吸气的动作，牵动广袤星河，瞬间一个超大范围的“黑域”出现了，那是笼罩了亿万河系的超大时空扭曲。

　　这并非她的力量超了光速，乃是因为位格太高，一口气直接吸崩了倒霉蛋宇宙的时空结构。

　　此刻，这脆弱的脑洞宇宙，整体扭曲崩溃了。

　　整个世界陷入一片黑暗，她和白歌都进入了“不存在”地带。

　　“这就有点麻烦了，我这样没法教育她。”白歌试着重新给这片区域赋予意义，但刚刚亮起来后，黑狱娘就直接将其吃掉了。

　　无论是宇宙、还是位面、还是单纯的时空，白歌只要让这里重新有意义，黑狱娘都会吃掉它。

　　“但是我可以查看她的特性……主宰，吞噬不是能力，而是她的爱好，她有着怎么吃也不会胖的特性，也就是说，她吃掉的东西，从这个世界上消失了，不存在了，它不会被转化为任何东西，就是信息上删除了。”铃铛说道。

　　白歌一怔，没想到黑狱娘竟然是这么诡异的能力。

　　难怪刚才吃掉自己的细胞后，她没有任何变化，也没有多出任何质量。

　　白歌还以为她是把吃掉的东西送入了体内黑洞，不过事实并不是如此，竟是直接删掉了。

　　刚才被吃掉的那些能量和物质，就此告别了宇宙的混沌系统，减少了宇宙的总质量。

　　黑狱娘自己，也没有任何好处，吃只是兴趣。

　　“她能吃掉宇宙吗？”白歌看着脑洞中，自己造一个宇宙装着黑狱娘，就被黑狱娘一口吃掉，不禁问道。

　　“可以，只要她的吞咽能力能涵盖宇宙。不过，这在现实中几乎做不到，只有在脑洞这种低位格的情况下，她才能站在宇宙中吃掉宇宙。”铃铛道：“而在现实，只有一种情况她可以吃掉宇宙，那就是她站在宇宙的外面，能看到宇宙整体。”

　　白歌明白了，身处于宇宙中，黑狱娘是这个宇宙的一部分，她无法吃掉时空，只能吃掉所有她能碰到的东西。

　　而在宇宙之外，她就不处于宇宙这个封闭系统了，而是外界系统的一份子，所以她就能啃食宇宙本身。

　　“除非是脑洞宇宙，否则待在宇宙之外，连我都做不到……”

　　“亦或者……现实中有蓝白界这种地方。”

　　……


第四百五十六章 任你妄为黑狱娘

　　白歌将黑狱娘送到脑洞蓝白界。

　　蓝白界乃是由大量的现实物质作为基础的，这回一吸之下，她终于没有直接吞掉整个蓝白界了。

　　而是把万界大起点次元的盒子，吞入口中。

　　白歌眼疾手快，直接扑上去抢救。

　　也才抓来半壁次元，剩下半壁，直接给她删掉了。

　　“……”果然，在蓝白界里，因为我给蓝白界的设定是能观测并干涉一切宇宙。

　　所以她此刻的状况，就相当于站在所有宇宙之外，观测所有宇宙。

　　然后一口气，吃掉了半个次元。

　　如果没有白歌出手，这一口气足以将整个次元都吃没了。

　　好在，脑洞信息铃铛都有备份，白歌念动间，全部都恢复了。

　　“给她吃吧，这个能力和其他楼娘一样，一天只能用五分钟。只要让她连续吃五分钟，吞噬能力就会进入休眠状态。”铃铛说道。

　　白歌点头，一念之间，造出无数倒霉蛋宇宙，送入黑狱娘口中。

　　在脑洞里，创造脑洞信息没有任何代价，反正都是吃，先把她喂饱再说。

　　很快，十五分钟过去，黑狱娘终于不吃了。

　　显然，或许因为她的名气太大，在之前的宇宙影响深远，以至于她的能力比其他楼娘时效长得多。

　　只见她一屁股坐在蓝白界的地上，顿时将蓝白界那个小岛坐得瞬间爆炸。

　　到处是躁动的粒子流，这些现实物质就这么被其怪力给摧毁了。

　　“你是这里的主人？”黑狱娘坐在混沌的蓝白界中，拨弄着到处运动的粒子流。

　　白歌说道：“你的学习能力很强嘛，没学坏吧？”

　　他知道，在蓝白界可以观测到所有脑洞宇宙，所以黑狱娘只要像其他几个楼娘那样，学习能力顶尖，就一定能快速积累很多知识。

　　黑狱娘嘬着小拇指说道：“学坏？你是说和这些宇宙里的生物学习吗？我才不会模仿他们的行为呢。我只是想和你交代几句话……在我醒来后，多准备点不同的东西给我吃。”

　　白歌一怔，说道：“醒来后？”

　　“我的能力冷却了，真的好无聊，睡觉去了。”说完，黑狱娘深邃的眼睛直接就闭上了。

　　她也不理白歌，手一摊，直接四仰八叉地往蓝白界一趟，跟躺尸一般就不动了。

　　“……”白歌错愕，上去拍了拍她，却怎么也拍不醒。

　　“垃圾必杀拳！”

　　“轰！”白歌提起黑狱娘，蓄力一击锤在她脸上，也只是把她打得娇躯摇曳晃动，却是依旧平静地闭着眼睛。

　　铃铛说道：“她的防御太强了，就算是银河星爆，也吵不醒她睡觉。”

　　“她还用得着睡觉吗？”白歌说道。

　　“用不着，但这是兴趣。她只做兴趣使然的事，吃不了东西就只好睡觉了，反正她觉得没有什么能打扰自己。”铃铛道。

　　“死猪不怕开水烫啊这是……”白歌抓起黑狱娘，将她甩来甩去。

　　这家伙明明是个少女，却一点形象也没有，赤着身子头一歪，一动不动，随着白歌的力道扭动摇晃。

　　就像个六十斤的玩具娃娃。

　　铃铛道：“除了吃，她懒得做别的事，人类所认为的其他享乐，世界的诸多精彩，对她而言都很无聊。就像是你攻击克苏鲁，克苏鲁不觉得你在伤害它一样，这是基本认知的差异。”

　　“黑狱娘也是如此，她只对吃感兴趣，你用其他任何东西威胁和诱惑她，她都当你在无聊。”

　　“你对她做不好的事，她也不会觉得有什么不好。”

　　的确，白歌开着BGM对黑狱娘一通暴打，其一点反应都欠奉。

　　黑狱娘没有道德感，也没有善恶观，她不会对别人做坏事，除了吃。也不会在乎别人对她做坏事，除了不让她吃。

　　她不会觉得把人吃掉是邪恶的，也不会觉得别人攻击她是不好的。

　　理论上，白歌可以对她做任何事，黑狱娘都不会在乎：爱咋咋地。

　　“最任劳任怨的实验体？”白歌摸着下巴道。

　　“可以这么说，但她的防御太强了，我们也做不了什么事。”铃铛道。

　　“嗯，我还没让她试试，能不能吃收容物呢。”白歌说道。

　　“可以的，只要不是勺子和致孕之沙那种有信息强调自己必须存在，一般功能不在防御上的收容物，她基本可以吃掉并删除。”铃铛道。

　　“也就是说，我把蓝白瞳力借给她，所有被她看到的东西，她都能塞进嘴里吃掉了？”白歌说道。

　　铃铛道：“基本上是这样，含进了她嘴里的东西，等于不存在了。”

　　“生死簿呢？”白歌问道。

　　“当然可以吃掉，但是别忘了，生死簿只是个形式，哪怕毁灭了，效果一样存在，而且它是专门有信息强调了被毁掉后会在其他地方重现的。也就是说，它和勺子一样，是除非从概念上删除，否则无法销毁的收容物。”铃铛道。

　　白歌撇撇嘴，也就是说，她基本只能删除掉一些本来也没什么威胁，白歌只要想，也随时能毁掉的收容物了。

　　“主宰，至少所有信息之下的事物，她都能吃，如果能在现实缔造蓝白界那样的地方，那么我们不用专门创造特性，就可以让她的嘴巴来删除多元宇宙了。”铃铛道。

　　白歌点点头，有这个用处，就已经很有帮助了。

　　“她的嘴巴，是万能垃圾桶啊。”

　　……

　　对黑狱娘的安顿，暂时只能将其放到脑洞里了。

　　这家伙不是不能沟通，而是她根本不融入任何群体。

　　白歌展现的种种强大，脑洞的种种神奇，随意创造低位格宇宙给她吃。

　　她竟然没有半分惊奇，而是淡定地说：下次醒来，给点不一样的东西吃。

　　接着就睡了，跟死人似得，天塌下来都不管。

　　白歌诸多足以灭杀神魔的手段，也只能让她身上的肉抖动两下而已。

　　这种“死皮”，白歌也是无从下手了。

　　也罢，这种“安分”的楼娘，也算是个好事，能用脑洞资源搪塞的，那都不算事。

　　黑狱娘并不能尝出味道来，她吞食任何东西，都没有味道，只不过喜欢这个过程。

　　她让白歌准备一些不一样的东西吃，也不过是让这种体验兴趣的过程更加丰富一些。

　　所以，吃现实物质，和吃脑洞物质，对她没区别，反正她也不会胖，也不会获得能量。

　　进了嘴巴的东西，那就告别这世界了。

　　既如此，白歌肯定将其养在脑洞里，毕竟这直接是零成本。

　　“逆命虽然死了，但基金会还在。多次接近黑洞，其他宇宙已经过去几个月了吧？”白歌问道。

　　“没错，多元宇宙的增幅速度已经基本陷入停滞，由此可见，绝大多数的宇宙已经在蓝白社的掌握之中。”铃铛道。

　　“基金会消灭了吗？殉道者部队损失如何？”白歌问道。

　　铃铛道：“基金会的总督制，几乎就和分封一样，哪怕没有逆命，一样可以运转自如。能知道所有基金会势力分布的人，唯有逆命。但是我们杀死逆命，却没有得到他的任何情报，所以这对我们消灭基金会几乎没有任何帮助。”

　　“这几个月，我们除名了二十五个闲散总督，六个实权总督，以及所有的逆命直辖宇宙，但根据收集的情报，基金会尚有三个实权总督，以及不知道多少个闲散总督。”

　　“已知情报中，没有他们的宇宙定位，我们只能发现一个，灭一个了。”

　　“至于我们的损失……有点惨重。”

　　白歌皱眉道：“什么叫有点惨重？”

　　“我们给殉道者的收容物过于温和，至少相比于对方是如此。基金会的总督们察觉到后，都会做出应激反应，根本不会在意代价，大规模无差别的规则扭曲，一旦爆发，我们的队员往往是整批地被秒。”铃铛道：“这种大规模损失的收容失效，在清理基金会的行动中，总共只发生过一次，却阵亡了四千五百名临时社员，七百二十名殉道者及正式员工。”

　　“那是超大规模的禁光，范围内所有光子禁绝运动与传播，这和进入黑洞视界还狠，直接将一切物质的能级降到了零，物体的温度也归于零，在这绝对零度下，所有生命都不可能存活。禁光结束后，受波及人员成了一堆粒子拼起来的雕塑，一震即散。同时引发了真空衰变，那个宇宙将不可避免地向更低真空塌陷。造成这一切的人，本身也毁灭在这效应下了，而收容物在真空衰变领域中，也无法回收。”

　　“之后，我只好选择对基金会宇宙只派遣少数的社员，执行秘密斩首行动。”

　　“但这同时，也降低了我们的效率。”

　　白歌沉吟道：“大规模兵力地投入，结果被人同归于尽，效率也没高到哪里去。”

　　“我亲自降临解决吧，还剩为数不多的宇宙了。”

　　在蓝白社指数型辐射隧穿的情况下，多元宇宙的增长几乎停滞，可见除了一些基金会残余势力，和少量还没找到的宇宙以外，基本上就没有不再蓝白社掌握下的宇宙了。

　　铃铛说道：“有一个小队刚刚找到基金会势力的宇宙，不过看样子似乎只是个闲散总督休闲的宇宙，我们的人在找隐蔽斩首的机会……”

　　“您要降临吗？”

　　白歌点头道：“资料给我吧，我就这么去闭关，也不放心。”

　　“明白了，主宰，还有一件事我必须提醒你，关于圣火的触发条件我们已经知道了。”铃铛道。

　　“圣火？哦……那个啊，你们观测到它行凶了？”白歌问道。

　　铃铛道：“是的，它其实无处不在，可以随时现行于任何一个宇宙的任何一个地方。而召唤它的条件是嫉妒……”

　　“当一对情侣被嫉妒时，嫉妒者会召唤出圣火，不讲道理地焚灭那对情侣。”

　　白歌诧异道：“这么简单？那为什么现在才发现？”

　　铃铛道：“因为被烧死的人，是真正的死亡，即他们存在的痕迹消失于世间，也不会有谁记住他们。”

　　“唯一还记得的，只有嫉妒者。正是一次蓝白社临时工轮回者成为嫉妒者，无意间召唤了圣火，并把这事告诉我们，我们几乎不可能知道是这么一回事。”

　　“毕竟作为普通旁观者，当圣火做完净化行为后，根本不会记得此事。”

　　白歌皱眉道：“这圣火……黑狱娘可以吃吗？”

　　……


第四百五十七章 圣焰崇拜

　　“理论上可以吃，但还是那句话，圣火真正存在于时空夹缝中，和飞天面条神的天堂比邻。”

　　“经过试验，它可以同时出现在两个不同的宇宙。”

　　“也就是说，它现形于世间的可以算作投影，除非删除它的本体，否则让黑狱娘吃掉的火焰，或许只能阻挡一次焚烧而已。”铃铛说道。

　　白歌沉吟道：“那火焰还有什么特殊之处？”

　　“这火不灭不熄，不需任何燃料，也没有任何热量，人被烧死是一种不可抗力而非自然反应。”铃铛道。

　　烧死的人留不下任何痕迹，世间的一切除了召唤圣火的人以外，不会有谁知道那对情侣存在过。

　　当然，他们做过的事情并不会变，只是不会有人知道是他们做的。

　　他们的父母会奇怪为什么家里有别人用的东西，但却不会记得自己有过这个孩子，关于他们的身份记录和资料信息统统都会消失。

　　更别说记得他们的相貌和名字了，一切都会被遗忘。

　　只留下不明来历，无人认领的遗物，这些被留下来的遗物也都是无法反推出被烧死者的情报的。

　　“嫉妒是原罪，这也太容易触发了，岂不是会消失很多人？”白歌问道。

　　“如果大部分情侣都因此消失，我们早就发现了。事实上，圣火没有那么容易触发，一个人能嫉妒到招来圣火的程度，可谓是万中无一。”铃铛道。

　　根据试验，一般的嫉妒，并不会引来圣火。

　　铃铛反复通过催眠，记忆植入等方法想召唤圣火，却发现圣火的出现和嫉妒的强度没有关系。

　　“那到底什么标准？”白歌问道。

　　“我试过给一名D级人员植入极度憎恶情侣的记忆，并永不给他清除，让他终生保持这份憎恨，却发现他可以成功召唤圣火了。”

　　白歌说道：“你是说，除非嫉妒一辈子，否则是招不来圣火的？一个人的嫉妒，会随着时间而消散，会随着生活经历而释然，所以要无法消弭的嫉妒对吗？用技术让他终生都不会忘记这份嫉恨……”

　　铃铛道：“不，同样的试验，在一个本身就有爱人的D级人员身上，却失败了。”

　　“身份！”白歌道。

　　铃铛道：“虽然不能完全确定细节，但基本上是这样了。还记得那个金佛吗？在实验中，我发现他被强行嫉妒情侣后，则会百分百招来圣火。”

　　金佛毫无疑问，他终生不可能有伴侣，这是他的道所决定的，哪怕他已经不是佛了，可作为修佛者也是一样的。

　　招来圣火的最基本条件，是自己永不会成为圣火的燃烧目标。

　　本身就不想有伴侣，一生都不会爱上别人的存在，才能招来圣火。

　　反过来说，能召唤圣火者，乃是命中注定永远单身者。

　　白歌道：“难怪，永远都选择单身的人，本身也不是很在意这种事，几乎不会去嫉妒别人。因为嫉妒代表本身也想要，那么在未来，他迟早也会成为他所嫉妒的那种人……所以除非特殊情况，否则寻常社会中，是极少出现圣火召唤者的。”

　　“所以我说，万中无一。”铃铛道。

　　白歌说道：“不过圣火召唤者虽然少，但也很危险，毕竟他们的记忆并不会被清除，有一就有二，一旦意识到自己可以召唤圣火后，必生事端！”

　　“这种事已经发生过了，在多个地球，包括主宇宙的地球……我们发现了圣火崇拜者团体。”铃铛道。

　　白歌眉头一挑。

　　铃铛道：“圣火来去无痕，不可抗力、不可阻挡、不可挽救。它是一团熊熊燃烧，光明宏伟的烈焰，却不散发热量。将一对情侣烧成虚无，却不伤旁人乃至一草一木。被烧死者将被所有人忘记，除了召唤者。”

　　“如此神秘而未知的火焰，自然会对唯一记得此事的召唤者，留下不可磨灭的印象。”

　　“召唤者会因此升起一种使命感，一种宗教仪式感是很正常的事。几乎在所有的地球，一旦出现多个圣火召唤者，他们都会在有意与无意中相互找到彼此，并将圣火当做神来崇拜，甚至衍生出教义来。”

　　白歌冷笑，圣焰崇拜这种事并不少见，当召唤者发现别人都不记得，而只有自己记得后，自然会有身为“使徒”的使命感。

　　铃铛共享了一份视频，说道：“这是在主宇宙地球所发现的秘密教团，他们自称圣焰兄弟会。其核心成员都是圣火召唤者，他们初期在网络上分享经历，来寻找同类。”

　　“后来经过几次线下聚会后，建立了这种圣焰崇拜隐修教团，成为了极亲密的同志，共享着这份秘密。”

　　“不久后，他们不再满足几个人的小圈子崇拜圣火，开始筹措资金，多方砸钱利用网络和线下宣传，将异性恋情侣这种概念邪恶化，引发单身者仇视、嫉妒，并搅风搅雨，将圣焰崇拜形成潮流。”

　　“当然，这种潮流并没有给社会带来什么大的危机，它其实是圣焰兄弟会寻找同类的甄别方式，是选拔真正会员的隐藏门槛。”

　　“寻常人只会当做玩笑，有关部门也不会重视，只有真正招来了圣火的人，才会意识到传说是真的，继而觉得自己是特殊的，并对圣火产生崇拜和好奇。”

　　“对于新发现的圣火召唤者，兄弟会当然会吸收他们加入自己，继而扩充势力。不会有错漏，因为没有真正见过圣火的人，是猜不出圣火降临时宏伟场景的，能详细地说出细节的，必是同志。”

　　白歌看着视频。

　　那是在某个宽广黑暗的洞穴中，一群人穿着黑袍只露出眼睛，举着火把，成群结队地环绕着中央的两根柱子。

　　柱子上是一对被无辜绑架来的情侣，他们恐惧地呼喊着，但声音也仅仅在不知道那个荒郊野外的地下洞穴中回荡着。

　　女人恐惧地发抖，而男人不断地安慰女人，并苦苦祈求众人放过她。

　　这种哀求，不仅没有得到同情，反而更加惹怒了圣焰兄弟会。

　　顿时，众人盯着这对男女，齐声高呼圣火之名，随后开始了一系列极具宗教仪式感的行为。

　　有的人在一旁和声，不断地重复：“Fire！”

　　有的人低声念着教义，不断充斥着烧死异性恋、圣火会净化世间、正义的火焰永不熄灭、胜利属于圣焰骑士等等言论。

　　还有的人用各种火焰纹路装饰的乐器，演奏着激昂的交响曲，为大家伴奏。

　　整个现场，一片狂热，他们一边用嫉恨的眼神看着情侣，一边激动地等待某种降临。

　　越发热烈的气氛下，一道辉煌的火焰凭空降临了。

　　它放着红光燃烧在那一对男女身上，焚化他们的身躯，却没有伤及衣服和锁链。

　　两人身上的火焰交汇升腾，熊熊燃烧，与寻常火焰不同的是，它撩起的火焰不会离散，更不会消失。

　　其所有火光都是团结在一起的，像极了一团定格的火焰在表演着燃烧的舞姿。

　　给人一种粘稠的，一体的，富有生命力的感觉。

　　在情侣痛苦的哀鸣下，圣火没有任何黯淡或熄灭的迹象，以至于越烧越大。

　　火光映照在周围，圣焰兄弟会的成员无比狂热，更加大声地呼喊圣火之名，Fire之声也不绝于耳。

　　最终，当情侣再无动静后，圣火突兀地消失了，一切又黑暗下去。

　　白歌一下子就看出来门道，皱眉说：“这种仪式，营造了热烈的气氛，反复地吟诵带有强烈引导效果的教义词句，是一种典型的自我暗示，在这强烈的暗示下，召唤者触发了圣火降临所需的嫉妒心。”

　　“需要这种仪式来增强自己的嫉妒心，说明他们本身并不是很嫉妒这对情侣，为什么要烧死他们？”

　　铃铛解释道：“是为了再一次见到圣火。”

　　“这对情侣，只是在野外露营度假的无辜者，圣焰兄弟会根本就不认识他们，只不过聚会前一天一名团员路过，被他们当众秀恩爱了……但他们被绑架而来，并不是因为恨他们，而仅仅是将他们当做召唤圣火降临的媒介。”

　　“圣焰崇拜下，圣火就是神，召唤神的降临，让自己受到圣焰的照耀，不需要任何理由。”

　　听完这话，白歌毫不犹豫道：“严打圣焰崇拜！”

　　“多元宇宙全面清除圣火召唤者，捣毁一切圣焰隐修教团，无论是召唤过，还是没召唤过。只要是符合召唤条件的人，统统抓捕！”

　　“蓝白社务必缉拿所有可以召唤圣火的人！”

　　然而铃铛道：“圣焰兄弟会已经被地球上的蓝白社捣毁了，全部成员被抓捕。这个视频就是来自于其中一名召唤者的记忆，不过能完整看完这个视频的你，应该也意识到一个事实吧？”

　　白歌一怔，涩然道：“难道……”

　　铃铛说道：“没错，主宰，作为您的潜意识，我可以很负责任的告诉您……”

　　“您也是圣焰亲和者。”

　　“……”白歌愕然。


第四百五十八章 强制脱团

　　每一个圣火召唤者，都是圣焰亲和者。

　　只要是命中注定永远单身者，那就是圣焰亲和者。

　　即理论上可以召唤圣火的人。不过，自然情况下，圣焰亲和者中，很少有真正能触发召唤的人。

　　还是那句话，嫉妒往往意味着自己也想要，那么这人基本上迟早也会“脱团”。

　　再加上圣火只会感召嫉妒情侣，对于那种只嫉妒情侣中其中一个人的，则不予理会。

　　也就是说，必须嫉妒一对，而非嫉妒一个。

　　所以大多数圣焰亲和者，是不会嫉妒情侣的。

　　同时符合两个条件的，自然地触发圣火降临的人，这种才被称为召唤者。

　　圣火烧死的人，别人就算看到了，当目标死亡时也会立刻忘记。

　　录制的影像，也会被清除。

　　不过圣焰亲和者，哪怕没有实施过召唤，也可以见证这一过程后，而不忘记。

　　毫无疑问，能完整看过那段仪式，以及圣火降临场面的白歌，也是一名圣焰亲和者。

　　这一点，通过记忆画面的认证，也是刚刚才确定的。

　　“啧啧……”白歌没想到自己竟然也是命中注定的永久单身者。

　　“怎么可能呢？圣火是根据什么来判定这一点的？”

　　铃铛说道：“不知道，总之圣火就是能知道谁是永远单身。”

　　“命运？”白歌问道。

　　铃铛道：“不，就算是命运，也是凡人的命运。不必在意，别忘了，信息面前，没有绝对。圣火就算判定了你单身，也是过去的你或是现在的你。”

　　“但作为一名信息创造者，你不必在意圣火的判定，你甚至都可以篡改它的特性。”

　　“或许凡人在被它认为是圣焰亲和者的情况下，永远不会有伴侣了，但这种事，甚至不需要动用信息，我直接用技术就强行改变了。”

　　“比如在一次试验中，我强行篡改了一名圣焰亲和者的记忆，并治好了他的残疾，之后他就不是圣焰亲和者了。”

　　“由此可见，与其说条件是命中注定永远单身，倒不如说是某种强大的演算下，其理论上会永远单身。”

　　“而这种理论上，是可以被我们的超强干涉力所强行扭转的。”

　　白歌一笑，他又想起了逆命。

　　那家伙的收容物，让他成为一名命运逆转者，小行星撞击地球的末日，对地球人而言，是不可逆转的命运。

　　可当实力足够强后，它并非不可逆转。

　　同样，主神也是这么一个收容物，它发布的任务，都是让轮回者强行扭转某人的命运。

　　所以，命运在白歌心中，也就是和宇宙一样，要受着收容物的气，或者在信息层面低头：你可以看着办，但也得看我怎么办。

　　“圣焰亲和者啊，只要我想，我也会召唤它……嗯，教团捣毁掉，但教员可以酌情赦免……”白歌沉吟着。

　　突然发现自己也是圣焰亲和者后，白歌反省着收回之前激进的命令。

　　在于他意识到，成为圣焰亲和者，并非那些人所愿的。

　　一个人是否永远单身，不是他们想要的，就算是，那也是人家乐意的生活态度，蓝白社管不着。

　　同样，召唤来圣火的人，确实杀死了一对情侣，可他们在此之前是不知道嫉妒可以杀人的。

　　嫉妒在法律上是无罪的，罪过应该更多地归结于圣火，和衍生出圣火的白歌。

　　白歌在看到邪教滥用收容物，第一反应严打，但仔细一想，过于粗糙。

　　蓝白社该做的，应该是帮他们摆脱圣焰亲和力，让他们永远不能召唤圣火。

　　只有当世间再无所谓永久单身者，无人可以召唤圣火，那么圣火也就算是被收容了。

　　白歌道；“动员蓝白社基层外围组织，搜集所有失踪者情报，以屋中出现无人认领之物为标准，找到其亲友相关者，用人造人执行弥补。他们的亲人已经不记得他们，所以样子可以精美点，身体可以强健一点，然后将人造人情侣的生活经历编写成记忆，植入其所有可能相识者脑中。与当地势力合作，添加身份资料，务必完善。”

　　“什么资料都没有的，根本就是完全原创了。”铃铛道。

　　“原创就原创，又不要什么成本。”白歌道。

　　接着，他想了想说道：“捣毁多元宇宙所有非法圣焰教团，清理所有二次，乃至多次召唤圣火者。”

　　“但只是单纯崇拜，没有危及他人的可以赦免，找出只召唤过一次的圣火召唤者，以及所有圣焰亲和者……”

　　“由蓝白社……进行强制脱团！”

　　铃铛道：“是抓捕他们，然后篡改记忆，强行配……”

　　“不不不……你这也太狠了。一次召唤者可以抓捕，但圣焰亲和者因为没有召唤过，所以往往都没有被教团吸收加入。我们通过记忆视频认证，将他们从茫茫人海中找出来，然后暗中帮其脱团。蓝白社基层外围组织的势力涉及方方面面，有钱有人有技术，足以解决他们的单身问题了。”白歌道。

　　铃铛说道：“圣焰亲和者，用正常的手段，都不可能令他们脱团的。他们要么，根深蒂固地厌恶异性，要么性格缺点及身体缺陷十分严重，甚至，还有热爱单身的那种。”

　　白歌沉默，确实，一般人肯定不会是圣焰亲和者。

　　都是怎么做局，怎么推演，都会单身的那种人。

　　“身体缺陷太大的，通过外围慈善组织帮他们治好。性格缺陷太大的，心理有疾病的，派遣仙人住在他隔壁，每天通过精神法术，以及心灵引导，后天影响他们的性格，然后给他们邮寄个半人娘过去。”白歌道。

　　心理问题，性格等，在高等文明、强大神魔眼中，本就是可以后天改变的。

　　而半人技术，来自于撒迪奥文明，这也是至今为止，唯一一种拥有灵魂的造人技术。

　　饶是以铃铛现在的基因技术，可以随意造人了，也依旧是没有灵魂的。

　　可撒迪奥的半人技术却不一样，它更多的是一种改造技术，即把动物后天改造成人形，用人类的外表形象基因替代动物的形象。

　　还是那个准则，每一种动物，都可以适应人形。人形是个百搭外表，蓝白社完全可以将地球动物“升级”成人，并优化掉动物特征。

　　半人性格温顺，且天生热爱人类，除了用纯黑石碑强行转化的那种心思不单纯的半人以外，正常升级出的半人往往会深爱上睁眼后的第一个人。

　　对于半人而言，爱上的人是他们世界中的一切。

　　生活常识、工作知识等可以事后由社员去灌输学习。

　　理论上来说，整天被一个身世清白如纸，相貌精美，性格绵柔的半人粘着，赖在家里用萌萌哒的爱慕眼神盯着，配合社员暗中心理辅导，绝大多数圣焰亲和者都会脱团了。

　　铃铛道：“依旧会有注孤生的存在，有些人就是本性上不喜欢异性，或者热爱单身，这种人除非用强制的心灵扭曲，或记忆覆盖，否则光用潜移默化的精神辅导是没用的。”

　　白歌说道：“那就收编，这种人注定是圣焰亲和者，自然要吸收入蓝白社。”

　　“被抓捕的一次召唤者，也给他们这样的选择，要么入社，要么脱团。”

　　“要么死！”


第四百五十九章 邪神琉姬

　　圣火亲和者的事情，蓝白社最多管一管银河系诸多文明。

　　银河系之外的蓝白社也管不着了，秩序没有延伸过去。

　　最关键的是，控制所有的电话亭。

　　在一个发现基金会痕迹的平行地球中，白歌降临在潜伏的殉道者身上。

　　通过化光，白歌会将十分之一身体传输过去，这样白歌种种被动特性也随之过去。

　　“除了电话亭，没有收容物。”白歌说完，直接就走了。

　　剩下的事，就可以交给社员们了。

　　每发现有基金会势力的平行宇宙，白歌都如此这般，利用他的感应能力辨别危险级别。

　　显然，大部分总督的宇宙，是真的只是拿来给功勋者修养的。

　　这些功勋成员也许有神魔般的实力，但这都已经不值得白歌亲自出手了。

　　除非，真正遇到持有收容物的总督，白歌才需亲自处理。

　　三天后，某个毫无神秘度的地球上，一切貌似都顺其自然，整个星球一片祥和。

　　不过，在北美的某个野林中，一名少女正在被一个强壮的肌肉男追逐。

　　少女穿着白色连衣裙，蓝色的长发，绿色的眼睛，好似精灵。

　　可此刻衣服和身上都脏兮兮的，奔跑中连鞋子都跑掉了，只好赤着脚跑到一处绝壁前。

　　她气喘吁吁，绝望地看着眼前陡峭的山。

　　长相狰狞的肌肉男已经追了上来，见她无路可逃，笑道：“小妹妹，你为什么会一个人在野树林里啊？”

　　少女害怕地转过身看向背后，颤巍巍道：“我迷路了……我不认识你，你不要过来。”

　　肌肉男此刻看到少女相貌，直接愣住了。

　　柔弱的少女身上沾惹着泥土，连衣裙也被树枝划破，水汪汪的眼睛瞬间吸引了他。

　　肌肉男毫不犹豫地上前，大手一抓，就捏住了少女的手，说道：“这树林里有熊的，太危险了，我送你回家吧。”

　　少女见他这么说，似乎有些相信了，怯声道：“真的吗？你不会伤害我吧？”

　　肌肉男却不再多说，直接将少女抱了起来带走。

　　很快，他抱着不断挣扎呼喊的少女来到一处伐木屋。

　　进去不久，屋内就响起了少女凄惨的哭喊声。

　　与此同时，树林上空有一名金发男子凌空飞行，正在搜寻着什么。

　　突然耳朵一动，似乎听到了少女的哭喊，头一扭，目光当即锁定到一万多米外的伐木屋。

　　“唉……”金发男子露出无奈的表情，以超音速很快就冲到了伐木屋旁，稳稳地落在地上。

　　“咚咚。”只见他眼睛看着别处，侧着身体站在门前，轻轻地敲了敲门。

　　“大人，我有急事找你。”金发男子谦卑道。

　　屋内顿时响起一阵慌乱声，随后就听到少女呼救道：“呜呜呜救命！”

　　紧接着一声清脆的巴掌响，少女的声音戛然而止。

　　金发男子在门外静候着，无动于衷。

　　突然，木门被打开了，肌肉男狰狞的脸从黑暗的木屋中伸出来。

　　金发男子冲他一笑，却见一把斧头随之斩出。

　　竟是肌肉男二话不说，就要砍死金发男子。

　　“唉……”金发男子扭身躲过，轻声道：“别闹了，真有急事。”

　　“小个子，你想救人？”肌肉男狠声道，强壮的身体跟一头熊一般冲出来，势要一斧子砍死金发男。

　　金发男苦笑一声，闪电般出手，一把抓着肌肉男脖子，将其单手提起。

　　肌肉男骇然地看着他，想不通这么一个小个子，怎么有这么大力气？

　　金发男直视对方说道：“大个子，我在救你呢……这没你事了，滚蛋！”

　　说着一扔，直接把比他高了两个头的肌肉男摔在地上，肌肉男被摔得浑身疼痛，一时都爬不起来。

　　不再理会他，金发男低着头冲伐木屋里说道：“大人，我真有急事……”

　　“救命啊！快进来救我……”屋内传来娇弱的女声。

　　“……”金发男捂着脸，似乎很是无奈。

　　少女还在呜咽地呼救：“呜呜呜呜……谁来救救我。”

　　听了呼救，金发男心里一颤，反而捂着耳朵退后一步道：“大人，别玩了，进去是不可能进去的……”

　　被摔倒的肌肉男一脸懵逼地爬起来，搞不清楚这是怎么回事，但他打不赢金发男是事实，见势不妙，他急忙朝远处跑去。

　　这时，黑暗的木屋内幽幽地响起柔弱的声音：“你要替代他吗？”

　　金发男脸色剧变，疯了一般扭头追向逃跑的肌肉男：“你给我回来！”

　　他闪电般抓住了肌肉男，那两百多斤的壮汉，一把就被他扔进了木屋。

　　但是这一回，黑暗的木屋内，却是响起了肌肉男的惨叫。

　　“什么！你怎么会有这个？”

　　“救命啊！啊！怎么还有触手！”

　　“对不起！放过我啊啊啊！”

　　肌肉男哀嚎地求饶，但门外的金发男低着头瑟瑟发抖，闭着眼睛不敢说话。

　　然而，一只冰凉的小手突然摸到了他胸口，轻柔的声音在耳畔说道：“你也来吧。”

　　“不不不！我错了！我不打扰您了！”金发男害怕道，连眼睛都不睁开。

　　被小手抚摸的地方，发酥发软，纤柔的声音跟小蛇一般钻进他的大脑中，令他心怦怦跳。

　　“你在怕我？我做错了什么？”少女很伤心地说道。

　　金发男急忙道：“你没有做错什么，平常我绝对配合，但今天是真的不行啊。”

　　“大哥，真的有急事啊！事关我们生死存亡的大事啊！大家都等着你回去拿主意呢！”

　　“逆命他……”

　　话未说完，突然一根触手样的东西，钻进了他的嘴巴。

　　“你说什么？”少女问道。

　　金发男捂着喉咙，泪流满面，他反应过来，自己刚才一急，竟犯了一个致命的口误。

　　他想道歉，可他已经说不出话来了。

　　六个小时后，又有两名男子飞到这片森林上空。

　　他们慢吞吞地找到伐木屋，相互谦让着：“就是这里，我感受到伊文思的气正在暴涨，他好像捡回了一条命……你去敲门。”

　　“咳咳，还是你去敲门吧，琉姬大人上次不就听你话了吗？”

　　两人谁都不敢敲门，他们之前推出金发男伊文思来找总督，结果等了几个小时没回……他们就知道，伊文思估计惹怒了大人，激发了大人的邪神模式。

　　这种情况下，若不是事情太紧急，他们是绝不会来的。

　　犹豫了半天，两人决定一起说道：“大人，基金会遭受跨宇宙势力的打击，目前与我们有联络的分部和镇守府，全部都失联了。”

　　“我们也随时可能遭受打击！”

　　两人说着，却不敢靠近小木屋。

　　没过多久，“嘎吱”一声，门突然被打开了，只见伊文思双手抱着蓝发少女，脚步踉跄地走出来。

　　他迷恋地看着少女，挂着宠溺而无奈的笑容。

　　而蓝发少女则柔弱地蜷缩在伊文思怀里，好像睡着了。

　　两人面面相觑，暗道伊文思不愧是伊文思，最后反守为攻，压制住了大人的暴走，让大人又成了乖猫咪。

　　“琉姬大人，炎帝镇守府在十个小时前向我们求救，他可是一线总督啊，现在已经完全失联了，我们怎么办？”一名男子说道。

　　蓝发少女闭着眼睛轻声道：“我虽然是总督，但只是一个名义而已，你们只需要管好我就行了，管那么多干嘛……基金会的大事自然有逆命去操心，我不想听。”

　　“走吧，去纽约，晚上我还有个约会。”

　　说着，她示意伊文思抱着她离开。

　　然而伊文思迷恋地看着她说道：“琉姬大人，逆命好像也死了。”

　　琉姬猛地睁开眼睛，从伊文思身上跳下来。

　　“逆命那么强，竟然死了？”

　　伊文思说道：“是真的，炎帝镇守府有一支三眼神族，他们都是逆命的眷族，逆命一死，他们第三只眼的阶级权力压制会消失。新的三眼神族之主已经诞生，这意味着原先的始祖逆命已经死了。”

　　琉姬把一根手指放在嘴唇上，一脸认真地低头思考着什么。

　　三人期盼地看着琉姬，在他们印象中，看到琉姬这么认真的表情，还是头一回，顿时感受到琉姬另外一种气质，觉得那认真严肃起来的样子真好看，不禁更为痴迷。

　　“原来他竟然有这么认真的时候，琉姬认真起来的话，或许还有转机……”

　　面对三个手下殷殷期盼的眼神，琉姬猛然抬头说道：“终于到了这一天了……决定了，那件事就在今天达成吧……”

　　三人大惊，莫非琉姬早有什么计划？之前日日夜夜无数的玩闹，不过是在隐藏什么？让基金会对他放心？

　　“琉姬大人，你要做什么？”伊文思三人迷恋地看着她，觉得他们的老大终于要靠谱一次了。

　　琉姬非常认真地，一字一顿道：“无论杀死逆命的存在有多强……”

　　“怎么样？”三人激动道。

　　“……我也要完成八十亿人斩的成就！”

　　“呃……”三人呆滞。

　　伊文思捂脸道：“大人……敌人随时可能到，你别玩了……”

　　他们都知道琉姬这个目标，却没想到都这个时候了，还想着成就！

　　琉姬说道：“我是认真的，我早就决定，做到这个成就。”

　　“死亡不可怕，只要了无遗憾。”

　　“为什么会死啊？没有人可以抗拒您的吸引力，如果有，只是时机未到，就连逆命也不例外。不可能有敌人舍得你死掉的，你只要避开无差别攻击就好了。”伊文思不解道。

　　琉姬小手摸着三人的脸道：“不，逆命也是不死的，这一点我很清楚。能杀死逆命的存在，说不定就能杀死我。如果你们怕死的话，就用电话亭离开吧。”

　　“这种悠悠哉哉，当个快乐的小邪神的好日子估计也到头了，必须抓紧时间把愿望完成，我可不想遗憾地死去。”

　　“我要留在这里，进行最后的狂欢。”


第四百六十章 最强魅魔

　　三人最终选择留下来了，他们很久之前就已经是琉姬的眷从。

　　正如琉姬所说，连逆命都死了，如果他们真要死，也绝活不下来。

　　或许不断地使用电话亭，可以拖很久，但他们终究还是不愿离开琉姬。

　　琉姬原本就是个普通人，在逆命创造的某个宇宙中，融合了收容物邪神触手。

　　从此，成为一名根源级的触手姬，在基金会中被称为最强魅魔。

　　其音容笑貌，皆具有极强的吸引力，且男女通杀。尤其是看到琉姬的样子，更是绝对性的被吸引。

　　基金会曾对他的被动魅惑进行测试，发现受测对象都必然对他产生迷恋并试图求交配。

　　这种迷恋并非盲目的遵从，不会让人对他言听计从，更多的是欲望。

　　只有意志一般般的，或者不坚定的人，才会如失了智般，立刻强行以暴力手段满足内心的冲动。

　　而对这些，琉姬都会以极柔弱的姿态应对。

　　但是在柔弱状态下，他并非真正的柔弱，从身体到灵魂皆只会受伤，不会死亡。

　　距今为止，没有人可以在他被动受伤害不还手时杀死他。

　　逆命亲自断言：“琉姬最无助的时候，就是他最无敌的时候。”

　　除了柔弱状态，琉姬还有一个邪神状态。

　　他能主动从任何可以见到的地方伸出触手，攻击他人。

　　也不一定是攻击，触手可以输送或汲取他人生命力。

　　如果被汲取，毫无疑问会被榨成人干。

　　但如果输送，那就是强化了，生命力被增强到极高的人类，身体素质如同超人，甚至可以光凭生物力场飞行。

　　邪神状态往往是琉姬不被人欺负时，反过来欺负别人的手段。

　　攻防兼备，从心所欲，但这个状态是会死的。

　　所以如果对方太强势，他又会变成无助的小猫咪，怎么也死不了。

　　这样的特性，让他虽然被基金会关押起来，但却令基金会所有见过他的人员，不惜破坏规矩。

　　见过他的成员，总是以各种理由申请去找他，不被批准，就偷偷去，或者强行冲击收容监狱。

　　弄得基金会基地上下一片靡靡之音。

　　很快，因为规矩的经常性破坏，导致很多没见过他的人，也见过了。最后被吸引的人越来越多，弄得整个基地全都串通起来，把“去找魅魔玩”当做一种大家心照不宣的常态。

　　不仅如此，监狱守卫甚至发现，竟然连逆命也做这样的事，密会琉姬。

　　才知道，原来在收容琉姬时，逆命曾远程观测过他。

　　对他的欲望，以逆命的意志力，也仅仅忍耐了五天，就忍不住利用权限去找他深入交流了。

　　这件事被发现后，逆命干脆放了琉姬，收编进基金会，并给了他一个总督头衔，专门送去了一个普通的地球。

　　在这个地球，他可以随心所欲，但不可以离开。

　　虽然照样总是有具备条件的人员跨越宇宙来找他，但可以视为同事之间的窜门，终究要比杀入监狱找他……要好那么一点。

　　也正是因为连逆命都无法忘记那份吸引力，所以不可能有见过他的人主动杀死他。

　　可以攻击他，可以伤害他，但绝对舍不得其真的死掉。

　　人形态不死，邪神形态舍不得死。

　　……

　　琉姬也不知道是本性如此，还是收容物扭曲侵蚀。

　　逆命将他流放在这个星球上，正和他意。

　　整个星球都是他的游乐场。

　　作为一名邪神，在这里是无敌的。

　　琉姬酷爱捉弄他人的欲望，让人类总以为他是凡人，制造各种场合诱人犯罪，而把自己放到受害者的位置。

　　性格古怪的琉姬会放任别人随意对自己，欺负他的，就送他一场欢愉。救他的，也送他一场欢愉。唯有真正不知死活的，才会激怒他。

　　有的人意志力比较强，会在身体受不了后，丢下他离开，这种人他都会放过。

　　但有的人则妄图永远占有他，让他不能找下一个目标，这时，琉姬会化为邪神，招出触手将其榨为干尸。

　　久而久之，他成了许多国家的都市传说，蓝发魅魔。

　　无论是在街头，还是在野外，亦或者在别人的家中，都有可能遇见一个蓝发绿瞳的少女。

　　也许某天回家，打开冰箱，就看到这魅魔蜷缩在里面瑟瑟发抖，一脸无辜地看着自己。

　　没有人可以抗拒琉姬的吸引力，如果有，只是时机未到。

　　他只想悠悠哉哉，当个快乐的小邪神，过他的小日子。

　　但对于让逆命都死掉的神秘势力，他不敢赌。

　　“邪神琉姬的全球演唱会！”

　　在东半球的黑夜，天空中映照出无比庞大的投影，呈现出一个舞台。

　　与此同时，西半球的白昼也随之黯淡下来，一时间全球被一层黑幕所笼罩。

　　地表所有人都可以看到天空中的舞台投影。

　　舞台中央矗立着一个性感的身影，那是琉姬第一次盛装向全球直播。

　　伊文思等追随者，原本也是基金会的人员，此番就干脆随着琉姬胡闹了。

　　他们运用技术，制作了这番盛况。

　　投影中，琉姬的气质更加甜美动人，且第一次给自己的素颜添上妆容，穿上华丽的衣着，更显诱惑。

　　素手一挥，无数光影效果打在琉姬周围，演唱会开始。

　　琉姬一边舞动，一边歌唱，像一个欢脱的精灵，在世界舞台上肆意散发自己的魅力。

　　全球八十亿人，就算看不到这倩影，也必然能听到这歌喉。

　　琉姬卖力地展现自己的特性，魅惑苍生。

　　这是他的梦想，他要全世界都迷恋自己，此刻就算死亡也值了。

　　“来吧，我愿满足所有人，今夜，琉姬属于全世界。”

　　动人的声音瞬间令无数人疯狂。

　　在世界各地，无论是城市还是乡野，无论是深山还是老林，荒漠还是草原。

　　琉姬妖异的眼睛闪烁下，无数触手从地上、树上、墙上、床上蔓延出来。

　　这些触手，幻化成一个又一个的琉姬，相貌虽然同样美丽，可气质与衣着妆容，却是天差地别。

　　不同人的身边，出现的是不同的琉姬，无论男女老少，都可以在这邪神身上，看到自己最满意的气质。

　　人类被这魅魔激发出的欲望，将在也压制不住，统统宣泄给从墙上、画上、月光中爬出来的琉姬。

　　除非是脑子都没长好的婴儿，否则就算是小孩子，也可以在触手的生命输送下，强壮如牛。

　　对琉姬而言，勾起他人的欲望，并满足他人，即是他的乐趣。

　　他并不在乎生命力的流失，这些欲望即是养料。

　　给他带来身体与心灵的双重愉悦。

　　“哈哈哈！狂欢吧！”

　　“嘻嘻嘻……咯咯咯……”

　　琉姬的声音响彻世界，无数的人类也发出各自不同的呓语，为之相合。

　　靡靡之音统治了人类社会，所有人都觉得自己在做梦，理智已经完全被欲望所支配。

　　北美的某小镇外，两名殉道者也拥抱着一名琉姬，在天上翻滚。

　　突然，与他们欢愉的琉姬猛地开始崩碎，化为猩红的触手原型，微风一吹，消散于空。

　　这并没有让两名殉道者放弃，反而犹如百爪挠心，到处寻找琉姬。

　　琉姬无处不在，不知何时，又有数名琉姬爬上了他们的身体。

　　可一旦动真格，这些琉姬就统统被打回原形，化为灰飞。

　　“是绝后戒指……”一名殉道者突然悲哀地呢喃道。

　　另一名队友也幽幽叹气，他不管自己的行为对不对，合不合规矩，他就是想与琉姬一度春宵。

　　两人对视一眼：“先不要通知社长吧……那琉姬本体就在十几公里外……或许可以抵抗绝后戒指……”

　　“对！不劳烦社长亲临，我们自己就能解决她！”

　　两人不再犹豫，急冲冲地就朝琉姬本体所在的位置飞去。

　　……


第四百六十一章 铃铛都想体验的感觉

　　“主宰，新发现了一个领主，但到达那里的两名殉道者……”

　　“怎么了？”

　　“被对方魅惑了。”

　　铃铛本身作为蓝白社的通讯系统，存在于每一个社员身上。

　　两名殉道者就算不主动汇报，铃铛一样可以获知那边的情况。

　　白歌正在做日常训练，闻言直接把负重就给扔了。

　　“被魅惑了？心灵扭曲型的收容物？”白歌可不相信殉道者会被正常的魅惑能力影响到。

　　他们一个个都是蓝白社的精英，意志也千年万年地磨练到极高的成就，能影响他们，八成是收容物。

　　铃铛道：“是的，连我也被影响了……”

　　“什么？”白歌大惊。

　　铃铛说道：“殉道者第一次没有主动向我汇报进度，同时他们明知自己有绝后效应，还要与那领主欢愉。”

　　“我在他们身上的通讯器发现这一点后，立刻扩大感应范围，查看那边的情况。”

　　“结果……忍不住采集周边的材料制作出一具生化分身，与那邪神……”

　　白歌面色古怪，说道：“你忍不住造了个分身去跟那什么邪神啪啪啪？不会吧？你还有这功能？”

　　铃铛道：“任何功能都可以技术解决，我只要为机械加上传感器……或者直接用灵性物质缔造生化之躯，都可以有感觉……”

　　“我真的有种冲动，好想试试是什么感觉……”

　　白歌斜眼，心中满是骇然。

　　“连你都被影响，那我岂不是……”

　　“不不不，我的本体因为属于你的潜意识，所以被你的心灵坚壁保护了。真正被影响的是狂飙岛分身，而我的本体存在于脑洞，只是通过您接收到了狂飙岛分身的感受记忆，当我知道时，我的子系统已经选择这么做了。”铃铛道。

　　白歌点点头，脑洞铃铛被影响，必然会阻碍他的绝对无限永恒之路，所以心灵坚壁发威了，保护了自己潜意识的纯净。

　　不过，狂飙岛分身就不同了，这是个收容物，只不过由铃铛复制自己的思维去控制。

　　白歌问道：“狂飙岛分身失控了？”

　　“并没有失控，她本身也有自主权，因为她和我具有一样的思维，只是计算力不如我且没有脑洞权限。我在发现她做了不符合我思维模式的事情后，直接更新覆盖了一份子系统，抹杀了之前的分身意识，那种冲动就消失了。”铃铛道。

　　白歌一听就明白，脑洞铃铛和分身铃铛，很多时候是一回事，但本质又不是。

　　狂飙岛铃铛出现了本不可能存在的情欲，但依旧按照惯例，把一切感知传给白歌，通过白歌习惯性的脑洞收放，上传给脑洞铃铛。

　　至此，脑洞铃铛果断抹杀了自己的分身，换了一个。

　　这是零成本的，铃铛复制自己不需要任何代价。

　　但从某种意义上来说，前一个狂飙岛铃铛已经死了，现在是新任的铃铛分身。

　　很显然，那件收容物的影响，会随着目标死亡而消失，铃铛什么都没变，就完成了对这种心灵扭曲的剔除。

　　脑洞，就是脑洞铃铛的最强防御，除了白歌自己，已知没有任何东西可以直接从外界影响脑洞里。

　　外界对铃铛的任何心灵扭曲，铃铛都可以利用对所有自己的绝对权限，采用思维更新的方式去除。

　　不过，这也很棘手了，狂飙岛分身会被影响，那意味着铃铛不能随意监控对方了。

　　否则上一个，抹杀一个，上一个抹杀一个，总这么更新狂飙岛分身也做不了工作了。

　　要知道多元宇宙通讯，基本上还是靠狂飙岛分身行事的。

　　“根据已知情报，该领主名为琉姬，魅力动人，还具有触手可增强他人生命力，且幻化为任何气质的自己。看一眼对方，这种冲动就会根植于内心，无论是什么生命形式，只要是能智慧的思考，哪怕本没有情欲，也一样会滋生出来。”铃铛道。

　　白歌喃喃道：“任何生灵都可以勾引的魅魔吗？”

　　“基本上是这样，其正在举行全球狂欢派对，引诱了全球几乎所有人，让他们陷入欢乐中，什么也不管了。连刚找到那里的殉道者都不例外，枉顾社里法纪，延后了自己的任务职责，想偷偷去找对方满足自己的欲望。”铃铛说着，将她之前短暂观测获知的情况都告诉白歌了，但并没有共享琉姬的相貌。

　　“连机心都可以打动的吸引力，殉道者失态也不奇怪了，这应该也不是什么模因，否则也不会现在才全球狂欢了，而且封印图也没反应。”白歌道。

　　不是模因就好，意味着真的只有看到琉姬的人才会强行对其产生冲动。

　　而产生这种冲动的人，本身不具有传播性。

　　“你为什么不把琉姬的相貌发给我？我的心灵坚壁可以抵挡。”白歌说道。

　　铃铛说道：“在我眼中，如果没有绝对特性，琉姬不过是一堆量子泡沫，红粉骷髅。但主宰如果见到她……就未必了……”

　　白歌先是一愣，随后脸色黑下来。

　　这摆明了说他哪怕不受特性影响，也有一定几率被吸引。

　　“她真有那么漂亮？”白歌不信道。

　　其实在白歌眼中，世间一切美丽，又何尝不是一堆量子泡沫？

　　他的蓝白之眼，可看穿万物微观之相，一个魅魔幻化得再好看，也是一眼看穿。

　　更何况，漂亮的人见多了，白歌早已对这些虚无表象没有兴趣了。

　　一个美人，远远不如一颗恒星爆炸时有美感。

　　“我必须考虑所有的可能性，总之，主宰，这个琉姬不需要您亲自出马，那两名殉道者或许就能解决。”铃铛道。

　　“他们不是都被魅惑了吗？”白歌说道。

　　“这种魅惑，是情欲上的冲动，它并不会让人对魅魔言听计从，自制力强的可以忍耐一段时间，忍不住了，也会强行以暴力完成目的。只有所有方法都做不到时，才会苦苦哀求，任其摆布，以求得到。”铃铛道。

　　白歌一听就懂，就好像终极美食，其本身不是让人言听计从的，只不过是因为白歌太强了，别人没有办法，为了吃只好跟他混。

　　魅魔的诱惑也是如此，如果魅魔很弱势，几乎所有人都会主动行事，而不是被动求人。

　　铃铛说道：“两名殉道者都具备绝后效果，他们和琉姬的触手交合，直接导致触手灰飞烟灭。现在他们按耐不住，已经急冲冲地去找琉姬本体了。”

　　白歌别扭道：“魅魔诱人情动，却又死于此事……”

　　他知道铃铛的意思，正好那两个殉道者被魅惑了，倒不如将计就计，让魅魔自食恶果。

　　“算了，也行吧，不过那边发生什么，我一无所知……怎么确定是否成功？”白歌想了想说道。

　　铃铛道：“我正在用狂飙岛分身查看，确认之后我会抹杀更新分身意识。”

　　“共享给我看看。”白歌道。

　　“你可能会阻止他们。”铃铛道。

　　“嗯？那我更要看了，还有，不要打码。”白歌说道。

　　铃铛无奈，当即将现场画面转给白歌。

　　白歌一看，在一个灯光璀璨的舞台上，一个欢快的精灵正在曼妙地舞动。

　　蓝色的头发随着舞姿飘洒，甜美的歌喉悠然响彻于天地。

　　琉姬像个胡闹的少女，偶尔做出一些出格的扭动，还要故意发出一些笑声。

　　仅仅看了一眼，白歌便烘然心动。

　　“卧槽？”

　　他自制力极强，表面不动声色，内心却已掀起狂澜，似有一种很想亲自过去找琉姬的感觉。

　　白歌不禁奇怪，他的心灵坚壁应该可以免疫的才对。

　　“轰！”

　　来不及多想，白歌又看到，两名殉道者从天而降，直扑向舞台上的琉姬。

　　顿时，白歌眉头直跳。

　　两名殉道者实力惊人，光是落下的动静，就砸毁了半壁舞台，可想而知他们心中已经有多么急不可耐。

　　无人可挡的情况下，琉姬被一名殉道者一把抓住，跟个柔弱少女似得，当场就给按在了地上。

　　“这就是你说的，不用我亲自出马？”白歌冷声道。

　　铃铛道：“我很奇怪她为何不反抗，她肯定是知道自己的魅力会诱人犯罪的。她故意魅惑世人，必然是考虑到这种情况的……”

　　“说不定她本就实力弱小，毕竟只是个魅魔。”白歌说着。

　　在白歌眼中，他所看到的，是两个神魔般强大的殉道者，在强行欺负一个柔弱的跟凡人一样的少女。

　　那少女惊慌的眼神充满无助，泪水冲掉了淡淡的妆容。

　　撕拉一声，修身的长裙已经被一名殉道者撕碎。

　　铃铛急忙道：“主宰，她应该就喜欢这种……”

　　“那又如何？这还是我的社员吗？真特么丢人。”

　　白歌轰然消失，强行降临到画面中所在的地球。

　　一时间，笼罩全球的投影被直接轰散了，取而代之的是蓝白之光。

　　恐怖的气势骤然出现在殉道者身边，惊得他们急忙松开琉姬。

　　“社长！”

　　“您怎么亲自来了！”

　　……


第四百六十二章 送你个戒指

　　白歌看着他们，一个念头，两个殉道者就被弹开了。

　　而琉姬，则抽泣地蜷缩在地上，弱弱地呼救。

　　“呜呜呜，救我……”琉姬哀婉道。

　　白歌身体稳如泰山，深深地看了琉姬一眼。

　　见其如此无助，心中种种古怪念头涌上心来。

　　但以他的意志力，别说心中欲望了，就算十万倍心脏爆碎的痛苦，亦可忍耐下去。

　　他之所以亲自赶来，在于他所设想的情况，与实际看到的差了太远。

　　白歌刚开始以为这两人会被魅魔诱惑，然后找到魅魔。

　　之后魅魔招出触手，或者亲自以邪魅姿态，玩弄他们。

　　然后正好，两个殉道者有绝后效应，关键时刻，被动就反杀了魅魔，让其自己玩死自己。

　　但想法是一回事，现实却完全是另一个样子。

　　他明白铃铛为何说，自己看了后，可能阻止了。

　　琉姬完全不是他想象中那种魅魔，现场根本就出乎他意料。

　　两个殉道者跟失了智一样，强行抓住琉姬，而琉姬根本不反抗，或者说，只是如同凡人一般做着无力的反抗。

　　柔弱与无助的哀鸣，顿时令白歌感觉蓝白社的脸要被丢光了。

　　一名殉道者急忙道：“社长，不需要您亲自来，我们就可以解决这个邪神！”

　　“是的，绝后戒指刚好克制她！”另一个殉道者也道。

　　见这俩殉道者还一本正经地解释，白歌不禁有些动气。

　　他本来不生他们的气，因为被收容物诱惑并不丢人，可现在自己都亲自来了，见了自己，竟还压制不住自己的欲望吗？

　　“谁下的命令？”白歌说道。

　　两个殉道者一愣，羞愧低头，反应过来，自己只是在自己骗自己。

　　他们用绝后戒指可以杀死邪神这种理由，把自己都骗过了，导致他们原本可以抵抗的强大意志，被自己弄出了漏洞。

　　没有命令，他们根本就是自己给了自己一个借口，贸然行事。

　　“抱歉社长……”两人被说穿后，顿时清醒了很多，以他们的自制力，在琉姬面前总算可以保持平静了。

　　“你们接下来的工作暂时撤销，去向铃铛报道，配合她进行测试。这个邪神就交给我了……”白歌说道。

　　“是……”两名殉道者听话地隧穿而去。

　　白歌知道，这俩殉道者并没有完全失控，只是没人约束时，意志不坚定。

　　他感觉自己好像也中了招，但却用意志强行忍住了，由此判断，以殉道者的自制力，应该也能忍耐一段时间才对，不至于立刻就这么猴急吧？

　　果然，在他的点醒下，殉道者没敢再胡闹。

　　“铃铛，试试帮他们清除这种冲动。找出除了杀死重新超脱这个方法以外的办法，因为我好像也中招了。”白歌心中道。

　　铃铛道：“你确实对琉姬产生诸多情欲，我就说您未必不受影响。”

　　白歌眉头微皱，他一开始听铃铛说。

　　还以为铃铛是指自己会被琉姬表面所打动。

　　现在看来，反而是他想差了。

　　“心灵坚壁能帮你挡，说明是可以挡的，我没想到竟然还会对琉姬动心。”白歌心中暗道。

　　铃铛道：“您肯定是可以无视琉姬的表面魅力，能打动您的必然是绝对特性。别忘了心灵坚壁的防御条件，乃是豁免能阻碍您登顶最终梦想的心灵影响。”

　　白歌看着楚楚动人的琉姬，缩在地上用好奇而怯懦的眼神看着自己，水汪汪的眼睛留着让人心碎的眼泪，不禁有一种将其抱走的冲动。

　　“靠……”

　　白歌急忙绽放出蓝白之眼，调整视角，顿时在眼中琉姬成了一堆密密麻麻的分子。

　　可这种感觉并没有消失，琉姬的魅力依旧留存于心底。

　　“这竟然不会阻碍我登顶最终梦想吗？”白歌有些无语。

　　铃铛道：“确实不会，这又不是那种让你臣服她的心灵扭曲，也不是让你畏惧她的效应，而仅仅是让你想占有她罢了。某种意义上来说，被怎样的是她，又不是你。从心灵坚壁没有帮你挡这种效果，可以证明，你就算把她带走，肆意玩弄，也根本不会影响你的追求。”

　　“……”白歌听了这话，身体顿时躁动起来。

　　正如殉道者一样，如果无人阻止，又没有恶果的话，何乐而不为？

　　这琉姬，根本就是对他追逐梦想毫无阻碍的小人物，或许她是个邪神，那对白歌来说也是毫无威胁，无助的小邪神。

　　连心灵坚壁，都没有防御这种欲望。

　　这不是信息深度不够的事，因为心灵坚壁帮铃铛免疫了，只是没帮白歌免疫而已。

　　如此已经很说明问题了。

　　铃铛作为潜意识，触发的心灵坚壁，是因为铃铛本没有情欲，其完美的冷静如果有了情欲，那么铃铛的意义将狂降，必然会影响白歌的未来。

　　可心灵坚壁任由白歌被魅惑，相当于信息判定了这效应无害，杀不杀琉姬，或占不占有，皆没有害处。

　　不拷问还好，一拷问自己，白歌顿时就想抱走琉姬了。

　　他的实力无人可挡，他的决意无人可以质疑，连心灵坚壁的信息判定都仿佛在鼓励他：随心所欲。

　　白歌为什么要阻止自己？

　　当没有理由阻止自己时，白歌的意志再稳重，也仿佛没有意义。

　　“你就是基金会的总督，邪神琉姬？”白歌说着，他的念力已经扫荡全球，发现虽然琉姬诱惑全球人民陷入欢乐，但并没有令一人死去，反而补益他们的生命力，使其精力旺盛如老虎。

　　“总督什么的，只是个名义，我叫琉姬，是一名快乐的小邪神！”琉姬缓缓站起来，贴在白歌身上，又说道：“谢谢你救我……但你好像……不快乐。”

　　一时间，白歌的心理防线再次崩盘，终于想要遵从欲望。

　　这时，铃铛突然说道：“理论上，我不用阻止您，主宰，毕竟连心灵坚壁都认可了。”

　　“那你还说什么？”世界上如果有谁可以劝白歌，那么唯有铃铛，因为这是自己的潜意识。

　　铃铛道：“没什么，这是您第一次在心灵干涉型收容物的影响下做出决定，很有意义，怎么想都是无害的，我着实不用阻止您。”

　　白歌一怔，突然哈哈大笑。

　　瞬间平静地看着琉姬，轻轻推开了其娇弱的身躯。

　　琉姬身体略微僵硬，不禁眼露惊讶。

　　在其绿色的瞳孔下，是可以看到欲望的。琉姬看得出白歌已经完全动心，打算占有自己了。

　　虽然白歌表面稳如泰山，实际心中已如烈火。

　　尤其是自己贴上去后，更是直接要爆发了。

　　但没想到，竟然还是忍住了，犹如一路俯冲到悬崖边，突然不动了。

　　“这人意志之强，随心如意，只要他想，随时都可以控制自己，对情欲与身体的掌控，已达一念之间的程度。”琉姬见多识广，在他的经历中，意志力强到对自己的情绪可以想“暂停”就“暂停”，想“播放”就“播放”的，却一个也没有。

　　此时，白歌平视着琉姬。

　　内心的欲望虽然没有半分减少，但就像是他曾经手捏着超新星大爆炸一般。

　　任由其万般暴动，白歌不松手，便尽在掌握，绝不可能出笼。

　　一切不过一念之间。

　　“铃铛，稳还是你稳啊，你是故意的吧？”白歌心中说道。

　　铃铛：“……无害的事，我确实不用阻止你。你想和谁发生睡眠关系，是主观的事，不是潜意识的事。”

　　“啧啧……”白歌一笑。

　　在铃铛说出那番话后，他就及时刹车了，只因为被铃铛提醒：这是白歌第一次在收容物心灵影响的情况下，做出选择。

　　是，怎么想都无害，可白歌不喜欢自己在被收容物影响的情况下做出决定，这和什么后果无关。

　　纯粹是：收容物可以逼迫他，但绝不能直接扭曲的方式干涉他的自我判断，哪怕无害，也得是他自己纯粹下的判断。

　　收容物影响他的思想，就是不行。这是性质问题。被收容物干扰了，就得想办法解决，而不是先爽了再说，控制收容物是他无论如何也不能忘记的事情。

　　不知道也就罢了，明明知道自己中了招，还要遵从这收容物给他带来的欲望吗？

　　白歌又不是自己没有，用得着收容物帮他？搞得跟嗑药助兴似得。

　　“就算我想要她，也得是在没有被魅惑的情况下。”白歌想着。

　　这时，琉姬又凑上来了，萌萌道：“你怎么了？不开心吗？”

　　白歌笑道：“没什么，把触手都收了吧，我会送你个戒指。”

　　一听白歌要送自己东西，琉姬欢快地鼓掌笑道：“好啊！”

　　果然，下一秒全球的触手都消失了，无数人陷入余韵中甜甜睡去。

　　紧接着，白歌手一挥，一枚绝后戒指出现在琉姬的手上。

　　霎时间，那强烈的冲动，消失得无影无踪。

　　他想到怎么祛除这种魅惑了，很简单，让琉姬具备绝后效应。

　　如此一来，心灵坚壁就会判定这种非要占有她不可的情欲是有害的，继而免疫掉。

　　当白歌摆脱绝对冲动，恢复纯粹的情绪后，心中顿时归于平静。

　　再看琉姬，蓝白之眼将其扫了个通透，而内心毫无波澜。

　　甚至……

　　“什么？这魅魔不是女的？”

　　……


第四百六十三章 收容琉姬

　　白歌念动间，又将绝后戒指收进脑洞了。

　　这是正体绝后戒指所衍生的复制体之一，正体一直在邵源手中。

　　直接触碰戒指的人，会终生具备绝后效应，即谁和他交合，谁就会死。

　　此刻白歌收回戒指，换了一个普通的样子货给他，琉姬也一样很开心。

　　但绝后效应，却始终存在，与魅魔的被动相结合，形成诱人去死的组合效果。

　　白歌不能确定触手是不是也同时具备这个效应，所以才先让琉姬收回所有触手，否则给他绝后效应的同时，等于抹杀了全球所有正在与其欢愉的人类。

　　同样，白歌如果与其交合，也一样会死，所以心灵坚壁毫无疑问地隔绝了这份魅惑。

　　魅惑一隔绝，琉姬对白歌的影响，就只可能来自正常观察的印象。

　　这么一看，白歌心火顿消。

　　美则美矣，但也就是楼娘那个级别的。最多比楼娘身材更好。

　　而这种人类美貌身材具是巅峰的存在，脑洞里没有万亿也有个千亿左右。

　　更关键的是，白歌发现他不是个女魅魔，或许魅魔不分性别，但白歌必不可能知男而上。

　　“他竟能对我无动于衷。”

　　之前白歌平静时，琉姬看得出来，白歌是意志极强，按耐住了。

　　可以看穿情·欲的魅魔之眼，绝对不会看错。

　　但此时此刻，琉姬惊讶地发现，白歌的情·欲全然消失了，无论内外，尽皆冷静至极。

　　作为八十亿人斩的存在，琉姬所见之人，没有一个不是这样，只需见他一眼，便永无法忘记。

　　有些人确实意志坚定，可以强行忍住，但冲动的火种升腾成火海，只是时间问题。

　　连逆命只是远远用竖眼看了一眼琉姬的反光，还原了一下画面，就在五天之后利用自己的权限偷偷去找琉姬了。

　　但像白歌这样，将心中火种瞬间扑灭的，一个也没有。

　　“你叫什么名字？”琉姬眼神复杂地看着白歌。

　　白歌说道：“蓝白社白歌……琉姬，你到底是男是女？”

　　琉姬洋溢着笑容道：“都行，随便你。”

　　他想贴上来，却发现与白歌之间，有一层看不见的墙。

　　“就是你，杀了逆命吗？”琉姬好奇道。

　　白歌不置可否。

　　“嗡！”

　　白歌一挥手，粉碎了周围的投影仪器，并且用一个无形结界笼罩了舞台。

　　随后将整个舞台外加琉姬，挪移到了太阳表面。

　　现在，琉姬方圆一亿多公里，仅有白歌一人。

　　理论上，琉姬现在谁也伤害不了。

　　“好漂亮……”琉姬并不在意自己被带走，他跪在舞台上，看向不远处的宏伟太阳，翻腾的火海映照在他的瞳孔中。

　　看着他背对着自己跪趴在地上，白歌说道：“你不怕我吗？”

　　琉姬笑道：“我怕你什么呢？就算是凡人也可以随意欺负我哦，你为什么不想欺负我呢？”

　　说着，琉姬不再看向太阳，侧身躺在地上，身体微微蜷缩，枕在自己头发上，扑闪着大眼睛一直盯着白歌。

　　一副随便你拿我怎么样的姿态。

　　白歌漠然地说道：“是吗？”

　　说着朝琉姬伸出手来。

　　琉姬惊喜起身，不退反进，像个小猫咪一样爬向白歌，任由白歌把手放在他脑袋上，反而一脸欢喜地蹭蹭。

　　然而白歌却道：“借你记忆一用。”

　　琉姬惊呼：“不要！我的记忆不好看的！”

　　“你害怕了？”白歌平静道。

　　琉姬哭泣道：“不要看，你要知道什么我都告诉你，求你不要看好不好。”

　　但不过刹那，白歌就把琉姬所有的记忆都复制了一遍，传给了铃铛。

　　琉姬趴在地上哭着，铃铛却告诉白歌：“你被爱上了，主宰。”

　　“……”白歌错愕，回道：“怎么可能？我什么也没干啊。”

　　铃铛说道：“琉姬确实爱上你了，但不想让你知道，所以很害怕你读取他记忆。”

　　白歌白了一眼，不屑道：“这也太随意了，魅魔的爱，你也信？”

　　铃铛说道：“对于琉姬而言，没有人可以不受魅惑，不对他产生冲动。所以，世人在琉姬眼中，都是一样的，没有区别。就像他所说，连凡人也一样可以随意欺负他，而逆命也同样如此。所有人的欲·望皆逃不过他的眼睛。”

　　“琉姬融合了这件收容物后，性格很不正常，对于任何人，下至毛贼、上至逆命，他都给予满足。因为他觉得，那些人想要自己，都是因为看到了自己。”

　　“当然，更多的原因是为了兴趣，他喜欢捉弄别人的欲·望，然后再用身体补偿。”

　　“我从他的记忆中，没有找到他对于权力、财富、变强等任何方面的利益索取，他从成为魅魔开始，人生只有两个阶段。第一是在基金会监狱中当玩具，第二是被逆命送到这个地球当邪神。”

　　铃铛将琉姬这两个阶段的所有记忆，都共享给了白歌。

　　这让白歌见识到很多基金会人物的同时，也见识到了琉姬的魅力有多大，整个基金会下至清洁工，上至逆命和几个总督，皆被其玩弄欲·望于股掌之中。

　　无数权限者不惜为他屡破规矩，收容监狱的庄严性荡然无存。

　　连逆命自己也犯禁后，送了他一个地球。

　　而根据其记忆，琉姬除了玩还是玩，悠悠哉哉，晃荡于地球的各个地方，玩着自己的邪神游戏。

　　铃铛说道：“所有的人在琉姬眼里，都是如同计算机二进制语言中的‘0’，当一个游戏，全部由0构成，则没有意义。琉姬只是单纯地享受着身为魅魔的快乐。”

　　“琉姬不可能对任何一个零感兴趣，如果魅魔也会爱，那么他只会爱‘1’。”

　　“那又怎样？”白歌撇撇嘴，知道铃铛的意思，魅魔只会对永远不会爱自己的人有感觉。

　　铃铛说道：“他不想让你知道这一点，甚至在等你杀他。不过，你让他做什么，他都会愿意的。你就算让他杀光所有人，他也会毫不犹豫地去做。琉姬本身，兼具多项特性。琉姬被人欺负时，是不死的，而他主动欺负时，则因为绝后效应，而具有抹杀能力。”

　　“把琉姬送入脑洞里，我可以确定一下，如果触手做的事，也算成他所为，那么琉姬的触手就是极强的杀器，捅谁谁死。”

　　然而白歌摇头道：“没这个必要，我根本不需要这种杀器。”

　　想到这里，白歌冲琉姬说道：“你能脱离收容物吗？”

　　琉姬呜咽着试了试，低着头根本不敢看白歌。

　　过了一会儿，琉姬才摇摇头，表示无法主动脱离收容物。

　　白歌说道：“那你只有被收容了，从此之后，你不可以随便再与任何人交合，有问题吗？”

　　琉姬摇摇头道：“没关系，八十亿人斩后，我已经无所谓这种事情了。”

　　白歌点点头，琉姬的记忆里明明白白地告诉他，其根本不在乎情·欲上的快乐，这只是一种成就上的兴趣，当八十亿人斩后，琉姬对这种枯燥的兴趣也已经乏味了。哪怕没有白歌，琉姬也没兴趣再满足那些人类的欲·望。

　　“你不杀我吗？”琉姬弱弱地说道。

　　白歌道：“你很想死吗？”

　　琉姬深深地看着白歌道：“我又不想死了。”

　　白歌知道琉姬喜欢自己后，就感觉莫名的别扭，当即带着他直接进入了脑洞。

　　在脑洞某个倒霉蛋宇宙中，白歌说道：“基金会用一个地球收容你，我也可以给你一个宇宙，不过这个宇宙比较脆弱，你可以理解为我的幻想世界。当然，这里的地球是由现实物质制作，人类也是基因技术的产物，以你的美貌，可以过得很好，只要你不乱来……”

　　琉姬好奇地打量着这个宇宙，发现自己在太空一点也不难受。

　　只见他开心道：“没关系，你就算把我杀了也无所谓……这里已经很好了，你会来看我吗？”

　　白歌眉头一挑，说道：“绝无可能。”

　　琉姬的笑容瞬间黯淡下去，但很快又用洋溢地笑容说道：“你不监督我，我还是会乱来的，我还会开启全球狂欢哦。”

　　“这个宇宙是我创造的，在这里，你做什么都瞒不过我。”白歌道。

　　琉姬顿时开心道：“只要我在这里，你就随时随地都在看着我了？”

　　白歌冷笑道：“我不会看你，但你做什么我都可以知道。你不用想着故意犯禁来让我注意，你也不可能再与任何人交合了，因为与你交合的人都会死。”

　　听到这话，琉姬一怔，恐慌地看着白歌道：“为什么会死？”

　　白歌不欲多解释，直接用法力捏塑了几个人造人。

　　人造人刚一诞生，见了琉姬便当场失了智，疯狂地扑向琉姬。

　　但这一回，琉姬没有去迎合，而是求助似得看向白歌，他还记得白歌不让他随意交合。

　　白歌平静道：“用触手。”

　　琉姬当即召唤出触手，缠上了人造人，紧接着，这几个用现实物质和法力构成，实力足以纵横地球的人造人，就突然灰飞烟灭了。

　　“你对我做了什么？”琉姬呆呆地看着这一幕，眼泪不自觉地流出，用一种非常悲凉地眼神看着白歌。

　　白歌见琉姬这么哀怜的样子，说道：“你不用装得这么悲伤，你之前还说，再也不与人交合，也没关系的。”

　　琉姬知道白歌不让他再玩后，完全无所谓。

　　可知道只要再有人和他交合，就会死掉后，他却不禁悲戚。

　　这分明是一回事。

　　琉姬始终痛哭着，见白歌不解，呜咽道：“没错，没关系的，已经完成成就的我，绝不会再和别人玩了。”

　　“那你好自为之。”白歌瞬间便消失了。


第四百六十四章 不允许有时间线

　　“派遣社员入驻，这个地球已经乱成一团了，清理所有人当天的记忆，恢复秩序。”

　　“发现有其他的基金会成员，立刻抓捕。”

　　白歌说着，回到了主宇宙。

　　这种小事，蓝白社已经轻车熟路，不用白歌安排细节。

　　当然，对琉姬的渴望，是哪怕记忆清除掉了，也一样会萦绕在心中的。

　　无论男女，未来的正常生活中，幻想对象永远会是琉姬，哪怕只是个模糊不知模样的轮廓。

　　就算是新婚夫妇，在他们享受床笫之欢时，心中也会不由地将对方幻想成一个不知样子、不可描述的空白人影。

　　所有人，生活中、工作中、睡梦中，一旦闲暇，都会不由地看向天空，或是脑海里泛起一个影子，兴起一种莫名的冲动。

　　不知从哪里来，不知是什么样，总能让人有一种“我还有一种渴望没有满足”的感觉。

　　而且这种感觉，会越来越强烈，随着时间推移，被删除的记忆甚至会重新冒了出来。

　　因此，蓝白社必须定时为人们清理关于琉姬的记忆，以帮他们压制这种欲·望。

　　否则，当欲·望如火山般喷发时，他们会把别人当做琉姬，甚至把物品当做琉姬，以免被这种莫名冲动所折磨。

　　当然，这种事不会存在于白歌身上。

　　他回到主宇宙后，对铃铛说道：“如果琉姬很正常的话，可以给他丰富一下那个世界。不过，如果琉姬违背我说的禁令，就收回地球，让他跟脑洞物质玩去吧。”

　　然而铃铛却道：“不用了。”

　　“不用？”白歌笑道：“也对，就算他把那个我创造的地球玩烂了，倒霉的也是他自己而已，以后就没有一个正常的地方可以立足。行吧，那就不用管他了。”

　　铃铛道：“琉姬不会违背禁令，你不让琉姬再那么做，他就永远不会那么做的。更何况，琉姬现在已经……”

　　“行了，我知道自己被一个魅魔爱上了，你能别提了么？既然他不会再乱来，那么他的情况就不用再告诉我了。”白歌歪头道。

　　“……”铃铛沉默。

　　白歌问道：“怎么？触手收容物莫非有什么问题？有通用性的副作用？”

　　铃铛道：“没有，我查看了邪神触手的特性，与我们所知的并没有区别。脑洞可以很安全地收容邪神触手，这东西我已经保存好了，需要的时候或许用得上。”

　　“嗯，我现在只关心基金会的诸多收容物，能不能妥善接手。还有多元宇宙的电话亭，什么时候能全部控制住。”白歌沉吟道。

　　铃铛道：“琉姬因为和太多的基金会成员接触过，许多成员都经常跨越宇宙去找他，所以相应的，这里可以找到很多宇宙的定位坐标。”

　　“通过这一点，我们可以很快找齐所有总督，将基金会势力彻底收编。”

　　“甚至会有总督自投罗网，那些总督都有着对琉姬的渴望，每隔一段时间，会自觉来找琉姬。”

　　“这样一来，就等于是敌人进入我们的地盘，而不再是我们进入敌人的地盘。”

　　“三天，我可以彻底收编基金会。”

　　白歌点头道：“电话亭的问题终于要解决了。”

　　“基金会并不是最后的阻碍，克苏鲁宇宙里有强者屏蔽了整个宇宙，非你亲自解决不可。”铃铛道。

　　白歌并没有忘记克苏鲁宇宙的事，但是他当初去了一趟时，用仪器安置在电话亭附近，通过不断攻击，使得电话亭长期处于消失状态。

　　也就是说，那个宇宙不会有人能继续分裂宇宙。

　　理论上，他现在直接开始想办法删除宇宙就行了。

　　可是铃铛却道：“这段时间，我一直在观察那个地球，发现那是个有时间线设定的宇宙。我们去到的地球，只是那个宇宙时间长河中的一个，我们只能控制1999年以后的电话亭，但这个时间之前的电话亭却是无人收容的，一旦有人回到过去，或者过去有人使用电话亭，那么我们的收容毫无意义。”

　　白歌眉头一皱，他知道电话亭创造的宇宙，理论上什么鬼设定的都可以。

　　好在，几乎所有宇宙都一定程度上接近主宇宙。

　　可终究还是有例外，克苏鲁宇宙也不知道是谁随机出来的，竟然有时间线这种麻烦的设定。

　　“具体什么样的？”白歌问道。

　　铃铛道：“时空大部分的规律没变，比如时空一体化，不可能有单纯的空间，也不可能有单纯的时间。时空是一个东西，不是两个，这一点是没变的。”

　　“但是，那个宇宙的过去，或者说历史，是始终存在的，是有着物理意义的。整个时空被拉成一条长河，过去现在未来形成整体。”

　　白歌听得明白，这种非主流宇宙，和其他宇宙对比一下，就很清楚了。

　　电话亭就是个最好的标尺。

　　白歌当初创造日仙宇宙，电话亭在某个城市里，他只需要让电话亭以后没人用就行了，过去的事不用管。

　　哪怕仙国文明有三百万年历史，理论上这电话亭过去就应该有人发现了才对，但没有。

　　历史就是历史，对于仙国人民而言，过去的事是发生过的。可对于白歌而言，整个宇宙乃是从他说完那句话后诞生的，时间也是从他出现在那里开始的，过去没有任何意义，压根没存在过。仅仅只是记忆与历史线索而已。

　　但是，克苏鲁宇宙不同，它的历史不仅仅是历史，与现在为一个整体。

　　如果有人能穿梭时空，就会在地球诞生伊始，发现电话亭就矗立在某处。

　　倘若在一百年前，有人使用了电话亭，那么这就是事实，它属于真正发生的事。

　　铃铛说道：“我在维也纳发现了‘圣·电话亭崇拜会’，当然，他们更官方的称呼是‘门崇拜会’……在他们的教会记录中，发现其历史长达一千五百多年，在部落时代就有人使用电话亭了。”

　　“根据历代的使用记录，人类至少使用过电话亭657次。好在，至今为止也没人知道他是创造平行宇宙的，只认为这是通往归宿的大门，因为所有人进去消失后，都没有再回来。”

　　白歌勃然大怒道：“那岂不是至少有几百个平行克苏鲁宇宙了？”

　　“这只是有统计的，我有理由相信，史前一万年或许就有人类使用电话亭了。因为没人知道电话亭的功能，所以很少有人许愿出世界观奇异的宇宙。几乎每一个许愿者，都是说‘如果有吃不完的食物’、‘如果有用不完的钱’之类的，所以电话亭只会造出没有时间长河的普通宇宙。”铃铛道。

　　“嘭！”白歌瞬移到太空中，一拳就把哈雷彗星打爆了。

　　“没完没了了！”

　　“哪怕从人类诞生开始算，电话亭也在克苏鲁宇宙存在了一百万年，哪怕从人类有语言开始算，起码也可能被用了几万年。更麻烦的是，克苏鲁宇宙还被某个外神屏蔽了！鬼知道现在有多少个克苏鲁宇宙了！”

　　白歌眼看着自己要搞定电话亭，结果有个宇宙的过去竟然是有意义的，导致电话亭从几万年前就开始被人用。

　　但是，这已经是不幸中的万幸了，因为一旦有某个知道时间长河的人，使用了电话亭。

　　他很可能造出个和克苏鲁一样的宇宙，而这样的宇宙一旦有人造出，多元宇宙的数值就会瞬间趋于无穷。

　　原因很简单，一个人在时间长河中用电话亭弄出了克苏鲁宇宙，这如果是个过去事件，那么新出现的克苏鲁宇宙就天然自带该事件，瞬间又新出现一个克苏鲁宇宙。

　　然而新出现的，同样如此，再次出现第四个……无穷尽也。

　　而整个过程，是不需要花时间的，这就导致，当第一个发生后，瞬间变为无穷。

　　从与低次元的相对位格来看，这件事并没有发生。

　　“时间长河这种狗屁设定，简直是万恶！”白歌眼神极为可怕，他绝对不允许这种事发生。

　　“绝境教室送我们去的，是那个宇宙的1999年，我们在那里留了一批仙原子，反复遏制电话亭。这导致1999年以后的电话亭，都没法使用了。也就是说，理论上我们只要去到那个宇宙的诞生初始，从起始点开始摧毁电话亭，就会导致之后百亿年，电话亭都处于消失状态。”铃铛道。

　　这确实是个办法，然而白歌却拒绝了。

　　“不！”

　　“我不要任何意外，铃铛，我要从根源上解决这种可能。时间长河这种设定，根本就不该存在。”

　　“我要收束克苏鲁宇宙的时间线……不！直接改版！任何宇宙都不允许出现时间长河这种设定……什么狗屁设定，我不想再见到这种设定。”

　　“时空永不可逆！”

　　“这要成为铁则！”

　　……


第四百六十五章 宇宙魔方

　　时空不可逆，过去的就过去了，现在也在不断变化，而未来的诸多可能，唯有到了那一天才知道。

　　此乃时空的经典设定。

　　如果是以前，白歌还是凡人的时候，他很乐意接受穿梭过去未来的能力，很乐意拥有诸如看遍时间长河之眼、改变过去，逆转未来之类的能力。

　　多厉害呀，可以回到过去，可以预知未来。

　　但是现在，白歌在追求绝对无限永恒的道路上，却是视之如万恶。

　　时间线类型的设定，可以有多种，一种是像克苏鲁宇宙一样，时间长河整体存在。

　　有能力的人，可以穿梭到时间的起点，未来的终点。

　　不谈这能力和电话亭的搭配，光是其本身性质，白歌就觉得恶劣至极。

　　如果有人在过去，毁掉了地球，那么白歌压根没出生，后面的一切就都没有白歌了。

　　就算白歌也拥有穿梭的能力，让最强的自己存在于每一个时间段，可什么是最强的自己呢？

　　时间长河中未来的终点，白歌是什么成就呢？如果未来白歌没有完成梦想，岂不是说注定了某种结果？

　　如果未来白歌无限永恒，那么现在没有达到的白歌，又该以怎样的心情去面对那个永恒的自己呢？

　　“中间段”的白歌，和“过去段”的白歌一样，毫无意义，他们都要依赖于“永恒白歌”的保护，甚至会被永恒白歌弄出个存在于任何时间点的能力给覆盖。

　　所以，这种设定，只有完成梦想后，永恒的自己设定来玩一玩。

　　但对还没有永恒的自己来说，是绝对的极恶设定！

　　白歌看过一些作品，讲述一个超神强者，在弱小濒死时被某个存在救了，后来经历诸多劫难，能遨游时间长河后，回到过去救了弱小的自己。

　　确实很牛，但这对白歌的梦想而言，却是大大的下乘。

　　他要的未来，不是遨游时间长河那么简单，因为什么时间长河，也不过是设定之一。

　　作为设定编织者，为什么要在世界设定中走？永恒的自己想要什么世界观，就要什么世界观。

　　不管最后是什么大道圣人，亦或者维度至高，无上掌控者，那都是在走“存在的道路”，都是在掌控“存在的东西”。

　　这种存在，脑洞里多得是，他们都在走白歌设定的道路，如果白歌将设定改一改，那些存在都要崩盘，领悟的东西都成了错误。

　　白歌要在脑洞之外，也成为这样的存在。

　　在此之前，还远没有做到这一步的白歌，自然是决不能接受这类设定，他要的是一步步地走到绝对无限永恒，哪怕有可能半路夭折，也绝不可有无数个“自己”，让自己毫无意义。

　　还有一种时间线类型的设定，便是会有无数种白歌。

　　每一个决定，每一个选择，时间线上分裂出无数种可能性并存，做出不同选择的白歌，在无限可能下终有一个完成目标。

　　那更是邪恶到了极点，原罪、敌人般的设定。

　　使得大量的白歌都没意义，鬼知道自己会是成功的那个，还是半路失败的那个？

　　如果白歌走的是正常的路子，那也就罢了，设定如何，只能去顺应，去博弈，力求掌控。

　　但白歌不是，他是设定编织者。

　　客观设定与白歌创造、篡改设定的交锋，才是博弈的舞台。

　　……

　　绝境教室所在的宇宙，蓝白社开始了大集结。

　　当然，更多的是为了集结能量，来自各个宇宙的能源，成批成批地运送过来。

　　蓝白社的能量来源主要有三，第一当然是恒星的能量，从各个银河系乃至周边星系运送过来。

　　黑科技跃迁技术已经更新到了第十代，大小麦哲伦星系，乃至本星系群最大的仙女座大星云，也都被拉进了蓝白社势力中。

　　当然，不可能所有恒星都去压榨，只有那些没有被殖民的无主恒星才会去采集。

　　但这在多个宇宙同时采集的话，一样是个天文数字。

　　第二种来源，则是更多的荒芜行星，无论是气态还是岩石，在质能转化技术面前，都是资源。

　　无主恒星压榨光了，那些行星成了无根之萍，也没什么好留的，统统升华成能量，输送而来。

　　第三种能源，则是长期囤积的蓝白银行模币。

　　模币实在是太多了，它已经成为银河法庭各文明之间的标准通货，在运用了仙原子那般“微观气海”技术后，模币已经更新换代到瓶盖大小。

　　虽然现在的一模币囊括一百吨氢聚变的能量，可在科技冲到顶后，几万亿的模币还不如五阶技术压榨太阳能源几秒钟，所以它很长时间都不再成为白歌的能量来源，真的被只当做货币了。

　　不过，幽灵账户最可怕的地方，就在于每个月用完额度后的万倍增幅。

　　这个月给万亿，下个月就是万万亿，下下个月就是万万万亿。每次都是10的4次方增幅，半年下来就是最初额度的10的24次方倍，直接掏空一个河系。

　　到了后期，因为幽灵账户的采集加工乃是无差别的索取，所以银行都是建立在各个宇宙的无人星云中。

　　不巧的是，距离银河系一亿光年以内，无人星云仅有一个。

　　一个几十万年前发生大爆炸，正处于凝聚状态，星系混沌一片，连恒星都还没形成，无数粒子与热量暴乱充斥的星云。

　　在寻常宇宙，这种星云诞生初期是不可能有生命的，正适合建立蓝白银行。

　　然而同时在多元宇宙铸币，也仅仅能支撑八到九个月，这个无人星云就全变成了模币，形成模币星云，相当于把整个混乱星云的物质直接转换成聚能模块。

　　如今时隔一年，幽灵账户不仅追上了质能转化技术，甚至反超，具备极为恐怖的采集生产加工能力。

　　为了能有材料给它加工，蓝白社到处扩大探索范围，搜寻三十亿光年内的无人星云。

　　但它越到后面越恐怖，在这个月，它将给出万亿的10的48次方模，实在是没材料给它铸币了，逼得蓝白社终于将银行关闭。

　　否则它将危害稳定的星系，以及星系内的一切生灵。

　　终究，还是没有科技手段稳定可控。

　　不过，就算是这长期积累的模币，也是极为庞大的能量了，大约有万亿个平行宇宙的无人星云被转化，合起来接近单个宇宙可观测范围内所有星系。

　　光锥之内，可观测到的星云，也才一万多亿个，一旦将这些资源运送到主宇宙，并收束其他宇宙，回归位格。

　　那么白歌就相当于得到了接近可观测宇宙的能量，而不损害可观测宇宙的星系。

　　不过，这似乎也仅是沧海一粟，所谓光锥既是以银河系为中心，所观测到的一百多亿光年内狭小的锥形事件集。

　　更关键的是，如此庞大数量的模币，蓝白社光是搬运，就要花上至少三个月的时间。

　　白歌没那么多时间等待，他选择用因果律游戏，缩短这一必然可以完成的过程。

　　至此，被瞬间完成的搬运过程，因为运输需要损耗，所以实际送到白歌这来的，约为七成。

　　绝境教室所在的宇宙，银河系猎户臂中，多出了一个星系，一个正方体的星系，一个实心的正方体星系！

　　其边长四百光年，但质量却堪比整个银河系。

　　仿佛是把银河系所有物质捏在一块，挤压成了一个超庞大的立方体一般。

　　为了安放它，白歌扫开了猎户臂内靠近太阳系的所有星系，腾出了直径四百光年的空间。

　　就像在棋盘上，把黑白密布的棋子扫开，放了一个大秤砣似得。

　　被扫开的星系，因为光速受限的原因，引力还没有波及到它们。

　　但是对于太阳系而言，这突然冒出来的超大立方体，实在是太近了。

　　整个太阳系以极速朝它撞去。

　　一边接近，一边扩大可见视野，因为它实在是太大了，以至于从光学视野上感觉，就好像一个庞然大物正在以光速向四周蔓延伸展似得。

　　如果没有白歌，太阳系会坠毁在这个超大立方体表面。

　　此刻，该地球上的理事会，用比主宇宙还要较为先进的技术，可以观测到正坐在太阳上的“沉睡的神”，也只能用这种老称呼了，他们根本不知道白歌是谁。

　　或许，应该改叫“骑乘太阳的神”？

　　因为他们发现白歌坐在太阳表面已经很久了，似乎在等待着什么。

　　而此刻，大家也才知道，他在等这个超大的立方体到来。

　　至于这个立方体到底有多大，根本无法测量，哪怕再等三百年，能映照这神秘的超大立方体边界的光，还远远没传到地球。

　　白歌坐在太阳上，驾驶着太阳系急刹到了超大立方体表面。

　　构成这边长四百光年的超大立方体的，乃是一个个边长一厘米的小方块。

　　这些小方块并不是模币，而是“储物戒指”，或者说做成小型标准正方体的储物方块。

　　数也数不清的储物方块，就像是积木一般，累积起来，搭成了这边长四百光年的超级实心储物“星系”。

　　每一个储物方块，都存储着大量的模币，合起来堪比七千亿个银河系的能量，尽在这座正方体中。

　　这“宇宙魔方”，即是白歌真正意义上所有的储备能量，积攒了一年的底蕴。

　　如果这个世界很简单，白歌可能会一直积存到足以实现无限能量的那一天。

　　但该用还是得用，存着等于不是自己的。

　　……


第四百六十六章 完全体白歌

　　宇宙魔方出现不久后，迅速震惊了所有高等文明。

　　高等文明一定时间后可以检测到，银河系的质量翻倍了。

　　而最倒霉的是猎户臂的帝国，其疆域的众多星系，直接被扫开，跟整理房间似得腾出一大片空档。

　　自家被突然安放了这么一个惊恐的玩意儿，它不是黑洞，胜似黑洞，质量竟堪比银河系。

　　要想维持这么大的物体保持结构，哪怕对五阶文明而言，也是个大工程，用力场维持住无数个小方块堆积不坍缩，每秒所耗的能量都是地球人无法想象的。

　　维持这么一个魔方，已经是蓝白社能力的极限了。

　　这也是他们必须用储物装备隔绝引力的原因，否则真要把所有模币堆起来，银河系就没了。

　　并且会迅速坍缩，模币结构被破坏，能量被引爆，将在这里诞生出仅次于宇宙大爆炸的超高创世能级爆炸。

　　模币太多了，运过来还不知道会堆积多大的范围，延绵出多少光年的模币星海。

　　饶是蓝白社动员全部的力量，也万万维持不住这么大规模的模币，挤在一起不崩溃。

　　因此，把大量的模币塞入储物方块，在每一个储物方块中，都有统一场维持大量模币安稳堆积。

　　单个储物方块又小又轻，装完所有模币后，储物方块的总质量合起来接近银河系总质量。

　　如此，才堪堪是蓝白社可以同时维持的程度。

　　储物方块之间通过符文蚀刻和科技侧的统一场，总算成功让其堆积成四百光年边长的魔方，而不崩溃。

　　整个工程，即费能量，又费时间。

　　可没办法，能源太多了，如果不是用因果律游戏损耗了三成，缩短的时间。

　　白歌要等三个月，而且损耗的能量也不会少多少，人工搬运和因果律搬运，基本上也都会只剩下七成左右。

　　这也是白歌为何迟迟没有将这些存货纳入己身，而是散落于蓝白社各个仓库。

　　他想等自己收纳多元宇宙各个银河系，回归位格的时候，顺带收了。

　　但克苏鲁宇宙的威胁，让白歌决定，还是保持最强状态比较好。

　　“收！”

　　白歌已等候多时，他的灵魂场已经展开到太阳系外，通过念力扭曲时空跃迁，其恐怖的念力也布置在了四百光年内的方方面面。

　　宇宙魔方，正在从各个角度同时消失。

　　而在正面，无数小方块挪移而来，犹如大河冲向白歌，亦如群星坠落。

　　大约一小时后，白歌驾驶着太阳系，冲进了魔方内部。

　　此刻魔方已经被他收纳出一条通向中心的通道。

　　随着太阳系如利刃般刺入魔方，挤压向太阳系的无数储物方块，一边“坠落”，一边消失。

　　在地球上，已经不分白昼和黑夜了，因为整个太阳系都被关在了魔方里。

　　宇宙被完全遮蔽，群星看不到了，能看到的，是把东西半球都映照明亮的无数方块。

　　犹如碎屑一般堆积成海，反射着太阳的光线，让地球以及太阳系内所有行星全方位受到光照。

　　太空不是黑色了，太阳的光芒离不开太阳系，撞在方块上就反射回来。

　　一片纯白，充斥着太阳系，让太阳系变得犹如放大版主神空间一般，成了一个被中央光球点亮的白色大厅世界。

　　无数的“星河”坠落，无数的方块在消失。

　　为了加快收纳速度，白歌的灵魂场范围也在急剧扩大。

　　跃迁到远处的念力，形成一个个灵魂场扩散点，以光速将更大的范围作为脑洞的收容范围。

　　不断地跃迁念力，不断地播撒种子，不断地相互连成一片，不断地构成遮天网罗。

　　饶是白歌全力施为，一刻也不停息，彻底收走宇宙魔方，也要至少三天。

　　诚然他可以将魔方转化为楼娘，然后直接收楼娘就好了，但给楼娘之光的能量，又将是一大笔支出。

　　搬运这些能量的损耗，白歌已经很心疼了。

　　这是他全部的存货，可谓老本，乃是“无限能量基金”，坐等以后升值的。

　　不过养不起幽灵账户，蓝白银行被迫关闭这事，倒是提醒了白歌。

　　从现在开始，以后能量都得放脑洞里。

　　差不多该把这些能量变成自己的了，毕竟放在外面，和变成随时能用，乃是两回事。

　　这次要编辑时空设定，需要大量的能量，正好趁这机会干脆把所有能量收入体内。

　　“主宰，你可千万不要全部用完了，现在用太亏。”铃铛提醒道。

　　“我知道，但该用还得用。”白歌道。

　　他不知道编辑时空设定要花多少，但肯定是用不完这么多的。

　　而且白歌也绝对舍不得现在都用掉。

　　不是不想现在提升实力，而是现在用太亏了。

　　最好的时机，乃是回归位格，这些能量作为太一宇宙的一部分后，再来用。

　　到时候，这笔能量会有个大的“升值”。

　　白歌这么千辛万苦地从各个宇宙筹集资源能量，就是囤积等升值的。

　　同样是一百块，国家总值一万亿的时候，和总值一万兆的时候，这一百块价值能一样吗？

　　别看这些能量，从物理学角度，从常规数学角度来看，都没有任何变化。但站在整个次元的宏观角度来看，其与冥冥中真正的质能总量，相对比值，正在不断拉开，稀释。

　　白歌具现特性，花费越来越大，正是因为宇宙太多了。

　　现在，白歌如果要太一宇宙一半的能量，就得将多元宇宙所有一半的能量都集结，这太麻烦了。

　　单一个宇宙有多大他没探索完呢……所以无论怎么想，都必不能放任宇宙数量膨胀，恢复太一宇宙，从任何角度都符合白歌的利益。

　　趁着泛滥的时候收集能量，然后主动回归位格，这笔能量虽然不会恢复到电话亭出现之前的那种价值，但也相差不远。

　　之前具现蓝白境之类的那点花费，白歌可以无所谓，但现在这笔，可得悠着点。

　　白歌的底线是，至少得存住五千亿银河系的能量。

　　到时候的五千亿，可比现在的五兆亿能编织的设定，还要多得多。

　　宇宙魔方，犹如雪堆蒸发般不断消失。

　　三天下来，帝国和周边的其他一些高等文明，都来到了魔方附近，见证着魔方即将彻底消失的结局。

　　他们完全不敢有任何插手的行为，因为能把宇宙魔方弄消失的存在，就肯定能把同等质量的银河系弄消失。

　　别说他们已经加入了银河法庭，听说了这是神级文明办事，就算是以前的冷战时代，也绝对不敢多说一句话，帝国疆域被扫散了，也硬是当做没事一样。

　　待魔方彻底消失后，原地只剩下一个孤零零的太阳系。

　　而猎户臂群星，也跟下跳棋似得，一步步朝着太阳系闪烁，重新填充这一大片空荡地带。

　　“……”对此，帝国默默接受着。

　　而此刻的白歌，已然将七千亿银河系的能量，都收入了脑洞。

　　在铃铛的操作下，无数方块喷涌出无数的模币，肆意的释放能量。

　　但它们宣泄的地方，并不是普通的倒霉蛋宇宙。

　　而是白歌准备好的一个蓝白内宇宙，是用技术和现实能量塑造的，和八千万亿气海同理，但更高级一些，毕竟无尽大道统合体，身上什么道都有，汲取能量已经不止于仙国气海那一种了。

　　填充了这一个，等于填充了八千万亿气海。

　　白歌将真正的第一次，把自己全身所有细胞，每一个都存储一个恒星系的能量。

　　而身上还有三千种算是气海的东西，也都塞满了能量，神国、内宇宙，也都扔进脑洞，去疯狂地打捞能量。

　　各种说是“本命”其实也不怎么本命的本命道基，也都成群结队围着蓝白内宇宙内疯狂爆发的无数能量，跟围猎似得，不断地缩小包围圈，将这些能量吸收成自己能用的。

　　预计，彻底融合这么多能量，还需要大约一个月的时间。

　　但白歌反正也没打算全用，等个一两天就可以收束时间线了。

　　“有了能量的我，才是完全体啊。”

　　无数能量归位，不断地感受到能量融合，白歌觉得无比充实。

　　“铃铛，你说是直接给一切存在与尚未存在的世界观改版，定死时空设定铁则。还是给自己加个特性，可任意收束时间线，将所有非主流时空设定，变成我要的经典设定？”白歌道。

　　“当然是以您为核心，您之前的想法有点矫枉过正，像低次元那种地方，就算有非主流时空设定又如何？在脑洞里，不一样也有类似的非主流次元吗？我知道您觉得这种时间线是‘罪恶’，但着实不用将一些用不着改变的地方也改变了。”铃铛说道。

　　白歌沉吟，脑洞里确实也有这种设定，当然，不是他亲自设定的，而是万界大起点次元本身就有的，收走了那个次元之后，铃铛也没改变，沿袭了原设定。

　　还是那句话，如果他完成了梦想，任何设定都对它无害。他嫌恶的，是自己正在完成梦想的路上，遇到这种设定。

　　铃铛说道：“您的根本目的，关键在于自己不会因为时间线而分裂。只要您所知道的世界，可以被您改变时空设定就行了。”

　　“设定你走到哪，就可以改到哪，无论多大的范畴，无论一个次元时间线分裂成多少个，当你进入其中的那一刻，首先所有时间可能性下的您，都会在瞬间收束到您身上。”

　　“您永远是唯一的白歌，所作出的一切选择，决定的都是无法预计的未来。”

　　……


第四百六十七章 命，运

　　已知只有克苏鲁是这样非主流时空设定。

　　太一宇宙有没有时间线分裂这种扯淡的东西，白歌不知道，虽然现在没有发现任何相关的蛛丝马迹，但白歌决意将其扼杀。

　　“主宰，可以先在脑洞里模拟你想要的那种时空设定。”铃铛说着，在脑洞中创立了一个新次元。

　　这个新次元仅有一个宇宙，但却有无限可能同时存在，即从宇宙诞生之初的第一普朗克时间开始，一个粒子选择了不同的跃动，就因为这选择而分裂了一个时空。

　　铃铛加速了一百四十亿年，最初的那个宇宙被其标红，而时间线的数量已经趋于无穷。

　　白歌能看到那个宇宙任何一个时间点，每一个粒子所作出的不同选择而导致的时间线的样子。

　　真正导致时间线数量骤然增多，刹那间趋于无穷的原因，乃是第一个生命诞生后。

　　生命的选择太多了，带动了无数粒子，分裂了无数时间线。

　　直接将整个宇宙的可能性变成无穷。

　　生命诞生之前，基本上各个时间线都大致接近，偶尔天差地别。

　　但生命诞生后，白歌所能想象到的所有可能性，几乎都存在了。

　　如果他给予里面某个人类穿梭时间线的能力，那么那个人类可以去到历史的任何一个点，乃至于“架空历史”的任何一个点，因为历史有无数可能。

　　“收束时间线。”白歌念动间，所有的时间线消失了。

　　任何一个粒子、生命分裂出去的可能性，全都归于被标红的原初宇宙。

　　仿佛量子疑云坍缩，一切可能性都归于了一种，既是原初宇宙第一个时间线的那一种。

　　因为已经加速了一百四十亿年，所以过去不可改变了，也没有其他可能了，因为“世界没有如果”。

　　当其他选择导致的时间线消失后，过去生命的选择只存在做过的那一种，而不存在想象的其他可能。

　　铃铛再次加速了一亿年，一个神级文明诞生了，他们进化了身体的一个器官，感知到了高维，并建立了高维的数学模型。

　　但可惜，因为一次试验事故，导致了宇宙重启，一切归于虚无。

　　铃铛说道：“当你收束时间线后，一切可能性同时存在于唯一的时空中，只有时间真正走到那一点，才能确定结果是什么。”

　　白歌道：“连你也不知道是这种结果吗？”

　　“不，我知道，因为是我模拟的，只有一个例外。是这个宇宙诞生的第一个普朗克时间运动的第一个粒子所作出的选择，那是我随机的，而之后我都严格按照已知的现实自然规律模拟。”铃铛道。

　　“……”白歌眉头一皱，说道：“这不就是命运了吗？”

　　“是运，但不是命。这是该宇宙可能性的一种，我知道是因为它是我亲自模拟的。并非由我刻意去注定的，乃是自然而然……这样吧，我制造一个逻辑天道，让其代替我模拟，同样遵循已知的现实自然规律，也同样给出那第一个粒子跃动的选择。”铃铛道。

　　白歌点点头，念动间屏蔽了对这个时空的观测。

　　他只要不刻意去想，就不会知道过程，同样，他亲自做出的屏蔽，铃铛也无法越过去看。

　　一秒后，天道提示，该宇宙毁灭了。

　　白歌沉声道：“结果还是一样吗？”

　　铃铛道：“揭开看看。”

　　白歌念动间解除了屏蔽，却是笑了。

　　虽然那个宇宙同样毁灭了，但毁灭的时间和事件不同，乃是诞生两百七十亿年后，又因为另外一个神级文明的试验而毁灭。

　　“果然是运，而不是命。”白歌笑道。

　　铃铛检查了天道记录后说道：“同样的初始数据，同样的规则算法，在宇宙诞生仅仅五十四分钟时，就出现了严重偏差。宇宙在那一刻多出了四十二粒子，分摊了全宇宙的能量，导致之后一连串的可能性全部和我之前模拟的不一样了。”

　　白歌笑道：“量子涨落？”

　　铃铛道：“是的，仅仅是三维时空的真空中，在宇宙诞生五十四分钟时，多出了四十二个虚粒子跃为实粒子的事件，整个宇宙都不一样了。”

　　“再来一次！”白歌说道。

　　屏蔽宇宙，逻辑天道模拟，同样的起始点，同样的规则算法。

　　当再次揭开时，宇宙存在了一百五十五亿年，毁灭的时间再次不同，不过，还是因为某个神级文明的试验而毁灭。

　　白歌微微皱眉道：“怎么又是试验？虽然过程不同，但结果怎么总是这样？都要前仆后继地做这种宇宙重启试验，强行作死。”

　　铃铛道：“因为高维设定是我空想的，所以问题不可能出在高维，之所以三次都是因为神级文明的高维试验毁灭，乃是我的架空高维设定有问题。导致他们做这种试验不可能成功，所以结局必然毁灭。”

　　“而之所以非要做这个试验，是因为他们最后都想勘破宇宙诞生之谜，构建宇宙始源模型。一旦完成这项伟大突破，神级文明就可以人工重启宇宙，而自生不灭，永远活在宇宙的起始阶段，彻底克服熵增的难题，实现逆熵永生。”

　　白歌点点头，继续试验。

　　连续一万次重衍后，过程结果各个不同，当然，虽然都是因为重启试验而毁灭，但白歌铃铛毕竟尚没有知晓全部的现实自然规律，因此在有一部分是空想规则的情况下，总是在高维出现问题很正常。

　　而每一次改动过程的变数，都来自于三维时空，因为三维时空变了，所以连带着整个过程都变了。所有维度是一体的，从来只有几维度，而没有第几维度。

　　铃铛道：“现实自然规律中，虚粒子成为实粒子这种事，本就是在时时刻刻发生着，毫无规律可言。”

　　“也就是说，上帝确实掷骰子，只要我不强行指定剧本，那么自然模拟下，几乎每一次都不会相同。”

　　白歌点头道：“因为这套规则本身，就包含无穷可能性，哪怕起始点一样，过程也会不一样。因为决定其种种变化的，不仅仅是起始点，还有这每一个时间的每一个点。除非将每一个点都设定只能有一种可能，那一切才会永远相同。”

　　“看来，现实中，除了克苏鲁宇宙以外，整个次元还是很友好的，从规则来看，应该是没有非主流时间线设定。”

　　然而铃铛道：“不一定，身处于某条时间线的人，是察觉不到这一点的。”

　　“主宰，你可以看看非主流时间线设定下，世界是怎样的。”

　　白歌眉头一皱，将收束的时间线又恢复了。

　　霎时间，试验次元再次出现趋于无穷的时间线。

　　白歌随手，摘出了一条时间线，那是个地球在本该是二十一世纪的时候，竟还处于石器时代的时间线。

　　某一个原因是在于一名猿人被其他猿人欺负的时候，选择了抱头隐忍，最后被打死了。

　　而他，在另一条时间线中，选择了反抗。拿起来一根尖锐地骨头，杀死了欺负他的数名强壮猿人，继而意识到了武器的重要性。

　　当然，他没意识到，还会有其他猿人意识到，可那是其他时间线的事了。

　　每一种可能，都会诞生一个时间线，总会有因为他没反抗，导致一系列蝴蝶效应，而其他猿人也刚好没意识到工具，继而石器时代晚了一万多年的那种可能。

　　白歌随手摘出来的，就是这么一个奇葩时间线。

　　他加速了一番时间，最终宇宙在六十亿年后毁灭。

　　关键的地方来了，当这条时间线的宇宙重启，整个过程，竟然再也没有丝毫变化。

　　一切按照第一次运行时那样走着，到了地球诞生，人类诞生，那个猿人再一次被欺负时，他依旧没有选择反抗，石器时代依旧晚了一万多年，最终六十亿年后宇宙重启。

　　时间线再次从头开始，仿佛是一部两百亿年的纪录片，所有的粒子都是演员，只遵循着一种可能性扮演着自己的角色。

　　“这条时间线，已经走完过一次了，之后每一次，只是在不断参照着第一次反复轮回。”白歌说道。

　　铃铛道：“这才是命运，因为时间线会分裂，这条时间线的所有可能性，都成了其他的时间线。所以单看这条时间线，它永远不会有变化。因为其他变化是其他时间线的‘工作’，它只会做好自己。”

　　上帝一号，掷骰子为1，他能掷出2吗？可能性是有的，但这个可能性是上帝二号做的，在另一条时间线。

　　他能掷出3吗？当然有这种可能性，但这个可能性也是存在于其他时间线，是上帝三号做的。

　　当上帝所有的可能性都会分裂，那么上帝一号永远只能掷出1。

　　所有宇宙，在这种非主流时间线下，都会遵照自己选择的那个剧本，不断轮回。

　　可能性无穷，则剧本无穷，则有无穷个遵照剧本的时间线。

　　“看看！多么邪恶的设定啊。”白歌对此深恶痛极。

　　铃铛道：“身处于自己时间线的人，察觉不到这一点，无法证明现实世界，是不是这种设定。”

　　“但是我可以。”白歌笑道：“我就是要时间线收束下的，那种不确定因素，我的所有可能，在我真正执行之前，是一切可能性的叠加态，未来在出现之前，谁也不知道。”

　　“而我，只需要做自己无悔的决定就好了。”

　　……


第四百六十八章 时空编辑者

　　时间长河、时间线分裂这类非主流设定会导致结果被注定。

　　因为单个时间长河或时间线中，不存在其他可能性，无穷变数中，只取一种。

　　当然，宏观来看，只要一件事可能性不为零，那么总有个时间线会发生。

　　套用白歌来说，总有一个他能绝对无限永恒。

　　反观时间线收束下，永远只有一个白歌，一切可能性叠加于己身，那么结果是未知的。

　　资格、努力、运气缺一不可。

　　白歌有可能半路夭折，这种事要到他死的时候才知道，有可能绝对无限永恒，这种事也要到他永恒的时候才知道。

　　两者相比，一个是命、一个是运。

　　确定了这一点后，白歌要毫不犹豫地扼杀命的可能。

　　作为一个还没有永恒的他，这是必然的选择。

　　“首先，我是唯一的，无论时空具有怎样的设定，都不能影响我。我永远不参与任何时间线分裂。无论是过去还是现在亦或者未来，我永远是唯一的我。”

　　“我的未来，我的可能性，那些尚未发生的事皆处于‘未存’状态，能决定某种可能性存在的，只有我的选择。”

　　“这一条信息深度给我弄到最高！”

　　白歌说着，铃铛立即着手设定。

　　铃铛能理解白歌想要的，继而打造这特性的细节。

　　这条特性，是保底的。首先只管白歌，如果有一天白歌发现自己置身于一个非主流时间线中，他就算收束不了那个时间线，最起码自己是唯一的，自己不参与那套规则。

　　白歌将成为任何时空设定下，唯一的变数集合体。

　　影响的越集中，功能越单一，则白歌能将其深度设定到越高。

　　所以这条只管自己的特性，单独弄到极深，成为“超级被动”。

　　至此，白歌预算的千亿银河系能量，九成九将投入到这个特性上。

　　而剩下的百分之一，也很多，可以拿来弄些别的特性。

　　保底的弄到最高，总好过整体都不怎么高。

　　“我要有看穿时间长河、时间线……以及一切时空的能力。不管一个时空的设定是怎样的，当我看到它时，其设定向我展开。”

　　“其次，我要有收束它的特性……嗯，收束的方式我可以掌握，不一定非得是嘟得一下，立刻收束成经典设定，也可以在收束过程中自定义一下，比如只收束一半、只收束某个人、只收束某一片区域、只收束某些可能、只收束某个时代……诸如此类的。”白歌道。

　　铃铛道：“我明白，因为预算大部分投入给你的个人自我收束上，所以有可能对时空本身的收束，信息深度不够。但这样一设定，你哪怕深度不够，也能分批收束。单个的物品，单个的人物，单个星球，单个事件……是绝对不可能抵挡你的收束的。”

　　“最起码，可以保障……出现搞不定克苏鲁宇宙整体的情况下，能搞定电话亭，让电话亭不存在于时间长河的过去。这样就不用担心‘电话亭历史上’被人用的那种事了。”

　　白歌点点头，这么设定，就给了自己操作余地。

　　而不是一看到非主流时空，就猛地被动收束了。

　　那如果收束不了呢？岂不是干瞪眼？

　　所以除了个人保底特性是被动瞬间收束以外，其他的功能就不用那么被动了，主动一些。

　　想怎么弄就怎么弄，弄不了，起码还有可操作性。

　　总好过跟抽牌比大小一样，别人比自己大，就一点办法也没有，太没技术含量了。要把比大小变成斗地主，一把烂牌还有的打的那种。

　　白歌继续说道：“光能看穿，不能介入也不行。如果不能完全收束克苏鲁的时间长河，起码也得在里面畅游。”

　　“只能在允许回到过去的时空设定中回到过去，时空不可逆的地方，你这能力是没用的。”铃铛道。

　　“嗯，就是给克苏鲁宇宙，以及未来可能有的非主流时空准备的。经典时空内没用也无所谓。”白歌说道。

　　铃铛说道：“完成了，据我估计，你这些特性克苏鲁宇宙应该是无法反抗的。”

　　“毕竟是电话亭的衍生物，虽然不知道电话亭的特性到底多强，但你这次用的能量太多了，这些关于时空的特性，都是你现在最强的特性。”

　　白歌说道：“我之前的心灵坚壁等特性才用多少？这次可是直接动了老本。”

　　心灵坚壁和蓝白境等特性，都只是用蓝白舰队采集的无人恒星能量，但这回，却是打算用堪比千亿银河系的能量。

　　根本不是一个数量级的。

　　如果这都压制不住克苏鲁宇宙，那白歌只能说电话亭太牛逼了，这基本不可能。

　　想到这，白歌说道：“对了，趁着这次大出血。把我其他特性也都更新一下，尤其是心灵坚壁，这也是非常重要的特性。”

　　虽然心灵坚壁抵抗住了克苏鲁的被动，但未必就能直视外神。

　　克苏鲁在那个宇宙并不算什么。

　　白歌搞一堆强悍特性，过去执掌时空，结果看到一个外神，直接疯了，那还搞毛？再强也是癫狂地起舞。

　　“还有绝对危机感，文化污染免疫，抗热性……这些都提升一下……”

　　“把无限进步提到能进步绝对特性就好了，能对锁定技、百分百技能都有锻炼效果……”

　　白歌说着，但很快被铃铛打断：“主宰，花多少，亏万亿倍……”

　　顿时，白歌熄火了。

　　造一个特性，多一个收容物，同时造一百个特性，也是多一个收容物。

　　所以白歌很想尽可能地多提升一些。

　　但现在，还不到时机。

　　忍一手，能量囤积升值后，他能做更多。

　　铃铛说道：“而且无限进步绑定绝对特性意义不大，因为最多将其他特性，锻炼到无限进步这个特性本身的深度，是绝不可能超过它的。而你提升无限进步的信息深度，低了没意义，高了预算太大。”

　　“好吧，但心灵坚壁和绝对危机感必须更新，我的底线是存五千亿。所以我可以再给你一千亿的预算，我的自我必须无可动摇。”白歌道。

　　至此，两千亿银河系的能量，拿来一次创造四个特性，并更新了心灵坚壁，以及小小提升了一下各个特性。

　　让白歌成为无可辩驳的唯一体，且心灵坚不可摧。

　　……

　　具现特性时，白歌清走了该宇宙所有蓝白社成员，让他们暂避一下。

　　这是被生死簿坑了一次的经验，白歌躲不了，当他具现的那一刻，收容物该给他套上的通用效应，就肯定会套上。

　　但其他人可以提前先退走。

　　“两千亿星云……”花得时候白歌相当果决，但花完以后感觉身体一阵空虚，顿时又有些心疼。

　　可他并不后悔，他的未来是不可捉摸的，每一步都要无悔。

　　电话亭就要彻底收容了，这最后一个坎，白歌不允许有任何意外，换个角度想，并不是亏了，只是少赚了一些而已，算是个投资。

　　只要稳稳地把多元宇宙位格回归太一，白歌存下的这剩余五千亿星云能量，到时候可就是开大奖了。

　　所以无论如何，也要稳如基岩。

　　“咻！”白歌一个瞬移，来到了绝境教室门外。

　　这里已经由蓝白社保护了，当地的理事会也是蓝白社的外围组织，当初白歌无意识造成的破坏，也在蓝白社的资源、技术援助下，恢复如初。

　　整个教室依然是封闭的，但根据当初留在里面的通讯器，社员们能随时随地查看那边的情况。

　　当然，因为他的命令，社员们都撤走了，现在这里是一些被雇佣的外围人员管理。

　　“奇怪，新出现的收容物怎么感应时有时无的？”

　　白歌并不是打算立刻就来绝境教室这的，而是想先处理掉新出现的收容物。

　　可是他顺着感应，却还是来到了绝境教室。

　　而且感应非常微弱，白歌甚至都找不到新收容物到底在哪。

　　铃铛说道：“会不会在绝境教室里面？亦或者直接去到克苏鲁宇宙了？”

　　“嗯？很有可能，毕竟连圣火那种同时出现在所有宇宙的收容物都有，自然也有能顺着绝境教室的连通去到其他宇宙的。”白歌道。

　　白歌想着让驻守的人，打开监控通讯。

　　然而那些外围临时工却拦住了白歌：“军事禁区，不得靠近。”

　　白歌见状，只是一笑。

　　随后这些临时工就接到了上级命令，完全听命于白歌。铃铛掌握着蓝白社所有的通讯系统，不需要正式社员在场，白歌也不需要任何身份证明，就可以通行于蓝白社任何一个部门。

　　“抱歉长官，全球理事会第二特勤组向您报告，我们受命完全听令于您。”为首的临时工军礼道。

　　白歌拍了拍他，与其一同进入到监控室。

　　一路上，所有的门禁向他开放，一切因为正式社员撤走，而现场临时工没有权限开启的仪器，也自行启动了。

　　临时工一阵错愕，上级并没有告诉他这个华人是什么权限，但看样子有点高。

　　白歌开启了所有仪器后，来自克苏鲁宇宙的电磁波，顿时顺着通讯器传了过来。

　　监控室内，恢复了数个画面，呈现着教室内的景象。

　　白歌看了一眼，得，阿拉斯加的封印还在黑板上呢。

　　与此同时，对于新收容物的感应，也越发强烈起来。

　　“还真在那边的地球啊，两边都是地球，它怎么非要去那边呢？”白歌撇嘴道。

　　铃铛道：“生命星球是吸铁石，而因为绝境教室的连接，使得收容物诞生在这两个地球都行。”

　　“之所以选择了那边，也许没有原因，也许……它更适合出现在那边的地球。”

　　白歌摸着耳朵道：“那边的特色不就是旧日们吗？这收容物……”

　　正觉得好像更麻烦了一点时。

　　突然有三个人开着小游艇，就来到了教室外，瞻仰着悬浮于半空中的蚀锈白歌之躯。

　　一个人害怕道：“它竟然悬浮于空中，不，不要靠近了！”

　　然而另一个长发男子却道：“不用害怕，这具蚀锈之躯，就是我之前跟你们说的神秘导师。”

　　“什么？你说的神秘导师是个死人？”一人惊呼道。

　　长发男子摇头，一脸神秘道：“不……他绝没有死！我相信自己的直觉……拉莱耶之城泛起的那一天，他和这座教室就出现在这里了。”

　　“而这位伟大的神秘导师，纵然被旧日支配者蚀锈，也依旧屹立于空中，永不坠落……”

　　“你们知道吗？在那一天……凶兆之星格赫罗斯，被一股神秘的力量击碎了，至此拉莱耶之城才重新归于海底。”

　　“我能感觉到，相同的力量支撑着这具身躯……”

　　“神秘教室的主人，被蚀锈的不屈者，凶星的毁灭者，不落的遗蜕，指引答案的导师……”

　　“您一定没有死！”

　　长发男子激动地呼喊着，另外两人的恐惧之心也不禁消散许多。

　　“……”对此白歌一脸默然，看了看一旁的临时工。

　　“……”临时工看了看蚀锈之躯，又看了看白歌，没说话。


第四百六十九章 不落的遗蜕

　　白歌调出了监控记录，发现早在克苏鲁沉睡的第二天，这名长发男子就自己驾驶着小船来到这里。

　　他先是调查了克苏鲁出现时灭绝的岛上小镇，随后发现了屹立在一块巨大礁石上的绝境教室。

　　当时他也被教室门口屹立的白歌之躯所吓倒，匆匆逃离此地。

　　没想到过了这么久，他似乎做了一番准备，又带着两个人来了。

　　可以看到，他们带了很多工具，似乎打算这次爬上这座孤悬于海外的教室。

　　无论他们怎么看，这都是个教室，隔着远处透过窗户见到一星半点，也能从黑板来判断这一点。

　　黑板上貌似有个神秘的图案，涌现的好奇心和某种求生欲，迫使他重回此地。

　　“我们爬进去！”

　　将船停到下方，从游艇上他们取出了钩爪和绳梯，礁石高两米五，加上教室本身的高度，他们必须将钩爪抛到三米多的窗户上。

　　吧嗒一声，他们顺着绳梯爬进了教室。

　　刚从窗户上跳进去，就一阵惊呼。

　　“好多尸体！”最初见到白歌悬浮之躯时就说想走的人，此刻更害怕了。

　　长发男子最为冷静，他数了数尸体，共有七具。

　　只有一具是人类的，没有上衣，身体肌肉极度膨胀，可以看得出生前是个威猛壮汉，只不过死时脸上的惊恐尖叫表情，搭配这强壮的身躯显得异常可笑。

　　其余尸体都是一种可怖的类人生物，红黑色的皮肤，还长着恶魔般的尾巴。

　　“这是某种怪物吗？”长发男子犹豫了一下，还是蹲下身开始了摸尸体……

　　“喂！希恩斯，不要乱碰啊！”他的朋友出言阻止，但不敢上前。

　　长发男子希恩斯，强忍着恶心，翻弄着身前似乎经历过大恐怖的人类和魔人尸体。

　　时隔半个月，这些尸体依旧黏糊糊的，上面斑驳的仿佛来自于深海的淤泥，每一次被晃动，每一次从希恩斯手上滴落下来，发出滴答声，都令他的朋友惶恐。

　　根据白歌测试，这种来自于克苏鲁身上的稀里糊涂，不知由何种方式构成的物质，只要超出四十二公斤，就会具备超认知模因。

　　虽然这些尸体上的稀烂粘液，合起来也没有几斤，可依旧给人一种压抑的感觉。

　　不过，这种感觉并不是模因，乃是类似于当初面对黑暗大海时，阿拉斯加所说，海风中有一种压抑至极的味道。

　　当时意志坚定，精通心灵法术的恶魔阿拉斯加，也只能勉强抵抗。

　　此刻这些残留粘液，便自带一种那时气氛的弱化版，如果说阿拉斯加感受到的是克苏鲁强烈的“味道”，那这时就是克苏鲁味道时隔多日的残留。

　　足以令一些心智脆弱的人心生恐惧了。

　　希恩斯戴着手套，强忍着内心的不适，翻弄着尸体，魔人般的怪物身上并没有什么东西。

　　但他从人类尸体的手上，剥下一枚戒指，神秘材质的戒指精美异常，还勾勒着漂亮的图案，以及九颗小碎红宝石。

　　希恩斯小心翼翼地用布擦拭戒指，然后将其放入上衣口袋中。

　　接下来，他又陆续取走了尸体上的贴身小刀、古怪护身符、奇特金属手环等遗物……

　　其中贴身小刀上，刻着一行拉丁文。

　　“凤凰小队半神克勒斯……这是你的名字吗？”希恩斯读出小刀上的名字，看了看这具教室内唯一的人类尸体。

　　他没想到这唯一的人类，竟然还是个什么半神，但凤凰小队又是个什么？

　　摸索完所有的尸体，希恩斯发现类人怪物身上并没有什么东西。

　　“希恩斯，你不要随便乱拿死者的东西啊，我有种不好的预感！”他的朋友低声道。

　　希恩斯站起来说道：“你们没有去过旁边灭绝的小镇，不知道两周前那里比地狱还要可怕……我的同事三个现在精神病院，两个在最后离开小岛时，畏惧海洋而宁愿自杀。与那里相比，这个教室简直就是温暖的小屋。”

　　说到这里，希恩斯眼中流露出对前不久记忆的后怕，以及对这座神秘教室的求知欲。

　　然而他的朋友却急了，低吼道：“你竟然带我们参与这种事，我只是个水手而已。”

　　“我们是朋友不是吗？我需要你的帮助，自从那次之后，我不敢再看向大海，如果没有你们，我根本无法来到这里……”希恩斯歉疚地希望得到原谅。

　　水手眉头微皱道：“我听你说那座小岛一千多居民都失踪了，你到底在那里遇到了什么？”

　　“我看到一群可怕的似鱼的怪物在窥视着我，是它们把那个岛上的尸体都扔进了海里。我知道那群窥探者一直在跟着我，我的家里、车里总是发现海水和腥臭的味道，我被盯上了……只有这里可以救我，因为那群怪物不敢来到这里，外面悬空的身躯，以及这里的尸体都没有被移动过，就是证明。”希恩斯说道。

　　这时，他另一个朋友说道：“那我们岂不是也被盯上了？你这家伙……”

　　希恩斯说道：“不用担心，这座教室一定有着什么东西震慑着它们，只要我们得到它，就没有事了。”

　　水手指着黑板说道：“你捡的东西肯定都没有用，否则这个叫半神克勒斯的也不会这么恐惧地死去了。”

　　“会不会是那个图案。”

　　要说在教室里，最神秘奇特的，无疑是黑板上用不明血液绘制的精密魔法阵了。

　　虽然他们不认识魔法阵，但这么复杂的图案，谁看上去都会觉得是某种古老的咒纹。

　　“凯奇帮我绘制，务必要精确，拜托了。”希恩斯对另一个朋友说道，他是个善于绘图的航海员。

　　凯奇一边拿出对照着黑板绘制，希恩斯一边在旁边拍照。

　　就在这时，教室窗外传来一声闷响。

　　三人一惊，凑到窗边看去。

　　只见他们来时的游艇似乎漏了，开始斜斜地往下沉。

　　一种阴冷潮湿的感觉，一下子笼罩了他们。

　　“我们的船！”

　　三人惊呼，同时在海底看到了某种怪物的影子。

　　“来了，它们来了！”希恩斯恐惧地退后，他不敢过多地看向海洋。

　　凯奇说道：“你不是说它们不敢靠近教室吗？”

　　希恩斯摇摇头，将他从克勒斯身上搜出的东西反复查看，又对照黑板上的图案，想研究出个花来。

　　这时，他的两个朋友再次发出惊呼：“海水在上涨！”

　　顿时，这个在希恩斯眼中被视为求生之地的教室，成了孤悬于海上的死地。

　　没有船的他们，难道要跳海游回去吗？此刻只能眼睁睁看着海水要淹没到窗户了。

　　两个朋友也看到海里的许多黑影，不禁退后，对那海里看不清面目的怪影感到恐惧。

　　“快把窗户关上！”希恩斯喊着。

　　但水手和凯奇都不敢上前，手脚发软。

　　“贴上这张图，肯定有用的，那些怪物一定会畏惧这张图！”希恩斯将被模仿绘制出来的复杂图案，塞给水手。

　　“好……好吧……”水手紧紧地将这张纸展开抱在胸口。

　　他鼓起勇气，靠近窗户大吼道：“滚开！都滚开吧！”

　　水手把图案伸出窗户，贴在了窗户外侧。

　　然后迅速地关上所有窗户，他也不知道这么做有没有用，但总好过什么也不做，至少这窗户看起来特别结实。

　　水手祈祷着希望这张图真像希恩斯说的那样有用。

　　然而，水手突然愣在了最后一扇窗前。

　　他恐惧地看着窗外的某个东西，嘴里无意识地发出声音，却不知道在说什么。

　　一手捂着胸口，一手无意识地在身前摇晃。

　　“呜哇……”表情异常扭曲，很快倒在地上，狂吐出海水。

　　身体无规律地抽搐着，大量的海水被他呕吐而出，鼻子嘴巴都散发着恶臭。

　　凯奇急忙扶住他，却发现水手一直在呕出海水，而且看样子他根本没法呼吸，似乎肺里、气管里也全都是海水。

　　水手痛苦地挣扎着，窒息让他的脸色难看至极，表情也十分扭曲。

　　双手随意乱抓着，把凯奇的手臂都挠出血来。

　　凯奇挣脱开来，冲向希恩斯吼道：“他快死了！”

　　那张图没用，根本没有任何鬼用。

　　希恩斯此刻也急得满头大汗，干脆抓起克勒斯的所有遗物，统统往水手身上拍。

　　戒指、手环、小刀全都没用，但是那枚古怪的护身符，却突然大放光芒，绽放出橙色的光芒。

　　噌噌噌，三重光罩连续立了起来，表面流光溢彩。

　　嘭！瞬间凯奇和希恩斯都被弹飞了，而水手，则笼罩在三重光圈中……继续挣扎……

　　希恩斯也不知道这是触发了什么，冲上去拍打光罩。

　　可光罩坚硬无比，打上去反而还会反弹力道。

　　于是，这看起来像是保护的东西，却成了一道牢笼，将水手困在其中。

　　两人只好趴在光罩上，眼睁睁地看着水手痛苦挣扎了一会儿，就无声息了。

　　“……”两人无力地瘫软下去，陷入呆滞。

　　他们就是凡人，这些稀奇古怪的东西得到了也不知道怎么用。

　　复杂图案与古怪护身符，都不知道是干嘛的，在此刻根本帮不上忙。

　　他们几乎一无所知，此刻希恩斯无比地渴求有什么能告诉他这一切的答案。

　　不一会儿，这个光罩也消失了，而那枚护身符也成了碎屑。

　　“外面有东西！窗外一定有什么东西要进来了！”凯奇哭腔说道。

　　不用他说，希恩斯也感觉到了什么，甚至于他的感觉更加敏锐。

　　那一直以来跟着他，从小岛上就一路跟到城市里，再一路跟到教室这的怪物，此刻就在窗外。

　　不止一个，绝对不止一个，越聚越多，密密麻麻，似乎海里全都是。

　　这是希恩斯的感觉，不用看也知道，就像是见识过不落的遗蜕悬浮于空，又从天文台的朋友那里看到凶兆之星被击碎的影像后，他就知道那是相同的一种力量一样。

　　他的直觉从小就异常的敏锐。

　　“快跑！快跑！有东西要进来了！”凯奇脸色惨白地冲到教室另一侧，疯狂地踢踹大门，想要从这边逃掉。

　　但是教室坚不可摧，大门也不可撼动。

　　希恩斯看着朋友疯狂的样子，自己也不知道该怎么办好。

　　两人靠着墙，紧盯着最后还开着的窗户，听着外面海水相互碰撞，液体淅沥的声音，等待着某种东西要从那里涌进来。

　　从他们这个角度，根本看不到窗外有什么，只知道在阳光下，一个可怖的影子先一步照进来。

　　二人瞪大眼睛，屏息等着影子的主人进来时，猛地一声巨响，将他们吓得浑身一抖。

　　巨响下，一大团污秽的血从最后一扇窗户外喷了进来，撒了四分之一教室到处都是。

　　这些散发恶臭的液体从天花板、墙上落下，发出液体流动的声音。

　　等了半天，外面除了发出轰轰闷响以外，再没有什么动静了。

　　困扰他们的阴冷之感，也似乎一扫而空。

　　感官更为敏锐的希恩斯猛地站起来，他似乎察觉到了什么。

　　直冲到窗前，一把就推开了窗户。

　　只见外面的大海升腾着无数蒸汽，海面更是凹陷了下去，混杂着血污，还没有完全恢复海平面。

　　而窗外唯一的一个身影，就是一直悬浮在那里的蚀锈之躯。

　　此刻，蚀锈之躯依旧飘在空中，但位置似乎变了一些。

　　而且希恩斯看到，其右手上沾满了血污。

　　“您活了吗？”希恩斯说着，但没有得到任何回应，那蚀锈的死尸，眼睛虽然睁着，但却只像个雕塑，毫无神色，也没有任何波动。

　　完完全全，就是个死尸的眼睛。

　　……


第四百七十章 邪神分身

　　白歌眉头紧皱。

　　哪怕不通过镜头，白歌光凭电磁感应，也能扫描到外面的情况。

　　追杀希恩斯的，是一群半人半鱼的生物，它们能引动海水，也可以把海水直接送进人体，令人在窒息中痛苦而死。

　　这群生物外表恐怖，性格凶残，对人类而言，就是怪物。

　　但这东西，在白歌眼中毫无价值，上次来的时候，纯黑石碑就记录了全球所有的异形种族，这些怪物不过是其中之一。

　　不过，就在刚才，白歌发现这些怪物几次想进入教室，但每次接近时，都瞪着死鱼眼看着遗蜕，见遗蜕瘫着个死尸脸，也没有任何反应，就又退却了。

　　如果不是这样，希恩斯三人早就死了。

　　这让白歌很奇怪，自己的身体都死了，虽然还残留一些念力效果，但并没有灵魂。

　　哪怕他的身体确实很强悍，但这群比人类厉害得多的怪物，凭什么畏惧一个死物？

　　灵机一动下，他以电磁波的形式发过去一项指令：砸一拳。

　　结果这具蚀锈的死尸，就跟神经反射一样，砸了一拳。

　　他的身体有多强？哪怕只是随便砸一拳，也直接毁灭了海面上下所有的怪物。

　　甚至蒸发了一层海水，并把身下的大海砸出了一个大坑，希恩斯推开窗户时，都还没有完全恢复。

　　“怪事，我的身体竟然没有死？”白歌面色古怪。

　　当初他引起了克苏鲁的注意，被克苏鲁某种力量侵蚀，全身蚀锈起来。

　　白歌只好放弃了身体，灵魂化为光波撤回了这边。

　　而那具身体，心跳停止跳动、血液停止流动、细胞也没有任何活性，从人类角度来说，这就是死亡了。

　　尤其是现在连灵魂都没有了，根本就是个标准的死尸。

　　可这样的一个死尸，接到白歌的电磁波，竟然能有反应？不可能是神经反射，因为身体被蚀锈后，其结构看似没变，但实质上已然迥异了，成了锈迹，怎么可能还有电化学反应？

　　但就这样一个理论上应该脆弱无比的死尸，运动之下，竟然依旧做出了极大的功，砸出了堪比核爆的一拳。

　　“难道这具遗蜕依旧保留了我的身体素质？”白歌奇怪着。

　　铃铛说道：“主宰，我知道了。当时克苏鲁并不是攻击你，它只是把你转化为眷族。”

　　“哈？”白歌恍悟。

　　铃铛道：“当时你成功引起了克苏鲁的注意，你的身体现在就像克苏鲁一样，成了一堆不需要物理意义的异常生物体。你们对视的时候，也许是在与你交流，只是这被心灵坚壁隔绝了。它对你身体的影响，也并不是要杀死你，当然要说杀死也行，它杀死了你的人类身体，而给了你超出人类认知的身体，亦或者说邪神之躯。”

　　白歌仔细一想，觉得也只有这么解释了。

　　也许克苏鲁从没注意过人类，而白歌是第一个引起它注意的人类，于是它对这个在细菌中异常醒目，可称为上位存在的人类进行了收服。

　　只不过，白歌的心灵坚壁豁免了心灵上的变化，只有身体被转化了。

　　而且他在身体彻底失去生理特征前，主动脱离灵魂，放弃了身体。

　　以至于，他根本不知道那身体死掉之后还能“活”，并且都锈成那样了，依旧是他可以控制的。

　　更不可能知道，自己也被拉进了旧日群体麾下，成为异常生物的一员。

　　“也就是说，我并没有加入它们，但我的分身加入了？所以仅凭一具没有任何思想的尸体，就让深潜者这种下级仆从种族感到畏惧？对它们而言，那具身体是克苏鲁亲自创造的上位存在？”白歌说道。

　　铃铛道：“应该是如此，主宰，在提升后的心灵坚壁下，那具身体不可能对你有任何有害的干扰。”

　　“就降临你自己的遗蜕吧，也许有什么特殊的用处。”

　　……

　　绝境教室窗前，希恩斯望着悬浮的身体，却只看到空洞如死人般的眼睛。

　　但他确信，刚才一定是这具尸体，杀死了追杀自己的怪物。

　　“怪物没了！哈哈，快走，快离开这！”凯奇突然冲出，翻过窗户就往外跳。

　　“噗通！”

　　凯奇落在海里，奋力击打着海水，以全速朝着远方游去。

　　“你疯了？不要丢下我！”希恩斯叫着。

　　但凯奇毫不理会他，似乎什么都不管了，只知道朝着一个方向划水。

　　希恩斯恐惧地看了看海水，他会游泳，但在两周前，就患上了极其严重的深海恐惧症，来的时候都是躲在船舱里，更别说现在徒手在海里游泳了。

　　如今，他带来的两个朋友，一个死，一个逃。丢下的他，已没有任何办法能离开这了。

　　对于深海的恐惧让他不敢多看海洋，他抬起头，就再一次望到悬空不落的尸体。

　　希恩斯立刻虔诚地闭上眼睛，祈求道；“凶星的毁灭者，请指引我道路……”

　　他絮絮叨叨的说着祈求的话，对于人类而言，任何实力超出人类眼界范畴，难以仰望的存在，都是神。

　　希恩斯原本只是对于这具遗蜕没有死抱有猜测，但刚才怪物们的瞬间死亡，却给了他希望。

　　他此刻只能寄希望于自己的想法是对的，为了逃避深海怪物的纠缠，他几乎不敢在任何地方停留超过三小时。他走遍了好几个国家想寻找答案，知道了很多以前不会去相信的事情。

　　最后，根据一些只鳞片爪的猜测，他毅然回到了这里。

　　此刻，他也不知道自己是否永久摆脱了怪物们的纠缠，也许那些怪物并没有死绝？他只要离开这，立刻就会被杀死？

　　他不知道，他感觉自己什么都不知道，希恩斯急切地渴望得到救赎。

　　祈祷一番后，希恩斯睁开眼睛。

　　顿时悚然一惊，他发现不落者没了。

　　准确地说，那尸体变成了一堆晃动的肉块，就好像尸体被人剁成这样一般。

　　希恩斯惊呆了，不知道为何会有这种变化。

　　但紧接着，那些肉块像鼓起的泡泡一样膨胀，变成无数拥挤的肉泡。

　　希恩斯看得头皮发麻，颤抖着跌倒在地，感觉异常地恐怖。

　　这堆生物质不停地变幻着样子，但不管怎么变，都只是在挑战人类的感官极限，其中畸变扭曲的视觉冲击，直教人无法接受。

　　一会儿它被拉伸延展，成了带有无数凸起的肠衣，一会儿扭曲成团，长出无数海鲜特征，又一会儿生长成了无数色彩密集无序排列的真菌孢子。

　　终于，似乎是它自己也怒了，极不满于这种变化。

　　刹那绽放！这一堆莫名物质在半空中直接炸开，化为许多黑色丝线。

　　这一回，其变化中再也不是之前那种生物质基础上的畸变了。

　　一根黑色的细线不断延长，纠缠扭转，布满整个天空。

　　在希恩斯眼中，一根无法描述的线，混乱地缠绕，好似在天空中有个画笔，正不停地胡乱划线似得。

　　这一堆躁动的线条，像是某种不可理解的生命。

　　给人一种画里的东西跑出来的感觉。

　　线条似乎在尽可能有序地展现自己，犹如鬼畜般在空中闪现着各种姿态，展览着一团乱麻，到底有多少种躁动的样子。

　　几分钟后，它似乎又一次动怒。

　　再次绽放，连线条都没了，粉碎成无数的磷光小点，好似缓慢舞动的极光，离奇变幻着。

　　终于渐渐形成一个男人的样子。

　　但是，任谁看了，也不会把他当做正常的人类。

　　因为他身上一直在跟色块延迟似得，出现肢体粉碎或“漂移”。

　　皮肤上偶尔会冒出细小的几何裂纹，然后又恢复原状。接着是脚上、脖子上、手指上……

　　总之他没有一刻不在崩碎中，又没有一刻不在愈合中。

　　真像是极光构成的人体，随便一点移动，身后都会跟着迷幻的残影。

　　人形极光似乎要对希恩斯说些什么，但已经莫名陷入崩溃和荒谬感中的希恩斯，只剩下了尖叫声。

　　“啊啊啊啊！”

　　那尖叫渐渐形成一种可能是语言的吟唱，较为容易辨认的音节非常少：“啊啊啊……白……歌……啊啊……”

　　“……”人形极光见状，顿时有点崩碎，身上逸散出许多迷幻的白色和蓝色的极光。


第四百七十一章 蓝白之主

　　白歌将自己一半的灵魂送入遗蜕后，发现这果然是一具还活着的尸体。

　　它的死，是人类认知的中死亡，如果从某种不可名状的生命角度去判断，它是活着的。

　　这确实是一具邪神之躯，其生命形式不具备通俗的物理意义。

　　不需要遵循美学、也不需要遵循力学、甚至于连欧几里得几何都不必遵守。

　　这邪神之躯，可以是任何样子，形象、结构与它的功能、作用没有任何关系。

　　就仿佛一颗圆球，却锋锐至极，可吹毛断发。

　　如果用这种莫名其妙物质，去构成人类的冷兵器，那么人类根本不需要将物质冶炼成刀刃、剑锋，直接囫囵一块地拿去砍人就行了。

　　大概因为白歌在转化完成之前，就已经灵魂脱离了这具身体，所以它始终保持着被蚀锈的人形。

　　因为其思想空空如也，无任何波动。

　　但当白歌复杂而磅礴的灵魂意识入住后，身体瞬间就开始崩坏了，几乎随便一个念头，都带动身体趋于某种混乱。

　　就好像一滴清水，被滴入了沸腾的油锅。

　　白歌试图稳定身体的形象，但他的控制越有秩序，则这具身体就越畸变。

　　几番试验后，白歌明白，是因为这具身体根本不需要遵守物理学基础，他以人类的想法去设计身体，这具身体却始终以非人的角度去实行。

　　比如他控制身体细胞依次排列，构成人形以及诸多器官。

　　如果是正常的细胞自然是怎么控制它，它就怎么做。但是这邪神物质不听，或者说它误会白歌旨意。

　　白歌要细胞，它变成一堆拥挤的肉瘤，白歌要身体伸展开，形成直立人，但它却变成一堆触须，直挺挺。

　　想变成有活性的，它变成一堆真菌，白歌反其道而行，想让它扭曲一些，结果它就真的扭曲，变成一团扭曲的直肠。

　　白歌的心灵很正常，只是身体被转化，这初次控制下，邪神之躯跟他皮得很。

　　一怒之下，白歌直接粉碎这具身体，想从基本粒子层面重组。

　　但是，粉碎之后的身体，并不是粒子，而好像只是这种混乱物质的缩小版。

　　首先它不自旋，而是躁动地跳跃，白歌反复地试图控制它，却只是将其弄成一团躁动的线条。

　　直到第二次粉碎它，铃铛告诉白歌：“试一试给予它价值，或者说你这位邪神存在的意义。”

　　任何事物都有存在的意义，只要它存在。

　　当然，这是人类的认知，但显然邪神、旧日也是需要意义的，只不过它们的意义，人类不可理解罢了。

　　现在，白歌作为一名邪神，拥有人类的思想，想要真正操控这邪神之躯，就必须给自己界定一个意义，定义一个“新神”的价值。

　　这价值可以是人类能理解的，也可以是人类不能理解的。

　　“绝对之永恒，设定编织者，信息深邃之终点，无限全知全能者，脑洞的主宰，无上蓝白境，时空审判者，主神禁制，星河之手，生死掌控者，无尽大道统合体，世界观粉碎者，太一宇宙维护者，次元之理监管者，多元宇宙回归者，秩序唯我者，模因封印者，错误收容者，矛盾决定者，命运休止符，心灵之绝壁，万物之奇点，一念定义之王，客观篡改者，主观创造者，锁之主，掌控者，光辉之体，铃铛之心，一为无限，无限唯一，究极存在，凌驾与超越之理，终焉意志……白歌。”

　　当白歌的意义宣告后，莫名之躯终于安分下来。

　　白歌轻轻松松将其变成一堆光辉颗粒球体。

　　这堆既不自旋、也不波动、在不搬运光子运动的情况下，自顾自地发着光的莫名物质。

　　终于被白歌驯服为人体，只是因为这发光现象比较诡异，所以看起来如同极光，柔美而迷幻。

　　“这样就被承认了吗？貌似只要阐述自己的意志，而它无所谓真伪……”白歌所宣誓的意义，虽然有一定鼓吹的成分，但大部分是他能做到，或已经做到的，和什么圣火亲和者、渡劫者、蓝白社长这种身份，并没有区别，都是他白歌。

　　剩下那些没做到的身份，也是他的目标，迟早也要完成的。

　　这番身份宣告后，邪神之躯顿时就理解了白歌的意志，为他所用。

　　由此可见，这堆莫名物质，始终是属于白歌的，这就是他的身体之一。

　　无论白歌说什么，它都会承认，将其视为“邪神意志”。白歌之所以刚开始不能掌控它，就在于没定义自己是谁。

　　“就像个空白神模板，我填什么就是什么了吗？克苏鲁这么大方……”白歌暗道。

　　然而铃铛道：“不，这和克苏鲁没关系，他才不可能给予你如此自由化的躯体。之所以出现这种情况，是因为你被转化时，心灵坚壁格挡了意志上的变化，所以才导致这邪神之躯徒有混乱的物质，却没有任何意志。”

　　“心灵坚壁的存在，保护了你的自我，让这躯体无法同化你，所以克苏鲁原本为你准备的转变，已不可知，留下的只有这充满无限可能的超认知躯体。”

　　“你的身体不能理解你，同化你，那么你也不能理解它，融合它。不过，你的思想毕竟不是死物，你可以将自己的意志传达给身体。”

　　“这种传达，不需要是真实的，因为这混乱的物质并不会判断这一点，它本就是你的，你的意志的编辑过程，就相当于一个初始密码的设定过程。”

　　“当你告诉它自己的身份后，它就与你真正融合了。”

　　白歌一笑，就是个新邪神存在后，人类可以不知道他是谁，但他的身体总得知道他是谁啊，不然这身体就永远只是一堆无意义莫名之物。

　　当然，这并非是个许愿机，当成一个认主仪式也可以，哪怕它本来就是白歌的身体。

　　其实克苏鲁的本意，定然不是这样。

　　白歌应该成为尊崇克苏鲁意志的一员，意志被转为克苏鲁一脉的上位分支。

　　克苏鲁拥有眷族与众多信奉他的仆从种族，那些附庸于克苏鲁的生物，并不会看到克苏鲁发疯，充其量狂热的崇拜，但不会因此永久崩溃或死去。

　　这就是克苏鲁收服了它们，被动的超认知模因对它们是无效的，转变为一种狂信。

　　但偏偏，白歌是个意外，结果造就了一个空白上位邪神。

　　因为白歌很理智，所以他可以随便说自己的身份。

　　这一点与其他旧日不一样，其他旧日从诞生的那一刻起，身体与意志就是一体的，不分彼此，根本没有这种“吹”的机会。

　　也就白歌才会出现这种，身体与意志，我不认识你，你不认识我的情况。

　　当然，融合之后，这邪神之躯知道了白歌的意志是谁：绝对之永恒……命运休止符……终焉意志……

　　而白歌，也终于能掌控这分身，知道它一些自带的功能。

　　首先是超认知模因，当邪神意志填充完毕后，它被转化为被动模因了。

　　和克苏鲁差不多，但内容上不同。

　　白歌所说的“绝对之永恒……”这段，会在下位存在，或细菌存在眼中成为无法理解的伟大认知。

　　疯狂降低他们的理智，直至归零。

　　在超认知模因的冲击下，低位存在的崩溃尖叫声汇合成吟唱，迎接着自己的存在。

　　这吟唱内容即是白歌身份的不可描述版本，最终能被勉强听出来的，唯有白歌想要宣告给别人的名字：白歌。

　　当然，就连这简单的两个单音节，也会在不同的人眼中，有多个版本。

　　有的人可能会喊出“白歌”，但有的人也许会喊成“波歌”，也有的种族兴许会叫成“歌白”、“波爱歌洛”、“厄歌波埃”……

　　理智归零的人是无救的，但有一种情况是例外，那就是将其收为眷族，或是仆从。

　　白歌能收眷族，但直接创造眷族的能力，这邪神之躯并没有，克苏鲁只是让白歌成为“自己人”而已，几乎没给予白歌任何能力，也许给了些知识，但白歌心灵屏蔽了与克苏鲁的交流，所以白歌几乎什么也没有。

　　但无所谓，白歌本身的能力也不差，他灵魂入主邪神之躯，带来了很多特性。

　　比如时空收束、时空之眼、时空漫游等……跟他是什么种族没有任何关系。

　　说他是时空审判者，世界观破碎者，也并没错。

　　同时，现在白歌具备本宇宙的位阶，还收获了一项天然的能力。

　　即是可以理解、学习这个世界的“无理知识”，有资格掌控这个宇宙的特色规则，特殊秩序。

　　这也是白歌第一次，拥有了其他宇宙的规则级身份，而且这个身份拥有巨大的潜力。

　　因为如此一来，蓝白境或许就会派上用场了。

　　原本这个世界的非主流规则，对他这种人类是有着不可名状，不可理解的防火墙，而哪怕白歌能抵御，但依旧不可能看得懂克苏鲁的知识。

　　看不懂，无可名状，就不可能学习变成自己的东西，所以蓝白境根本不会对旧日支配者们有效，压根没把这当做一种体系。

　　但现在白歌是邪神，是旧日群体的一份子，是上位异类生物。

　　他很想知道，现在再面对克苏鲁，自己的蓝白境会不会高于它。

　　……


第四百七十二章 眷族：三眼神族

　　希恩斯在疯狂地吟唱中，理智坠入黑暗的深渊。

　　梦幻极光之体，无可名状的内涵，冲击他脆弱的心智。

　　是人形的吗？不，希恩斯能感觉到在这人形表面的背后，是无尽延伸的轮廓，此刻的人形只是呈现给他的片面。

　　他仿佛在凝视着超出所有颜色的第九种颜色，超出所有力的第五种力，超出所有元素的第N元素。

　　这一眼，所带给他的冲击感。

　　就好像将宇宙大一统数学模型的数据，打包发送给了一个大肠杆菌。

　　这可怜的原核生物，只是默默粘附在肠道中无数菌落的一份子，被莫名强制接受一些恐怖数据，能理解才出了鬼了。

　　数字本身，就会给予它们无限震撼！

　　“6”、“9”、“42”……

　　这是什么？这些扭曲的东西……它是一种不可名状的“鞭毛”吗？它是“核酸内切酶”的终极主宰吗？它的形状和“双歧杆菌”到底是什么关系！难道是阑尾之神的召唤吗？

　　如果大肠杆菌具备相应的思想，也一定会被数字的荒谬所惊吓，陷入无尽的疯狂中。

　　把数字和符号当做异类的鞭毛、当做扭曲的双歧杆菌……

　　庞大的数学模型，所构成的阵列，将被视为无尽光辉双歧杆菌状存在，是那执掌一切核酸内切酶的宏伟至高！

　　正如人类肠道中的正常栖息菌，不可理解宇宙大一统模型一般。

　　地球中的正常栖息人，希恩斯，亦无法理解眼前的存在。

　　心智已被完全摧毁的希恩斯，正要在这极致的崩溃中死去。

　　突然！

　　白色的光芒瞬间充斥了希恩斯的内心，在这光辉中，他仿佛回到了母亲的肚子里。

　　温暖、充实、饱满之感带来一种极致的快乐。

　　他感觉自己的身体在出现剧烈的变化，仿佛从根源上改变了种族。

　　那远超乎人类的感受，直让他爽到了头发尖儿。

　　紧接着是蓝光，它的色彩与白光泾渭分明。

　　知识，无数的知识开始以他能理解的形式在脑中绽放。

　　让希恩斯仿佛在知识之海中徜徉，凝聚出对某个存在无可磨灭的敬畏之心。

　　就像是量子海洋中的跃迁的火花，未知在这种力量的洗礼下，蜕变成了已知。

　　这庞大的知识面前，人类的所知所见，不过沧海一粟。

　　经受着身体与心灵的双重洗礼，希恩斯睁开眼睛，意犹未尽地清醒过来。

　　看着白歌的梦幻极光之体，再也没有惊吓与疯狂，眼中只有无尽的崇拜与感激。

　　希恩斯不会再用神秘导师来称呼白歌。

　　他已被授予知道这伟大存在的名字与身份：“啊！绝对之永恒，设定编织者，信息深邃之终点，无限全知全能者，脑洞的主宰……”

　　希恩斯用人类的语言呼唤这位指引他明晰真理的存在，这种“知晓”，令他陷入强烈的幸福感中。

　　但白歌，却不禁在想自己是否填写的身份太过冗长了？

　　他填充这么多重身份，更多地是在说给自己听的宏愿，这些身份都将是他成就最终梦想后的一部分。

　　白歌给了希恩斯直达五阶的科技体系，以及地球上所有下位种族的基因序列、生命编码，与通过纯黑石碑试验所推测出来的能力情报。

　　除此之外，还有大量的奥术、魔法知识，当然希恩斯能用多少就看他自己努力了。

　　至于身体，也被改造成了三眼神族！

　　三眼神族的身体素质是根据光子密度来算的，理论上他能不断地吸收光能来变强，照射阳光都是在进步。

　　又有超银河心眼和波粒同化之力，希恩斯一个人就可以创造一支种族。

　　未来，被收服为眷属的希恩斯，所进化出来的三眼神族，都将成为白歌的眷族，崇信着“绝对永恒之主、蓝白之王”。

　　希恩斯虔诚而幸福地看着白歌，不过他虽然得到了很多知识，可关于这个教室、以及旧日支配者的事情依旧不了解。

　　白歌并没有给他收容物的情报知识。

　　“伟大的蓝白之主，这座教室是您的行宫吗？我能在这里建造一座宏伟城市，搭设祭坛，率领三眼神族永久栖居于此吗？”希恩斯说道。

　　白歌顿时嗤笑，他救下希恩斯，可不是让他跟深潜者一样供奉自己的。

　　搞那个花里胡哨的，白歌一点兴趣也没有，他相信克苏鲁也对此毫无兴趣，那不过是下位种族自发的行为。

　　白歌有很多事要做，希恩斯与他将要有的族人，都会成为助力。而不是待在海上造什么奇观，浪费劳动力。

　　不用说话白歌，他想要传达的意思，直接就可以让希恩斯感受到。

　　哪怕相隔不同时空，也同样可以传达自己的意志。

　　感觉到白歌对此不屑一顾，希恩斯崇拜道：“我到底应该怎样向您表达敬畏和感激呢？”

　　白歌道：“希恩斯，你是门之守护者、三眼神族之王、人类的监护人、蓝白社正式员工。”

　　紧接着，关于电话亭的一些情况，传给了希恩斯一部分。

　　“蓝白之王，您的仆人希恩斯愿为您效劳。”感受到这层意思的希恩斯，会以贯彻这四项职责为己任。

　　“位于维也纳，存在于过去现在与未来的门，我暂时只能守护现在与未来，我的主。我会尽快找到穿梭时空的方法，从时间的起点开始守护它，直至时间的终末！”希恩斯说道。

　　作为眷从，虽然这任务有困难：他不会穿梭时空。但也一定会贯彻白歌的意志。

　　白歌一笑，这事根本不用那么麻烦。

　　“万事万物，归于一线，时间长河不复存在！”在这浩然的声音中，希恩斯突然看到了整个时空都破碎了。

　　眼前无尽的虚空，沉寂了很久，突然从远处推进来无数爆炸的物质，这些物质快速冷却，并相互聚集，形成星系的雏形。

　　霎时间，希恩斯明白了他在看什么，那是他此刻所位于的时空坐标，从古至今的快速阅览！

　　时间仿佛是每秒一亿年的速度快进，他犹如一个旁观者，从时间的起点开始，站在未来地球所在的位置，默默阅览着这片时空所发生的事件。

　　一个陌生的星系在这里形成，然后环绕着银心离去。

　　之后相同的位置，每一亿年都会有许多星系路过，它们就像是一列列火车，在希恩斯面面飞逝而过。

　　因为银河系在运动，而希恩斯则如同锚一般钉在了这里。

　　终于，他看到了一个熟悉的星系：太阳系。

　　顿时，他有一种欲·望，想紧随着太阳系观察，而不想再看那些荒芜的虚空或者星球了。

　　这样的念头一生，他的视角果然开始跟随着地球运动，顿时置身于地球表面。

　　时间飞速的流逝，地球上的地形一直在变动，一刻也未曾停过，从这种视角看去，它好像是活着的一般。

　　变动的速度太快了，他甚至都看不清有多少古老的存在流窜到地球，能看清的只有凶兆之星格赫罗斯，一次次地光临这里。

　　恐龙从诞生到被格赫罗斯灭绝，仅仅持续了三秒多钟。

　　接着，希恩斯甚至都没来急看清人类怎么诞生的，就突然看到了跟虫子般瞬间布满全球的人类文明。这种快速收束的时空视野下，整个人类史，从诞生到现在，连0.1秒都远远不到。

　　与此同时，他看向维也纳，在那里，白歌所让他守护的门，一个电话亭突兀出现。

　　“它不是在时间起点就存在了吗？突然变成最近才出现的了。”希恩斯仔细回想着，他可以确定，之前的浏览中，地球就从没有过这个电话亭。

　　但根据白歌给的资料，电话亭是从宇宙诞生之初，就存在于此的。

　　甚至于，有人类从一万年前就开始使用它，崇拜它的教团也隐藏在地球上。

　　而这一切，在这短短一百多秒中，全部改变了。

　　根据最新的历史，门是1999年才出现的，而那个教团也从未存在过，更没有谁使用过它。

　　“历史被改变了，一个古老之物的神秘崇拜团体，以及它存在的所有痕迹，一整个从时间长河中抹除了……”


第四百七十三章 犹格索托斯

　　希恩斯所看到的，不过是白歌收束时间长河一丁点片面残影。

　　白歌第一步只是收束了电话亭的古往今来。

　　因为他发现，先留着时间长河整体，然后单独收束某一个物品，可以改变历史。

　　倘若直接整体收束时间长河，电话亭过去就存在的事实并没有改变，只是把历史虚拟化了，那些因电话亭而存在的痕迹、多出来的宇宙，也并不会消失。

　　但若是先单独收束电话亭，它就不存在于过去了，它真正出现的时间是现在。

　　这就从时空长河上出现了悖论：它过去并不存在，那么过去人类使用它的历史也不存在，为何现在会有“电话亭崇拜会”？

　　当这个悖论出现的刹那，对电话亭所有的观察记录、所有的过去痕迹、所有的使用历史，全都改变了。

　　所谓电话亭崇拜会，以及这里的人使用电话亭而导致的平行宇宙，也统统消失了。

　　它们成了假的历史。

　　连带着，导致整个时间长河的历史发生了变化。

　　这番操作，瞬间就处理完了电话亭的问题，它压根没在这里被用过，也等于瞬间抹掉了从这里分裂出去的数百个宇宙。

　　先单独收束完电话亭，白歌再开始收束整个时间长河。

　　霎时间，时间长河过去所有的事件都成了历史，而未来也因为被完全收束，而不再是确切的命，成为了虚幻的可能性。

　　这些可能性到底哪一个被实现，则将完全取决于因果。

　　在因的种种条件达成前，这些果是不存在的。

　　过去的过去了，未来还没到，存在的只有现在，不断变化的现在。

　　“结束了……”

　　“门只存在于现在，它的过去成了虚无，它的未来不可预料，将由你守护。”白歌说道。

　　“是！伟大的蓝白之主。”希恩斯狂热地说道。

　　解决完时空的问题，白歌看向教室里的封印阵。

　　“阿拉斯加，出来吧。”

　　顿时，教室里发出深红色的光芒，那勾勒成复杂图案的血液闪烁不已，吸引了希恩斯的注意力。

　　“原来是封印阵……”结合脑中的知识，希恩斯总算看出门道来了。

　　此刻，这个封印阵正在自行解除，它解封所需要的一切条件都没达成，就这么凭空地解了。

　　霎时间，一尊恶魔在红光中现身，正是阿拉斯加。

　　希恩斯惊叹道：“伟大的锁之主，原来如此……世间就没有您无法破解之‘锁’。”

　　这是白歌万能解锁的能力，随着他的知识不断增长，这个能力也越发万能了。

　　白歌精通诸天外界几乎一切三维时空的知识，这个封印阵虽然复杂，但却是小意思。

　　解封的阿拉斯加，记忆还停留在克苏鲁即将出现的那一刻，此刻现身，正一脸惊恐。

　　“教室，什么？封印自己也没用吗？”阿拉斯加惶恐地缩在墙角。

　　希恩斯倒不觉得什么，毕竟他之前比之更加不堪。

　　看着三眼的希恩斯，阿拉斯加稍微冷静下来，因为他发现恐怖的气氛消失了，外面也是晴朗的白天。

　　而天空中，则悬浮着梦幻极光之体。

　　“啊啊啊啊啊……”阿拉斯加惊声尖叫。

　　白歌再次无语，邪神之躯就这点比较麻烦，超认知模因是个被动。

　　除非将阿拉斯加也收为眷族，否则封印U盘也救不了阿拉斯加。因为这不是通过设备传来的影像画面，而是直视他了。

　　蓝白封印图根本封印不过来。

　　好在阿拉斯加的实力和血统还不错，当个下级仆从族还是可以的。

　　像救助希恩斯一样，白歌很快把阿拉斯加也收为麾下。

　　阿拉斯加也终于能在白歌面前维持理智。

　　“啊！伟大的蓝白之主。”这凶残的恶魔顿时如同小狗一般乖顺。

　　白歌却偷偷将自己的真身传给他说道：“阿拉斯加，你不认识我了吗？”

　　阿拉斯加一怔，却没想到这竟然是白歌。

　　“您化身亿万，一即无限……”阿拉斯加感慨道。

　　白歌撇撇嘴，看来这分身寻常的时候不能用了。

　　否则简直是个孤家寡人。定会把蓝白社搞成蓝白之主崇拜会。

　　在他看来，这具身体也是收容物，除了必要时使用一下，其他时候也该封存。

　　“去吧，阿拉斯加，有一件东西在美利坚，去帮我取来。”白歌说着。

　　“是！”

　　这个宇宙不适合蓝白社常规人员入驻，由特殊的眷族行动无疑更加方便。

　　很快希恩斯和阿拉斯加，就各自去执行自己的任务了。

　　白歌让阿拉斯加做的事很简单，找到收容物，有个收容物流窜到了这里，带走就是了。

　　他也不必在这个宇宙久留，对他而言，控制了电话亭也就够了。

　　“唔……咦？”

　　白歌观察着眷族们的同时，突然有种古怪的感觉，好像时空又有所变化了。

　　“不对……时空之眼！”白歌察觉到变化，立刻开启时空之眼，他的视野瞬间俯瞰时间长河，目光一路追到地球诞生之初。

　　“时间长河怎么恢复了？”

　　他刚刚收束的时间长河，结果一转眼，时空又成了之前的样子，只要他想，立刻就能去到远古的过去。

　　“过去的这些时空怎么又冒出来了？”白歌心里一沉。

　　铃铛说道：“时间长河被人修复了，你能收束，但有个存在，能将其展开。”

　　“犹格·索托斯？”白歌不禁猜测道。

　　理论上，克苏鲁宇宙应该存在三柱神，即混沌奈亚拉托提普，全知全视犹格索托斯，至高母神莎布尼古拉丝。

　　其中犹格索托斯是时空的支配者，要说能顷刻间恢复时间长河的，白歌第一个想到它。

　　“它并不存在于高维？”白歌顿时感觉不好了，他本想着这些终极本源，应该像其他宇宙一样，受困于高维才对。

　　现在看来，至少犹格索托斯依旧能执掌时空，它的权能似乎没有被限制。

　　铃铛说道：“理论上犹格·索托斯居于时空长河之外，一般认为它不存在于这个宇宙和维度中，也不受时空束缚。”

　　白歌立刻道：“它不在这个宇宙，也不在其他宇宙，那它在哪？它难道超出了多元宇宙？”

　　“是在这个宇宙之外，但并不是超出多元宇宙。从一开始我们就发现，在其他宇宙根本感应不到克苏鲁宇宙，这很可能就是因为犹格索托斯。或许，它存在于这个宇宙的外面，包括了这个宇宙。某种意义上，我们存在于犹格索托斯的身体里。”铃铛道。

　　白歌陷入沉思，很快理解了。

　　犹格索托斯不在这宇宙，就像是它不在蛋里面，而在蛋壳上。因此也存在于一个无维度领域。

　　它并不能因此畅游于宇宙之外，因为宇宙之外是“不存在”的，它只能紧紧连接着克苏鲁宇宙，成为这个宇宙延伸出去的一部分，它才能存在。

　　这就是所谓，犹格索托斯与时空连为一体，但不受时空束缚。

　　最简单的脑补，就是其他宇宙是个蛋，克苏鲁宇宙是个长了毛的蛋。

　　而犹格索托斯对时间长河而言，它是这条河的源头，是那座“大雪山”。

　　“收束！”白歌想到这，再次收束时间长河。

　　整个时空归于“此时此刻”后，猛然间再次展开，根本不需要任何时间，就恢复如初了。

　　白歌再次收束，他就像是个蛮横的巨手，强行拿捏住时空，将过去与未来全部粉碎。

　　收束的能力持续不断，在白歌的连续观察下，总算没有变化。

　　不过，白歌试了试放手，时空立刻又展开，恢复成时间长河。

　　“麻烦了。”白歌神色凝重。

　　时间长河就像是犹格索托斯撒出去的水，白歌能把它抽干，但犹格索托斯与源头一体，随时能再涌出时间长河。

　　白歌的特性信息深度极高，犹格索托斯是无法反抗的。

　　但相应的，在重塑时间连续体，即展开时间长河的这项能力上，白歌又不如犹格索托斯了，或者说白歌根本就不会。

　　两人这么僵持，拉锯，对白歌来说就是浪费时间。

　　犹格索托斯无所谓，但白歌不可能整天约束着这个时空。

　　“它甚至都没有因为我的行为而来找我，是不屑，还是因为我邪神的身份？”白歌思索道。

　　铃铛道：“也有可能，你是犹格索托斯唯一不能看完整的存在，毕竟你有着不可更改的过去，与无法看穿的未来。”

　　白歌认真道：“是吗？这个宇宙的神系，与任何神系都不同，什么能让它们发怒，什么能让它们关注，什么能让它们喜欢，根本不可以常理度之，与人类思维有着迥异的区别。”

　　“为我收集所有旧日支配者、外神们的资料，以及召唤它们的方式，或是位置。”

　　“它不找我，我就去找它。”

　　……


第四百七十四章 建立荒谬体系

　　白歌不想和旧日们对抗，是因为没必要。

　　它们终究是依赖于这个宇宙的设定而存在，是电话亭看着办的。

　　等白歌销毁了宇宙，它们也就不存在了。

　　但现在看来，这是个硬骨头，白歌严重怀疑，这种能存在于宇宙“表面”，与时空起源连为一体的外神，会在哪怕所有宇宙删除后，也依附到太一宇宙上。

　　也许只有犹格索托斯有这种性质，但白歌为了找它，也打算对所有外神进行收容、清理了。

　　此刻他刚收束的电话亭，又一次从远古就开始存在了，消失的教团也再次出现。

　　过去有电话亭和教团，并不影响白歌几分钟前“改变历史”的这个历史。

　　“电话亭是无论如何也不可以时间线分裂的。”白歌再次收束了电话亭。

　　并且持续关注着电话亭，以保障其无法再被展开。

　　白歌大价钱弄得绝对特性，还是极为强力的。

　　只要它时刻关注、监督，被收束的时间线是谁也无法复原的。

　　就好像一座房子被拆了，自己是不可能恢复的，除非拆迁者离开后，又被人重建起来。

　　“时间长河与犹格索托斯连为一体，我把时间长河废了，过去成为历史，未来不可掌控，犹格索托斯的全知全视也就废了……”

　　“这么大的事，它必然关注到了我，但我的蓝白境没有反应……”白歌想着。

　　铃铛说道：“它全知全视，必然关注到了你，只能是蓝白境对它无效。”

　　白歌对付外神有上中下三策，上策毫无疑问是蓝白境能起到作用。

　　中策则是以邪神之躯的权限为基础，配合铃铛辅助，结合种种特性，成长起来，下克上！找出杀死旧日、外神们的方法。

　　不要以为没了蓝白境，就不能进阶了。

　　想研究透彻一只旧日，只需要将其收入脑洞。如果不是外神们可以在外面这个宇宙与本源处重生，白歌都想着干脆全抓走封在脑洞中了。

　　人类的白歌抓了也研究不了，但邪神分身就不一样了，他具备理解旧日群体的权限。

　　下策最为粗暴，那就是单独先毁掉这个宇宙。

　　花上一大笔破理之水，弄出宇宙删除器，把这个宇宙删了。不过白歌估计，这个克苏鲁宇宙比较特殊，破理之水造的手办应该是不够格的。

　　宇宙删除器这种东西，是打算删除普通宇宙用的。

　　“看来只能执行中策了，先抓来克苏鲁试试看。”白歌刚要打穿海底。

　　铃铛说道：“物理攻击对克苏鲁应该无意义，而且不要在这个时间段吧……你直接回溯到时间长河上游，找到清醒的克苏鲁就好了。”

　　“也是。”白歌从俯瞰时间长河的角度，立刻将视野拉近。

　　深入到地球上的细节，并以超快的时间比例向过去浏览，无数的事件疯狂地倒放在白歌眼中。

　　他要找到人类还没诞生时的克苏鲁，然后在它身上了解一些这个宇宙的特殊知识、情报。

　　突然，他看到了一只外形残暴的迷雾畸形生物。

　　竟然在时间长河的过去，同时也凝视着自己。

　　紧接着就消失了，白歌有些好奇，竟发现它一路在时间长河上朝自己跑来。

　　“廷达罗斯猎犬？”白歌想了一下，猜测道。

　　这是上位种族，仅次于旧日的存在，能在时间长河中奔跑，被它们锁定的猎物几乎不可能摆脱纠缠。

　　并不是这种生物长得像猎犬，而是它们的习性。

　　它们会死追着任何看到它们的人，被它们咬中的物质会消失，是一种“看我一眼，追杀你到死”的凶残生命。

　　白歌就是看到了它，竟惹得这么一只失了智的生物，从遥远的过去，一路要追到现代来。

　　“咦？”看到廷达罗斯猎犬，白歌感觉蓝白境竟然有所反应了。

　　“蓝白境有用？”

　　这可是个大喜事，白歌感觉自己的位阶比廷达罗斯猎犬要高了一层。

　　他这邪神分身，和廷达罗斯猎犬一样，都是上位物种。

　　此刻白歌是上位+1了，直接看穿了廷达罗斯的本来面目，那是一堆角状的时空褶皱。可以用海浪传播来形容它在时间长河上的奔跑。

　　“我明明对犹格索托斯没反应的。”白歌惊喜道。

　　铃铛道：“蓝白境毕竟不是对信息特性有用的能力，犹格索托斯那种外神，是被设定的绝对位阶，是不可能通过学习、进步来达到的程度。但是其他种族，包括旧日们，都是三柱神创造、衍生出来的，它们之间存在着进步的可能，所以蓝白境对廷达罗斯猎犬是有效的。”

　　信息深度，是在矛盾特性对立时判定的，显然，犹格索托斯有着“不可超越”的这类境界上的绝对特性。

　　但这种特性，绝大多数旧日可能都没有，廷达罗斯猎犬就更没有了。

　　“真是疯狗啊，看不懂我还敢来咬我？”白歌看着廷达罗斯猎犬道。

　　铃铛说道：“见谁咬谁，这是它的天性，传言廷达罗斯猎犬的王，还在时间长河中无尽地徘徊着，寻找着曾经见过一面的犹格索托斯的踪迹，然后咬它……”

　　“哈……”白歌顿时笑了，犹格索托斯定然是知道疯狗们的天性的，说不定是故意露一面，逗着狗王玩。

　　“跑得太慢了。”

　　白歌等了一会儿，发现这怪物还在四十亿年前，按照这速度，等它来找自己，估计要一个多月。

　　如果追咬普通人，那么廷达罗斯猎犬可以杀死普通人的过去，不必让普通人真的等一个多月。

　　但对白歌没用，白歌的过去是流逝掉的历史残影，而非实体存在。是既定事实，无可更改的，对现在的他没有任何影响。

　　包括白歌所做的事，也会成为时间长河中的特殊线，一种名为“白歌历史事件集”的“铁线”！

　　别人如果在过去改变，最终都会流向白歌存在的历史结果。

　　收服希恩斯这件事，发生在几分钟前，就是个历史事件。

　　这使得没有任何人可以在过去杀死希恩斯，因为在成为眷族的那一刻，希恩斯的时间线就被收束了。如果有人杀死年幼的希恩斯，就会导致后来希恩斯没有成为白歌的眷属，那么白歌的历史也就被破坏了，导致出另一种白歌。

　　这是不可能的，犹格索托斯也远远不够格。白歌的唯一性坚不可摧，是此刻白歌信息深度最恐怖的一项绝对特性。

　　白歌做过的事就是既定事实，铁一般的历史。他的历史不容篡改。

　　这也是白歌三策中，没有“去往时间起点摧毁宇宙”的这类方法，因为他在起点毁灭宇宙将导致整个时间长河的后续事件都不复存在，但他确实又在这条时间长河的地球1999年做了事。所以这种方法，只会导致整个宇宙多出一个时间长河，乃是宇宙持续处于毁灭状态的时间线。

　　而自己待着的时间长河，则毫无反应。

　　“我去找你吧。”

　　白歌要真的等这猎犬一个月，就太麻烦了。

　　他对这生物有点兴趣，当即一只手跨越时间长河，直接就冲到了四十亿年前的廷达罗斯猎犬面前。

　　大手捏着这只时空漫游生物，一口气拉到了白歌所在的现代。

　　廷达罗斯猎犬疯狂撕咬着白歌，用的是一种诡异的长管，往白歌身上一插，顿时就消失了一堆邪神物质。

　　而白歌，单手一震，就将其拆了个粉碎，化为一团雾气消失。

　　不过它并没有死，在白歌上位+1的眼中，角状的时空褶皱跑到了未来。

　　但是未来并没有白歌，只有白歌一只手等候多时，又将其抓了回来。

　　这回，白歌直接收束了廷达罗斯猎犬的时间线，让它变成了唯一！

　　顿时，它穿梭过去的能力，直接被废了，它只能单方向地朝着未来而去，永远不可能回头。

　　“吱吱吱吱……”刺耳的声音不断响着，廷达罗斯猎犬在白歌手上挣扎。

　　“本身是时空构成……角状的时空……不连续的时空……”白歌研究着廷达罗斯猎犬，感觉这随便一只上位物种身上，就有太多诡异复杂的规则了。

　　好在这些规则并不是绝对特性，是可以学习的。

　　只不过，和白歌一直以来所接触的知识相比，根本就是无理的。

　　如果套用过去的知识，白歌毛都看不懂！

　　他只能依赖于邪神分身的基本认知，去一点点观察、分析、总结这类无理规律。

　　并且从无到有，从最基层开始，一块砖，一块砖地搭建这全新的、莫名其妙的、堪称扯淡的知识体系。

　　“它是不死的，除非毁掉整个时空。嗯……这是绝对特性，不是知识。”有的时候，白歌还得甄别出，哪些是这个怪物的绝对特性，哪些是公共设定下的知识成分。

　　还好白歌有蓝白境，哪怕构建了非主流世界观，也不会动摇自己的其他心境，否则白歌心中主宇宙的科技体系会逻辑错乱崩盘的。

　　也好在他有心灵坚壁，这些人类看一眼都要荒谬崩溃的疯狂知识，他可以不受影响，清醒地认识它们。

　　“太荒谬了，这逻辑前后都不搭啊！因为它存在于角状的时空中，所以它能从角状的地方出现，比如墙角、桌角、笔尖冒出来……这什么鬼……”

　　白歌有时会不自觉地用上主流逻辑去推导，但都会被这些知识荒谬得心烦。

　　铃铛说道：“角状的时空就是存在于角度小于120的地方，这就是该宇宙特色的自然规律……”

　　白歌摇头，只好先接受这个逻辑，因为不接受这个逻辑，就推导不下去了……

　　类似的古怪逻辑，还有很多。

　　白歌必须额外构建一个逻辑模式，作为铃铛的资料库。然后铃铛就能完美地运用上这些逻辑、规律工具，以后去推演更荒谬的旧日与这整个宇宙。

　　由白歌观察、铃铛总结，这是他们一直以来的分工，这一次，邪神身份，就是白歌的观察器。

　　不把这个宇宙的特殊知识推导出来，制造出对应的“数学运算法则”、“逻辑工具”、“基本规律”。

　　光把这怪物扔进脑洞，铃铛用已有的知识根本无法解释，根本推导不动。

　　在架设出一个“克苏鲁宇宙逻辑”之前，白歌更多地要依赖于邪神身份对这类生物的观察力。

　　这最初的起步阶段，是最麻烦的，因为新观念要从无到有地建立起来。


第四百七十五章 无限恐怖

　　该宇宙的生命体系，如果用位阶来划分，就会发现不同位阶的生物，是不同的规律所构建的。

　　最底层是“细菌”，这并非单指细菌，而是个形容词，人类便在这一层面。

　　人类的构成，便是最“自然”的，符合白歌的主宇宙科技体系。

　　而这类种族，能发现、运用的规律，也是主流科学的层面。

　　不过，该宇宙不仅有这一套规律，而是跟三明治似得，在经典规律上又压着一层畸形规律。

　　下位种族，便是运用畸形规律的一层。

　　他们一部分符合自然规律，一部分不符合，人类可以看懂他们一些构成，但却会发现这构成根本不合理。

　　看似由生物质组成，但却不遵守生物学，有一套畸形规律维持着他们的存在，给予他们高于“细菌”的能力。

　　再深入便是上位种族，完全由畸形规律构成，身体根本不需要符合、遵守任何物理规则，就可以成活。

　　能运用的能力、知识，也与人类迥然不同，并且是自然规律无法推导上去的，两者没有任何相通之处。

　　再之上，便是旧日群体了，神祇的领域，莎布尼古拉丝所衍生的异常生物，它们掌握的畸形规律则更为凌驾。

　　身体一部分符合畸形规律，一部分不符合，而是夹杂着更加稀里糊涂的莫名规律。

　　同时它们也对所有畸形规律了如指掌。

　　它们甚至能创造上位种族，白歌的邪神之躯便是被克苏鲁所创造出来的。

　　更之上，便是绝对位阶，不仅是规律的巅峰，还充斥着各种绝对特性的存在。

　　像犹格索托斯，不仅掌握全部的莫名规律、畸形规律、自然规律，还具备连蓝白境都无法越过的信息被动。

　　“最终，一切归于阿撒托斯……”推到完这么一套世界观后，白歌相当难受。

　　当然，身体很愉悦，可心里很难受。

　　其他所有宇宙，规律一体化，从一而终，贯彻到底。

　　多元宇宙无不如此，从下可以推导上，人类能最普通浅显的认知，一步步发展壮大，直至窥得宇宙终焉奥秘。

　　但偏偏，克苏鲁宇宙不是，它叠加了三重规律，正常的、畸形的、莫名的……

　　上一层必然是下一层超认知的，下一层的逻辑用不到上一层，必须重新构建一种迥异的思维模式才行。

　　而这种事除了有脑洞的白歌，谁能做到？

　　一般来说，皆要先将已有的认知全盘推翻，重新构建，那人还不得疯了？当前认知全部推翻时，理智就为零，不可恢复了。

　　超认知模因是特性，而哪怕没有这种模因，单靠规律认识的差异，也足以将人类死死锁在细菌层面。

　　也就是说，人类绝对不可能走到上位，除非成为仆从侍奉旧日们，但那样，转化时连带思维认知也扭曲成畸形规律体系，人也不再是人了，从内而外全都变了。

　　多么绝望的世界观，也是唯一白歌无法用以往的知识去适应的宇宙。

　　就好像一款游戏，玩家在新手村运用着刀剑知识砍怪，而当他们出新手村后，却发现：“抱歉，这是一款机甲射击游戏”。

　　提着新手剑的玩家们，来到了战地，看到机甲飞机巨炮激光枪到处肆虐，当场就疯了。

　　纵然像白歌这样不会疯，玩家们在战场打字，却发现战场的军事载具中的生物压根不理他们，因为那群军装生物用语音聊天的，打字？看不到啊，他们玩的游戏并没有聊天框。

　　如果，玩家们可以像白歌这样，构建另一套模式，且不洗掉自己的话。

　　那么他们就可以提着剑、开着机甲，到处游走于这个世界。

　　然而“抱歉，这是一款沙盒创造兼模拟经营类养成游戏”。

　　更上层的玩家，以上帝视角，经营着这个宇宙，像是玩模拟城市一样，怎么把自己的城市建设的更有趣才是他们的玩点。

　　而突兀地建起一栋居民楼，就会多出许多市民为自己的城市增加劳动力，便是这个玩家所掌握的规律之一。

　　城市需要水电，市民需要工作，所以必须好好进行工业区、居民区、商业区规划。这游戏诀窍，便是该玩家所掌握的规律。

　　但一个从新手村里砍怪，掌握的是跳砍、走位规律的玩家，怎么可能理解呢？怎么可能用走位的诀窍，去推导出模拟城市规划攻略呢？

　　这也是为何，人类无法想象，克苏鲁、犹格索托斯这种存在，到底在想什么。

　　人类脑子里都在想“怎么走位”，“怎么取消后摇”，人家脑子里想的是“这个犄角旮旯竟然出了盖亚”，“殖民圣地是我的爱好”，“愚蠢的有机生命体都该死”，“拆迁是总督权力的一部分”。

　　都不在一个频道上。

　　当然这是个比喻，但确实人类和旧日们体系都不一样了！

　　一个宇宙三种体系！

　　正常、畸形、莫名。

　　克苏鲁宇宙，便是这么一个三重类别规则叠加的地方，更关键的是，它们相互不通。下面的不能推导出上面的！而是得重头架构。

　　分别掌握不同模式的存在，本来就应该在不同的游戏里，自己玩自己的，形成三个不同的宇宙：普通宇宙、文艺宇宙、二笔宇宙。

　　可现在这种并存状态，再加上一些绝对特性、模因之类的东西，导致除了白歌，无人可以理解这里。

　　就连白歌，也得是有脑洞，有蓝白境，有心灵坚壁，有本身就强大的实力，以及分身加入了邪神群体。

　　多重因素组合，这才能进行这种架构。

　　换成其他宇宙任何一个绝代强者，不管他在自己的宇宙是多么巅峰的存在，来到克苏鲁宇宙，都只能徘徊于正常领域。

　　除非那人能将自己从小到大的所有认知都推翻，然后还能有理智去架构一个畸形认知。否则他永远不可能理解这里哪怕一个下位生物。

　　克苏鲁宇宙，真可谓是终极不友好的可怕世界观，根本就没给下层去往上层的通道。

　　……

　　白歌手上的素材，不仅仅有廷达罗斯猎犬。

　　地球也不知道为什么，诸多下位、上位种族一大把，人类简直是活在夹缝中。

　　它们仿佛才是这颗星球真正的居民，人类族群和植物、野生动物也没有区别，不过是地球上“环境”的一份子罢了。

　　早在上次来时，白歌就用纯黑石碑，记录了地球上几乎所有的种族，除了旧日，包括上位种族也都被记录下来。

　　这些，都能成为白歌的素材，只需要用纯黑石碑凝造出它们，然后加以研究就是了。

　　而旧日群体虽然没记录下来，但白歌有克苏鲁的身体物质，以前不能研究，现在却可以了。

　　“畸形规律体系基本架构完毕，我们已经能运用大部分畸形规律了，不过在克苏鲁的触须那团莫名其妙物质中，依旧有大量的现象无法解释。其夹杂着另外一套规律。”铃铛说道。

　　“我可以依照这些规律创造能力了。”白歌随手，释放了一团火焰。

　　那是黑色的火焰，瞬间依附到了白歌身上。

　　但不是在燃烧白歌，而是成为了它的外衣，并且这火焰外衣的裙摆，如同生命触手般朝着远处延伸，搜寻着一切生物。

　　它会钻进生物的体内，烧干它们的体液，形成干尸。

　　“别乱跑。”白歌一指火焰，顿时火焰发出奸笑声，说道：“是，不乱跑。”

　　这是白歌制造出来会说话的火焰，畸形规律就是这么奇葩，没脑子不代表不会说话，加入一些畸形规律，就算是一坨废纸也能说话，它甚至还能回答白歌一些问题。

　　不过，现在只是将其当做传声筒来用。

　　“我说什么，你说什么。”白歌道。

　　与此同时，白歌手指轻点空气，一只脸仿佛被压扁了的深潜者，就被召唤而来。

　　那深潜者一脸懵逼，它被从海底七千米处拉了上来。

　　还没搞清楚怎么回事，就听到一团火焰奸笑着念动咒语。

　　此刻白歌隐介藏形，没有显露自己，而是任由火焰代替他，使用恐惧术。

　　霎时间，深潜者感受到大海的森森恶意，那黑暗的海底，有着令他无法忍受的极致恐怖。

　　这恐惧感永久地笼罩它的心灵，让它惊声尖叫。

　　深潜者此刻就在半空中，脚下便是汪洋大海，海洋看不到边，让它恐惧得精神失常了。

　　“噗通。”这只深潜者被放走，坠落在海水中，吓得疯狂挣扎，想找到一块土地爬上去，远离这恐怖的海洋阴影。

　　岛屿！不远处就有个岛屿，它疯了一般地游过去，速度极快，很快便爬上岸。

　　被海水包围的孤岛上，它恐惧地嘶喊着，再也不敢接近海洋。

　　“这咒术下位者根本无法抵抗。”白歌用火焰施展的恐惧术，就是深海恐惧。

　　它能令目标心灵笼罩一层恐惧的阴影，除非目标比白歌位阶高，干脆对这咒术无效，否则一旦有效，将永远无法祛除，乃是终生阴影。

　　这只深潜者不过是下位存在，中了这招顿时染上了极端深海恐惧症。

　　作为一个从小生活在海底，完全适应深海压力和黑暗的生物，都不可避免地畏惧海洋，不敢再接近海水，可见这恐惧术有多么霸道。

　　相关的咒术，有的深潜者祭祀也会，但只能欺负欺负人类。

　　白歌这种就不一样了，无疑更加精髓和可怕。

　　不仅有深海恐惧，白歌可以对应所有事物都制造一种恐惧症。

　　比如进食恐惧症，让目标拥有对进食的心理阴影，对任何进食的过程和体验，都无比恐惧，甚至想象一下进食的画面，都会恶心、难受、畏惧。

　　还有……自己恐惧症，让目标对自己产生阴影，不敢回想自己长什么样，一旦看到自己，仿佛看到史无前例的恐怖之物，吓得心智衰弱。

　　又比如绿色恐惧症，任何绿色的东西，只要是绿色或接近绿色，都会令其恐惧，不敢直视。绿色将成其最恐怖的阴影，如果将其关在绿色的房间里，它最终会被吓死。

　　例如重复恐惧症，所见每一件东西都必须是独一无二的，对任何重复的东西，都会感到发自内心的惊悚，看到1和看到11，完全是两种感受，重复的存在可以令其发狂发疯。

　　“太多了，我可以对任何物品、行为、现象都营造一种恐怖。”

　　“我现在是上位+1，任何上位种族都不可能抵御我的恐惧植入。”

　　……


第四百七十六章 旧日的心里阴影

　　细菌、下位、上位、旧日……与时空之外的神犹格索托斯。

　　相互有联系又无联系，正常、畸形、莫名三种之间没有任何共通之处的规律，三种没有任何能连贯推导桥梁的体系。

　　便形成了整个克苏鲁宇宙的绝望世界观。

　　凡是全部由畸形规律构成的生命，都是上位种族。

　　白歌的邪神之躯，就是这样一个身份。

　　而此刻，白歌已经通过研究所有下位、上位的异类种族，构建新逻辑，然后推导宇宙的畸形体系，架构了一个全新世界观。

　　即畸形规律层面。

　　此刻，白歌知识上，是彻头彻尾的上位。能力上，不算人类白歌的能力，也是上位之巅。位阶上，更是上位+1。

　　正常来说，上位是无法理解旧日的，因为旧日有一部分莫名规律，这是比畸形规律还要凌驾的另一套东西。

　　因为克苏鲁宇宙的特殊规则，只知道正常规律的人，是学不了畸形规律的。只知道畸形规律的人，是学不了莫名规律的。

　　但这并非绝对性，它并不是个绝对的设定。

　　只要白歌再次面对旧日支配者，他的蓝白境就可以再上一层楼。

　　达到旧日+1的程度。

　　届时，白歌的邪神身份，或者说权限、视野又不一样了。他就能像研究上位种族一样，研究旧日支配者。

　　架构出与畸形规律迥异的，莫名规律知识体系。

　　“是时候抓捕旧日们了……”

　　白歌构建畸形规律体系，足足花了一整天时间。

　　毕竟这东西根本不成体系，也没有东西给他学，跟在仙国宇宙完全不一样，又没有什么亿万典籍扔进脑洞瞬间学完。

　　一切都要从零开始，通过观察认识来总结。

　　这已经不是学习了，而算是建立体系。本没有路，白歌第一个走出来，是为辟途者。

　　虽然这路只有他能走得了。

　　英格兰，赛文河谷。

　　白歌的梦幻极光之体，出现在一个广大湖泊中的深处。

　　在这片湖泊的最低端，乃是一片绿色的水域。

　　这些腐臭的液体，极具感染性和侵蚀性，是任何动植物绝对碰不得的东西。

　　随手召唤出一只深潜者，那一脸懵逼的深潜者，顿时在绿色水域中挣扎，不过须臾间，就腐烂殆尽，化为绿色液体融入在湖底。

　　观察完整个过程，白歌仿佛了解到什么。

　　他笑了笑，手指点击了一下周围的绿色液体，顿时这层水域如同填充色翻新了一般，变成了乳白色液体。

　　霎时间，整个湖底都开始翻腾起来，似有无数怪物在挣扎。

　　“别睡了，格拉基，起来喝奶了。”白歌呼唤着，声音侵入在某个存在的梦境中。

　　这有别于正常的呼唤，乃是畸形的呼唤。

　　掌握了畸形规律的白歌，轻松就了解了这片水域的情况。

　　那绿色液体的成分，以前是没法分析的，但现在套用畸形架构，一下子就理解彻底。

　　不仅了解，白歌利用一番，直接用刚刚自创的术，改变了其功能。

　　绿色替换成白色，功能从感染性、腐烂上，变成了反感染与净化腐烂。

　　这白色液体，不仅反过来克制了绿色液体，它如果被某些人类带几滴走，整个人类社会将不会再有常规的传染病了，一滴这样的水永远不会消失，反复使用，足以反一切畸形、正常领域的感染，净化一切腐烂。

　　呼唤也是，若是以前，白歌不可能唤醒一名旧日支配者。

　　但现在，白歌却知道怎么吵醒它们了。

　　翻腾的白色水域中，无数长满绿色烂疮的人形生物，从湖底涌上来。

　　这些怪物是不死活尸，纯黑石碑记录过，白歌都已经研究过了。

　　它们原本是崇拜格拉基的人类，为了侍奉格拉基，故意来到湖里被格拉基的刺扎中，然后转化为这种不死活尸，成为仆从族，不过是下位罢了。

　　在天克它们的白液包裹下，这些活尸迅速变化，痛苦地挣扎。

　　身上的腐烂统统消失，它们对于普通人也再也没有感染性了。

　　“嘘……”白歌轻轻嘘了一声，数百活尸浑身一震，眼神中的癫狂消失，茫然地立在水里发呆。

　　白歌一声嘘，压制住了这些本来就已经没什么能力的活尸。

　　不过，它们并没有被白歌的被动模因给冲击到，因为它们是旧日支配者格拉基的仆从。

　　绝对特性就是这样，要么绝对中招，要么免疫。只要条件符合，就是绝对性，条件不符合，就不触发。

　　因为这些活尸的主人，是旧日，所以身体还不是旧日的白歌，模因没有被触发。

　　所以现在，还是术法更有用。

　　“咕咕……”猛然间，一只巨大的带刺蛞蝓出现在白歌眼前。

　　它就是格拉基，是个旧日支配者。

　　不过就算是和克苏鲁比起来，它都要弱小不少。

　　蓝白之眼一下子看透了格拉基，大量的数据被白歌传入脑洞，交给铃铛记录。

　　“不好吃。”格拉基与白歌沟通道。

　　白歌能理解旧日们的语言了，却差点被格拉基笑死，它竟然吃了自己造出来的白色液体。

　　“格拉基，把你的知识交给我。”白歌说道。

　　格拉基瞬间不理会了，直接游到了白歌面前，身上长千上万的刺扎向白歌。

　　白歌见状，如果是以前，他肯定就反击，但现在，他知道格拉基在干嘛。

　　这是要将自己收为眷族。

　　因为“我要你的知识”，这句话从一个上位种族说给旧日听，等于“我要当你的眷族”。

　　换成过去的自己，肯定就误解了。

　　“咕咕……”白歌任由自己被利刺穿透，梦幻极光之体，立刻就开始出现绿色腐烂。

　　同样的事情，克苏鲁只需要一个眼神，但格拉基却要亲自刺。

　　等了足足十分钟，白歌已经全身发绿了，也没有得到任何知识。

　　“你怎么要这么久？克苏鲁一个眼神就够了。还有，你不能先给我知识吗？”白歌问道。

　　格拉基道：“你无法成为我的眷族，我要睡觉了。”

　　说完，它收回了刺。格拉基觉得白歌当不了它的眷族，而给它的供奉：白色奶浆，又不好吃，于是就索然无味地去睡觉了。

　　白歌检查了一下身上的绿色，没有任何莫名规律的物质，依旧全都是畸形规律物质。

　　也就是说，格拉基也最多把人转化为上位，如果本身就是上位，那就不变。

　　只需要扭曲心灵，侍从自己就好。

　　但是，白歌心灵坚壁免疫了心灵变化，不可能成为任何旧日的眷从。

　　而不成为眷从，格拉基是不可能给白歌任何知识的。

　　“算了，谁也无法拉我为眷族的，心灵坚壁保障我是个独立存在。别说旧日了，我连阿撒托斯都不需要信奉。”

　　旧日们有个常识性的原则：不成为眷属，就不会给予知识，它宁愿给一个仆从，也不会给一个独立种族。

　　“让我研究一下你的身体如何？这些奶都送给你。”白歌靠近格拉基，想用畸形规律的能力探索格拉基的核心秘密。这个过程，格拉基不能反抗，否则单凭畸形规律的术，还不足以干涉格拉基的身体。

　　可惜，格拉基并不愿意，白歌对它用了几个术，统统都被豁免了，不仅如此，格拉基还觉得白歌吵它睡觉，直接喷了一口绿汁，又把白歌感染的浑身绿油油。

　　好半天才祛除掉这种污浊它梦幻极光之躯的恶心感染物。

　　“那没办法了……”

　　事已至此，白歌只能强行抓捕了。

　　“睡眠恐惧！”白歌在呼唤格拉基的时候，蓝白境就已经提升了，现在的位阶是旧日+1。

　　对身体的术被豁免，但对心灵就不一样了。恐惧术就算只用畸形规律，也能对格拉基产生一些效果。

　　旧日是一部分畸形规律，与部分莫名规律组成的。

　　格拉基身上的物质，和克苏鲁的触须是一回事。

　　莫名规律越多，则越强，通过对比，克苏鲁要比格拉基强得多，格拉基莫名规律的成分很少。

　　但不管怎么样，格拉基还是有莫名规律的，这使得白歌用作用于身体的攻击，都根本没用。

　　唯一有用的，就是心灵扭曲类别。

　　因为这只需要心灵层次比对方高，而白歌有蓝白境！动不了旧日的身体，但动得了旧日的心。

　　“咕！”一声古怪的音哮，格拉基瞬间从睡梦中惊醒。

　　一个无比恐怖的阴影闯入了它的心中，让它对于睡眠有着极度的厌恶、排斥乃至于恐慌。

　　庞大的蛞蝓瞬间搅动身体，撞上了白歌。

　　白色液体的湖底，也被瞬间蒸发，重新化为绿色的浆液。

　　被白歌镇压的活尸们，也再一次活跃起来，在湖底冲着白歌嘶吼，同时崇拜地仰望着格拉基。

　　真正的开战了，曾几何时，白歌就算打爆旧日们，它们也未必生气。

　　但是白歌新创的强悍的恐惧术，却是一下子激怒了格拉基，终于是一种被视为宣战的行径了。

　　因为，白歌扭曲了一名旧日支配者的心灵！烙印给它内心永恒的阴影。

　　“轰！”白歌直接隔空一掌。

　　仅此一击，就把格拉基的身体打成了碎肉块。

　　而这些碎肉块，每一个都是带刺的蛞蝓，瞬间又膨胀成数百米长。

　　湖中密密麻麻的拥挤着带刺蛞蝓。

　　“密集恐惧症！”白歌的梦幻极光之体被大群蛞蝓包围，无数利刺吸食着邪神之躯。

　　竟是再过一时半会儿，它这分身就要被抽食一空了。

　　不过，关键性用出的密集恐惧症，却是让格拉基更加难受。

　　阴影，令人恐惧的阴影充斥着格拉基的内心，它快疯了，它被自己吓到了！

　　它从来没有像这一刻般，厌恶排斥恐惧自己。密密麻麻的散落成无数蛞蝓的身躯，一下子收缩了，化为一体。

　　但它还是很难受，因为它本身也一样有着密集而恶心的刺，以及那斑驳的无数绿色腐烂疮。

　　“咕！”受惊吓的格拉基冲出湖泊，恐惧地在天上狂奔。

　　激烈的啸声，不断传播，其超认知模因，也即将随着这一声恐惧尖叫而传荡全球，吓疯全人类。

　　这当然不行，白歌果断封锁了声音，拽着格拉基坠回湖里，同时用自身物质：梦幻极光，形成一座封闭牢笼。

　　这封闭牢笼内部，是映照格拉基自己的镜面。

　　与此同时，白歌连续数十个大恐怖植入格拉基心中。

　　“恐水！恐亮！恐自己！恐颜色！恐惧声音！恐惧黑暗！恐惧安静！恐惧极光……”

　　“恐惧一个名字……白歌！”

　　数十个大恐怖成为格拉基永恒的阴影，它在梦幻极光盒子里疯狂扭动。

　　它什么都不想看见，但它恐惧黑暗。它什么也不想听见，但他恐惧安静。想就此沉睡，但它恐惧沉睡！

　　这名旧日支配者陷入无尽的惊悚中。


第四百七十七章 随心所欲的恐惧之力

　　白歌根据畸形规律研发的术，主要可以分三大类。

　　召唤、封印、心灵扭曲。

　　像会说话的火焰、身体爆炸、改变物质什么的，那都不入流。一切物质摧毁的攻击，在人类眼中似乎很浩瀚，很厉害，但白歌知道，对上邪神们，那都只能有点辅助作用。

　　有些下位都是不死的，更别说旧日了。

　　因此白歌总结出来对上旧日们有用的，只有三类。

　　其中召唤、封印，白歌现在只能对上位用一用，真正能算得上优势，乃至碾压旧日的，唯有心灵扭曲。

　　这类邪术，和蓝白境相合，简直绝配。

　　格拉基被白歌强行扭曲了意识后，和被吓疯的人类也没有太大区别。

　　旧日支配者也有讨厌的东西，也有惧怕的东西。

　　像格拉基，根据白歌抓捕它后几番测试，发现它的身体是讨厌阳光的。

　　当然，仅仅只是讨厌，所以它常年待在湖底，终年不见阳光。

　　这意味着，旧日支配者没有善恶，但有喜恶。

　　白歌不知道它们畏惧什么，但可以给它们送几个，植入心灵。

　　心灵被扭曲后，格拉基已经不能很好地豁免白歌种种邪术了。就像原本讨厌光的它，在患上密集恐惧症后，不顾一切地冲到阳光下一样。

　　它不会在乎白歌对它身体的施术，此刻只是疯狂地想摆脱心灵的阴影。

　　格拉基在疯狂地破坏周围，破坏它恐惧、排斥的一切。

　　这种破坏，会让人类觉得，发疯的旧日支配者更恐怖，比暴走前要加强悍了。

　　可对白歌而言，却反而更容易对付了，格拉基的攻击手段，白歌都受得了。

　　疯狂的格拉基不在乎自身的防御，令白歌终于可以研究它。

　　“感觉它好弱啊。”白歌一边研究，一边将格拉基疯狂生长，足以摧毁整个英格兰的暴走尖刺给化解掉。

　　铃铛道：“并不是它弱，而是旧日支配者最强势的一面被你无视了。”

　　旧日支配者确实很强，但那是相对于人类乃至下位的存在而言，如果要对付白歌这种层面的，它们的强势点很不巧，也是心灵扭曲。

　　别看格拉基只是用刺、用绿汁攻击白歌，实际上这里无数次运用到了莫名规律级别的心灵攻击。

　　可是，都被白歌无视了，留下来的，只有正常和畸形层面的伤害，这等于把枪的枪头，剑的剑锋给去掉了。

　　每一只旧日支配者，都是不死的。

　　它们的强大之处，不在于能打爆多少个星球，不在于拳动多少山河。

　　纵然一个人能毁灭银河系，那在旧日眼中也是微不足道的，它们的身体不死不朽，物理上的摧毁没有意义。

　　哪怕有些旧日，连一个岛都打不碎，甚至会被核弹打爆，但它们依旧凌驾于正常的一切，不屑于物理层面的破坏力。

　　“它的莫名规律成分有点少啊，我记得隔壁地下还有个旧日吧。”

　　白歌从格拉基身上入了个门后，已经成功将自身改造出一点莫名规律物质。

　　某种意义上，它也是旧日了，只不过它既不是尼古拉丝生的，也不是犹格索托斯造的，乃是个异数。位阶已经是旧日+1的他，给自己的邪神之躯加入莫名规律，完全是“合法”的。

　　白歌对旧日支配者阶级的理解，就是部分畸形，部分莫名。

　　此刻白歌的莫名规律成分虽然少，但总归是有了，表面上暂时是史上“最弱”旧日支配者。

　　不过，他有心灵坚壁带来的绝对防御，蓝白境带来的绝对扭曲。

　　这正好压制了旧日们最强的一面。

　　……

　　地底深处，乃是一片黑暗之地，这里地下比主宇宙的地球要复杂得多。

　　白歌将疯狂的格拉基送入脑洞后，孤身一人来到这里。

　　纵横交错的隧道形成地下迷宫，这里是旧日支配者艾霍特的地盘。

　　它和格拉基是邻居，习性更奇葩，也不睡觉，而是始终游走于迷宫隧道中，等待有愚蠢的生物踏入。

　　怎么说呢，从人类角度或许觉得其有点智障，但白歌能理解它。

　　无非是邪神意志作祟。

　　和白歌当初给自己描述的邪神身份差不多，艾霍特、格拉基也都有自己的邪神身份。

　　只不过其他旧日们没有自己描述的机会，它们一出生就这样。

　　莎布尼古拉丝繁衍了无数邪神，每一个都有不同的天性，那就是它们存在的意义。意义越狭隘的，则看起来越痴愚。

　　但实际上它们聪明的很，只是天性让它们只做自己。

　　艾霍特，乃是迷宫之神，在这里构建了个迷宫，玩弄迷失者，即是它活着的意义。

　　迷宫中，有着古往今来的迷失者，白歌眼睛一扫，总共也就六十几个……

　　都是可怜的人类，甚至还有尼安德特人、南方古猿时期的人。

　　它们已经是仆从族了，在迷宫中无尽地徘徊，追逐新来的迷失者，便是它们的“工作”。

　　“藏得还挺深，这是它的能力吗？”白歌在迷宫里找了几分钟，硬是没发现艾霍特。

　　反复徘徊后，白歌发现这是莫名规律级的迷宫能力。

　　纵然他将地下隧道打得粉碎，也找不到迷宫的边缘，似乎这个迷宫无尽深邃。

　　“它不是应该出来跟人签契约什么的吗？”白歌说道。

　　“那是人，或者下位生物……你现在算是旧日了，你不在它的游戏对象范畴内，它都懒得见你。”铃铛道。

　　白歌想了想，突然开始低声呼唤。

　　不仅仅是声波，还有畸形与莫名规律的传荡。

　　“艾~霍~特……快跑~我来找你了……”

　　这番呼唤，夹杂着诸多恐惧，凡是听到的人，都会对迷宫产生终生阴影。

　　心灵扭曲的释放方式太多了，白歌可以将其融入到歌声中、呼唤中。

　　聆听到的存在，都会被植入白歌融入声音中的恐惧。

　　不仅有对迷宫的恐惧，还有躲迷藏、隐匿、迷失等等诸多恐怖。

　　“你藏好了吗？艾霍特……”白歌用特殊手段，无差别呼唤。

　　“啊啊啊啊啊！”隐藏在地下的所有生物，都发出惊恐地声音，或疯了一般跟无头苍蝇般逃窜。

　　艾霍特的仆从们，被吓疯了，它们漫长的迷宫记忆折磨着它们，身处于黑暗的迷宫中的环境恐吓着它们。

　　“你在哪呢艾霍特……你躲得真好……”

　　白歌在迷宫中呼唤着，突然一声刺耳的惊叫，一只巨大的肉泡在不远处冒了出来。

　　艾霍特现身了，它的隐藏能力再厉害，也架不住自己畏惧这种能力。

　　一旦失了智，就如同一个莽夫。

　　此刻它惊声尖叫地冲到白歌面前。

　　整个地下迷宫瞬间崩溃，到处是崩塌的石头与土层，以及恶心的不明生物质。

　　无数的孢子涌进白歌体内。

　　但和格拉基一样，艾霍特的心灵扭曲能力被豁免了，这些孢子除了让白歌身形肿胀以外，没有什么伤害。

　　不过就算只是这畸形的肿胀，也让白歌难受不已。

　　“恐惧我吧……”白歌身上的蓝白梦幻极光突然开始涌动起来。

　　心灵扭曲能力直接改造了一番，开始由他的邪神之躯自然散发。

　　如果是人类，这些咒术还需要咒语，但白歌可是邪神，如今堪堪步入旧日领域了。

　　施展能力已经不需要任何方式，随心所欲，可通过几乎所有媒介的连接传导。

　　“蓝白恐惧……”一连串恐怖出现在白歌身上。

　　任何看到自己的存在，只要白歌想，诸多恐惧就会烙印在观察者的心中。

　　蓝色、白色、黑暗。

　　艾霍特正疯狂攻击白歌的行为猛地一滞，白歌在它眼中仿佛是更加恐怖的东西，吓得它疯癫地逃窜。

　　白歌就像是令人恐惧的阴影，追逐着眼前的旧日。

　　两分钟后。

　　赛文河谷整个被地底激烈的反抗轰塌了。

　　一个巨大而黑暗的深坑，出现在地表。

　　这很快惊动了一直守护在当地的艾霍特教团，各个旧日都有或多或少的人类信奉者。艾霍特也有，这支崇拜者它的教团，主要是由伪装成人类的“艾霍特子嗣”所率领。

　　艾霍特有时会在人类体内植入自己未成熟的胚胎，那些孢子寄生一段时间后，会杀死宿主，继承其所有的记忆，顶替宿主的身份，如同人类般在地表生活。

　　正是有着这样超凡生物的带领，艾霍特教团队伍相当壮大，几乎把持了赛文河谷内的所有小镇。

　　此刻，深坑的出现，吓坏了他们。

　　他们很快知道地底迷宫出现了大变故，继而准备好工具，从早已连通地表的秘密甬道下到地底。

　　“联络不到主，秘术失灵了……”一名人类祭司说道，看向为首的那人。

　　而他们为首的，就是一名孢子人，它有着天然与艾霍特沟通的能力。

　　只见它呆立着，似乎在与艾霍特沟通，但仅仅三秒钟，它突然惊吼一声。

　　“啊啊啊啊！”它颤栗地看着黑暗洞穴，猛然扔下手上的祭祀之物，挥舞着手臂，疯狂地冲出了甬道。

　　“教主！教主你怎么了？教主！”其他信徒们来不及阻拦，只能眼睁睁地看着它跑得飞快，消失在视野中。

　　远处还能传来渐渐飘远的尖叫声。

　　信徒们一脸懵逼，地底迷宫出了这么大的事，他们觉得有可能是艾霍特想扩建迷宫，或者嫌弃太久没有送入活人了，而发怒。

　　但是再发怒，艾霍特不至于把它的子嗣给吓疯吧？他们的教主可是最高祭司，艾霍特真正的眷属，不同于他们这些仆从，甚至说祭品般的存在。

　　不过，来到这里的信徒是最疯狂的崇拜者，他们都甘愿成为牺牲者，只为了有机会能成为艾霍特的子嗣，摆脱人类脆弱而有限的生命。

　　哪怕带头大哥吓跑了，一行九人，也毅然决然地打着火把和手电筒，从他们教团的秘密通道赶往地下。

　　……


第四百七十八章 我凭什么被关注？

　　“艾利克斯，前方的甬道断裂了。”

　　大约深入到两百米的地方，就无法前进了，坍塌的通道前方乃是黑暗的深坑绝壁，他们总不能跳下去吧。

　　教主惊叫着跑掉后，小队里最有资历的便是艾利克斯了。

　　他看起来有些阴冷，是一名祭司，掌握着超凡的知识，可以召唤驱使地底深处的一些异形种族。

　　很快，他召唤出一只迷失者，它们看起来像是人类，但身上长满了眼睛，可以在黑暗中行动，并违背地心引力攀爬岩壁。

　　“无尽徘徊于迷宫中的迷失者，请带我们去……”艾利克斯还没说完。

　　“啊啊啊！”那被召唤而来的迷失者就惊声尖叫地冲来，撞飞两名信徒，疯癫地爬走了。

　　一会儿在墙壁上攀爬，一会儿又倒悬于顶上，倒着爬。

　　上上下下，左右左右，跟无头苍蝇似得跑远，仿佛待在哪里都难以忍受，周围地一切都恐怖至极一样。

　　“……”众人当即傻眼了，地底到底发生了什么，为什么连艾霍特的仆从都疯了？

　　作为艾霍特崇拜教团的狂热者们，他们不会退缩，哪怕他们下去也无济于事，或者也疯狂致死，也不可以不去。

　　没事的时候狂信，有事的时候退缩，那是伪信徒。

　　在场的没有一个是伪信徒，他们甚至到现在还觉得，这一切是艾霍特发怒了。

　　“或许，我们可以召唤撒托古亚大人的仆从，它们居于更底层的黑暗深处。”

　　“艾利克斯你应该会的吧？我记得你曾经跟着教主，遭遇过不定形的菌丝。”

　　面对大家的询问，艾利克斯说道：“我确实知道怎么召唤那些不定形的怪物，但是它们是撒托古亚的仆从，我们必须提供祭品，至少两个人。”

　　刚说完，大家就看向了瘫倒在地上的两名信徒。

　　这两人被刚才的疯癫的迷失者撞到，直接断了肋骨，狂吐了两口血，此刻已经不能正常地行走了。

　　两个信徒见状急忙大喊道：“不要！我不要做那些怪物的祭品！”

　　“我可是要献身于伟大的迷宫之神艾霍特的男人！”

　　但不管他们怎么叫喊，仪式已经开始了。

　　在艾利克斯阴冷地呼唤中，一堆不定形的菌丝从墙壁中渗透出来，覆盖了整个甬道，展现出抽象扭动的怪异形体。

　　大家急忙将叫喊的两人扔过去，看着他们绝望地被吞噬，消失在一片突然展开的黑暗中。

　　随后，这些不定形的菌丝，裹挟着剩下七人，直接从黑暗深坑边缘滚了下去。

　　这些菌丝抽象地扭动着，每一秒都是不同的状态，有时甚至会形成怪异的野兽，有时又会仿佛拔丝般的人形剪影。

　　大约十几分钟后，他们被摔落到一堆乱石上。

　　有人发出怒吼道：“还有人呢？为什么我们只剩下四个人了？撒托古亚的仆从就是如此的令人作呕吗？”

　　原来那堆不定形的菌丝，在搬运他们的过程中，竟然又吞没了三个人。

　　九个人下深坑，献祭两个，又被黑死三个，竟是一下子少了过半！

　　如果不是到了底下，他感觉自己就是下一个。

　　艾利克斯惊骇地看着同伴，想阻止他犯傻，但已经晚了。

　　那个怒吼的信徒，已经被菌丝拉扯，拖进了再次展开的黑暗中，在那黑幕的另一头，仿佛有一个蟾蜍般的轮廓张大了嘴巴，等待着食物掉落。

　　“……”众人畏惧地看着菌丝，不敢再说话。

　　至此，他们只剩下三个人……

　　并且，麻烦貌似并没有被平息，因为黑暗之幕并没有被收回。

　　艾利克斯大喊道：“快跑！”

　　剩下两人毫不犹豫地跟着艾利克斯狂奔，而身后，刚刚还帮他们下来的不定形菌丝，犹如躁动的交流电弧，抽搐地追击他们。

　　乱石嶙峋中搏命狂奔，火把早已经没了，他们借助手电筒微弱的光柱，闯入了一个洞穴。

　　然而刚进去，就发现，这条洞穴内部也塌陷了，他们惨叫着坠落，沿着坡道一路下滑。

　　手上、身上、脸上都沾满了诡异的孢子，这些孢子像是被抽干了什么，瘫软在地上或石壁上。

　　与此同时，一阵阵惊悚怪异的尖叫声从底下传来。

　　“是主的呼唤！”

　　“主真的暴走了……”

　　听到这熟悉的声音，艾利克斯顿时惊喜。

　　可紧接着，就听出了其中歇斯底里的疯狂和惨厉。

　　三人不顾自己摔得头破血流，跌跌撞撞地朝着声音源头奔去。

　　一路上，他们看到许多抽瘪的孢子，或是胶质般的生物组织。

　　“这些，可都是主的身体啊！”

　　“主到底因为什么，如此的作践自己……”

　　“不！不要用你们愚蠢的思想，去揣摩主的意志，主定然正在做一件伟大的事。”

　　艾利克斯一边喊着，一边带着仅剩的两人，终于冲进了一处开阔的地带。

　　在那里，百米的巨大球状生物，以怪异的样子趴在地上。

　　身体瘪瘪的，而曾经支撑它的庞大形体的细小长肢也被拔下来了，扎成一捆放在一旁，还在不断地抽搐蠕动。

　　这庞然大物，犹如放了气的皮囊，虽然并没有丝毫萎靡的感觉，依旧精力旺盛地想要飞走。但是每当它这么做，周围就会冒出蓝白色的极光网罗，将其强势弹回。

　　三人认出来，这赫然就是艾霍特！

　　“主！”艾利克斯惊骇地看着艾霍特，已经被压榨成薄薄一片了。

　　但艾霍特并不在意身体被摧残成何样，这对它没意义。

　　它正激烈地嚎叫着，发出难以形容的怪异啸声。

　　不知道它到底为什么这么惨烈地叫，仿佛某种噩梦般的东西一直在折磨它，在其心中挥之不去。

　　“那是谁！”

　　突然，三人发现，在艾霍特庞大身躯的背后，有一个蓝白色的人影。

　　他手探入艾霍特的体内，似乎在感受着什么。

　　同时另一只手，拔下了艾霍特一只眼球。

　　“嘟！”这眼球被拔下来，不顾眼球狂颤，流露出惊骇至极的恐惧目光。蓝白人影就随手将其塞入了身后的一个网中。

　　网也是蓝白色的，里面赫然塞满了眼球，密密麻麻足有三千多个。

　　三人惊骇莫名，眼前的场景给他们一种世界观塌陷的感觉，让他们感觉自己在做梦。

　　他们看得出来，那是另一名无可名状的存在。

　　艾霍特每次看到蓝白色的光亮，或是看到那人影，都会发出歇斯底里的惨叫。

　　蓝白色的身躯给予众人无与伦比的战栗，让他们不顾一切地想要逃离这里。

　　可就在这时，背后一路追赶来的不定形菌丝拦住了去路。

　　黑暗大幕迎面涌来。

　　“咦？撒托古亚？”蓝白人影的声音回荡在所有人，以及不定形菌丝和黑幕那头的蟾蜍身影心中。

　　霎时间，不定形菌丝疯了，它本就抽搐的菌丝，更加癫狂地挥舞起来。

　　似乎想钻回黑幕之中，但紧接着，菌丝又停滞住了，似乎黑幕也是某种极恐怖的事物，顿时吓得它们遗弃了这条回去的路。

　　艾利克斯三人不明所以，直感觉这里随便一个存在，都能碾死他们。

　　他们躲在墙角，瑟瑟发抖。

　　崇拜的艾霍特，被困在蓝白牢笼中，眼珠子都被拔了三千多个。

　　追杀他们的菌丝，吓得连回家都不敢，整个形体已经扭曲到了极限。

　　这一切，他们完全无法理解。

　　接着，那蓝白人影突兀地出现在菌丝旁，伸手轻点菌丝。

　　顿时这些不定形的菌丝停止了扭动，被强行捏塑成了一根白色的绳子。

　　艾利克斯不可置信地低吼道：“他杀死了撒托古亚的仆从！”

　　不定形的菌丝一旦被定形，那它就死了。

　　“我明白了，这是伟大存在们的战争，而我们的主……”

　　三人看向嚎叫的艾霍特，不禁沉默。他们不敢去解释艾霍特现在的状况，只能用“我们愚蠢的智慧不要去揣摩主的想法”来给自己解释。

　　“轰！”

　　突然，那根由菌丝定形的绳子，从黑幕那一头，拴着一只山一般大的巨大蟾蜍状怪物。

　　臃肿的身躯，被蓝白人影一下子拉到了这头。

　　艾利克斯当然认识这就是撒托古亚，也是个伟大存在，无论是什么，都可以吃，任何怪物进了它的嘴巴，都不可能再出来。

　　但长期处于神圣的懒惰中，张嘴时，就是等待仆从送食物，闭嘴时，就是它吃饱了什么也不想干的时候。

　　除了这两件事，撒托古亚什么都懒得做，已经蹲坐在地底黑暗地带不知道多少年了。

　　“庆幸吧，庆幸我们是伟大的艾霍特的祭司，否则人类的我们，根本不可能直视这位存在。”艾利克斯说道。

　　然而另一名信徒说道：“奇怪，那为什么迷失者、菌丝都疯了？”

　　艾利克斯也觉得很奇怪，在他们这类追随旧日支配者的群体中，是不会受到神祇们自带的无可名状信息量的冲击。

　　除非所直视的存在，体内的超认知信息量高于他们所信奉的神。

　　艾利克斯颤栗地看着蓝白人影，一开始看到菌丝都被吓疯后，还以为这是一位高于撒托古亚的神。

　　但问题也来了，他们信奉的艾霍特是和撒托古亚同等的存在，菌丝都疯了，他们也该疯掉才对。

　　为什么他们没事？

　　“总不可能我们被蓝白人影保护了吧？不存在的！从未有过的事情！”

　　旧日支配者们从来没有善恶观，它们遵循着各自的意志，实现着各自不同的存在意义。

　　这一点他们心知肚明，就算是他们所信奉的艾霍特，有需要时也会毫不犹豫地杀死他们，甚至折磨他们。

　　从远古至今，就没有过对人类抱有善意的神。

　　然而更加想不通的事情，紧接着就发生了。

　　一个声音由蓝白人影回荡出来，一边令撒托古亚睁开十几颗恐惧的眼睛，一边钻进三人的心中。

　　“人类，离远点。”

　　在这声音下，撒托古亚突然从神圣的懒惰中惊醒，发出古怪的吼声：“膜膜膜！”

　　它从未有过像现在这样激动和恐惧。

　　撒托古亚凝视着蓝白人影，就像是凝视着一个恐怖的阴影，它千古不变的慵懒状态，被瞬间扭曲。

　　与此同时，艾利克斯三人，更是犹如受到了惊吓般跳起来。

　　这并非受到了攻击，而是单纯地被蓝白人影这句话吓惨了。

　　他们竟然被提醒了，被注意了，甚至某种意义上，被关心了。

　　“不可能的！我们可是人类啊！我凭什么被关注？”

　　“它一个指头点死了不定形菌丝，却提醒我们走远点？难道它是伟大的艾霍特的兄弟？”艾利克斯看向还在疯狂冲击蓝白牢笼的主子，有点思维错乱。心想莫非这是兄弟神之间的游戏？

　　但是不可能，就算是艾霍特也不会说这种话。

　　艾利克斯没有被别的吓到，却被这一句话给吓得想死了。

　　实在是太荒谬和不可置信了。

　　“我不信！一定有什么深意，它难道要对我们做出比死亡更恐怖的折磨……和玩弄吗？”

　　“它到底是什么神？欺骗之神？玩弄之神？”

　　艾利克斯看着被同样吓得发狂的撒托古亚，他心中突然冒出个大胆想法。

　　“专门惊吓神的……神？对越弱的，反而越友好？”


第四百七十九章 包容混沌

　　撒托古亚古怪的吼声中，夹杂着无可名状的力量，这力量被肆意地逸散掉。

　　黑暗弥漫开来，似要吞没一切。

　　艾利克斯三人绝望地抱着脑袋，等待着死亡。

　　这种力量超出他们的想象，足以彻底地抹掉他们。

　　然而，更加出乎想象的事情发生了，蓝白人影展开极光，蓝白色的光影充斥地底，顿时眼前到处都是迷幻的极光。

　　黑幕完全有与极光相持，甚至淹没极光的能力，但是撒托古亚似乎又出了什么问题，蟾蜍之躯自己就突然崩溃了。

　　散落成一堆不定形的菌落，四散而逃。

　　蓝白之光顿时封锁周围，包裹着所有菌落聚合起来。

　　也不知道做了什么，那些菌落，剧烈舞动着，疯癫地狂颤。

　　白歌继格拉基、艾霍特之后，再次抓捕了撒托古亚。

　　事实上，撒托古亚比格拉基之流强一些，白歌在用自己的邪神之体接触黑幕时，能感觉到身体在迅速消失。

　　撒托古亚的黑暗足以吞没比自己身体弱小的旧日支配者，自然包括白歌，毕竟白歌心灵无敌但身体却是最弱旧日。

　　如若不是撒托古亚被心灵扭曲，弄得不敢进食，不敢接触蓝白色的东西，刚才发疯的逸散一击，足以杀死白歌了。

　　终究，撒托古亚这般强悍的旧日支配者，也还是被白歌吓疯了。

　　其最强的心灵力量和最强的黑暗吞噬力量，都被白歌免疫和吓退。

　　“莫名规律非常丰富，而且这种能力，似乎能拥有被吞噬者所携带的规律。”

　　白歌整理着撒托古亚不定形的身体，发现这玩意儿自带同化、扭曲、吞噬一切物体的属性。

　　这里的物体，包括了正常的、畸形的和莫名的。

　　“撒托古亚的规律非常有价值，这能力如果我能拥有，就不必强行吓疯所有旧日支配者了，直接吞噬它们的身体就行。”

　　白歌研究格拉基、艾霍特的身体，非常麻烦，首先要吓疯它们。

　　然后通过蓝白之眼，找出含有的莫名规律。

　　趁着它们身体偶尔不豁免“解析术”、“观察术”、“反应术”、“同频读取术”之类白歌自创的研究术时，才能彻底搞清楚一小点规律，总结出新的架构。

　　但如果白歌有撒托古亚吞食一切的能力，那就可以直接通过吞噬目标，来增加邪神分身里莫名规律的成分，研究自己也无疑最为方便。

　　当他具备所有的莫名规律，白歌就是最强旧日了，除了没有绝对位阶，单论身体已经和三柱神们没有区别。

　　“真是惊喜，撒托古亚简直是最具潜力的旧日……”白歌暗道。

　　铃铛道：“理论上确实算是最具潜力的旧日之一，但旧日们没有什么‘我要变强’、‘我要成为顶尖旧日’的想法，撒托古亚也从未主动觅食过，它始终处于一种神圣的懒惰中，这是天性。”

　　“就像廷达罗斯猎犬的疯狗属性一样，它们遵循着邪神意志行事，撒托古亚从来只是坐等着食物掉入口中。”

　　“被它吞掉的，通常都是仆从们送来的‘细菌’或下位生物，连上位生物都几乎没吃过，所以它蕴含的莫名规律也才和艾霍特差不多。”

　　白歌沉溺在研究中，撒托古亚和艾霍特这两大旧日，就足够他研究一段时间了。

　　现在手头上白歌有四个旧日的素材。

　　经过对比，白歌大致了解了一番旧日们的差异。

　　勉强算是旧日的，是白歌和格拉基这种，或许还要算上深潜者的两位王者达贡和海德拉。

　　普通的旧日，便是艾霍特、撒托古亚这种，它们的数量最多，大部分认知中的旧日都是它们。

　　强大些的旧日，最著名的代表就是克苏鲁与哈斯塔。最明显的特征，便是拥有旧日层面的从属。

　　看看格拉基的从属是什么货色？一群活尸，携带绿色腐烂液体，下位生物。

　　艾霍特的从属又是什么货色？一群下位的迷失者，几个算是子嗣的孢子人，还是下位。

　　也就撒托古亚的比较厉害点，从属的不定形菌丝，虽然也是下位，但因为撒托古亚太过懒惰，所以非常依赖从属，给了不定形菌丝非常多的权限能力，比如借用它的黑幕把食物送进自己嘴里，这令菌丝们甚至有机会捕捉上位种族。

　　相比起来，克苏鲁无疑更高级一些，从属中有人类、下位、上位乃至旧日存在。

　　是真正的支配者。

　　当然，克苏鲁依旧只是中等。

　　“莫名规律，比畸形规律难研究多了，根本就不是一个体系，真是莫名其妙……”

　　白歌在研究过程中，时常出现瓶颈，几乎是自以为研究了大部分了，结果到了后面，突然发现前面总结的是错的，于是又得重头架构。

　　畸形规律只是有别于正常规律，白歌借助脑洞可怕的，无限的逻辑包容性，还可以通过观察、分析、试验、总结法。

　　但是，莫名规律就不行了，简直是在嘲讽“智慧”，具有着极致的反智性质。

　　一组从撒托古亚身上找出来的莫名规律成分，第一次看是这样，但如果将其放回去，再拿出来，就不一样了……

　　从形象到内部所蕴含的道理，全都不一样了！

　　竟然这规律在一直变！

　　仿佛是第一次看“人要喝水”，第二次看，却是“水要喝手”……

　　这是白歌在连续崩塌十二次架构之后，才猛然发觉的。

　　在研究格拉基时并没有这种现象。

　　由此，铃铛总结出一条莫名规律中，一条不变的基本规律：多重莫名规律用1号逻辑相互串联起来时，会混沌无序的粉碎1号逻辑。

　　简单来说，格拉基蕴含的莫名规律很少，所以白歌瞬间解读，架构起了一个基础。

　　但莫名规律一多起来，就相互影响变化，一会儿一个样子，一会儿一个样子。

　　就好像一个天体，和两个质量一样的天体，可以有稳定运动模型。但三个之后，就会形成三体运动，无序地变化轨迹。

　　莫名规律最大的特色，便是崩溃逻辑。

　　这浓厚的反智性质，顿时让白歌有点懵逼。

　　“这怎么研究？畸形规律，不过是重新架构一种逻辑罢了。但这莫名规律，却自带崩溃逻辑的性质，这根本就不能研究啊。”白歌有点抓狂。

　　假设莫名规律是火，那么白歌用木头逻辑连接它们，肯定是不行的，于是建立了一套铁管。

　　但是莫名规律发现：你竟然用逻辑串联了我？这怎么行！

　　于是突然变成了浓硫酸，顿时白歌的铁管逻辑不适用了。

　　白歌再换成抗酸材质的逻辑，再去连接，结果还是不行，它又变成了等离子体。

　　“什么逻辑都是错的。”

　　“无序，真正的混沌，这一秒的逻辑不能用在下一秒……这种规律竟然可以存在？”

　　难怪越高的神祇，越无可名状。

　　莫名规律，是这个宇宙的至高规则，它根本就是逻辑的对立面。

　　正当白歌有点抑郁时，铃铛却说道：“别人不可以学，但你可以，主宰。”

　　“嗯？这么反智的规律也能学？除非我心灵也扭曲成邪神。”白歌错愕道。

　　“主宰，为什么要你去就应它？应该让它就应你啊……饶是如此反智的规律，不一样有着粉碎逻辑这种不变的规律吗？无序本身不也是它的规律吗？”铃铛道。

　　白歌说道：“我知道你的意思，混沌嘛，一会儿一个样子，莫名规律可以是任何规律，无论是存在的，还是不存在的，正确的还是不正确的，它都有。”

　　“混沌这种哲学逻辑，当然也可以包含解释它，但没用啊，这种逻辑我可以编一千个不带重样的，各个都能解释一切，但我需要的是细节，是可以串联它的内容。”

　　“光用一套‘它就是这么混沌无序，它保罗一切’这种逻辑，没法构建啊。我强行构建，始终是错误的……嗯？诶？”

　　说着说着，白歌突然悟了。

　　他突然意识到一种方法，以至于不禁自嘲：“我真是给这莫名规律搞得头晕了，对，别人学不了，但我学的了。”

　　铃铛说道：“这里的莫名规律，是真正的混沌无序，你用任何新建的公理逻辑去串联它们，都会是错的。”

　　“可是，错了就错了，蓝白境兼容并蓄，一切体系尽可包容，而且无论怎么包容，蓝白境本身都不变，它永远凌驾且不影响你的心境。正常的不会，畸形的不会，莫名的也不会。”

　　“莫名规律，终究是宇宙的规律，只是奇葩反智而已，但它的不可描述性，并非来自于绝对特性，而是它本身的性质反智导致的。”

　　“混沌啊，你造的逻辑怎么去适应它，都会是错的。但你让它去适应你的蓝白境，就怎么错都可以是对的了。”

　　“只要这错误的架构贯彻到底，不去管它是否矛盾了，是否崩塌了，当它彻底融入蓝白境时，错的也变成对的了。”

　　“架构崩塌与否，存乎于一心。”

　　白歌一笑，他习惯性地想要明白这莫名规律。

　　可这显然是不可能的，它又不是阿撒托斯。阿撒托斯不也是盲目痴愚的吗？它是疯狂无序到极致的心灵。

　　所以学习是没用的，它是个永远学不完的混沌。

　　但白歌的真正的目的，正要不是非要学习不可以，学习是手段，而非目的。

　　他要的是最后这莫名规律为他所掌控，而这最后的结果，蓝白境能包容就行了。管它架构过程中是否对错，是否崩塌。错了难道就不是莫名规律吗？错了的它也是它啊！

　　对和错，本身都是混沌的一部分，是它的规律，它表现为错，也是在表现自己，这就是莫名规律。

　　“让一切适应我，而非我适应一切。因为它不断变化，所以什么都是错的，但什么也都是对的。”

　　“我来钦定一套逻辑就好了。”

　　找到掌控莫名规律的方法后。

　　只见白歌开始执行“假设性原则”。

　　先假定一套逻辑，并将其当做是对的，然后去建构。

　　是，最后都会崩溃，但无所谓，这种崩溃是科学家、悟道者、奥术师们的崩溃，对他们而言，这套架构崩溃了就是没用，哪怕崩溃也是莫名规律的表现形式。

　　蓝白境，兼容一切体系，包括反智体系。

　　不过两秒钟，白歌就架构出了莫名规律的体系。

　　太快了，从没这么快过。

　　“不用管逻辑的感觉真是太爽了，我就用这套逻辑串联你，你不认就不认呗。”

　　觉悟之后，这最难的规律，反而成了最简单的规律。

　　混沌，它难起来，可以难倒一切生灵，根本不可学习、总结，没有规律。

　　可简单起来，却是让白歌两秒钟搞定，比畸形规律简单多了。

　　别人架构它，是不会成功的，它只会对别人说：我就是无序，关你屁事。

　　但对白歌来说，无序好啊，无序更方便了。我就是瞎比架构你，与你何干。

　　……


第四百八十章 钦定

　　在白歌陷入深思研究的时候，艾利克斯三人偷偷来到蓝白牢笼处，想要帮艾霍特解开这东西。

　　但是艾霍特正陷入恐慌周围一切的疯狂中。

　　胡乱晃动的身躯，所带来的冲击都足以杀死三人。

　　“主啊！请您告诉我怎么解开这东西……”三人虔诚地匍匐在艾霍特身前。

　　但是艾霍特只是疯狂地冲击蓝白之光，根本不对他们有任何回应。

　　三人面面相觑，试了试摆弄蓝白光束，发现这东西对他们没有伤害。

　　“我们好像可以进去？”一个人试了试走进牢笼。

　　结果疯狂的艾霍特，轰得一下就砸瘪了他，被白歌植入大量恐惧的艾霍特，已经是彻底的暴走状态了。

　　“主啊！”

　　另外两人顿时不敢进去了，靠近艾霍特就是送啊，现在这疯狂状态，才不管他们是不是自己的祭司呢。

　　艾利克斯和另一个信徒，不是不愿意牺牲，而是他们所认定的牺牲，是被艾霍特植入孢子。

　　而不是像现在这样，粗暴的砸死，成为一摊肉泥。

　　“怎么办？现在我们怎么办啊？”一个信徒有点崩溃了，这里的情况完全出乎他们的想象。

　　艾利克斯看了看不远处的蓝白人影，其似乎在对撒托古亚做什么。

　　犹豫了一番后，他决定使用一个教内禁忌的感召术。

　　感召术是与超凡存在沟通使用的，与不定形的菌丝沟通，就是用了这个术。

　　但之所以说它禁忌，是在于教内禁止祭司与其他神祇沟通，更禁止从其他神那里获得知识（成为仆从）。

　　他们是艾霍特的祭司，如果和其他神祇沟通而不死，很可能会被虏获为其他神的信徒，那是对艾霍特的背叛。

　　不过，现在艾利克斯决定破戒，与蓝白人影沟通，祈求它解开这个牢笼。

　　“主啊，原谅我。”

　　艾利克斯祈祷一番后，对蓝白人影使用了感召术。

　　咒术已经完成，但这并非强制沟通，对于人类而言，跟任何异形种族，哪怕只是下位的沟通，也要看人家理不理他。

　　一般来说，对上位种族使用感召术，他都不会获得回应，就算获得了，很可能也是足以把他弄死的回应。

　　更别说一名镇压了艾霍特和撒托古亚的未知神祇了。

　　不过，艾利克斯有一种预感，这个未知的神，很可能会理他。

　　毕竟，这位神开始刚才说了句：人类，离远点。

　　此刻，白歌正要给自己的身体，加入从撒托古亚与艾霍特身上得到的莫名规律。

　　突然接到一份感召。

　　“嗯？”白歌停下了自己的行为。

　　因为他想到，这群人之所以看到他不会触发模因，在于自己的身体还没有超出艾霍特的认知。

　　可一旦加入了两大旧日的莫名规律后，就必然超出艾霍特了。

　　无论是心灵段位，还是身体的超认知，全面超越艾霍特，正式坐稳普通旧日中的强者。

　　这样一来，哪怕白歌帮他们豁免恐惧术，也会触发邪神们自带的超认知模因，杀死他们的理智。

　　“何事？”白歌回道。

　　艾利克斯瞪大了眼睛，激动得发抖。

　　他虽然猜想可能会理自己，但真的被白歌理会后，还是不禁兴奋。

　　这是他第一次与信奉之外的神沟通。

　　“我是迷宫之神艾霍特的祭司：艾利克斯。请原谅我对您的打扰，伟大的存在，我有幸知道您的名号吗？”艾利克斯卑微地说道。

　　他虽然判断这里是神们的争斗，自己的主被压制了，但谁说得准呢？

　　自己想的未必是对的，艾利克斯笃信自己的神也很伟大，也许情况并不是他猜想的那样。

　　于是，他想知道这位神的名号，每一个神都有自己的意志，从中说不定就能了解到一些情况，判断他压制两个神是为什么，专门对人类说话又是为什么。

　　要知道对人类而言，单单知道一个神的名号，就算是高深的知识了！

　　除了自己信奉的神以外，还知道别的神有怎样的意志，哪怕只有两三个，那都可以被誉为“博学者”。

　　面对这么简单的问题，白歌直接就同意了。

　　他都不用直接回答，只要他认定对方有资格知道他的身份，之前为邪神分身编写的身份就会自动以一种极为宏伟的形式灌输给对方。

　　那东西就是这个用处……虽然对别的神而言，也定义了他们的生活意义，乃至一些天性，但对白歌来说，真的只有这一个用处了……

　　“啊！”

　　艾利克斯瞬间感受到一个极其恢弘的名号，震得他瞳孔向上翻，露出大量眼白。

　　整个人不自觉踮起脚，仿佛触电般绷得直直的，表情有一种高·潮到顶点的爽快。

　　这是正常现象，如果不是艾霍特的祭司，而白歌又不收他的话，他会直接因为知道了这个名号而疯掉。

　　“绝对之永恒……设定编织者……命运休止符……蓝白之王！”艾利克斯直接被白歌的邪神意志震懵了，整个人绷得紧直，不自觉摇曳起来。

　　他得到的信息量感觉起来是极为庞大的，而作为人类的他，仅仅懂了一点。

　　“啧啧……”白歌已经觉得自己编得够多了，但邪神之躯这么一自动宣扬后，顿时变得更复杂浩大。

　　几十个字硬是跟几百个G的数据冲进脑子一般。

　　仿佛把每一个字，都拆成了无数种理解，然后又合在一起发送了。

　　而对方，还只能理解一部分。数百个人可能有数百种近似而又不太一样的版本，都可能只是他名号的冰山一角。合在一起，或许才能了解一部分他的神性。

　　“这自带的功能，真是有够花里胡哨的。”白歌不禁心里吐槽道。

　　铃铛道：“在这个宇宙，莫名规律高于畸形规律，畸形规律高于正常规律。上位的数据描述，转化为下位的数据描述，都会天然放大数据量。对你来说，蓝白之王仅仅四个字，但转化为正常可理解的字节，比如英语，可能就是几十个G的字节了……”

　　“不同国家的人，用不同的语言，所记录的你，都可能是不同版本，但他们描绘的也都是你的片面神名。”

　　此时，艾利克斯正是用他那可怜的知识和语言，堪堪理解了一部分白歌邪神分身的名号。

　　而这些名号，稍微有些变种，但数量足有二十多个。

　　最后，是其极为浩瀚的真名，反复揣摩下，衍生为：“波罗埃歌！”

　　“啊，伟大的蓝白之王波罗埃歌！”艾利克斯震撼道。

　　他没想到眼前的神竟是如此伟大，世界上根本没有神之名可以编的这种事，对他而言，波罗埃歌就是彻头彻尾的绝对之永恒……等等这个那个般的存在。

　　作为一名祭司，他感觉自己貌似理解了为何艾霍特、撒托古亚被如此对待而没法反抗。

　　他所信奉艾霍特名号为何？迷宫之神……没了，最多加上个卵体之王……

　　这怎么聊天啊……艾利克斯僵硬住了，他不知道怎么措辞了……

　　当时他也觉得主非常伟大，可现在感受到绝对之永恒……等无尽恢弘的邪神意志时，都不好提及了，他感觉愧对自己的主。因为他人类的可怜智慧，不知道该怎么拿主的名号和眼前存在比较……

　　他不敢嫌弃的自己的主，只好怨怼自己的蠢，自己的笨，自己不知道怎么比较的，怪罪着自己竟然觉得主……有些渺小？

　　艾利克斯心情复杂至极，即震撼又僵硬着。

　　而对于他的称呼，白歌却听得相当别扭，白歌就白歌，还波罗埃歌……

　　“人类，离开这里，下一刻的我，将摧毁你脆弱的心智。”白歌赶人了，他心里的意思很明确：赶紧滚蛋，不然接下来超认知模因会让你疯掉。

　　可就算是这赶人的行为，也深深震撼了艾利克斯。

　　“他在赶我走……不可思议……”

　　史无前例的事情，这么伟大的神，竟然还考虑人类心智会不会摧毁？

　　开什么玩笑？旧日支配者都被吓疯了，还在乎人类疯不疯？

　　猛然间，一股勇气涌上心头，艾利克斯不仅不走，还近乎呻吟般问道：“伟大的蓝白之王波罗埃歌，请恕我无法理解……为什么……您会考虑到我们的生死？”

　　“我不明白！”艾利克斯跟失了智一般，用沙哑的声音，一字一顿道。

　　他想知道答案，他信奉艾霍特，也正是为了追逐不死的生命与隐秘的知识。

　　白歌内心有点无语，这是对旧日支配者们的孤高残忍有多么深刻的理解，才会如此不敢相信自己随心的一点道德感，或者公德心啊？

　　“因为你是人类，这就够了，尽管你信奉了邪神，但这是人类在绝望宇宙得以延续的唯一选择。”白歌说道。

　　艾利克斯呆滞，他不敢相信自己听到了什么。

　　“仅仅因为我是人类？”他感觉这个理由简直是疯了。

　　而更加疯狂的是……白歌对艾霍特的称呼：邪神。

　　瞬间他明白为何大家都是神，竟然在这争斗起来了，他的主还被打崩溃了。

　　原来蓝白之王，竟然将其他的神视为邪神，这是波罗埃歌的神性吗？

　　紧接着，白歌的一层更加惊人的意思，感召到他脑中。

　　“放弃你的信仰，回到地上。从此之后，地球是邪神禁区，只属于人类。”

　　听到这震撼人心的宣告，艾利克斯直接趴在地上瑟瑟发抖道：“为什么偏偏是人类？”

　　白歌说道：“没有为什么，我定的。”

　　脑子轰得一下，艾利克斯眼睛瞪到极致，他理解了，他豁然开朗了，他感觉自己一下子想通了蓝白之王的所有行为。

　　钦定！这位伟大存在不知道为什么，不喜欢地球现在的面貌，所以要镇压各个种族，给地球指定唯一的所有者种族。

　　而人类，也不知道撞了什么大运，竟然被选中了！

　　所以蓝白之王杀死菌丝、囚禁旧日，唯独对人类有所区别。

　　仅仅因为，人类被从猪狗树木等最低端物种里，选为了地球的主人。

　　人类是地球的主人，不过是自以为罢了，艾利克斯心里很清楚，地球有太多可怕的种族，和他们相比，人类只相当于地壳表面覆盖的植物，只相当于在丛林中穿梭的野生动物而已。

　　而现在，一种“野生动物”竟然被选为地球的主族，这只能用撞大运、中头奖来形容了。

　　他们终于可以真正的宣称自己是地球的主人了，因为现在是……人权神授。

　　艾利克斯顿时犹如中了超级大奖一般乐疯了。

　　“有意识的选择？哼，不可能的，愚蠢的人则理论，伟大的蓝白之王肯定是随机的。”

　　“我们人类，在无数的种族中，被蓝白之王的大奖砸中了……”


第四百八十一章 混沌之术

　　人类即便信奉了艾霍特等邪神，也是几乎没有权益的。

　　除了不会看到艾霍特就疯掉，了解一些知识，能召唤主的仆从帮忙以外，其实就是祭品预备役。

　　这次他们下来，正是以为艾霍特暴怒了，所以来当牺牲者的，即送死。

　　跟人类社会的牲口差不多，平时养得好好的，日子到了，奉为牺牲。

　　此刻，竟然有个神，不把人类当祭品，反而钦定为地球主族。

　　哪怕不给予任何知识与能力，光是这份保护也够了。

　　至于蓝白之王有没有这个资格，艾利克斯是毫不怀疑的。

　　这是个敌对几乎所有神，把旧日支配者当做邪神的存在。

　　莫非这就是名号中“主神禁制”的正解？他理解是片面的？其实是“诸神之禁”？

　　看了看被蓝白牢笼所拘禁的艾霍特，艾利克斯自然而然地这么理解着。

　　“蓝白之王，诸神之禁……我愿意信奉您。”艾利克斯呻吟着，对存在这样的神而感到不可思议。

　　白歌见他这么果断，也不多说，当即为自己的身躯加入莫名规律。

　　顿时，他成为更强的旧日，莫名规律成分超越撒托古亚等旧日。

　　超认知模因瞬间触发。

　　“啊啊啊！波……罗……埃……歌！”艾利克斯与另一名幸存者脸色潮红，惊声尖叫，两人的嗓音合二为一，形成吟唱。

　　白歌随手收为眷族，以免理智归零。

　　这个宇宙的地球，不是他说庇护就庇护了，其他旧日不会有什么审时度势，想做什么直接去做了。

　　到时候人类看到旧日们一个个都要疯，那白歌所说的就不过是个笑话。

　　既然许了人类正常的生活，那白歌就必须保护人类脆弱的心智。

　　蓝白封印图有点不够格，对付一般的情况可以，但直视克苏鲁那种旧日就不行了。

　　所以暂时唯一的方法，就是让所有人类信奉他。

　　只要没有谁超越白歌，那么超认知模因就不会对白歌的眷族触发。

　　神只要不干涉人类，那么信他白歌和信上帝也没区别，收容所有邪神，地球就是人类的。

　　“啊……伟大的……”艾利克斯更换信仰后，之前对艾霍特的极端崇拜被洗掉了。

　　他刚想要再歌颂一番白歌，却发现那蓝白极光消失了。

　　不仅如此，撒托古亚与艾霍特也都没了，整个坍塌的洞穴中，只剩下黑暗、潮湿与乱石堆。

　　仅存的两人在漆黑的环境中摸索到彼此后，不禁苦笑。

　　“艾利克斯，我们怎么回去啊？”一人说道。

　　下来的时候九个人，现在就剩俩了，这回去更是困难重重。

　　艾利克斯眨眨眼，却发现脑中多了一些知识。

　　“三眼神族……没有关系，我可以请来主的眷从：三眼神族。”

　　……

　　白歌已经彻底踏上了成为最强邪神的正轨。

　　首先是莫名规律，这东西已经被他吃透，掌握了本质后，接下来就是量的积累了，回收所有旧日的权限。

　　对他来说，使用它可谓是比畸形规律还要简单，无序代表着它是混沌的，可以是任何规律。

　　有蓝白境，他不需要真的懂莫名规律，因为它错的也是对的，蓝白境融会贯通，直接懂了。

　　只需要找到足够多的旧日素材，他就可以拥有所有旧日的能力，以及越来越高，越来越多的权限。

　　不仅如此，因为它是混沌，所以白歌还能自创任何法术，或者咒术。

　　反正叫什么都行，白歌为自己的莫名规律，瞬间指定一套逻辑进行架构，达成他想要的技术效果。

　　比如他想要变形术，那就直接运用莫名规律，释放出混沌级别的变形术。

　　无序的规则它就像是个百变怪，白歌其他所有体系的术，都可以借助邪神之躯混沌化，莫名化。

　　甚至发挥想象力，白歌在术之一道的成就，将完全取决于脑洞有多大。

　　达到，规律是宇宙客观的，但技术是白歌主观的境地。

　　混沌化有什么效果呢？

　　第一，别人无法学习，这既是好事也是坏事。

　　哪怕白歌将这个法术的咒语、施法方式统统教给别人，别人照葫芦画瓢地使用，却发现这是“虚构的”，“扯淡的”。

　　仿佛网上写的绝世武功秘籍一般，不过是胡编乱造的，根本用不了。

　　因为白歌如此使用它的这一刻，它是这样的，但白歌用完后，它就不是这样的了，所以就变成虚假的了。

　　这就是混沌化的技能，它只在蓝白境用的这一刻是对的。

　　当然，这也导致，白歌用完一次后，下一次若想用同样的法术，还得重新架构，再用上次用的逻辑去串联一遍。

　　但无所谓，这都不是事。以脑洞铃铛的衍化，外加白歌的反应力，多这么一个步骤根本无伤大雅，其实还是瞬发，习惯就行。

　　第二，混沌法术无解。

　　除了信息设定的绝对特性，与白歌自己再编一次“专杀”、“破解”以外，混沌法术的效果，谁也找不出破解方法。

　　根本没那个时间去研究，只要没有在施术的瞬间悟到怎么破解它，那么以后都没机会了，因为它的道理变了。

　　当然，不能破解，但能免疫。

　　莫名规律高于正常规律，所以任何有序的，亘古长存的规律，皆无法抵抗混沌法术效果。

　　可同样的混沌体可以，比如阿撒托斯，比如犹格索托斯，这种完全由莫名规律物质构成的存在。

　　它们生来就是混沌，掌握的能力是它们的权限，属于权限狗。

　　而白歌混沌化的能力，是“术”，终究是学来的混沌。

　　除非白歌在莫名规则上的权限也达到绝对位阶，或者想办法打破对方的绝对位阶，让它们可以被蓝白境+1。

　　前者白歌觉得它收遍所有旧日的权限也不行，反倒是那打破绝对位阶的办法，至少在对付犹格索托斯上，白歌心里已经有了打算。

　　第三，是个缺点，那就是没有持续性。

　　比如白歌造一个连续轰炸术，让一片区域每秒钟爆炸一遍。

　　这就没意义，它炸完第一次就没了。

　　还有那种燃烧别人千年万年，永远不熄灭的焚身之火，这也是不行的。可直接让人化为灰烬的，却是可以。

　　同理，只要是直接固定出结果的术，就都可以，变形术也是如此。

　　白歌把格拉基，当做变形术的试验靶子，事实证明，持续将其维持在人形，一刹那这个效果就消失了。

　　但永久将其固定在人形，这个效果却没有消失。因为在中术的那一刻，格拉基就确定下来了变成人样的这个结果，之后它还是人样已经不是持续效果了。

　　就好像白歌用法术将一座山移到面前，之后这座山不会在效果结束后又自己跑回去一样。

　　当然，格拉基依旧可以分裂，依旧可以变成巨无霸大小，依旧可以浑身长刺和吐出绿汁，依然是旧日支配者。

　　但只要它的莫名规律不超越白歌，它就永远变不回蛞蝓状，因为它长成人样是白歌这个无论身体混沌程度还是位阶都高于它的神所决定的。

　　“啧啧……”

　　白歌看着眼前的三个“人”，啧啧出声。

　　这三个正是白歌捕获的旧日支配者，邪神权限已经被记录，对超越它们的白歌来说已经没有学习参考的意义。

　　杀又杀不死，也没有威胁了。白歌干脆为他解除了诸多恐惧，只留下了恐惧白歌的名字这一个。

　　毕竟一直因为恐惧而暴走闹腾，白歌也烦。

　　此刻，干脆用混沌法术，将其变为人样。

　　只见其中两个，虽然长着姣好的面目，但整个一疯魔癫狂状态。

　　格拉基狂留着绿色口水，瞳孔一上一下的翻着，不停地扭动身躯。

　　艾霍特眼珠子都瞪出眼眶了，后面血淋淋的脉络膜都暴突而出，脚干脆不用，只有手垂在地上，仅仅手指头扒拉着，支撑整个身体移动。

　　根本就是俩怪胎，可谓是有人样，没人性。

　　反观撒托古亚，因为神圣的慵懒，竟在恐惧消失后，归于宁静。

　　此刻犹如贤者般眯瞪着眼睛，庄严地坐在地上，一双大长腿白皙光滑，紧紧并拢，膝盖拱起，放在身前。

　　从侧面看，撒托古亚的长腿与地面形成三角形，双手在胸前抱着腿，又形成A型。

　　整个简直就是极度标准的……缩墙角姿态。

　　至于脸部……撒托古亚仰着头张着嘴巴，一副等喂食的样子。

　　白歌非常了解撒托古亚，这就是它的天性，它可是在地底黑暗之地坐了几亿年。

　　其会一直这么张着嘴，不吃饱不合上，而如果吃饱，那么哪怕将食物送到嘴边，它也会紧闭着不会再吃了。直到下一次想吃时，再张大嘴巴，静等喂食。

　　这般状态，从它到了地球后就没变过。只不过之前看起来像蟾蜍，现在则像个人罢了，习性一点没变。

　　随手从深海拉来一只深潜者，那深潜者瞪着死鱼眼一脸懵逼。

　　还没搞清楚怎么回事，就被白歌随手扔给了撒托古亚。

　　只见一道黑幕闪过，深潜者就没了。一连投食了五十多只深潜者后，撒托古亚终于合上了嘴巴。

　　宁静地闭着眼睛，陷入到一切皆与我无关的懒惰之中，身体仪态，硬是没有半分晃动。

　　“不错，又是个垃圾桶，可以把它搬到主宇宙的撒迪奥文明蓝白社分部，找个房间给它坐着，蓝白社以后有什么强大的污染源、邪恶力量需要倾销，就扔给它。挑两个社员成为我的眷属，专门负责它的收容安全问题。”

　　白歌说着，又看向另外俩奇形怪状，简直辣眼睛。

　　当即又是一道混沌封印，将格拉基、艾霍特各自封印到了一张金属卡片中。

　　但是他并没有封印完全，而故意留了点余地，让这俩旧日支配者可以接到感召，从卡片中逸散出一丁点力量，形成投影。

　　当然，这些逸散出来的力量，是不会自己回去的，因为混沌封印没有持续效果，出来了就是出来了。

　　所以白歌只允许旧日们逸散出畸形规律范畴的力量，这样白歌在脑洞里培养一些懂畸形规律的超越者，用畸形规律法术，还可以有办法回收封印这一丁点力量。

　　就算抓不回去，也还有任由人抱着跑的撒托古亚。

　　不过是旧日们的一部分力量投影而已，撒托古亚轻轻松松就可以吃掉。

　　白歌说道：“这俩怪胎封印牌到时候也带走吧，不死的邪神，只能封印，找个分部看管着就行。不用担心砸碎它会解封，就算卡片被粉碎成一亿份，每一份也都会封印着目标。”

　　“愿意成为我眷属的社员，可以申请召唤它们，如果它们不接受，就报我的名字。”

　　“畏惧这个名字，是它们唯一的心灵缺憾，可以把它们吓出来。”

　　……


第四百八十二章 邪神图鉴

　　一天后，白歌抓捕了地球上藏于各处的旧日支配者，暂时抓了七个。

　　看着眼前一个个奇形怪状的男男女女，虽然都被白歌强行压制成人样，但有的如蛇般在地上滑溜，有的如螃蟹非要横着走，更有的非要把自己的鼻子弄得奇长无比，然后乱甩。还有的身上裹着恶心的丝线，四仰八叉地趴在天花板上，脖子向后仰到不可思议的角度。

　　白歌已经对它们研究完毕了，将它们的莫名规律移植了一份给自己的邪神分身。

　　在有了撒托古亚的能力后，这种行为更为方便了。

　　之所以还要花一天的时间，更多的是在找它们，以及吞噬掉它们后，等它们复活再抓一遍。

　　旧日们的复活是这个宇宙的规律，自动帮它们重塑。

　　不过这并非绝对特性，白歌试过招来欧米伽，有致孕之沙在一旁观察，可以完杀旧日，使其无法复活。

　　但是，白歌杀不死规律，某一种邪神意志的神不存在后，它们的力量就回归给三柱神了。大部分旧日是莎布尼古拉丝生出来的，如果邪神死掉，尼古拉丝完全能再生一个性质一样的新邪神。

　　意识到这一情况后，白歌还是选择封印它们，因为只有这样，才能保证旧日只存在于卡牌中，而不在外界，乃是真正的禁绝。

　　算上之前的格拉基和艾霍特，再除掉试验完杀效果的一只旧日，白歌共集齐了八张旧日支配者卡片。

　　它们的眷族、仆从族，都被白歌吓疯了，收服之后也大批大批地封印起来。

　　加上廷达罗斯猎犬那种独立种族，共凑了七十张下位异族卡，和六张上位异族卡。

　　虽然它们已经也是白歌的从属了，但白歌不需要它们的崇拜。

　　这些从人类的角度来看，都是疯狂的种族，哪怕信仰白歌，也一样会为了信仰制造庞大的宫殿，定期执行恶心的仪式，弄一些邪恶的祭品。

　　哪怕约束它们的行为，但它们正常的生活，本身就很不正常。有的就爱吃人，有的看人一眼就把人诅咒了，有的什么也不干，也会给世界带来灾难。

　　所以纵然成了他自己的仆从，也干脆统统封印了。

　　捏着一叠卡，白歌来到了绝境教室附近的海域。

　　感受到拉莱耶之城，白歌故意等到最后一个再来找克苏鲁。

　　现在地球上，只剩下克苏鲁与其眷属达贡、海德拉所率领的深潜者们了。

　　与白歌所收集的旧日们相比，克苏鲁算是更强的一种旧日支配者，本身就拥有旧日属下。

　　克苏鲁对于白歌而言，有着特殊的意义。

　　毕竟邪神分身，便是克苏鲁所给予的。克苏鲁也绝想不到，白歌利用一次转化失败后的邪神之体，做了这么多事。

　　甚至于，现在已经超越克苏鲁自己了。

　　“跟我走吧，克苏鲁。”

　　白歌的呼唤穿透深邃的大海，直接进入克苏鲁的梦乡。

　　他强行唤醒克苏鲁，并将拉莱耶之城召上来。

　　海水翻滚着，朝四周推动，一座古老的城市缓缓浮现。

　　天空一下子黑暗下来，乌云密布，发出低吼的雷声……哪怕刚才还是晴空万里。

　　虽说克苏鲁不是最强的那一批旧日支配者，但也比格拉基之流高级得多。

　　白歌微笑着，解除了身上散发的恐惧术。

　　上一次的见面，对白歌而言，相当的不甘和遗憾，当时的他好不容易博得克苏鲁关注，却竟被一眼就逼得放弃身体，连克苏鲁在跟自己说什么都不知道。

　　如今他就算和克苏鲁深入交流也完全没问题了，自然想跟他聊聊，甚至堂堂一战。

　　然而，在白歌期盼的眼神中。

　　拉莱耶之躯承载着三具庞大的身影，一大两小，正剧烈地摇曳着。

　　两只巨大的深潜者颤栗地仰望白歌，发出犹如深海火山爆发般的古怪声响。

　　而那更为庞大的身影，白歌无比的熟悉，是他永远不会忘记的身影：克苏鲁。

　　可它再也不是上次所见的从容模样，下巴所有的触须都开始抽搐，蝙蝠般的破翅膀狂颤，发出像是呼哧呼哧的莫名声音。

　　克苏鲁的眼睛与白歌对视，绽放出人类无法描述的神采。

　　但是白歌能读得出来，那是见到小孩子看向大人般的目光，是小兵看到将军般的目光，不，这些也都是不贴切的表喻。

　　非要用人类的语言去描述，便像那见到明星，疯狂用身体晃动和嘶哑吼声博取关注的小迷妹的眼神。

　　“这种淡淡的忧伤是怎么回事……”

　　白歌默默看着克苏鲁，与它的两个眷从，以及若干深潜者族群，在拉莱耶之城上用种种不可描述的声音齐声合唱。

　　“……白……歌……”

　　这一刻，白歌对再一次见到克苏鲁的种种期盼，顿时化为乌有。

　　曾经见到克苏鲁恐怖身影，一个深邃无比的眼神，就感到灵魂阴冷入髓，仿佛见到此生最大之敌，浑身细胞都在激动地发颤，内心兴奋到极点的感觉……没有了。

　　那种让白歌三秒之前还难以忘怀的兴奋感、期待感，被杀死了。

　　这种失落，就像是曾经一度被高考所支配，但却将此等不甘转化为斗志，奋发学习，意图席卷重来，再临考场。

　　结果，学习的过程中，一不留神，保送了。

　　克苏鲁根本没有他印象中那么强，或者说，当时的印象太深刻，让白歌抓捕了诸多旧日支配者后，依旧觉得它很强。

　　以至于他故意把克苏鲁留到最后，先汲取了其他旧日支配者的力量。

　　然而正是这样的行为，却让白歌精心准备的第二次会面变得毫无感觉。

　　“……白……歌……”

　　白歌伫立在高空什么也没做，他身上绽放的梦幻般蓝白极光，却在克苏鲁眼中无比绚烂。

　　百万章鱼触须肆意张扬，破烂蝙蝠翅膀癫狂抽搐，疯狂扩散着畸形与莫名的波动。

　　白歌却闭上了眼睛，回想着记忆中的克苏鲁，任由这只高调的海鲜对自己呼唤和博取关注。

　　“你不是我想要的克苏鲁。”

　　白歌觉得这只海鲜和手上一大摞旧日牌，没有什么区别。

　　突然，感觉到越发激烈的克苏鲁，将它的超认知模因不自觉地发散向全世界。

　　白歌猛然睁开眼睛，隔绝了克苏鲁携带了模因的声音。

　　同时，直视着对方的眼睛。什么也没说。

　　这一眼，克苏鲁庞大的身影当场被缩小，变成了一个头发都飘起来挥舞，舌头也在呐喊中往外吐的少女。

　　其身后，是同样被变形的达贡和海德拉。

　　一声巨响，天空中席卷的乌云和雷电，突然被一股莫名的规律所收束。

　　化为一道道书页，凝聚在白歌手上，形成一本册子。

　　与此同时，拉莱耶之城，涌现出四张卡牌，与白歌手上的一大摞卡牌，卷在一起插入册子中。

　　每一张卡牌上，都呈现着所封印之物的模样。

　　旧日支配者、上位异族、下位异族一页页地安置在册子中，形成邪神图鉴。

　　由白歌所觉得强弱，依次排列，其中第一张，赫然是标记了“MAX”字样的克苏鲁。

　　并有着白歌亲题评语：最强旧日支配者，深海君主克苏鲁。

　　白歌摩挲着克苏鲁这张牌，竟是突然又将其抽了出来，亲自收藏。

　　随后说道：“所有邪神的召唤方式搜集的如何了？”

　　铃铛说道：“基本上已知的都收集完成了，但三柱神与阿撒托斯的召唤方式尚且不知。”

　　“不过，奈亚拉托提普应该就在地球上，它一定知道。”

　　白歌扫视着地球，说道：“奈亚，我在地球这么大动静，它肯定早就察觉到了才对。”

　　“但它没有任何反应，应该是根本不在意，它的邪神意志，就是为阿撒托斯偶尔冒出的无理智疯狂念头而服务的，它不会主动干涉任何一名邪神的行为。”铃铛道。

　　白歌说道：“我封印所有邪神也不管吗？”

　　“那么，我要开始了。”

　　霎时间，白歌的身体疯狂膨胀，瞬间变得举世皆知。

　　他的意志笼罩全球，无论是工作中的人类，还是睡梦中的人类，都被白歌超认知的意识所席卷。

　　猛然陷入癫狂中，一时间全球八十亿人高声尖叫，汇聚成一种声音。

　　无数植物疯狂摇曳，发出飒飒声，也与人类的尖叫和鸣。

　　亿万动物狼奔豚突，或高调、或低沉的叫声也随之相合。

　　种种尖叫融合，共同迎接着贯穿天地的蓝白极光。

　　“……白……歌……”

　　随后，地球上的所有正常的生灵，都成了白歌的眷族，他们的心灵，将由白歌眷顾。

　　在这时候。

　　无数种低语开始回荡在天地间，所用的语言、所用的声调，古老而悠扬。

　　那是白歌，在同时召唤所有不在地球上的旧日支配者。

　　以及所有不在地球上的异类种族。

　　古往今来，存在于时间长河的过去，存在于遥远星系，存在于深邃夹缝空间中的畸形、莫名的存在，统统受到了白歌强烈的感召。

　　“我是白歌，速来见我。”


第四百八十三章 混沌恐惧

　　只要白歌时刻关注时间长河，他的收束特性令犹格索托斯也无法恢复被收束的人或物。

　　邪神图鉴中的每一个邪神、异族，在封印前都被白歌单独收束过了，无论是克苏鲁还是撒托古亚，过去的它们已成历史，而现在与未来，也仅存于卡牌之中。

　　以此保障，白歌手中的邪神图鉴中每一个邪神，都是绝版的。

　　一声声低吟，一声声浅唱，一声声呢语，传遍整个宇宙。

　　首先是被强制拉来的一批低位者，它们根本没有拒绝的余地，在白歌的心灵位阶，身体权限双重压制下。

　　各种下位仆从，上位独立种族，全都应召而来。

　　巨大的蠕虫，莫名的色彩，精神时间的旅行者种族，到处腾跃的食尸鬼，在天空飞翔的巨大猎手……

　　一时间，地球群魔乱舞，各类来自外层空间的异星种族肆虐于各处。

　　刚刚还受到白歌超认知模因冲击的人类，一个个又一次大叫出声。

　　不过，这源自于人类对恐怖魔怪的正常惊吓，乃是迫于武力的畏惧。

　　人类作为被白歌庇护的眷族，除非所见目标超越白歌，否则是不会触发超认知模因的。

　　而没了超认知模因，这种普通的恐惧，只要看一眼天空中弥漫的蓝白色极光，顿时便不再害怕，所有人都能从白歌那里获得安全感。

　　“吼啊呀呀呀！”

　　此刻的地球上，人类没有吓得崩溃，反倒是所有到来的怪物们，被吓得崩溃了，发出怪异的嘶吼声。

　　它们对于蓝白色的极光，有一种发自内心的畏惧，远超于它们承受极限的信息量，摧残着下位种族们。

　　一支支有主的仆从族，根本没有从它们信奉的神那里得到任何庇护。

　　仿佛人类遇到旧日一般，下位种族们，遇到白歌，心智也一样脆弱，全都发狂地想要离开地球。

　　地球，再也不是可以来去自如，随意度假的地方了，现在是一处对非人种族而言极为可怕的地方。

　　人类紧张地看着怪物们，心里暗叫害怕。

　　然而怪物们看着人类，却是惊吓，尤其是人类身上冒出来的蓝白色光芒，更是吓得它们到处乱飞、乱跑。

　　随后嘭得一下，变成怪胎般的人类，紧接着一张金属卡牌飞来砸中它们。

　　顿时所有怪物都被收入卡牌之中。

　　成千上万张卡牌从世界各处飞上高空，朝着白歌手中的图鉴而去。

　　图鉴的书页不停地自动翻动，录入一张张的卡牌。

　　白歌此次，乃是同时对全宇宙所有已知携带有畸形规律的种族进行收容。

　　宇宙中像人类这样的，正常种族还有很多，那些都不是白歌目标，哪怕正常种族有的也像是怪物。

　　“呷呷呷……”

　　突然，天空中一道深红色的轨迹出现，那是一颗小行星。

　　凶兆之星格赫罗斯，再一次光临了地球，它上次虽然被白歌打碎，但和它存在与否根本没有意义。

　　此次响应白歌的召唤，再一次出现在地球轨道上。

　　可惜，这一次，地球没有任何旧日支配者受到它的影响而苏醒活跃起来，它们都在卡牌之中。

　　“又是你，过来！”

　　白歌隔空抓着格赫罗斯，一把将其拽到了地球，那颗长着巨眼的小行星，小半个身子都探入了大气层。

　　格赫罗斯的巨眼不停扭动，锈红色的液态铁海洋，渐渐被染成了乳白色。

　　而它充满断谷与沟壑的陆地，也变成了蓝色。

　　一时间，这颗凶恶的星球，成了蓝白色的星球。人类看起来的温和颜色，却把格赫罗斯吓得不轻。

　　它能感觉到自己的身体被看得通透，蓝白极光中，也在不断地多出一些属于它的力量。

　　这蓝白之主本来就强，此刻竟更上一层楼。

　　“蓝白之主，你杀死了阿布霍斯！”格赫罗斯尽管被白歌的念力都能撕碎，但其实是阿撒托斯无意间创造的，虽然比不上犹格索托斯，但却是同等性质的存在。属于原生神，是身体完全由莫名规律构成，比一般的旧日还要厉害得多。

　　白歌眉头一挑，自己封印了十一个旧日支配者，格赫罗斯不提，反而如此惊怒于自己杀死的那一个。

　　阿布霍斯乃是不净之源，不断地产生邪恶的怪物，白歌的恐惧术对它的效果不大，恐不恐惧，它都会不断地生产怪物，就好像它的身体本来就是这样的，制造怪物本身就是身体的一部分。

　　于是白歌试验完杀效果时，就拿它当素材了。

　　其整个被吞噬掉后，在致孕之沙下，连复活都做不到。

　　“你很在意吗？”白歌说道。

　　格赫罗斯愤怒地发出极尖锐版本的天体之音，呼啸入白歌心中。

　　白歌顿时感觉到邪神之躯躁动起来，所有的畸形规律和莫名规律物质变得异常活跃……但也仅此而已。

　　就仿佛嗑了一堆令人精力旺盛的药，白歌却没感觉到有什么坏处。

　　这显然不是格赫罗斯的本意，它一定在这声音中加入了对白歌心灵上伤害的力量，只不过被心灵坚壁所挡下。

　　“它才是这片空间的主宰。”格赫罗斯尖锐地叫道。

　　白歌一怔，终于知道地球是谁的地盘了。

　　在旧日群体中，地球竟然是阿布霍斯的领地，克苏鲁等旧日，不过是客居于此，而其他污秽的生物也都是它创造的。

　　所以地球才有这么多下位种族与上位种族，搞得跟地球是什么特殊的地方一样。

　　而格赫罗斯，时常光临这里，必不可能是因为想毁灭人类，人类并不配它多次来临。

　　白歌阻止的那一次，并不是第一次了，格赫罗斯总是来地球也许只是来找阿布霍斯的，或许它们有着某种不为人知的亲密关系。

　　但这关系，白歌并没有兴趣探究。

　　“不，格赫罗斯，这是人类的领地。”白歌说着，连自己最后的人形都飘散了。

　　他彻头彻尾地让自己化为弥漫地球各处天空的极光，而这些蓝白极光也彻底侵蚀了这颗凶兆之星。

　　与此同时，混沌恐惧扭曲了格赫罗斯的心灵，让它疯狂地高歌。

　　“嘟……”

　　在白歌汲取了格赫罗斯的力量后，直接就把格赫罗斯转变为了人样。

　　然而正准备封印格赫罗斯时，一道黄色的身影出现，其出现的瞬间，全世界都安静下来。

　　风声、雨声、雷声，一切动物的声音，乃至大海拍击的浪声，都成了无声的画面。

　　那是一种莫名的压抑，笼罩在黄色袍子中的存在，难以言喻，看起来像个人类祭司，但它背后，却耸立着三尊巨大的旧日支配者。

　　来者正是深空星海之主哈斯塔，且仅为其中一个化身，黄衣之王。

　　“格赫罗斯，这伟大的存在是谁？”哈斯塔出现后，看到遍布天空的蓝白极光，感受到其中的莫名之意，竟是连自己都看不透。

　　它仿佛看到了父亲，不，是父亲的父亲……

　　那是远远凌驾于它的伟大存在，让它有一种想与对方交谈的追梦欲·望。

　　不过，已经成了一个红发女子的格赫罗斯，内心充斥着莫名级别的恐惧，瞪着猩红的双眼用唱歌般的咏叹调喊道：“它是蓝白之主，混沌恐惧！快跑！它杀死了阿布霍斯！快跑！这不是聚会！它会因你们而成长！它要成为究极存在！啊啊啊啊……”

　　格赫罗斯恐惧地喊着，然而它的劝告并没有用。哈斯塔对格赫罗斯都被吓成这样的情况无动于衷，反而极为关注着蓝白苍穹。

　　不得不说，旧日们的脑回路不可以常理度之。

　　哈斯塔已经完全被蓝白极光所吸引，正挥舞着黄袍，心灵试图与白歌沟通。

　　不仅是它，继哈斯塔与其从属降临后，越来越多的旧日，也应召而来。

　　那些居于宇宙深处，居于时间长河的过去，居于未来属于现在还没诞生的旧日，统统都来了。

　　大部分是接到了白歌的感召，小部分是被感召的对象给呼唤来的属下。

　　一时间，地球耸立着十二名旧日，这个时候，白歌从幻想作品那的情报就没意义了，这个宇宙虽然是克苏鲁宇宙，但又不是，与其通过外表判断，还不如直接以自己凌驾的位阶，查看对方的神名。

　　哈斯塔、伊塔库亚、罗格伊尔、扎尔、努格、耶布、乌陶斯……

　　一个个人类难以名状的存在，齐聚地球。

　　它们就像是萤火虫看到了光源，被白歌的感召吸引而来。

　　在地球既没有破坏，也没有杀戮，而仿佛是孩子一般，看着莫名扭动的蓝白极光，沉迷在那一蓝一白无可名状的韵律中。

　　这是白歌的位阶太高，以及所蕴含的莫名规律太过丰富所致。

　　普通人看了，自然是被超认知冲击，但旧日们看了，就觉得妙不可言了，其中孕育的庞大莫名规律，令旧日们如痴如醉。

　　哪怕不会信奉白歌，旧日们也会对其过于伟大而产生一定程度的崇拜，白歌邪神之躯，在它们眼中，于某个层面上闪耀至极。

　　白歌的邪神之躯，是旧日眼中最美的存在，仅次于三柱原神。

　　……


第四百八十四章 成就原神

　　此刻地球上，有屹立在狂风中，长着火红双眼，瘦骨嶙峋的巨大身影。

　　也有形象扭曲，仿若被拉扯变形的球状模糊残影。

　　更有笼罩在迷雾中，仿佛是无数根肉丝组成的怪异存在。

　　全球陷入死寂，只有距离拉莱耶之城稍微近一点的岛民，才能远远地看到这些恐怖身影。

　　而人类在看着它们，它们却在看着极光。

　　哈斯塔痴迷地问道：“这般存在，是谁和莎布生的？”

　　其他旧日也表示困惑，无人承认。

　　在它们旧日群体中，大部分旧日都是莎布所生，仅有极少的个别存在，是阿布霍斯所衍生。

　　当然，同样是莎布所生的，不代表就是兄弟。

　　这要看是谁和莎布生的……

　　如果是犹格索托斯与莎布的子嗣，那么会是最顶尖的旧日支配者。

　　努格和耶布便是如此。

　　而那尊仿佛是无数根肉丝组成的旧日便是努格，是它与莎布尼古拉丝诞下了哈斯塔。它的兄弟耶布，也与莎布尼古拉丝诞下了克苏鲁。

　　哈斯塔与克苏鲁，便是仅次于完美旧日的上位旧日。

　　至于伊塔库亚之流，则是哈斯塔又与莎布尼古拉丝所诞下，天生就是哈斯塔的从属旧日，便是属于旧日中的下位存在。

　　可谓所有旧日，都是不同的存在与莎布尼古拉丝所生的，区别只在于“父亲”是谁。

　　而白歌呢？因为见到过阿布霍斯，其位阶直接达到了更高的原生神+1的地步。

　　身体，更是成长到了远超所有旧日的程度。

　　也正是先解决了阿布霍斯，才去找克苏鲁，以至于完全败坏了他与克苏鲁的第二次会面。

　　以及让白歌意识到，他已经可以一口气镇压所有旧日了。

　　待他将所有旧日的力量吞噬，邪神分身补完所有不同权限的莫名规律物质后，就是真正的原生神了，蓝白境之下，格赫罗斯这种普通的原生神见了他，也得被压制。

　　因为那时的白歌，与三柱原神也几乎没区别了。

　　在场唯一对这份恐怖有所了解的，只有格赫罗斯，它正不停地用它曾经无数次带来灾祸声音，宣告着白歌的恐怖。

　　格赫罗斯受惊吓的歌声中，传递了人类语言无法概括的意思。

　　“它的意志混沌不清，它的力量深邃无垠……阿布霍斯、克苏鲁……以及我的力量合为一体。”

　　“来了！混沌恐惧要诞生了！”

　　蓝白极光蔓延到旧日们身上，瞬间渗透进它们的身躯，直达最莫名的根源。

　　“奈亚……奈亚……快去请犹格索托斯！啊啊啊啊！”格赫罗斯尖啸着。

　　哗得一声，格赫罗斯来不及做出任何事情，便突然被封印了，一张卡牌遁入天空中。

　　旧日们仰望着蓝白莫测的苍穹，终于感觉到这混沌不清的极光的恐怖。

　　那是仅仅针对它们的一种混沌恐惧，由蓝白极光衍化，足以扭曲所有旧日支配者的心灵。

　　此刻的哈斯塔，便从对极光的崇拜情绪中，突然坠入深渊，感受到无边的恐惧。

　　没有谁可以直面这种混沌恐惧，也无法描述清楚，对它唯一的描述，便只有：它蓝白色的。

　　“啊啊啊！”黄衣化身被瞬间吞没，化为乌有。

　　远在昴宿星团居住的哈斯塔本体从噩梦中惊醒，它感觉到自己化身的逝去，以及根植在内心的混沌恐惧。

　　“它不是莎布所生，它还杀死了原生神……”

　　哈斯塔试图思考关于蓝白之主的问题，可只要一想到那个存在，就恐惧不已，瑟瑟发抖，根本无法去揣摩。

　　“聆听我的召唤！无尽虚空之王……犹格……”哈斯塔试图沟通犹格，然而一道蓝白光影，突然出现在它所居住的城市。

　　哈斯塔看着那身影，顿时无数触须舞动，崩溃地逃跑，它一刻也不想再接近那个东西。

　　它瞬间离开昴宿星团，逃往过去，逃往时间长河的起点。

　　然而整个时间长河突然开始收束，过去变得遥不可及，彻底虚无。

　　在这收束下，时间的意义也完全变了，哈斯塔迅速地从过去跌落回现在，仿佛一切都无可挽回。

　　它的力量，在这影响整个时空，重新定义时间的伟力下，根本不值一提。

　　哈斯塔惊悚地看着整个时空收束唯一，过去与未来皆成了不可去之地。

　　不仅如此，不知何时，它自己也成了唯一，过去的哈斯塔只是缥缈的历史。

　　而未来……正是一片蓝白。

　　“啊啊啊！犹格……犹格！”哈斯塔惊恐地嚎叫着，不敢相信被犹格掌控的全部时空，竟然被收束成唯一。

　　在一片星空中，蓝白色的恐惧之物无处不在，彻彻底底地笼罩了它。

　　哈斯塔在对无法掌控的未来，那无力的嚎叫中，被蓝白色浪潮彻底淹没。

　　……

　　类似哈斯塔这般，派了化身来聚会的旧日，不在少数。

　　但它们已经无所遁形，白歌可以监视整个时空，只算这一功能，乃是连犹格索托斯也无法阻挠的绝对特性。

　　当读懂、吞噬了它们的化身后，其本体也暴露无遗，无处可逃。

　　一次聚会，白歌清理了所有的旧日，基本上这个宇宙只剩下阿撒托斯诞下的神了。

　　他的邪神分身，彻底算是个原生神了，包容了所有旧日的权限，加上自己以莫名规律所自定义构建的权限，导致格赫罗斯都称其为“混沌恐惧”。

　　这是新出现的名号，白歌一下子就感受到了，在他那一大堆的名号中，自动多出来个混沌恐惧。

　　而且，这是唯一被整个宇宙承认的，是实实在在属于他的规律。

　　或者说，白歌邪神分身，现在就是克苏鲁宇宙的“混沌恐惧”，他就是这项规律的具现化。

　　“因为我的行为，以及邪神身份，外加完整的莫名规律，和过高的蓝白境。”

　　“宇宙就真正意义给了我‘官方’名号？”

　　所有的原神，都代表一种完整莫名规律。

　　旧日们，只不过是某些完整莫名规律混杂畸形规律的产物，莫名规律的成分越多则越强。

　　这两种存在，它们一出生，就有独属于自己的名号，即邪神意志。那代表着它们对某种莫名规律的权限。

　　如果说白歌之前自己填的邪神身份，是不受承认的特例，那么白歌现在就正式有了“天生”的邪神身份了。

　　“我就是混沌恐惧。”白歌低喃道。

　　“主宰，这种成长是没有先例的，你现在是唯一非阿撒托斯所生，却为原神的存在。”铃铛道。

　　白歌道：“我上车这么久，才终于补上票了吗？”

　　“而且这个票，我好像还可以自己编……”

　　白歌的混沌恐惧怎么来的？他非常清楚，就是自己把自创的各种恐惧混沌化了，专门按照自己的意愿，架构了莫名规律。

　　当它邪神之躯完全由莫名规律构成后，这种架构就被固定为一种代表了，从错的，突然成了完美的对的状态。

　　于是乎，白歌成了克苏鲁宇宙的“混沌恐惧”。

　　也是第一次，白歌能固定住莫名规律的某一种架构方式。

　　仿若是存档一样，要知道之前的白歌，根本无法让莫名规律恒定出某一种形式，只能瞬间用出来，然后再归于无序。

　　但现在，不用每次都重新架构了，至少混沌恐惧这一套，从无序的莫名规律中衍生出来了。

　　可是，莫名规律并没有少，它还能无限制地用别的逻辑串联，借用蓝白境相信构建出混沌其他。

　　就好像一本字典，根据它里面的字排列，写出一篇文章，也不会让字典的字少掉哪怕一个。

　　白歌补完了所有的莫名规律，相当于终于有了完整版的字典。

　　现在的他，只要能编出其他全套力量，就会成为那个力量的代表，获得被承认的名号，体系能得以归档保留。

　　这种事，一般来说不可能做到的，但白歌蓝白境可以强行用任何体系去架构莫名规律。

　　“正好它们复活了……”

　　白歌监视着时空，看着哈斯塔等存在一一复活。

　　他本就是在等着这一刻，将其封印进卡牌。

　　此刻正好试一下会不会再出一个名号。

　　“啊啊啊啊！”哈斯塔刚一复活就看到蓝白之影，顿时吓得逃离自己老家。

　　它已经被白歌吞噬过一次了，那无边的蓝白色，简直是最为可怕的恶梦，让它发自内心的战栗。

　　现在这个噩梦，竟然连它死过一次后都不放过，竟再次追来。

　　想到被封印的格赫罗斯，哈斯塔意识到白歌要做什么。

　　可是它无能为力，它根本不敢面对那个身影哪怕一秒钟，这种从混沌中生出来的无边恐惧，是它挥之不去，无法直面的心灵缺陷。

　　“啊啊……犹格！犹格！”哈斯塔再次被蓝白极光吞没，但这一回，却只是困住它。

　　很快它被混沌中生出来的封印力量，锁进了卡牌之中。

　　同样的事，也发生在其他旧日身上。

　　几分钟后，白歌笑道：“竟然真的可以……混沌之禁……”

　　在白歌众多名号中，第二个正式名号出现了。

　　铃铛道：“旧日是‘黑暗’与‘无名之雾’的结合，而你的力量又代表混沌。只要你将自己创建的力量，让越多的邪神体会到，它们就会‘认可’出你的名号，而且这名号也是被宇宙所认可的。”

　　白歌一笑，当即又把封印的旧日统统放了出来。

　　顿时邪神图鉴噌噌噌，飞出二十几张卡牌。

　　哈斯塔脱困而出，不喜反惊，回头看到那蓝白身影，嗖的一下就跑了。

　　“啊啊啊啊！”

　　它疯狂逃往宇宙深处，哪怕这已经是第三次了……


第四百八十五章 阿撒托斯没有孕育的第四柱神

　　将所有旧日都变形一次，成就混沌无形之名。

　　把所有旧日都强行召唤一次，成就混沌诏令者之名。

　　令所有旧日都染上带有净化性质的白色液体，成就混沌之触、洁净之源之名……

　　而在这些过程中，白歌往往还会顺带获得其他多个名号。

　　譬如监察它们时，不用时空之眼这种特性，而专门架构类似功能的混沌力量，继而得到混沌监察者的力量。

　　还有追捕时，那无处不在的蓝白极光，如影随形，上穷碧落下黄泉也不会跟丢，能始终存在于所有旧日背后，成就混沌阴影。

　　又有杀死过每一个旧日而达成的混沌追猎者……

　　诸如此类，白歌不停地架构莫名规律，在蓝白境之下，莫名规律被强行架构完毕，继而由错转对，形成恒定规律。

　　也不知道是第几次了。

　　哈斯塔再一次被解封释放出来，虽然又被惊吓地逃走，但却没有走远，似乎它知道自己迟早会被抓回去，所以逃跑地很敷衍……只是迫于心中的恐惧而逃避罢了。

　　它也不回头看，因为它知道那混沌的阴影必然在身后。

　　又不是第一次了，它习惯了。

　　果然，它并没有跑多远，感受到自己再一次被禁锢住，它顿时熟练地隔绝感知，然后将自己封印沉睡了。

　　之后又果然不出所料，白歌强行解封了它，并将其笼罩在绝对逃不出去的蓝白色混沌收容球里。

　　哈斯塔不知道，这一回，白歌又会对它做什么。

　　“呜呜哇哇！”哈斯塔感受到心灵被扭曲，种种人类的自我涌现出来。

　　这是人格！它一个旧日支配者，竟然拥有了人格！

　　人类的劣根性，人类的光明面……人类的种种思维模式所裂变的种种人性阴暗、人性光辉全都一一浮现。

　　这些曾被视为卑微的思想，让哈斯塔觉得受到了莫大的侮辱，这比被植入恐惧还要可怕，它竟然同时拥有人神双面性，成为两位一体者。

　　比起害怕白歌，这心灵扭曲无疑更为屈辱。

　　是的，这对于一名旧日支配者来说，是真正羞辱到了灵魂深处。

　　哈斯塔宁愿再被白歌对身体摧残、杀死、封印一百次，也不想受到这种神格上的侮辱。

　　“他”在恐惧之余，竟然愤怒地吼道：“住手！不要再这样了！你怎么可以对我做这种事！你这孽神！”

　　对于哈斯塔软绵无力的咒骂，白歌丝毫没有停下的想法。

　　反观哈斯塔，却突然又被自己的愤怒所惊吓。

　　因为这种愤怒，是曾经的它所没有的。

　　哈斯塔恐惧白歌，是白歌强行植入的恐怖，但现在对白歌的愤怒，却是源于此刻人类的情绪。

　　是它观测和感受下的触动。

　　“不要这样！快停下……”哈斯塔濒临崩溃，它感觉自己变脆弱了，心智就算没有脆弱成人类，那也比曾经的自己要脆弱得多。

　　焦急、悲愤、慌张等情绪喷涌而出，让它的内心折磨不已。

　　“轰！”第一次，哈斯塔选择了自杀。

　　这种选择，在之前白歌反复放它抓它的过程中，从未想过。

　　可这一次，却突然想死了，突然厌世了，突然觉得，在这种侮辱下，应该去死。

　　白歌怔住，不仅是哈斯塔，此刻同时被他扭曲心灵，凝塑出人格的旧日，都选择了去死。

　　铃铛说道：“它们的心灵原本不会因为外界环境和事件而有触动，但你赋予他们人格，等于赋予它们缺陷。这对神而言是无法接受的污秽，让它们有多愁善感的可能，有因自己、因外人、因外界而触动的内心。”

　　“神百折不挠，千年万年，哪怕被杀死无数次，邪神意志也不会有任何动摇。但人格却会崩溃，种种刺激情感，在它们具备人格的情况下，直至理智狂降，绝望自杀。”

　　白歌感受着新得到的混沌扭曲，与混沌渎神者。

　　突然笑道：“那又怎样？只许人格面对神性崩溃，不许神被人格搞崩溃？”

　　说完，白歌发现，它们竟然又复活了。

　　而且复活后的它们，依旧具有人格！

　　顿时这种无法摆脱的绝望，再次令它们自杀。

　　也不知道神性与人格到底可不可以合二为一，但至少白歌连续观察了十几次后，哈斯塔等旧日都始终走向崩溃自杀的结局。

　　这一次，不死的邪神成了一种折磨，如果不祛除人格，或者融合人格，它们将永远笼罩在痛苦与羞辱的轮回中。

　　“就算会融合，也不知道要多久了……”

　　白歌再次架构了一次莫名规律，对旧日们进行改造。

　　“啊啊啊！”

　　哈斯塔的身体分裂了，这回不仅仅是化身那么简单，它的力量被完全一分为二，神性与人格的哈斯塔同时存在于两具邪神之躯中。

　　这也不是分身那么简单，而是世上有两个深空星海之主、旧日支配者哈斯塔了。

　　一个保留神性的一面，一个则纯粹是人格的他。

　　“我的意志……怎么可能？你做了什么！”人格哈斯塔沙哑地嘶吼，看着另一个自己。

　　他能感觉到，自己已经没有邪神意志了，但还具有一半自己的力量。

　　白歌一笑，暗道竟然真的成功了。

　　他无法磨灭哈斯塔的邪神意志，混沌级的思维抹杀都不行。

　　可是，却用这种神性中冒出人格，然后再精神分裂……的方式，做到了现在这种效果。

　　一个只有神性，算是原本的哈斯塔，但它的力量少了一半。

　　一个只有人格，虽然也只有一半的力量，可邪神意志完全没了，相当于一个有着邪神力量和记忆的人。

　　“咻！”

　　纯神性的哈斯塔，和之前一百多次一样，被封印进卡牌中。

　　而人格哈斯塔，却留了下来。

　　其哪怕被白歌取消掉了混沌恐惧感，却还是一脸惊悚道：“你要对我做什么？”

　　哈斯塔不知道单独把自己留下来要干嘛，莫非还有更可怕的扭曲等着自己？

　　人格的他，不可避免地胡思乱想，这种脆弱的杂念，在无数年的记忆里，却是极为陌生的。

　　“混沌裂变！”白歌将哈斯塔再次分割，裂变出了男性人格哈斯塔，与女性人格哈斯塔。

　　只有又对这两者，继续裂变。

　　按照不同的人性面，不同的性格，进行细致划分，有凉薄的、圣母的、骄傲的、奴性的、刚烈的、轻柔的……

　　诸如此类，一时间场上出现了十八个人格哈斯塔，男女各九名。

　　性格气质各有不同，包括站立的姿势和面部表情乃至眼神，也全都不同。

　　当然，白歌挑选出来的人性面，都具备有益的成分，剩下纯粹劣根、阴暗面的，都留在了一男和一女心中。

　　也就是说，这一对哈斯塔才是只有人性的种种疯狂和病态。

　　将其先行封印，白歌在卡片上标注了他们的残忍阴刻天性。

　　随后又把其他十六个哈斯塔一一封入卡中，但这回后门比较大，让他们能整体被召唤出来。

　　这十六个哈斯塔，理论上可以成为蓝白社的特殊力量，甚至可以被正常对待。

　　他们具备原版哈斯塔的三十六分之一的力量，这依旧很强了，比格拉基还要强很多。

　　“就这样吧。”

　　白歌对所有的旧日都如此这般后，卡牌一下子多了起来。

　　他将各个旧日按照他体会到的强弱进行排列，随后合上邪神图鉴。

　　暂时为止，混沌力量已经不需要再丰富了。

　　他一下子多了一百多种称号，全都是混沌力量的分支，基本上各方各面的都有了。

　　这不仅仅是自己以后不用重新架构那么简单，它们因为成了自有永有的规则。

　　白歌邪神分身作为这些规则的具现化，完全能将其赋予给他人。

　　就好像莎布尼古拉丝将这些权限赋予旧日们一样，白歌也能制造“旧日”，把别人点化为“邪神”。

　　单一个混沌恐惧，白歌就可以弄出一堆代表深海恐惧、血液恐惧、巨物恐惧等魔神出来。

　　也就是说，封印、召唤之类的力量，也都能赋予给社员们，让白歌彻底放心将邪神图鉴交给蓝白社，而不用担心社员招出去收不回来。

　　“但是……我终究只是掌握混沌的片面，而无法成为混沌本身……”白歌沉吟道。

　　铃铛道：“混沌本身，是奈亚拉托提普。如果没有它，你的邪神分身就可以顶替其成为‘混沌’。”

　　白歌有两个方法能彻底解决这个宇宙的三柱神。

　　一种是想办法打破三柱神的绝对位阶。一种是自己也成为绝对位阶。

　　“混沌”、“黑暗”、“无名之雾”，原本他不懂是什么。

　　但现在懂了，“混沌”指的是测不准、无序的概率和可能性，正常领域是物质的一切形态、变化，更深层次的领域，则是规则模板的“字典”。

　　“黑暗”指的是一切不可见的未知事物，在正常规律领域，是暗物质、暗能量这种占据了宇宙大部分质量的无可视之物。更深层次的领域，则是一切未知。

　　代表它的是莎布尼古拉丝，它诞生的旧日群体，也都是无法理解的怪异。

　　白歌怀疑，它根本就因为受到夺理之手的影响，而不能理解。

　　最后只剩下“无名之雾”，代表一切时空万物。正常领域是所有可见可知的事物，更深层次的领域则是一切存在与事件的集合。

　　这三者都是阿撒托斯孕育的，白歌甚至都在想，阿撒托斯是不是这个宇宙本身了。

　　白痴盲愚，就像一块呆滞的木头不为所动。如同天道，就那样自然地存在着，不为任何事物所影响，一切也皆是它的一场幻梦。

　　它们默默存在，白歌一点也不想管它们，莎布的子嗣都被白歌封印光了。

　　混沌也被他做到了“第一顺位继承人”的地步。

　　但这都不是白歌想对付的，他真正想压制的是犹格索托斯。

　　“有没有第四种绝对位阶？啧，这三者囊括了已知、未知、不可知，根本没有第四柱神的余地了。”白歌思索着。

　　然而铃铛道：“你不能这么想，主宰。宇宙除了时空、量子混沌、不可见之物以外，还有什么？”

　　白歌猛然说道：“熵。”

　　铃铛道：“是的，它与混沌、黑暗、无名之雾皆不同，看起来它是混沌的一种可能，但实际上，它终结了混沌，终结了一切变化。它看起来不可知不可见，但实际上却无处不在，很容易发现。它看起来是时空万物的一个事件，可实际上这个事件会终结所有事件，令宇宙归于死寂。”

　　“它最终必会走到绝对的无序，绝对的未知，绝对的存在……”

　　“这既是阿撒托斯没有孕育，而一旦孕育出来就结束一切的……第四柱神，终焉。”


第四百八十六章 终焉之地

　　用熵来表达，只是一种比喻。

　　就好像用量子疑云代表混沌一样，这只是说明混沌在正常领域表现形式，就是量子态。

　　熵也一样，它或许正是第四规律在正常领域的表现形式，或者说熵增的不可逆过程，便是一个终极结果孕育的过程。

　　通过这一点反推，或许就可以知道，继“混沌”、“黑暗”、“无名之雾”后，应该还有第四柱神。

　　可以叫它“终结”，也可以叫它“基态”，亦或者……名为“归零”。

　　它是前三者的归宿，是一切的终焉。

　　“不过就算知道又如何，我并没有办法得到它，这东西根本没有可能领悟，这就不是个学习的事，也不是个架构的事。”白歌说道。

　　“确实不是架构的事，你无论怎么架构，都是混沌的一种形式，而非终焉。”铃铛道。

　　“所以啊，这种规律我无法让它成为自己的道。”白歌苦恼道。

　　铃铛道：“第四柱神在诞生之前，是同时存在于前三柱神之中的。而你的邪神之躯，已经是混沌了，只需要令其达到终焉的状态，你就是终焉。”

　　白歌顿时眼睛一亮。

　　这种说法是没有问题的，混沌、黑暗、无名之雾正是孕育终焉的温床，没有这三个，终焉是不可能出现的，阿撒托斯直接先孕育终焉，完全没有意义。甚至于终焉也没有意志，因为终焉的意志也是死寂，所以第四柱神不会是个有思想的神。

　　所谓终焉，即是前三柱神的基态。

　　它终结了混沌，达到绝对无序，它终结了黑暗，达到知无可知，它终结了无名之雾，达到万物归寂。

　　混沌的无序与终焉的无序是有区别的。

　　前者是包含了所有可能，后者是所有可能都没了。

　　混沌已经被奈亚占了，白歌现在作为混沌的第一顺位继承人，除非弄死奈亚，否则永远都只是奈亚之下。

　　但是，如果通过混沌这条路，将邪神之躯演化为终焉基态，就可以消灭其他三柱神。

　　混沌黑暗无名之雾皆可指向终焉。

　　“怎么做……到底怎么做……”白歌脑中刮起风暴，极力地去想象那种状态。

　　而只要他能想得到，铃铛就会立刻想到。

　　铃铛说道：“生命是加剧宇宙熵增的罪魁祸首。如果混沌只是混沌，终焉来临的时刻会趋于无限远，但混沌拥有意志后，它存在、运动，一切事件都相当于走向终焉，且永不可逆。”

　　“由这一点可以想到，奈亚每一次发挥它混沌的职权，甚至说它每一次思考，每一次行事，都在增加某个值。这个值用熵来命名不贴切，毕竟这是正常规律领域的称呼。我们可以叫它‘基’，‘基’就是孕育第四柱神的养料，当‘基’值达到一定程度后，终焉就诞生了，混沌归于基态。”

　　“换句话说，‘死掉’的混沌，就是终焉。”

　　白歌无语道：“我死了不就死了吗？虽然这是分身，但我难道要把分身弄死，然后再进入？”

　　“可是邪神分身是不死的啊。”

　　铃铛道：“你说的死，不是混沌之躯的基态，死是在增加混沌的基值，然后这身体会复活，这也是在基增。基值最大时是怎样的，我们根本不知道，甚至连‘基’这个名字也是刚刚取得，它的定义是阿撒托斯对终焉的孕育度。当这个基值达到最大，就是孕育度满了的时候，即一切终焉的降临。”

　　“我知道你的意思，基值嘛，这是个参量，我就算不断地刷基值，理论上也需要不知道多少亿年重复不停地基增。”白歌说道。

　　“但是这个宇宙有时间长河，在时间的终点，那一片虚无中便是阿撒托斯孕育出第四柱神的时候，那里就是基态的。”铃铛道。

　　白歌一怔，看向时空，他早就发现时间长河终点的“一切凝聚态”，却一直没意识到，那就是基态，阿撒托斯已经定好了。

　　所谓一切凝聚态，就有点类似于永冻蝴蝶的状态，只不过永冻蝴蝶是物理上的一切粒子再无区分。铁原子、氢原子进去了，都成了同一种原子。

　　只不过，在时间长河的终点，那里连正常、畸形、莫名规律都凝聚态了，混沌、黑暗、无名之雾也凝聚态了，全都不分彼此，相互打乱统一成一体。

　　没有秩序，又永恒不变，正是一切的基态。

　　“我的身体和灵魂，一旦进入那里，就会归于基态。那我也就成了那里的一部分，但是有什么用呢？难道我就成了终焉？奈亚、犹格不也是归于那里了吗？”白歌思索道。

　　铃铛道：“奈亚、犹格无论身体还是意志，都归于基态了，但这不是绝对信息啊。规则的化身，邪神是不死的，之所以说奈亚、犹格‘死’在那里，是因为意志也基态后，不会再思考，相当于死了，身体不会再运动，也相当于死了。可这对你来说不会死，因为你有心灵坚壁。”

　　白歌顿时说道：“我会在身体和灵魂都基态化，与终焉融为一体后，偏偏思想不基化，成为唯一可以思想和运动的‘终焉意志’。”

　　想到这，他已经彻底了解。

　　他要的是绝对位阶，而非基态，基增是手段而非目的。

　　让邪神之躯达到最终极形态，与阿撒托斯已经决定好的终焉融为一体，成为那没有思想的终焉之地的意志。

　　基值最大化对于邪神而言并不是死了，所以白歌过去并不会死，他若没有心灵坚壁，会永远凝固在那，不再思考。

　　可偏偏他有心灵坚壁，豁免思想上的干涉，基化是这里的规律到终点的现象，相当于物理上的热寂，可毕竟不是绝对特性，是不可能击破心灵坚壁的。

　　同理，那里的一切也不可能运动，不可能回到“过去”，来到现在这个时间点。

　　但偏偏白歌有更强的时空漫游能力，只要他能思考，就可以强行回到现在的时间点，到时候他就是带着究极之躯，终焉意志，降临这里了，成为本不可能发生的异数。

　　“说干就干，再分身一次就是了。”

　　白歌对自己使用了混沌裂变，他一下子如同哈斯塔一样，分成了两个。

　　力量被分为两份，但两个都是他，白歌想操控哪个就操控哪个，相当于做了个备份。

　　他毕竟还是舍不得“混沌继承人”就这么基化了，混沌与终焉，他都想要。

　　于是乎，他将一具分身封印进卡牌，扔进脑洞，心灵入驻另一个。

　　白歌看向时间长河的尽头，决意去试试能不能成为终焉意志。

　　他刚刚跨越到终焉之地前一亿年的地方，宇宙几乎是一片静止的废墟，这里热寂已经发生，仅剩的是三柱神规律尚没有完全基化，大约还剩一亿年才会彻底终焉。

　　白歌打算先从这里开始试探一下，毕竟这里刚好处于规律都开始基化，但还没有完全基化的时间段，基值尚没有达到最大。

　　果然，自己的邪神之躯开始变化了，这种变化说不清道不明。

　　混沌的无序变得越来越稳定，或者说混沌一会儿一个样子的“活跃”开始枯萎。

　　白歌艰难的架构某一种混沌力量，甚至于架构完后，莫名规律并没有立刻转变，还保持那个样子。

　　还是那个比喻，如果混沌是一本字典，架构混沌力量相当于写一篇文章。但是基增意味着纸越来越少，当这张纸比笔尖还要小时，就写不了任何字了。

　　在这里，正常、畸形、莫名规律都变得僵硬。

　　白歌暗自点头，千万年、千万年地跳跃，不断地迫近“规律死掉”的时间段。

　　邪神之躯的莫名规律，也越发基态起来。

　　然而，就在距离真正的终焉还有六千万年时。

　　一个人形的剪影突然出现在白歌面前。

　　披着微光的面纱，像是个凭空出现的瘦长影子。

　　白歌看着这几乎完全由莫名规律构成的身躯，不禁笑道：“你终于来见我了，犹格索托斯。”

　　事实上这只是犹格索托斯的化身，它随手创造的一具旧日之躯。

　　“白歌，不要去那里。”犹格的化身说道。

　　白歌暗自奇怪，难道犹格知道它有心灵坚壁？

　　铃铛暗道：“我们一直认为它没有对你出手，但现在想来，应该一直都有。我们现在知道，邪神是不会死的，除非基化。所以犹格对你的出手，应该全是心灵上的打击，只不过被你全盘无视了，所以之前我们以为它没动静。”

　　白歌想来也是，犹格是拥有剥夺他人思考等能力的，很可能对自己用了但却被豁免。

　　继而知道自己的意志比三柱神还要无解的多，很可能可以抵抗终焉之地的基化。

　　更关键的是，它绝对一直在关注自己，眼看自己在这种规律开始枯萎的阶段前行，身体不断趋于基态，可心灵意志却始终不变，时空漫游的能力也没有丝毫减弱迹象。

　　顿时坐不住了，终于现身来阻止自己。

　　“你是怕了吗？”白歌问道，他很奇怪这个时候出来有什么意思？怎么不干脆高冷到底？

　　犹格化身说道：“第四柱神不该存在思想，你会毁掉阿撒托斯的梦。”

　　白歌哑然失笑。

　　他知道犹格什么意思，这个宇宙看似有个终焉，实际上这个终焉不会“动”，就没威胁。

　　时间长河导致过去现在未来都存在，归寂的三柱神只是终点那里归寂，而过去未来，还是可以自由行动，贯彻邪神意志。

　　也就是说，时间长河保障了终焉虽然可以结束一切，但并不会真的结束整个宇宙，整个时空就是个孕育终焉的过程，这个过程是有着丰富内容的。

　　可是一旦诞生了终焉意志，尤其是这个终焉意志还会一种无法阻挡的时空漫游，那就不同了。

　　白歌有可能将终焉的力量带到过去，让本该存在终点的东西，从起点就开始出现。

　　仿佛一部电影，应该结局是世界毁灭，结果观看者从第一秒就看到一片黑幕，然后快进到中间，还是一片黑幕，到了结局，依旧是一片黑幕。

　　这等于把一部电影整个毁了，如同写本小说只有三个字：“全书完”。

　　可不就是毁掉了阿撒托斯的梦。

　　……


第四百八十七章 无名之雾的封印

　　白歌很想说，我不会毁灭世界。

　　但说不出口，因为他还真会毁灭世界，只是不毁灭人类而已。

　　真有了终焉一切包括规律的力量，白歌一定会毁掉克苏鲁宇宙，充其量将人类都搬进脑洞。

　　所以犹格的考虑还真是没错，它必然要阻止白歌。

　　只是它不知道，白歌不仅要终结这里，还要终结多元宇宙。

　　白歌平静道：“已经晚了，犹格，你错过了谈判的最好时机，我不会改变主意的。”

　　说着，白歌随手就把犹格的化身给封印了，这化身不过是顶尖旧日而已。

　　犹格无法看清白歌的未来，也就无从知道白歌会最后能成就终焉意志。

　　它如果早一些和白歌谈，白歌也许根本不会发展邪神分身，直接跟犹格达成协议，到时候用其他手段销毁这个宇宙时，想办法把三柱神也带进脑洞。

　　但谁知道呢？当时的白歌不过是上位，犹格根本不想跟他谈。

　　可自我收束的白歌，未来是不可捉摸的。

　　前不久的白歌，做的所有事情，犹格都不在意，封印所有旧日，成就原神都无所谓。

　　但此刻这踏向终焉，却思想不变的异数情况，确是出乎意料的。

　　在白歌这么做之前，是谁也不知道的。

　　这个时候再来谈，其实根本就是要做过一场了。

　　“我能不能成功，我自己也不知道，试试挡我吧。”白歌对着空气说着。

　　正当他准备一步跨到终焉之地时。

　　炫目光芒形成的亿万球体骤然出现，它们仿佛充斥整片空间，却依旧只是冰山一角般。

　　犹格索托斯的本体降临了，或者说它在这一秒等候多时。

　　作为时空之神，它在每一秒都存在着，上一个瞬间白歌拒绝，下一个瞬间它就已经在这里了。

　　但是，在时间长河的这个接近终焉的时间段，规律枯萎，邪神之躯更进一步地基化。

　　白歌和犹格都是如此，只不过，白歌的思想毫无变化，而犹格的思想要变得单一许多，就好像只想一件事似得。

　　他们两个的身体都瞬间模糊，似乎都要混同起来了。

　　蓝白极光和光辉球体，就好像泡在水里的油画，颜色相混，你中有我，我中由你，几乎再也不分你我了。

　　不过，这里终究还不是终焉之地，规律也还没有彻底死寂。

　　犹格索托斯的温和平静瞬间消失，取而代之的是躁动的暴怒。

　　强行从基化的规律中，绽放出惊天伟力。

　　“咦咦咦咦咦……”

　　整个宇宙响起一种诡异的声音，好像是刹车声被不断拉长。

　　它不仅仅是声波，还同时是一种莫名层面的声音，它超出了人类的七音，是一种无可名状的声调。

　　在这声音下，整个时空开始混乱，像是有无数的石头扔进了河里，抵挡出剧烈的扰动。

　　时空本身的扰动，正常层面是引力波，而莫名层面则是所有结构的崩解。

　　所有的结构，从物质到能量，再到规律与逻辑，统统土崩瓦解。

　　白歌的灵魂被瞬间驱散成萤火虫群般的光点，身体也不再呈现蓝白色，重新化为躁动的无色线条。

　　连邪神之躯都如此，更别说其他物质了，整个宇宙再也没有一个完整的东西，只剩下杂乱的量子形成一团看不着边际的无名之雾。

　　“小心，它杀不死你，却可以封印你！”铃铛急忙道。

　　“我知道。”白歌当即一步跨入了时间长河的终点。

　　他的时空漫游是无法阻挡的，瞬间摆脱了封印。

　　“叮！”

　　“咦？”

　　然而白歌刚来到时间尽头，一颗最后扰动的光子将他的身体拉出了时空，进入了一团无名之雾。

　　白歌竟然没有进入终焉之地，否则犹格索托斯应该根本无法在那里运用任何力量才对。

　　“不好，主宰，我估计错误，时间的终点并不是终焉之地，而是终点再过一个时间单位才是。真正的终焉之地连时空都没有意义了，所以在这里犹格索托斯依旧有一普朗克时间封印你。”铃铛道。

　　果然，暴怒的犹格索托斯禁锢了白歌所有的邪神力量。

　　之前刷的混沌力量全部无效了，在犹格索托斯面前，白歌是混沌继承人，而非混沌本身。

　　他与犹格索托斯之间的差距，看起来一步之遥，却像白歌镇压所有旧日一样，一步即是天堑。

　　“我的身体……被强行封印了……”

　　白歌的心灵没有任何问题，可是他的邪神之躯完全动弹不得了，且被拆解成线条和光点，封印到了一团无名之雾里。

　　这无名之雾，待在时间长河的岸上，一端与时空连接，从这里能看到整个时间长河。

　　但是白歌试了试时空漫游，却发现自己的意念漫游了，身体却还在无名之雾里。

　　“啧，它动不了我的心，却能困住我的身体。”白歌漫游了一会儿，思想又回到了邪神之躯中。

　　但现在这样子，就像是个看着时间长河内无数事默默发生的旁观者。

　　他不灭的心灵去终焉之地没用，他欠缺的是柱神级的邪神之躯。

　　“这家伙，一普朗克时间竟然都能封印我！”白歌心里凝重道。

　　铃铛道：“它可是时空之神啊，如果在正常的时间段，一普朗克时间足够犹格做很多事了。但在无限临近终焉基态的时间段，它只能做一件事。那是它在时间长河中所能做的最后一件事，也是时间长河最后的一个事件。”

　　“结果这个事件，它留给了我！”白歌心说不愧是犹格，在时间的最后一个点上等着自己呢。

　　事已至此，白歌决定再来一次。

　　“我还好有备份的混沌之躯……”

　　铃铛却道：“没用的，能封印一个，就能封印两个。犹格索托斯已经决意封印你，就不会给你机会。”

　　“主宰，有犹格索托斯守着你，你就算分身无数次，也是来一个封印一个。”

　　“而您进入真正的终焉之地，就必须经历那一普朗克时间。”

　　“除非……你让时间之神没有时间可用……”

　　白歌与铃铛的交流极快，但也过去了几毫秒。

　　这几毫秒，并没有让白歌进入终焉之地。

　　“犹格，这是你的身体之一吧？你打算封印我到什么时候？”白歌很淡定地说道。

　　犹格回道：“永远，你将永远距离那里一步之遥。这里的时间，每一分每一秒皆由我补充，这里的空间，每一寸，每一个物质，也都是我。”

　　白歌顿时明白。在无名之雾里的时间，是在被犹格不断补充的。

　　即，白歌永远距离终焉之地有那么一普朗克时间。

　　他必须带着邪神之体回到时间长河里才行。

　　前提是解封。

　　“你不应该本体封印我的，犹格。”白歌突然笑道。

　　犹格没有回答，它的全知在白歌身上是失效的，这是个命运不定存在。

　　听到白歌的话，不知道显露本体有什么问题。

　　然而下一刻，一切时空的犹格被突然收束了，这一刻，犹格仅存在于封印白歌的这团无名之雾。

　　而曾经存在于时间长河每一个点，且每一个点都只是它的片面的犹格，不复存在了。

　　犹格一即是万，万即是一的宏伟，也被白歌瞬间打破。

　　这一刻，一就是一。

　　身为时空的掌控者，它竟然再也回不到过去了，而未来，也没了，因为无名之雾连接的，是时间长河的最后一普朗克时间。

　　再未来？

　　那就是终焉了。

　　它想恢复都不行，因为白歌持续观测着它，除非它把白歌先解封扔出去，但这样一来，它也就再也没机会封印白歌了。

　　“为什么你会有比无名之雾更高的力量……”犹格索托斯罕见地困惑着。

　　这个宇宙的一切都注定好了，按部就班地演绎着，原本不会有任何变数，但突然来到这里的白歌，却成了异数。

　　犹格索托斯永生的岁月里，从未有过困惑，但白歌现身以来，已经无数次让它困惑了。

　　直到这一刻，它封印了白歌，竟然也反过来被白歌锁死，永远困在这最后一普朗克时间里。

　　如果有人在1999年召唤它，它也无法回应了，因为那是历史，它回不了头了。

　　没有过去，没有未来，犹格索托斯只要不扔开白歌，就会和白歌一样，一直待在这时间流逝无意义的地带。

　　它和白歌被封印的身体，又有何区别呢？

　　“我的时空收束是无解的，你如果是别的什么神还好，但你偏偏是时空……你封印我，等于封印你自己。这是你的本体……但不好意思，我的本体没来。”白歌说道。

　　犹格索托斯：“……”

　　只见白歌的意念堂而皇之地蔓延到1999年末，指给犹格索托斯看。

　　“看，那个教室，我的本体来了……”

　　这时空之外，可以纵观全局，犹格索托斯看到，历史再一次变了。

　　白歌的心灵从无名之雾里逃出，连上从绝境教室里出来的一道光，竟然凝聚出一具身体。

　　只不过，这是人类的身体。

　　但是，这人类的身体却凭空掏出来一本图鉴，抽了一张卡。

　　只见上面写着：“混沌·白歌”。

　　“嘭！”一具之前备份的邪神分身放了出来，而那具人类身体化为光又没入教室中。

　　与此同时，邪神分身睁开了眼。

　　目光穿透时间长河，感受着无名之雾里还被封印的另一具身体，呢喃道。

　　“犹格，你是放了我那具身体呢？还是看着我这具身体踏入终焉？”


第四百八十八章 超然的第四柱神

　　犹格无法回答它，因为位于1999年的白歌，对它而言是历史。

　　现在，白歌有两具身体，轮换着说话。

　　一会儿历史投影的他在说话，一会儿无名之雾里的身体在说话。

　　犹格索托斯感受到白歌的心灵畅通无阻地穿梭时间长河，它唯一能封印困住的，也就雾里的这具身体而已。

　　时空、全知、心灵三方面被克制，犹格怀疑白歌是不是阿撒托斯派来搞自己的。

　　“第四柱神的诞生，是您的意思吗？阿撒托斯。”犹格索托斯询问着高维的存在。

　　但它得不到任何回应，这种事情已经发生过一段时间了。

　　阿撒托斯与莎布尼古拉丝都失联了，一个是不给回应，一个是找不到了……

　　“这又是什么？”感受着白歌的心灵时而回到被封印的身体里，时而又跑到过去。

　　而在这往返间，每过一秒钟，就有个勺子突然出现，敲打在被封印的身体上。

　　无名之雾只要它想，是不可能凝聚出任何物质的。

　　但偏偏这个勺子，似乎完全不管这是哪里，强行地出现在本体中，敲击白歌。

　　一下，一下又一下，让它备感荒谬。

　　突然，这个勺子离开了无名之雾，猛地冲进了新分裂出来的时间长河。

　　随后追着时间终点处的一个身影，去到了终焉之地。

　　“这个勺子是追他的……他还是进去了……”犹格索托斯已经竭尽了自己的职责，接下来，只等待它也不可知的命运了。

　　突然，一个人形身影闯入了无名之雾。

　　这身影怎么看怎么像人类女子，还手持一把大扇子遮掩面部。

　　可这看似人类身体的深处，却隐藏着不亚于犹格的力量。

　　“犹格索托斯，你放任它进入了那里。”女子腌面说道。

　　“我已经做到了我所能做的一切，你为什么不阻止？奈亚拉托提普。”犹格说道。

　　“这并不是我的事，我有我的任务。”奈亚说道。

　　犹格道：“让那个星球的细菌们自相残杀，直至灭亡？”

　　“阿撒托斯的意愿，就是我的全部。”奈亚道。

　　犹格说道：“如果它成功，你的任务做得再好看也没用。”

　　奈亚道：“所以我来帮你了，瞧我捡到了个什么？”

　　只见这女子从衣裙内掏出了一根撬棍。

　　“要我说明它全部的成分吗？这只是最简单的物质。”犹格索托斯平静道。

　　“不不不，我就知道你也看不出来！这东西太有意思了，它根本没有混沌的力量，但却能击晕我！”奈亚高举撬棍，疯狂地摇晃着。

　　然而犹格索托斯平静道：“奈亚，你能不能不要用人类的性格和我说话，我现在非常忧虑，我们在面对一个命运不定的存在。”

　　“我说的是真的，你要相信我。”奈亚说道。

　　犹格索托斯道：“如果你说的是真的，你现在摇晃它，我应该被击晕才对。事实上这并不可能，我根本没有这个机制。”

　　“它必须敲打头部，你变个头出来。”奈亚说道。

　　“你回去玩弄那些细菌们吧，维持时空是我的责任，你走吧。”犹格索托斯平静道。

　　然而奈亚却突然扔掉了扇子，褪去了人类的形态，化身为庞大的头上长触须的巨人。

　　“我说，你变出个头来，犹格索托斯。”狂暴恐怖的话语，让无名之雾疯狂搅动。

　　“……”犹格索托斯当场从无名之雾中凝聚出一个发光泡泡。

　　顿时恐怖的巨人消失了，奈亚再次变回了女人模样，笑道：“仔细感受哦！”

　　“梆！”事实上没有这个声音，奈亚亲自模拟发声。

　　只见撬棍砸在了犹格制造出的泡泡上。

　　霎时间犹格失去了意识，整个无名之雾陷入沉寂。

　　大约两秒钟后，奈亚拿起了撬棍，犹格才说道：“为什么……”

　　它真的晕了，莫名其妙的，从未有过的事。

　　犹格没有经历过失去意识的感觉，但刚才，它体会到了。

　　“因为所以，没有道理。被它击中头部就会暂时失去意识，直到撬棍离开，这是阿撒托斯决定的！”奈亚高声道。

　　“还有，白歌已经进入了那里，它不可能还管束你。你封印的是没有意识的躯壳，给我吧。”奈亚继续说着。

　　犹格试了试展开收束，发现果然可以，就好像白歌之前收束整个时空，但只要一不留神，它就又能展开一样。

　　被解封的邪神之躯，完全呆滞着，没有任何动静。

　　奈亚摸了摸这同样走了混沌路线的躯体，当即将其融合吞并了。

　　……

　　白歌确实已经没心思去管犹格了，他再次混沌裂变了一回身体，进入了终焉之地。

　　进入的瞬间，他与整个宇宙混合成一团不可名状的东西。

　　没有结构、没有规律、没有变化。

　　除了他的思想，邪神之躯完全与之混同，不分彼此，再无区别。

　　在这里，混沌、黑暗、无名之雾都成了一个样子，那就是基态，而基态却又不是它们，一切都不可逆，一切尽归于死寂。

　　本来意识也就这样沉沦，可白歌的思想依旧活跃。

　　他一下子听不见、看不见、感受不到外界的一切。

　　就连自己的身体，也要完全失去联系了，仿佛就要只剩下思考。

　　这一刻，白歌感受到一种无可名状的恐惧，这种空虚，这种孤寂，这种一切都没有了，只剩下自己孤立而默默的思考，让白歌几乎想死。

　　如果只剩下“我”而再无其他，那永恒也都没了意义。

　　可就在这时，他突然感觉到了痛。

　　这份痛正是勺子敲击他的感觉，竟是连到了终焉之地都无法摆脱。

　　勺子敲击一次，就被终焉之地基化一次，随后又强行凝聚出来，敲击一次。

　　平日里他都无视勺子的感觉，但现在，他突然觉得这是一份多么珍贵的感觉。

　　这种痛让他欣慰，勺子是终焉之地唯一还能动的东西……

　　“现在的我，除了心灵可以离开以外，根本动不了。”白歌检查了一下现在的情况，它还不如勺子呢。

　　终焉之地，就是宇宙最终的基态。白歌现在成了它的意志，可基态就是基态，它不可能再凝聚出个身体，然后离开这。

　　要走，就整个将这种状态带走，可这样一来，它带着“身体”去哪，哪就成了基态。

　　简单来说，就是不能只弄个小身体，唯有去哪就毁灭哪里。

　　铃铛道：“貌似是这样，第四柱神不能展露身体，因为这身体就是个状态，一个所有规律都沉寂的状态。”

　　“不过，你要的是绝对位阶，现在你已经绕过它了，蓝白境能对三柱神+1了。”

　　没错，正如同白歌成了邪神后，这个世界的莫名其妙物质就可以看懂了。

　　绝对特性触发就无解，要么就不触发。

　　当翻过了这面墙，三柱神相比蓝白境，就不是不能超越的了。

　　绝对位阶是针对不是绝对位阶的存在的设定，现在白歌也是绝对位阶了。

　　白歌的时空观察，瞬间扫到终焉之地外。

　　果然视野完全变了，这个宇宙再也不是之前只有一条时间长河的样子。

　　整个宇宙的状态，都被他看得清楚。

　　和终焉之地相对的地方，时间长河起点还要更早的过去，是无名之雾。

　　这团雾就是宇宙的表面，就是鸡蛋的壳，而时空则是蛋清，终焉之地则是蛋黄。

　　没有阿撒托斯，没有莎布。或许有，但白歌没看到，在他眼中只有两柱神，奈亚与犹格。

　　“宇宙竟然这么脆弱……”他感觉，自己随时可以终焉整个宇宙。

　　白歌扫视宇宙的时候，直接给1999年之后的所有生命带来了无可名状的惊悚。

　　所有生物，感觉被一种死亡给盯上，而且这种惊悚感，持续存在。

　　因为白歌乃是总览时间长河，一眼从过去看到未来，导致生物们今天收到惊吓，明天还要被惊吓，后天依旧是。

　　这种萦绕在心里，仿佛永远有人于冥冥中盯着的感觉，挥之不去，一直到死。

　　一个个普通的文明，在漫长的时间里开始习惯这种感觉，甚至因为“自古以来”都是这样，于是将其当做宇宙的自然现象。

　　不仅是人类有这种感觉，奈亚与犹格更是感觉敏锐。

　　“终焉意志诞生了……”饶是犹格，这一刻也终于惊叹，它能感到那种不可思议的意志。

　　并且在感受到的瞬间，与其的差距突然变得更大。

　　“不对，它不是第四柱神！这意志是怎么回事？为什么更加不明和超然了？”

　　蓝白境的压制，是犹格不可能知道的。

　　它甚至觉得，白歌给它一种阿撒托斯般的感觉，但又不是，因为这意志太清醒了，这意志克制住了终结宇宙的举动，只是静静地在看着它们。

　　三柱神不是仅次于阿撒托斯的存在吗？为什么会有更超然的存在？

　　犹格本觉得第四柱神只是与它们同等的存在，只是第四柱神能终结它们而已。

　　但被终结就终结吧，就像哈斯塔等旧日一样，邪神不会怕死，它们只怕心智被摧毁。

　　可正是因为它们更看重内心的强大，所以遇到更加超然的存在，更加凌驾的意志，更加伟大的心灵，就会不可避免地心生向往。

　　横扫所有旧日时，格赫罗斯反复警告，也依旧阻止不了哈斯塔等迷离地欣赏白歌。

　　克苏鲁见了白歌，挥舞着触须想引起他的关注。

　　这既是邪神，它们不会用人类的思想去考虑利弊，它们总是以最本质地方式看到对方的伟大。

　　此刻的犹格，观望着时间的尽头，它很想去终焉之地看一看。

　　可是它知道，自己永远也见不到终焉之地，因为当它亲自去看时，它就归零了，从身体到心灵，不可逆转地死寂。

　　“终焉意志，这并非我们所想象的存在，它超出了我们的想象……面对它与面对阿撒托斯，没有区别。”犹格用古怪的声调说道。

　　一旁的奈亚则更加夸张，它是唯一可以拥有人格的神，也是唯一会像人类一样思考问题的神。

　　此刻竟然把眼睛瞪得比嘴巴还大，一束头发啵起狂颤。

　　“怎么办？怎么办？我不想死掉！”奈亚尖叫道。

　　犹格说道：“我们不会死。”

　　“但那和死掉有什么区别？在人类眼中，那就是死亡。”奈亚沮丧地低头。

　　犹格说道：“死亡不可怕，终焉的存在，是阿撒托斯孕育的，它本就是我们的归宿。”

　　“不是现在的我，是终点之后的我。现在的我不应该有归宿。”奈亚丧气道。

　　这两位至高的存在，都很消沉，因为它们发现自己并不是至高的。

　　阿撒托斯之下，是终焉意志，然后才是三柱神……

　　这个发现，让它们原本的打算全都泡影了。终焉不必说，专克三柱神。而这意志竟然还如此超然……

　　正在这时，白歌的意识钻进了摆脱收束状态的犹格心中。

　　“犹格，终结你并非我唯一的选择，把我的身体放出来，我们可以聊聊。”

　　白歌的声音突然出现在犹格的心里，令犹格感觉自己在和更高的存在沟通。

　　这种感觉，非常奇妙，除了与阿撒托斯以外，从未有过。

　　同样的意志交流，奈亚也听到了，它脸上突然没了沮丧的表情，抢答道：“在我这里！我还给你！”

　　说着，白歌之前被封印的邪神之躯，从奈亚的体内脱离出来，完好无损。

　　下一秒，邪神之躯睁开眼睛，那一眼让犹格根本没有反抗的想法。

　　可奈亚却有，只见它猛地从衣裙里掏出撬棍。

　　“嘿！”刹那间就砸中了白歌的脑袋。

　　“砸中啦！我们永远不要让它苏醒就好了！终焉就永远不会到来了。”奈亚一直把撬棍按在白歌头上，兴奋道。

　　“你把它封印吧，我要去古埃及一趟了，我又有好多想法了，剩下的交给你了……”

　　奈亚自顾自地说着。

　　然而犹格却一点也不兴奋，它紧盯着白歌的头顶，似乎在等待着什么。

　　奈亚注意到犹格没有任何举动，不禁问道：“你在等什么？”

　　犹格幽幽地说道：“我在等一个勺子……”


第四百八十九章 继承无名之雾

　　犹格索托斯全知全视，虽然在白歌身上看到太多谜团，但通过蛛丝马迹的观察，还是意识到有勺子才是白歌的本体。

　　白歌跨越时间长河，一会儿回到被封印的躯体里，一会儿又离开。

　　勺子也紧追不舍，跨越时间长河，毫无阻碍。

　　甚至于，在时间的终点，那连犹格索托斯都只能做一件事的地方，竟还能丝毫无损地进入终焉之地。

　　这种谜团一般的东西，就像奈亚拿出的撬棍一样，无法解释。

　　要知道三柱神已经够无可描述，不可名状了，但依旧能强行用它们是混沌，是无名之雾，掌握着至高力量来解释。

　　可勺子和撬棍，无论犹格索托斯如何观察，它们的成分都只是普通的铁合金，既不是畸形物质也不是莫名物质。

　　奈亚看了看白歌，并没有发现什么勺子。

　　奇怪道：“等什么勺子？”

　　犹格索托斯足足等了两秒钟，也没见到勺子追来，便知道奈亚的袭击失败了。

　　“一个无论它到哪里，都会跟着它的勺子，就像你头顶的触须一样……你并没有击中它的本体。”犹格索托斯说道。

　　奈亚瞪大眼睛道：“什么？勺子才是本体吗？”

　　“是有勺子的，才是本体。”犹格幽幽道。

　　如果勺子必然跟着白歌，那这就是一个典型的标志，勺子来了，说明奈亚把终焉打沉睡了，勺子没有来……那就不谈了。

　　奈亚再次面露沮丧，一副无精打采的样子。

　　利用撬棍，机会只有一次。

　　奈亚之前沮丧，是因为发现白歌的意志凌驾于它们，知道白歌就算不需要身体，光凭心念也足以玩弄它们。

　　可听到白歌说交出邪神之躯，想谈谈时，当即就觉得找到了机会。

　　只要白歌“露头”，撬棍教他沉睡！

　　然而，勺子并没有来。

　　果然，白歌的声音再次出现：“它竟然在你的手上，看来你们并不想谈。”

　　话音刚落，奈亚与犹格瞬间收束。

　　在这无可抵挡的伟力下，两位至高神成了唯一。

　　且时间点位于1999年末。

　　奈亚还无所谓，但这对犹格而言，却太不友好了，它这个时空之神直接名存实亡。

　　“白歌，你已经凌驾于我们，你到底要做什么，已不必隐瞒了。”犹格索托斯平静道。

　　白歌说道：“我要时空永不可逆，我要规律贯彻始终，我要秩序永世长存，我要诸神不复存在……”

　　犹格听到最后一个，方觉得这才像终焉意志。

　　让诸神不复存在，并不意外，终焉就是这样的。

　　可前三个什么鬼？第四柱神就该终结一切，怎么还要维护时空永不可逆？怎么还要规律贯彻始终？更扯淡的是，秩序永世长存与你这终结一切之神有什么关系？

　　“你可以不遵循神性意志行事？”犹格说道。

　　它指的是邪神意志，即遵循着自己天生的职责，自然而然地活着。

　　就像艾霍特居于地下，运营迷宫，就像格赫罗斯游走星际，带来灾祸，就像撒托古亚神圣慵懒，坐等喂食……

　　“我说过，我的本体根本没来，虽然这分身成就了第四柱神，终焉意志，但不代表我就要贯彻它。我是终焉，终焉非我。”白歌道。

　　“……”犹格索托斯无话可说，终焉本不该有意志，而现在白歌成了它的意志。

　　就相当于它们眼中超越了三柱神，仅次于阿撒托斯的第四柱神，不过是白歌的分身。

　　其本体到底是怎样的存在，根本一无所知。

　　“坚定到可怕的心灵，凌驾规则的时空力量，不可思议地从上位成长为超越三柱神……”犹格索托斯发现，这些都可以有一种答案解释。

　　那就是白歌本就凌驾于它所想象的一切，其本体到底是怎样的，到底有多强，是可以无限制地去遐想的。

　　当第四柱神都只是分身时，犹格索托斯对白歌本体的遐想，已经达到可以解释一切不合理的程度。

　　“你的意志凌驾一切，在这里没有谁比你更高了，你的想法，决定着宇宙的走向，我等待着你的审判。”自打白歌成就第四柱神，甚至还位阶更高后，犹格索托斯就温顺很多，之前那种暴怒的状态完全没了。

　　它默默地待在时空之外，等待着白歌审判这个宇宙。

　　……

　　不过刹那，白歌就带着基态去到了时空之外。

　　瞬间克苏鲁宇宙的“蛋壳”被白歌终结了，也即是时间长河的岸被铲除了。

　　现在整个宇宙只有时空，没有其他那种杂七杂八的地带。

　　这导致犹格的本体无处可藏，那数不清的光辉球体顷刻间充斥在星海中。

　　延绵无尽的光辉球体，把黑暗的宇宙瞬间点亮。

　　从地球上看，星空亮如白昼，只能看到无数的发光泡泡。

　　可以想象，包裹整个宇宙的东西，被剥了下来，塞进宇宙里面，会占据多少地方。

　　如果说曾经无数星系是飘荡在黑暗大海上的泡沫。

　　那么现在，这黑暗大海成了发光的泡泡，承载着所有星辰。

　　这意味着世界末日。

　　无数的生灵因为无法承受犹格超认知的身体而崩溃，无数星辰因为被犹格的身体碰撞而爆碎。

　　当然，地球人并没有疯，他们只是惊异地看着宇宙成了白板一片，不知道发生了什么。

　　“犹格，约束的你身体，把毁灭的都恢复。”白歌说道。

　　犹格索托斯是时间与空间，物质与能量的神，只要它想，这世界末日般的景象顷刻间就可以平息。

　　面对更崇高的白歌的意愿，犹格虽说可以不听，但它还是默默地执行了。

　　刹那间，光辉球体们就迅速消失，而毁灭的事物也统统恢复如初。

　　片刻后，白歌发现星海中的质量在增长，随着光辉球体越来越少，单单银河系的质量就超出了其他宇宙银河系质量的百倍千倍。

　　这些多出来的质量，以量子的形式跃迁，出现在真空中。

　　在各大河系相间的广袤辽远的真空里，越来越多的物质涌现，以星云、星雾的形式慢慢汇聚，未来将构成新的星系群。

　　看到这一幕，白歌明白，犹格缩减自己的身躯，就必然增加宇宙的物质总量。

　　多出来的物质，不仅仅有星云这种正常物质，还有大量的畸形物质和莫名物质。

　　这些东西在宇宙中飘荡着，人类根本看不见，也观测不到。

　　一定的时候，它们会逐渐汇合形成畸形生物、或畸形与莫名混合生物，也就是异类、旧日这类存在。

　　白歌眼睛一亮，暗道：“这就是无名之雾啊，可以创造时空。创造物质。创造生命、创造超凡种族、创造旧日群体的东西。”

　　犹格应白歌要求，不损伤物质世界，就只能解散自己身体，变成“自然”的东西。

　　“犹格，我要你的身体。”白歌道。

　　紧接着，白歌心灵从终焉之地回溯，来到了1999年末。

　　这个时候，这些无名之雾尚没有形成异类生命，正相当于铁矿石还没有做成枪的状态。

　　白歌迅速占用了犹格一小部分的身躯，犹格的意志很自觉地让出去。

　　虽说是一小部分，但也是亿万光辉球体，他有蓝白境，才不怕身体与自己的道不合这种事。

　　霎时间，白歌又成了无名之雾的第一顺位继承人。

　　以前做这种事，还要不断地补完各种要素，现在不用了，他是第四柱神的位阶，且+1。

　　而犹格的身体更不用说，直接包含了所有莫名规律，它本身就是无名之雾的化身。

　　顿时，白歌将犹格解散的莫名物质，又一一收回。

　　这东西，犹格收回，又去不了时空之外，所以光存在于此，就会毁灭物质世界。

　　但白歌不会，每一次收回，都会增长大量的光辉球体，而这些光辉球体，白歌都一一送入脑洞，绝对不会出现承担不住的情况。

　　只要不送进脑洞宇宙，而是放到不存在区域，那么脑洞宇宙就不会有倒霉蛋，因为塞进了个光辉球体，直接磨灭了。

　　犹格就这么看着白歌将宇宙除了自己和奈亚以外的非正常物质一扫而空。

　　现在，只要场上三者不再创造，宇宙将只有正常范畴的生物和死物存在了。

　　看着白歌做这种事，犹格无动于衷。

　　然而奈亚，却看着勺子敲击到白歌的无名之雾身躯上，又忍不住拔出了撬棍。

　　找准机会就是一闷棍。

　　“嘿！”

　　……


第四百九十章 伏行的奈亚

　　犹格是知道奈亚的性格有多么的无常，多么的千变万化。

　　混沌的思想，就连犹格的全知也不能完全看明白，时常也会遭不住。

　　宇宙所有的生物思想，所有的人格，所有的性格，皆系于奈亚一身。

　　它可以暴怒残忍到无以复加，也可以仁慈悲悯到犹如圣母，更可以像个傻妞……

　　现在，也不知道奈亚怎么想的，竟然再次找准机会，上去就是一撬棍。

　　“又犯傻了……”犹格跟不关自己事一样，默默地看着。

　　果然，奈亚根本没有机会。

　　在它冲上去的瞬间，突然仿佛看到了什么极度惊恐的东西，吓得发出震耳欲聋的尖啸声。

　　别说敲击了，直接害怕地缩成一团。

　　“奈亚拉托提普，我没想到你会这么蠢。”白歌说道。

　　他有了防备，是绝不可能被敲闷棍的。

　　这一点，奈亚应该知道才是。

　　倒是犹格在一旁解释道：“这不是奈亚蠢，而是它现在的人格蠢。”

　　“它有智慧贤者的时候，也有娇惯任性的时候，它就是混沌，它拥有着混沌多面性。”

　　果然，白歌发现，被自己惊吓后，奈亚的神情气质又变了。

　　如果之前是乖张御姐，现在就是娇柔弱气的泪包子。

　　“这东西竟然在你手上，我记得之前探查时，它在一个美籍黑人手中，是被你抢了吗？”白歌说道，同时暗中询问铃铛。

　　见奈亚还在害怕地无法回答，白歌随手解除了混沌恐惧。

　　也不知道是不是不长记性，奈亚的害怕神情一扫而空，站起来将撬棍往身体里一塞，整个收容物消失无踪。

　　接着据理力争道：“它一直都是我的东西！”

　　白歌猛然说道：“那个人类也是你？”

　　“是又怎么样？”奈亚眨眼道。

　　“……”白歌默然。

　　他起初探查这东西，发现被一个普通人捡了，又心急于变强，便只派了铃铛分身去处理。

　　不久后铃铛曾回复白歌，收容物已经被控制，且没有发现传播性的效应，就等他有空去收入脑洞查看。

　　铃铛道：“我被它骗了，那个黑人跟人类完全一样，没有任何区别，包括性格和被我软禁下的行事，都没有任何问题。我以为我控制住他了，却没想到他是奈亚的化身。”

　　说实话，在白歌成就超然位阶之前，奈亚的伪装连他也看不出来，更别说铃铛了。

　　不愧是伏行的混沌，想来不只现在，人类从古至今每一个时代，都有它。

　　甚至不止于地球，宇宙几乎所有的智慧种族里，都有它的化身。

　　铃铛以为收容物融入在被抓捕的凡人体内，实际上，这个凡人竟是至高神。

　　“把你的化身都回收了，不要让我亲自动手，现在的我是认得出来你的化身的。”白歌漠然道。

　　奈亚盯着白歌，猛然间化为暴怒的三足巨人。

　　脸上一根冲天的超长触手，发出令人战栗的，好像是恐龙般的啸叫。

　　“去死！”暴怒的奈亚直击白歌，震荡着亿万光辉之体都要崩解。

　　这画风转得太快，简直喜怒无常。

　　不过奈亚恐怖，白歌更恐怖。

　　只见白歌先是移居到混沌分身里，一道变形术下去，奈亚就被强压成了人类模样。

　　随后就是一连串的混沌恐惧、混沌裂变、混沌封印……

　　暴怒者、尖吼者等形态被白歌拆解出来，将其封印成卡牌。

　　然而，奈亚的性格、形态实在是太多了。

　　理论上，它可以有无穷形态。

　　当然，奈亚并没有真正的无穷多，因为它没有无限想象力。

　　可光已经诞生的形态，就已经超三十亿种。

　　不仅如此，白歌拆解出来的暴怒者、尖吼者，哪怕封印进了卡牌中，奈亚竟然还能再衍化出来。

　　这让白歌直接放弃将其一一裂变拆解。

　　转而只开始挑选比较好的人格。单独取出。

　　“嗯，这个正常的女生人格就不错，就决定是你了。”白歌挑出一个比较复杂，但很正常的人格。

　　随后进行裂变，顿时场上有了两个奈亚。

　　一个是脸上超长触须的暴怒者，一举一动都摧毁物质世界的恐怖身影。

　　另一个则是跟个人类一样的呆毛少女，部分混沌的力量隐藏在身体里。

　　前者包罗万象，有着无数种人格、神性，后者单纯地只有正常女人格。

　　“封印！”白歌封印了复杂的奈亚，只留下小女孩的它。

　　“现在我们可以正常交流了。”白歌说道。

　　这种操作，就像是满汉全席，直取一盘，其他全倒了不要是一样的。

　　只见奈亚双手抱胸，看着自己大部分的力量被封印，一脸不高兴。

　　“把所有化身都回收，奈亚。”白歌说道。

　　奈亚气鼓鼓的，非常不爽。

　　但不爽也没办法。

　　“你这么厉害，为什么不自己做？”奈亚气呼呼道。

　　奈亚的化身遍布宇宙，这也是它敢两次攻击白歌的底气。

　　它知道白歌保护了地球人，地球人都是它的眷属。而在奈亚的化身中，有很多也故意成了白歌的眷属，所以它才会胆子那么大地不怕终焉。

　　因为就算白歌终结世界，也肯定会留下人类，这样也就留下了它。

　　所以有了撬棍的奈亚，是怎么也要搏一搏的。

　　可惜，差距太大了，简直犹如有理智的阿撒托斯。

　　白歌不是它们所想象的第四柱神，而是超越了三柱神的更超然存在。

　　“……”白歌盯着奈亚，一言不发。

　　气氛瞬间沉凝下来，一种来源于终焉的可怕压抑感，让犹格与奈亚的本源都在颤栗。

　　“奈亚拉托提普，你收回化身吧。”犹格忍不住说话了。

　　奈亚也受不了这压抑，白歌不说话时的沉重压迫，是混沌也不愿面对的。

　　“哼，混沌无所畏惧，但我尊重犹格索托斯的意见。”说着，奈亚开始对所有化身的收回。

　　一旁的犹格默不作声，这还是它第一次听说奈亚会尊重自己的意见。

　　霎时间，在奈亚的妥协下，无数的化身从人类社会、其他生物的社会中消失。

　　光是从地球上收回的种种化身，就看得白歌心里直突。

　　“你在地球上到底有多少化身？”

　　奈亚说道：“地球上有三千四百五十个人类是我的化身，十种野生动植物是我的化身，以及一种家养宠物是我的化身……另外还有一种岩石和三种图腾是我的化身。嗯，再加上各个神祇的眷族、仆从族里，也有我的化身，算起来，一共有四十五亿。”

　　“这……”

　　四十五亿什么概念，上至诸神从属，下至人类野生动物，乃至植物微生物中，都有奈亚化身。

　　甚至于，还有一种岩石和三种图腾，这类死物，都有奈亚化身。

　　如果白歌成就超然位阶后，粗糙地直接弄死奈亚，到时候多元宇宙大搬迁时，稍微粗心点，说不定就把混有奈亚化身的人和物都带走了。

　　奈亚大部分的化身，是真正地成为了那个种族，而不是幻化之类。

　　除了白歌仔细观察，能甄别这种潜伏以外，其他手下就没有一个能看穿的。

　　到时候他以为自己灭了混沌，实际上混沌却始终在身边才搞笑了呢。

　　“这是……嘶，难怪有四十五亿化身，这个动物竟然是奈亚！”白歌懵逼地看着一种被回收的生物。

　　那赫然是猫……

　　并不是所有的猫，而只是狸花猫。

　　每一只狸花猫，都是奈亚，它潜伏于各家各户，也流浪于城市乡野。这是一种在亚洲乃至世界都非常普遍的家猫。

　　整整一个种族，从诞生伊始，就是伏行的奈亚。

　　此刻因为被收回，突兀地在地球上消失了。

　　顿时全世界再也没有狸花猫了，集体失踪！

　　白歌能看到，很多将其视为家中宠物的人们，都在焦急地寻找，当无数人发现别人家的也丢了后，甚至怀疑人生了。

　　伏行的奈亚，早已融入了许多人的家庭里。

　　“你真是……这些化身有什么意义？”白歌问道。

　　奈亚抱胸道：“宠物是一种很好地融入社会群体的方式，对于宠物，人类没有警惕，也不会意识到它们会影响自己人生的方方面面。在无数的家中，我训练着人类，引导他们在特定的时候做一些事情，单个的事件，不过是日常琐碎，但无数个这种小事结合起来，细微可以撬动全局。当这种因果越来越多，形成锁链，配合我其他的化身，就如同推倒骨牌般引发连锁反应，直至暴力、战争、灭绝……历史上九成的战争，皆是我所引导的。人类社会中七成的流血事件，也是我引导的……”

　　“这是阿撒托斯想要看到的，这远比我直接毁灭地球要有意思的多。”

　　白歌怔怔地看着奈亚，混沌代表所有状态，所以它能将人类引导向它想要的状态。

　　阿撒托斯想要地球毁灭，它明明可以一击秒杀，却偏不。而要以这种贯彻上万年的方式，一步步把地球拖入毁灭之中，让人类，让上面的物种，自己毁灭自己。

　　“可怕的记忆，我帮你清除了吧，奈亚。”白歌说道。

　　“不要！”奈亚果断道。

　　“你只有是一个掌握混沌力量的人类时，才能活着。哪怕你具有人格，如果你不愿被终结记忆，那我就要终结你的全部。”白歌道。

　　奈亚顿时气得眼泪都出来了，嘴巴一瘪道：“混蛋我才不怕死呢！”

　　“……这些记忆你拿去吧，你以为我喜欢啊！”


第四百九十一章 创世地块

　　当白歌勒令奈亚回收所有化身，并单独剥离了奈亚的记忆，封印了奈亚的所有非正面人格后。

　　眼前就相当于一个掌握了部分混沌力量的人类奈亚。

　　至此克苏鲁宇宙这个钉子户彻底拆除。

　　白歌现在有三具邪神分身，一是终焉，这身体去哪哪灭，去哪哪基态，不决定毁灭一切时，白歌不会放出来的。

　　因为这算是他的身体，所以当白歌主观心灵进入终焉之地时，可以将其整体收入脑洞。

　　之后，白歌收束整个时间长河，克苏鲁宇宙的终焉结局就没了，就成了一种未来的可能性，不真正过个几千几万亿年，它是不会出现的。

　　二则是混沌之躯，乃是奈亚第一顺位继承人，算上位阶，其实还超越奈亚了。

　　三则是光辉之躯，无名之雾的第一顺位继承人，同时也超越了犹格，更别说时空上白歌的特性天克犹格。

　　这导致白歌也懒得灭掉它们，入这邪神图鉴就是。

　　“把可观测宇宙的物质搬走就行了，有了无名之雾的力量，搬天运地方便太多了。”

　　白歌的亿万光辉球体分身，开始迅速膨胀。

　　他不会像犹格那样把这里撞毁什么的，在可怕的力量即将波及各个星系时，白歌直接就将其运进脑洞。

　　咻得一下，太阳系中的地球人，就感觉天地大变了。

　　群星消失了，这种瞬间的消失，意味着不是其他星系自己消失，而是地球去到了另一个漆黑的地方，因为可见光并没有延迟。

　　脑洞中，一个空无一物的地方，凭空多出了一个太阳系。

　　地球人看着空洞的外界，那深邃到极致的黑暗，不禁令人感到孤独。

　　随后第二个星系出现了，越来越多的星系出现了。

　　天外的繁星跟指数扩散似得，疯狂闪烁出现。

　　从宏观角度去看，一个完全由现实物质构成的世界出现了，承载它的地方虽然是脑洞，但是连时空本身都由白歌以现实的力量塑造而成。

　　下至微观粒子，上至星系星云，所有的物质、能量也都是来源于现实。

　　至此，在铃铛已经勘破三维时空所有道理的情况下，一个极度现实的三维宇宙出现在了脑洞中。

　　它的时空是白歌的光辉分身的一部分，它的物质是克苏鲁宇宙可观测的诸多星云，它的规律，也全来自于白歌所掌握的，多得要死的诸多规律。

　　“那么，现实的克苏鲁宇宙，就终焉了吧。”

　　白歌看着空荡荡的克苏鲁宇宙，空荡荡的只是以地球为中心的光锥区域，这个宇宙其他地方还有很多物质和生物。

　　但白歌管不了了，他还有太多太多的宇宙要管。

　　多元宇宙也必须删除掉大部分物质，否则就算能注销所有宇宙，那些物质都带去主宇宙，位格也回升不了多少。

　　“终焉吧……”

　　被收束的时空内，没有过去未来，突然加入了存在脑洞里的终焉之地，顿时整个宇宙终末了。

　　物质、能量、规则统统枯萎，成为基态废墟。

　　“这种毁灭算吗？”

　　白歌试了试将终焉之地再收回去，用了个小分身出来。

　　发现自己竟然还在克苏鲁宇宙中，当然，整个宇宙处于一种什么都没有，但还存在的状态。

　　本该有的所有东西，都成了基态，与终焉之地融为一体，收入脑洞了。

　　这种情况下，白歌预测，宇宙也应该没了才对。

　　然而并不是，白歌发现自己竟然站在一个连时空都没有，但确实还存在的地方。

　　黑暗、无光，空洞无物。

　　不，有东西，那就是白歌此刻的混沌小分身，在瞬间就崩溃了。

　　其塌陷为一个奇点，默默地待着。

　　白歌刚想撤回脑洞，却发现自己貌似没事。

　　“我成了奇点？”白歌发现，自己恢复不了人形，奇点稳固至极。

　　铃铛说道：“主宰，如果你不断为这个奇点添加物质，当其质能总量达到一定程度，或许就会诞生一个宇宙。”

　　“也就是说，克苏鲁宇宙还是被销毁了咯。”白歌说道。

　　“并没有彻底销毁，只要有足够的‘物质’，克苏鲁宇宙又会出现。当然，可能会不一样，也许是另一种状态的克苏鲁宇宙。”铃铛道。

　　白歌思索道：“这会影响位格回收吗？”

　　“理论上会的，主宰，我们之前对多元宇宙脑补的模型不对，欠缺了一个重要的概念：‘存在’。”铃铛道。

　　白歌一听就懂，因为脑洞也有，那就是存在与不存在区域。存在有限，而不存在无限。

　　当然，白歌作为脑洞主宰，可以一念间增加存在之地，所以对白歌来说，这两者都算是无限的。

　　铃铛道：“正确的模型应该是这样的，首先不管高维，单以三维多元宇宙而论。原本只有太一宇宙，外界都是不存在的。但是电话亭创造了其他宇宙，而这同时，也令不存在区域成了存在之地，宇宙则是建立在存在之地的。”

　　“多元宇宙，就相当于多出了一个个房间，我们摧毁宇宙，甚至连房间都拆了，但房间的这块区域还在。只要往这块区域填充物质，一个房间又可以出现。”

　　“只有当这块区域都没了时，我们才可以说，这个世界只有太一宇宙，外界皆不存在，否则外界还存在‘空地’。”

　　白歌明白铃铛为何说理论上这影响了位格回收。

　　这就相当于一个公司有一块地，结果公司内部操作失误，突然多批了几万块地，还建了一堆楼。

　　白歌光回归楼的位格成本不够，还得把地的位格成本也回收了。

　　纵然白歌毁灭所有宇宙，其客观上，依旧是多元宇宙世界观，而不是太一宇宙世界观。

　　白歌不知道这么个空架子会占用多少位格，但这种通俗来讲，可称为“创世地块”的区域，有数以万亿计，亏的位格怎么也不会少了。

　　“要回收就回收的彻底，留个尾巴也不能留这么多。”白歌决意道。

　　铃铛道：“销毁存在之地也不难，只要让它能进黑狱娘的嘴里，它也就注销了。”

　　白歌回想着黑狱娘在脑洞里的表现，这家伙确实是吃掉宇宙后，还把存在都给吃了。

　　以至于剩下的地方，是不存在区域。

　　黑狱娘一直在脑洞里喂养着，铃铛非常了解黑狱娘的特性，说它能吃就肯定能吃。

　　关键在于能不能让宇宙在其眼中呈现完整。

　　最好有个像蓝白界那样的地方，可观测全局。只要身处蓝白界，那么诸天万界都不过是渺小之物，一个宇宙可能只是个灰尘大小。

　　这样黑狱娘就能把多元宇宙吃光。

　　“我不想为了这么个事制造特性，用夺理之手如何？”白歌说道。

　　“低次元必须得不同世界观，才会出产次元之理，如果你要用夺理之手造个蓝白界，我只能说它不会被承认为手办的，且所需的破理之水我们也绝对凑不齐。”铃铛道。

　　白歌说道：“我没说造个蓝白界啊，给黑狱娘配一副能观测到其他宇宙，且在眼中只有拳头大小的泡泡似得。这种事，夺理之手可以做到吧？”

　　对此，铃铛只说了一句话：“它会被吃掉。”

　　白歌一怔，还真是，不管他给黑狱娘捏个什么样的手办装备，都肯定会被吃掉的。

　　难道吃一个宇宙，损失个手办？亿万计的宇宙，白歌绝对凑不够那么多破理之水。

　　铃铛道：“所以还是得蓝白界那种地方，你已经有创世之能，可以创造一个属于自己的私人宇宙。它的规律来源于你掌握的规律，你掌握所有规则，那么就可以创造出具备所有规则的宇宙，你掌握所有体系，那么这个宇宙就可以有所有体系。你乃蓝白境无尽大道统合体，以你的知识与满身的本源，完全随意搭配、自定义一个符合心意的宇宙。”

　　“更关键的是，你的最高本源意志，是蓝白境。只要你将蓝白境作为自创本源宇宙的至高位阶，其他宇宙就天然低于它了。”

　　“从此以后，这个私人宇宙就是凌驾一切的蓝白界了。”

　　白歌点点头，创世他早就可以了，当然，之前创世的话，和真正的宇宙没得比。

　　但现在又有克苏鲁宇宙世界观的种种力量后，创世更简单了，完全可以创造出真正的宇宙。

　　尤其是发现“存在之地”这种如同创世地块般的区域，他白歌创世，将不会像鸿蒙那样创造内宇宙，也不会像其他创世神那样搞什么“界中界”、“真宇宙里的小宇宙”。

　　各个体系有创世之能的神，修到一定程度后，都是在自己宇宙里创世。

　　但白歌却是把宇宙先灭了，然后腾出地方创世……

　　两者有着本质区别……前者不可能超出身处的宇宙，而后者，却有着无上限的潜质。

　　再加上有蓝白境，白歌作为创世神，他的境界就是宇宙的最高境界。

　　也就是说，他创得宇宙，天然就可以当做上界，管谁来了，都矮一头。

　　其中潜力不可言喻，能紧随着白歌成长。

　　……


第四百九十二章 串联多元宇宙

　　白歌已然决定创世，当然，这样创造的宇宙，虽然可以说凌驾于其他宇宙。

　　但不代表就自动有了能宏观其他宇宙的效果，毕竟这效果是白歌在脑洞里编得，现实里可没有。

　　所以，这里还是需要动用夺理之手先凑合一下。

　　只不过有了蓝白界后，白歌不需要将观测多元宇宙的装备给黑狱娘，而是给自己就行了。

　　作为创世神，白歌的道就是世界的道，白歌的本源就是世界的本源，白歌的境界就是世界的境界。

　　利用夺理之手，弄个能融入自创宇宙里的俯瞰多元效果。

　　做成药水就行了，然后白歌自己喝掉，将这能力融入蓝白界。

　　“那么，先把药水弄好。”

　　铃铛很快编好了相关设定，用七十滴破理之水，弄了个至少能持续两年的多元全视药水。

　　当然，说是全视，实际上只是大概地看一看其他宇宙整体，是不可能看清里面的细节的。

　　白歌喝下药水，顿时这股效果融入了统合体本源中。

　　这是专门如此设定的，因为只有融入本源，才能在创世时赋予宇宙。

　　“真是太多了……”白歌瞬间开启了多元视角。

　　顿时极度恐怖的信息量涌入心中，好在这对白歌来说早已适应，不算是什么超大信息量了。

　　站在存在之地，多元宇宙第一次向白歌展开全貌。

　　这全貌比白歌想象的完全不一样……竟然仿若原子核……

　　原子核就是多个质子与中子贴合在一起，仿佛一坨葡萄。

　　多元宇宙也是这样，那是密密麻麻，让人看了头皮发麻的超复杂结构。

　　当然，没有运动，宇宙相互之间没有任何运动，它们就像是静静待在黑暗背景中的无数玻璃球堆在一起。

　　甚至，白歌发现，这种结构只是因为白歌强行看到它们而呈现的，实际上不可以用三维接触去理解。

　　比如白歌盯着两个相邻的宇宙，发现在一个宇宙使用隧穿，所找到的宇宙不一定就是旁边的那个。

　　更多的时候，会隧穿到白歌视野中葡萄串里不知道哪个犄角旮旯去了。

　　也就是说，白歌看起来相邻的两个宇宙，其实可能不相邻，或者说多元宇宙根本没有相邻这个说法。

　　此刻，白歌来到了主宇宙，发现在这里也是一样的。

　　无论身处于宇宙内部还是哪里，都可以有这种俯瞰宏观全视。

　　“我看到的，就可以捏住……”

　　猛然间，白歌也不知道是不是好奇，竟用绝对接触，去捏住了一个宇宙。

　　全视效果下，这诱·惑力太大了……

　　一个个宇宙，也就跟拳头大小的泡泡似得，白歌自然就忍不住去捏了。

　　而且这种事第一次做，白歌也不知道会怎样，以及该用多少力道。

　　“呃……”

　　只见那个宇宙，在白歌这一捏之下，竟真的跟个海绵球似得，变成奇形怪状……

　　手指按压下去的地方，深深陷入……

　　……

　　某倒霉蛋宇宙。

　　银河系已经被银河法庭统一了，大大小小的文明已经在蓝白社的秩序下，平稳和谐生活。

　　相互交流下，文化互相污染同化，初步形成了统一的文化，即大银河文化。

　　这是一种共识，极大地促进了各族和谐共处。

　　且在蓝白社租借的黑科技跃迁设备下，各文明开始对外扩张，去往其他星系探索。

　　什么仙女座星云、大小麦哲伦星云的文明也都相继加入了银河法庭。

　　建立起了一个相对松散的，本星系群的联合势力。

　　这一天，仙女座星云的五级文明有个学者正在测算附近其他星系的实际距离，以方便制定探索计划。没有详细探索计划的话，申请银河法庭帮他们跃迁过去这事是不会被批准的。

　　“滴滴滴滴……”然而突然，大量的仪器开始警报，通过精测模拟，这个学者直接呆滞了。

　　他不可置信地看着已经遍布仙女座星云周边星际地带统一场传感器所回馈的数据。

　　距离他们星云大约四十光年的黑暗地带，出现了超大范围的时空扭曲。

　　范围之大，若不是传感器通过跃迁方式传回数据，仙女座星云内的文明，至少也需要四十年才会看得到。

　　“这么大的时空扭曲……难道是突然出现了超大质量黑洞？”

　　学者焦急地测算，想知道这时空扭曲范围到底多大。

　　毕竟这距离他们星云太近了，只有四十光年，很可能在不久的将来撕开仙女座星云。

　　然而不测不知道，一测吓一跳。

　　他们文明的星际地带传感器，至少布置到了距离四十万光年外。

　　越来越多的数据传回，学者发现这时空扭曲的范围根本找不到边！

　　更远的地方，他已经观测不到了，而根据可以测算的地区去模拟。

　　这大约是个长不知道多少光年，宽至少四十万光年的长条形扭曲带。

　　像一个棍子，或者说扭曲的甬道，就这么突然捅进了宇宙星海间隙中。

　　“不可能，黑洞怎么会是这个样子的？而且这么大的时空扭曲，又得是多大的质量啊！”

　　学者吓得浑身发抖，试图测算其质量。

　　但很快他发现，这么大片的时空扭曲，其质量竟然可以忽略不计！

　　小的几乎如同真空，和这么大的时空扭曲相比，着实可以当做没有……算都算不出来。

　　“这不是大质量物质导致的时空凹陷，可是不对啊，就算是用力场扭曲的，也会导致引力升高，我一样会算出超大质量来。”

　　“太奇怪了，扭曲时空到如同奇点凹陷，却没有大质量、大引力数据……这怎么扭曲的？”

　　学者完全无法解释这情况，而且这事太大了，绝对不是宇宙的自然现象。

　　“文明，这必然是文明的技术所致，可什么技术能不用引力去凹陷时空？”

　　学者立刻上报文明高层，接着文明高层又迅速上报银河法庭。

　　因为这是任何一个文明都感到不可思议的事，只能求助于银河法庭了。

　　蓝白社迅速受理了这件事，但饶是蓝白社也懵逼了，这情况简直闻所未闻。

　　传感器一旦进入时空扭曲带，就会失联一段时间，有的一直没回应，跟毁灭了一样，但有的竟然还能跃迁发送出数据，但却是从其他方向传来的。

　　“派一艘顶级飞船进去，它并没有大质量，我们必须知道这时空扭曲的内部到底是什么情况。”

　　很快一艘银河法庭的飞船派去了，其大如火星，迅速跃迁到扭曲地带。

　　不一会就一头扎了进去。

　　“失联了！”

　　“看来还是会摧毁物质，这毕竟是时空扭曲！”

　　“很可能是另一个超级文明的手笔，快上报！”

　　蓝白社通讯是由铃铛掌握的，这事瞬间就传到了白歌那里。

　　“主宰，你先松手……”铃铛幽幽道。

　　白歌正捏着一个宇宙，发现自己根本移不动它，怎么用力，也只能将其捏得变形而已。

　　“怎么了？”白歌随口道：“我发现这毕竟只是视觉上的捏住，实际上我是根本挪不动宇宙的，它就好像钉在那里一样。”

　　“你先放手……”铃铛道。

　　白歌手一松，只见被捏得变形的宇宙，正在缓缓恢复正常，仿佛被按下去的海绵慢慢挺起。

　　与此同时，铃铛观测到之前告急的银河法庭，也发来讯息：“时空扭曲程度正在迅速减轻，我们接到了飞船的求救信号，是否去往搜索飞船遗骸……请指示！”

　　“搜索。”铃铛说完，也至此确定了上报有时空扭曲的宇宙，就是白歌刚才捏着的那个，并将事情共享给白歌。

　　“什么？我对这个宇宙内部造成了超大范围的时空扭曲？怎么会，我没用力啊！”白歌错愕道。

　　铃铛道：“可以肯定，这不是力的问题，而是您的干涉角度的问题。我们测算的时空扭曲地带也没有发现引力变大，也算不出质量，或者说质量和原本的真空貌似没区别。”

　　“干涉角度……”白歌也奇怪自己怎么轻轻一捏，宇宙就凹陷了，还以为是全视效果下的视野错觉呢。

　　“既然扭曲时空的同时，没有加大力场，飞船进去应该不会被摧毁才对，看看到底什么情况。”白歌问道。

　　很快，倒霉蛋宇宙的诸多情况就汇总过来了。

　　首先是时空扭曲程度在减轻，也就是原本一片漆黑的视界，开始能看到里面的东西。

　　很快蓝白社将之前派遣的飞船回收了。

　　但这飞船，已经是畸形了，畸形到何种地步呢？

　　整个飞船，长达两亿公里！成了面条状。

　　这还不是直挺挺地一个面条，乃是跟过山车轨道似得，打了好几个卷儿。

　　整体看去，就像是个飞船被强行拉成了一条“艺术字体”，仔细一看，还有点像指纹！

　　最最关键的是，飞船还用能！它是好的！

　　“不可思议，能源仓都成了长达四十万公里的一条，竟然还在运行！”

　　“系统也没事，我对系统下达指令，它竟然还能回复我：各项系统一切正常。”

　　“正常个鬼呀，主板成了一团糟，在这头，量子系统输出端离了一亿多公里，在那头，中间是不相干的其他部件，这个系统怎么运行的？”

　　社内研究员们一脸懵逼，然而更离谱的还在后头。

　　飞船驾驶员在通讯频道内说话了：“我已出仓，感觉良好。”

　　“什么！你没死？”社员们震惊地看着一个被拉成了“指纹状”的脑袋从飞船上脱离出来。

　　只见这个跟脑袋做成了十公里香肠似得存在，说道：“我没死啊。”

　　这是怎样一副扭曲的场景，一个“人”，只看得到可能是脑袋的东西，而且这个脑袋还扭曲成肠了。

　　“你看得见自己吗？”社员们问道。

　　驾驶员道：“看不见，我整个视野都支离破碎了。仿佛世界被弄成了乱七八糟的拼图，我看不到身体，但可以感受到，喏，我的手在挥呢。”

　　只见，距离四千五百万公里外，“艺术字体”飞船的某一处，一个可能是手的东西动了动。

　　“在那！找到了！”

　　社员们接着，依次找到了驾驶员的全身。

　　简直就是三根互不相连的香肠，更惊悚的是，在第三段大部分是内脏的一坨东西里，发现了他的脑组织，也就是说，看起来可能是脑袋的那一坨里，其实并没有大脑。

　　果然，检查了一番后，发现他脑袋那部分“扭曲成肠”里，是由头骨、膝盖组织以及部分面皮和声带食道，外加海绵体构成。

　　“量子隐形传输……”社员们总结这人身体，发现只能用宏观的隐形传输来解释。

　　看起来他支离破碎，实际上身体是连一块的，正常运行着。

　　大脑离了四千五百万公里，不过是看起来这样，其实依旧是完整连接的。

　　随着时间推移，扭曲的飞船和香肠般的驾驶员，都开始朝着正常恢复，更加确定了这一点。

　　当白歌看到被凹陷的宇宙恢复如初后，宇宙里超大的时空扭曲也消失了，真空归于平静。

　　与此同时，飞船和人也完全正常了。

　　“主宰，你扭曲的是时空路径。你让一条原本可能是直的路，变成了弯路。”铃铛道。

　　白歌也看出来了，他这一指头下去，把物质要走的路挤得到处都是。

　　时空路径影响最微观的粒子，太阳光传到地球，如果时空路径扭曲，则光子可能先去天狼星逛一圈，然后在兜个扭曲路径，出现在地球背面。

　　粒子好像四驱车，本来很正常的路程，被白歌一指头捏出个五星跑道。

　　被扭曲的人不会有问题，只是外界的人看起来比较惊悚罢了。

　　“主宰，我无法建立这种技术的模型，应该是高维领域的未知技术，但你利用俯瞰多元的超宏观视野，加上绝对接触，可以间接做到这种事。”铃铛道。

　　白歌说道：“这有什么用呢？我头在地球说话，手在大麦哲伦星云跟人打架，食道在仙女座星云吃饭，胃在光锥之外消化？”

　　铃铛道：“主宰，你能干涉宇宙时空路径，意味着你根本不用去一个个宇宙，只要站在这里，手指点击一个个宇宙，渗透你的本源力量，就可以瞬间弥漫一大片区域。”

　　“将你的脑洞收容范围迅速扩散到一整个星云。”

　　“如果可以，最好试试能不能串联多元宇宙。”

　　……


第四百九十三章 一指收天

　　白歌第一次遇到明明看懂了，却不知道为什么的现象。

　　这种典型的未知被蒙蔽的感觉，可以推断出是因为夺理之手。

　　此时的破理之水为180，它占据了宇宙百分之六十的真理。

　　也就是说，有百分之四十的未知是明明展现在眼前，也无法明白的。

　　或许要真正到升维的那一天，补完破理之水，才能将这种现象变为技术。

　　现在，也只能知其然，不知其所以然，当个神秘力量来用了。

　　未知的怎么想都未知，既如此，那就只想可以知道的部分就好了。

　　已知通过这种全视，结合绝对接触，能直接通过触及看起来只有拳头大小泡泡般的宇宙投影，而对宇宙内部的时空进行干涉。

　　白歌试了试渗透本源力量，发现果然也可以直接传播进去。

　　因为“接触面”太大了，一指头下去，相当于直接对一大片区域的时空同时作用。

　　这样一来，白歌的“多元宇宙搬迁计划”就方便许多了。

　　“停止能量收集，所有社员即外围组织、势力，都回到蓝白社势力范围内。”

　　“为所有不明真相的文明、种族进行安抚，如果再出现异常的时空现象，或物理规律异常，立刻汇报。”

　　白歌说完，选了一个宇宙，手指轻轻抚碰上去，稍稍凹陷。

　　“现在可以搬运星云了，这简直是最有效率的物质收集。”

　　白歌搬运星云的方法很简单，戳手指。

　　他一指头下去，会导致宇宙超大一片时空路径弯曲，这是一种对应的效应，是这一大片时空瞬间自发出现的情况，而非一种传播扩散的事件。

　　这宇宙触碰，直接作用大范围的时空，就相当于一个同时对整个时空接触的奇异面。

　　如此也就绕过了光速的限制，灵魂场不需要“慢吞吞地”扩散到整个星系，而只要随着这一指头所扭曲的时空，瞬间笼罩就行了。

　　这一指头下去，时空扭曲笼罩哪里，哪里就能拉入脑洞。

　　“嘟！”

　　白歌随手戳进一个宇宙，将一个星云与周边的星际地带都笼罩在一片黑暗中。

　　这时空扭曲地带瞬间出现，宏观视角上仿若大半截黑暗的手指，长四百万光年，直径一百万光年。

　　该尺度并非按照白歌的手指与宇宙投影的比例来的，否则一指头将贯穿百亿光年才对。

　　但实际上一指头就只有这么大，白歌也是知其然不知其所以然地运用着。

　　这范围已经够用了。

　　当这大到恐怖的手指阴影消失后，原地几乎所有的物质也都没了，本来一个庞大的星云也彻底消失。

　　若不是白歌还留下了暗物质，保持那里的伪真空状态，真要抽干物质，甚至会引发真空衰变。

　　……

　　倒霉蛋宇宙，银河系光锥之外的地方，一个力压万古，气盖星河的帝王，正惊恐地感受着不可思议的一幕。

　　宇宙之大，银河法庭也只是管着很小的一片区域。

　　在光锥之外，还默默生活着许多生灵，他们因为距离银河系太过遥远，所以他们的光锥范围里，是从来不知道有银河系的。

　　一个超出了光锥范围的文明，可以当它不存在，因为哪怕在同一个宇宙里，光锥范围内没有彼此，那么彼此就没有任何事件交集以及意义，几乎可以说不是同一个位面了。

　　但是别人虽然在光锥之外，但也客观地活着。

　　此刻白歌这一指头运走的星云，便是银河系光锥范围外的一个强大文明的疆域。

　　这是个武道修行的宇宙，那个强大文明，神魔多如狗，大能满地走。

　　虽然还没有人达到鸿蒙的境界，遇到高维瓶颈，但他们的体系特殊。

　　他们中只要达到神帝境界，就可以掌握着一种能跨越星云的非主流跃迁方式，继而缔造了跨越1.5亿光年，疆域拥有一个大超星系团的可怕文明。

　　由诸多神帝般的存在治理，而共尊一个天帝。

　　这天帝便是整个武道文明的最高统治者，法理上整个超星系团都是他的。

　　当然，这个文明疆域虽大，但开发程度极低。基本上所有星球都是荒芜的，大部分人只会住在天然的适宜他们的生命星球里。

　　单论生产力，坐拥这么大的疆域，竟然不比只掌握几百光年尺度的撒迪奥文明高多少。

　　算人均的话更是差太远了。

　　此刻，天帝心里突突直跳，他在一个边界星云的分身失联了。

　　他立刻派人去附近查看，却发现整个星云都没了，那里是一片真空，一只巨大到难以描述的“天柱”耸立在太空中，正在缓缓消失。

　　通过感应时空的扭曲程度，勉强能推测这黑柱的形状。

　　仿佛曾有一只时空构成的超大手指，戳没了那个星云。

　　“天帝，大凤凰座也没了！”很快又有手下报告。

　　“什么？是不是有个超大的黑柱？”天帝惊问道。

　　“是……是的……天帝，这是什么啊？”

　　天帝沉默，他活了几千万年都没遇到过这种事。

　　一个广袤的星云，一下子就没了，这能力闻所未闻，他也是万万做不到的。

　　天帝暗想，以自己的绝顶实力，也最多毁掉一个旋臂，还得提前布置，或者反复瞬移花很长时间。

　　这一下子就没了一个星云的手段，令他千万年波澜不惊的心忍不住颤栗。

　　“敌袭！有强敌粉碎时空，攻击我们！立刻通告全国战备！”天帝果断发令道。

　　很快各个神帝们都接到了消息，带着他们庞大的军队想赶往战场。

　　但一听到敌袭的情况，却懵逼了。

　　因为没有战场，疆域内一个个星云莫名的消失。

　　每一次消失，都伴随着突然出现的黑柱。

　　“嘟！”

　　“天候鸟座没了！”

　　“嘟！”

　　“仙王星系没了！”

　　“嘟！”

　　“紫鸦大星云被灭了！黑柱！现场发现黑柱！”

　　一个个噩耗传来，根本没给他们战斗的机会。

　　直到现在，都还不知道敌人是谁。

　　天帝几乎要疯了，未知的敌人，未知的时空阴影，骇人听闻地抹掉星云，他都不知道该朝谁发泄心中恐惧。

　　“看这方位推测，接下来几个要被抹掉的是……大四角星云。”

　　猛然间，天帝推算出黑柱落下的最可能的几个星云。

　　迅速带着人赶往大四角星云。

　　果然，这个时候该星云还在，他们无数强者待在星云外圈守候。

　　“敌人一定会出现的，我倒要看看到底是什么……”

　　天帝试图提一提士气，然而下一秒，眼前一黑。

　　时空扭曲凭空出现了，整个星云都被遮挡住，处于笼罩范围的人当场失联。

　　庞大的黑幕就伫立在眼前，天帝骇得爆退。

　　“瞬间……竟然是瞬间笼罩，怎么可能？这么大的范围……”

　　天帝意识到，这不可能是光速打击，否则要毁灭整个星云，至少也要十几万年的时间。

　　这只能是大范围的时空本身整体扭曲了。

　　“天地大劫！这不是任何人可以做到的，这一定是天地大劫！”

　　亲眼目睹一个庞大星云是怎么消失的后，天帝绝望地抛下大军跑了。

　　这绝对是宇宙自己的异变，非人力可为的事。

　　他现在只想远离整个帝国，有多远跑多远。

　　神帝级以上的存在，还有条件跨星云逃跑，但其余人等，在这混乱中，就只能等待命运的审判了。

　　黑暗的时空手指，一次一次地落下。

　　有的时候出现在空处，有的时候出现在有星云的地方。

　　前面的黑影残留还没彻底消失，新的手指就戳下来了。

　　“嘟！”

　　被黑影笼罩的人们，什么感觉也没有，只是什么也看不见了。

　　待黑暗慢慢消失后，星空完全变了，仿佛来到了另一个宇宙。

　　他们不知道，当他们进入脑洞后，身边所有的典籍，就被铃铛瞬间扫阅了。

　　其文明的语言、知识等种种资料，记录在案。

　　“主宰，你搞错了，这不是室女座超星系团。”铃铛说道。

　　“嗯？看起来没错啊。”白歌说道。

　　宇宙在视野中如同拳头大小的泡泡，里面繁茂的群星密密麻麻，白歌勉强找到了应该是室女座超星系团的区域，就直接开始搬迁了。

　　这跨越1.5亿光年的超星系团，花了白歌两个多小时，这都快完工了，竟然搞错了？

　　“这是个疆域包含整个超星系团的文明，可以确定，这个超星系团虽然河系分部比较像室女座，但真的不是，资料显示，其疆域内根本就没有银河系，也没有仙女座星云，这完全是个陌生的超星系团，不在主宇宙可观测宇宙的星图里。”铃铛道。

　　白歌仔细观察，反复对照。

　　可惜视野中能看到的细节太少了，一个超星系团也不过渺小一隅，在这过分宏观的视角下，其特征比较少。

　　白歌怎么看怎么像室女座超星系团。

　　但多对比一下附近的星云，就发现还是有些不一样的。

　　“啧啧……别说银河系了，室女座都这么小，如此大的宇宙，我上哪找银河系去啊。”白歌皱眉道。

　　银河系太小了，此刻的视野中，也就是个点，类似的点数以兆计，也就扩大搜索，直接找银河系所在的室女座超星系团，才能有形状特征可循。

　　但仔细一找，白歌发现形似室女座的区域，也有不下七八个……

　　“试试让银河系闪耀吧！”白歌突然想到念力宇宙龙族用过的方法。

　　当时的情况和现在也差不多，想让银河系显眼一点，就必须绽放更强烈的光。

　　很快，在命令下，蓝白社就激发了银河系七成的恒星系，进行高能伽马闪烁。

　　然而，白歌看了半天，也没看到哪个点闪烁的比较显眼……

　　“主宰，这是引起高维注意的办法，和你现在的情况肯定不同。”铃铛道。

　　白歌叹气道：“银河系太小了啊。”

　　事实胜于雄辩，饶是银河系拼了命的闪烁，此刻白歌的多元宇宙俯瞰视野，也硬是找不到银河系。

　　铃铛道：“串联多元宇宙吧，主宰，你既然能把念力等力量通过这种方法渗透进宇宙时空中，就可以将其他本源力量也渗透进去。”

　　“无名之雾最是擅长时空连接，你可以将多元宇宙连为一体，成为你时空之神的下辖时空。”

　　“之后创世时，它们都可以成为蓝白界的下界。”

　　……


第四百九十四章 蓝白界立

　　白歌当然知道连接所有宇宙可以怎样，那其实就相当于多元宇宙成了一个整体。

　　再并入蓝白界的话，让蓝白界成为多元宇宙的“上界”。

　　白歌就可以利用自己多到发指的种种规则，相互搭配，为那些宇宙增加规矩。

　　比如飞升啊，比如雷劫啊，这些都可以建立起来。

　　又比如蓝白界只要可以看到它们，就可以干涉它们。

　　这里的干涉，指的是哪怕普通的社员，也可以根据他赋予的权限，对下界进行星系移位、星系拆解、星系快速凝聚、能量抽取等操作。

　　但这些没用，白歌根本不需要这些下界，多元宇宙他都要销毁的。

　　可此刻，却发现非得这么做不可。

　　他必须有更清晰的“地图”，必须有更精确地宏观操控力量。

　　第一步，渗透白歌的混沌规律与无名之雾规律。

　　这两项是白歌现在最厉害的自然法则本源，一个可以根据自己想要的功能，创造混沌化法术，另一个作用范围极大，本就是掌控时空与物质的力量。

　　“成功了。”

　　首先是个探查术，手指接触的地方，临近的一个星云立刻就被白歌探查到了。

　　这意味着他直接在另一个宇宙，通过法术瞬间探查了某个宇宙不知道哪个犄角旮旯的星云，这是已经不能用距离来描述的重重阻碍，却被他的法术渗透了。

　　更关键的是，一次探查了一整个星云，里面四十亿个恒星系的基本数据，都映入白歌脑中。

　　所运用的超时空接触，和之前的脑洞收纳一个道理，这种接触，将白歌的干涉力直接作用给整片时空了。

　　此刻那个宇宙，黑暗的内部瞬间就犹如点亮了一个区域似得。

　　只可惜点亮的地方太小了，和整个宇宙相比微不足道。

　　“主宰，如果你放弃探查更多的细节，可以一次探查更大的范围。”铃铛说道。

　　“我知道。”

　　白歌一次次使用探查术，不再对星云内每一个小星系都详细扫描，只大略地扫一下基本情况，那么一口气点亮的区域会大数百万倍，乃至千万倍。

　　很快，整个宇宙就被白歌“点亮了地图”。

　　那是无比繁茂的群星，数以万亿计的星云、星系群、超星系团构成一个庞大的三维时空。

　　“点亮所有宇宙，渗透混沌与无名之雾的力量。”

　　白歌开始忙碌起这项工作，事实上磨刀不误砍柴工，真要一个个宇宙都去一趟，会比这还要麻烦。

　　探清各个宇宙，只是第一步，接下来则是构建串联多元宇宙的本源网络。

　　搭起一个个相互连接的时空通道。

　　这样，所有宇宙就都和自己的本源相连，让白歌的力量可以轻松地传递到他点亮的任何一个星系。

　　“时空通道！”

　　被白歌抚摸过的宇宙，顿时开始了一种看不见的连接。

　　这并不是真的跟个管道样的东西，而是时空连接。就像是无名之雾连接着时空，管理着时空一样，所有与无名之雾本源连接的时空，都将在白歌的掌控下。

　　在宇宙的任何一个点，都能运用这通道，并非一个固定的地方。

　　跟隧穿有点相似，但隧穿只能传递物质，而这种时空通道，是什么都能传递，根本就相当于所有宇宙连为一体了。

　　一旦开启时空通道，这头的引力场都会直接影响到另一头的太空。

　　公共规则，普世自然规律也都相互共享，可能让一些研究科学的人突然发现这世界上怎么还有仙力？

　　总之是成为一种看起来分开，仿佛不同宇宙，实际上却是公用一片时空的情况。

　　当然这种情况宇宙内的文明是无法察觉到的，因为他们的观测范围最大也就是光锥，而宇宙太大了，多元宇宙串联，就相当于港珠澳大桥通车，住在东北的人是不会有任何感觉的。

　　它是常闭状态，白歌不给权限，或不放开，这通道等于没有，各个宇宙就相当于各个不同的下界。

　　“最后是创世纪。”

　　空无一物的创始地块里，白歌的分身一经出现，便坍缩为奇点。

　　但是白歌不打算以奇点爆炸创世，而是直接身化时空。

　　取自犹格的分身被白歌带出，亿万光辉球体出现在黑暗里，光辉球体不断变少，而广袤的时空则瞬间出现。

　　这可比奇点爆炸快多了，光辉球体就是所有时空与物质的集合，当场转化一下，时空也就出现了。

　　相比起来，奇点爆炸的方式白歌还不知道要等多少年才能让时空膨胀到自己满意的程度。

　　创世地块是连时空都没有的存在之地，所以一切物质出现的瞬间化为奇点，无论是一根毛，还是一颗星球都是如此。

　　此刻有了时空，则一切有了承载，有了基石。

　　这空荡的时空，就是一幅画板，任由白歌挥洒。

　　“首先是规则，以主宇宙自然规律为基础，多元宇宙所有体系为辅，我的大道统合体为本源，蓝白境为至高境界。”

　　白歌将蓝白界一分为二，一个是将具有对一切宇宙掌控权的真·蓝白界，或者说白歌的办公室。

　　另一半，则可称为蓝白宇宙，将与多元宇宙同属下界，但却是下界的核心。

　　做完大致框架后，白歌说道：“铃铛，多元宇宙标准化体系架构完毕了吧？”

　　“是的，完美兼容了除克苏鲁宇宙以外的所有体系，它既是科学也是奥术更是仙法，所有体系相互解释，综合成长。”铃铛道。

　　白歌闭着眼睛，顷刻间理解了整个标准体系。

　　标准体系修得就是标准力和标准境界，其最大的优势并不是兼容所有体系，而是没有瓶颈。

　　它对资质、悟性、财富的要求几乎为零，只要学习，就一定能成功，只要坚持就一定能进步。

　　无论是不是人，无论是不是笨，只要智商正常，锲而不舍的学习它，实施它的标准修炼法，二十年内就可以长生，实力达到太阳仙人的程度，且学识包罗万象，无论炼丹还是炼器还是科技也都掌握到高等文明的程度。

　　如果更加勤奋一点，十年说不定就能做到。

　　看起来比道纹体系成仙慢得多，但实际上这是综合性的进步，修行者同时是仙人、大科学家、大奥术师之类的，知识与武力都远远高于其他体系。

　　“很好，就由它作为蓝白宇宙的进步体系。”

　　混沌、无名之雾、大道统合体……

　　三具身体屹立在时空中，白歌来回切换着，不断地丰富这个宇宙。

　　大道统合体诸多本源，与蓝白界融为一体，加上蓝白境，可以说任何更强者进了这里，都等于是在提高这个宇宙和白歌的至高境界。

　　混沌作为秩序的基石，执掌事物的一切性质形态变化。配合蓝白境，将会令这里有一种特殊的“无尽道路”效果。

　　即蓝白界及其所有下界，都永远不可能有修炼到最高境界的存在。

　　任谁天纵奇才，屡次开辟己道，从前路已尽中硬生生走出一条前人所未有的境界，也没用，他永远都无法超越这个宇宙。

　　正统的修炼更是不可能了，到了理论上的最顶级，本以为修到头了，结果发现，前方还有更高境界，永无止境。

　　蓝白境永远凌驾+1，混沌具体衍化出相应的层次。有人修到顶，瞬间衍化出更高层次让他修，再等他修到顶，瞬间又自动出现更更高的层次。

　　配合无名之雾，不断地衍化制造更厉害的能量就行了。

　　不用担心衍化不出来，蓝白界将随着白歌进步，真等到无名之雾都衍化不出更高能量，白歌肯定也已经无限能量了。

　　“还有对所有下界的操作，这种规则我没有，只能运用已有的搭配出来。”

　　蓝白界要对下界有全视、有干涉力，这才是真正的上界。

　　可是这种几乎将下界当做玩物般摆弄的规则，太复杂了，白歌屡试不成。

　　“主宰，我来吧。”铃铛道。

　　“也是，我用莫名物质为你制作一具身体吧，从此以后，你便是蓝白界的天道，时空与秩序之主。”白歌说道。

　　铃铛加入后，创世变得更加简单。

　　“主宰，在真·蓝白界，我按照脑洞里那样的布置，且额外制作了三个本源程序。”铃铛道。

　　白歌楞道：“程序？”

　　铃铛道：“是的，如果混沌只是混沌，对您而言想全新创造一套体系，太繁琐了。我利用你的混沌力量，制作了一个混沌系统，掌控这个宇宙混沌规律的同时，在蓝白界将以可视化操作的模式呈现。你可以利用它，按照想法添加一个职权，并干涉、添加下界的规则。比如飞升，比如锁死某个领域的成长，比如禁止某种规则的学习领悟，比如强制召唤某人，比如封印下界某个星系，或者干脆屏蔽某个宇宙。”

　　白歌一看，自己混沌恐惧、混沌诏令者等已经创造的职权，都以一种程序般的方式待在真·蓝白界。

　　看起来，就像是个屏幕，在一旁还有自定义的设置。

　　按照想法制定了一套新规则后，可以保存，在保存的瞬间，整个宇宙就承认了这项职权，就像白歌之前得到神之称号一样，在屏幕上会多出“混沌XXX”。

　　之前这种事只有白歌能做，因为只有他是蓝白境，以及他掌握混沌力量。但现在不同了，他的境界和力量都与蓝白界相互共享，互为表里。

　　同样的事，蓝白界本身也可以做了。只要白歌将这个程序允许某人使用，就连一个凡人，都能操使下界！

　　“这种事你是怎么做到的？这种被宇宙承认而固定住的规则，难道不是阿撒托斯赋予的吗？”白歌奇怪道。

　　铃铛道：“并不是，任何一个宇宙都可以，别忘了在其他宇宙学习的体系，放到本没有那个体系的主宇宙，一样可以用。宇宙本身拥有不可思议的适应力。”

　　“另外两个程序是什么？”白歌问道。

　　“时空系统与封神系统。”铃铛道。

　　这回不用铃铛多说，白歌查看一番，立刻就懂了。

　　时空系统可以摆弄下界的物质分布，它继承了白歌喝药水得到的全视能力，以及造物能力。

　　它记录了所有的知识，其同时也是个信息量恐怖至极的资料库。

　　除了跨越时间以外，这个系统就相当于犹格索托斯。

　　至于封神系统，最为简单，它结合另外两个系统，能直接赋予任何一个人、动物、植物、物品某种宇宙权限。这种权限最低可能只是个土地神，能控制一定范围的土。最高能是上界监察者，即平日里能使用时空系统、混沌系统的人。

　　这三套系统，直接就完美兼顾了白歌所有的要求，让蓝白界成为蓝白社真正的总部，至高的操作、监督、管理平台。

　　“主宰，现在蓝白界就差最后一步，即捕获下界！”

　　白歌串联了多元宇宙，但还没和蓝白界串联呢。光有这么多功能，没有下界给它管怎么行。

　　现在两个都搞定了，只要一对接……完成兼容，蓝白界所有的功能载入完毕。

　　多元宇宙的一切，都将在蓝白界之下。

　　届时该灭的灭，该留的留，最终回归的太一宇宙，至少三维时空也都将属于蓝白下界。


第四百九十五章 天道失衡

　　在销毁多元宇宙之前，白歌要有针对性地留下些该留下的东西。

　　比如生命，比如那些百花齐放的修行体系。

　　时空之触，一指收天虽然简单，但也粗暴。

　　现如今通过创世，将自己的诸多能力以宇宙本源的形式呈现，顿时种种操作方便多了。

　　“诸天并入，万界归一。”

　　白歌的蓝白界，就像是个无上限承载的次元口袋，无数被白歌串联起来的宇宙，并联入蓝白界。

　　蓝白界高高在上，独立于蓝白宇宙，又统管着它。

　　这上下界的关系，在其他宇宙也串联上蓝白宇宙后，顿时将整个多元宇宙都囊括为下界。

　　史无前例的时空震荡，瞬间席卷所有宇宙。

　　第一瞬间，多元宇宙相连接的时空，顿时开始相互影响。

　　时空稳定叠加、本源叠加。

　　这都是小事，更关键的是物质世界叠加。

　　好在白歌先一步串联了多元宇宙，调整了时空通道什么开放什么不开放，提前筛掉了物质叠加，否则很可能在相连的这一刻连物质、能量都叠加了。

　　比如地球的位置，和地球轨道上的其余地方，猛地出现万亿个地球。

　　比如人类接收到的日照，瞬间激增万亿倍。

　　这显然是不行的。

　　还是那句话，时空通道并不真的是个通道，时空连接，也并非表面连接。

　　整体时空这种东西一旦贯通，实际上更形象的表达是重叠，平行宇宙一旦不平行，那就等于直接闯进来了。

　　此刻要收为下界，时空通道并不能完全关闭，所以白歌稍稍开放一点。

　　隔绝了物质世界的碰撞，但也放过了时空息息相关的东西。

　　这导致时空稳定度达到了史无前例的程度。

　　所谓稳定度，会抵抗时空被引力扭曲，这就导致所有物质的引力场急剧减小，被弯曲的时空迅速“拉平”。

　　当时空稳定度高过一个阈值，直接导致引力从长程力跌为短程力，仅在微观尺度有用，它本来就是微观最弱的力，此刻更弱了。

　　说白了，引力拗不过时空了，很难将其掰弯。

　　想要做到过去的效果，需要几万亿倍的加持。

　　这也是毁灭世界般的大事。

　　别说科技文明的时空跃迁，引力波探测了，将统统都用不了。

　　若不是时空回翘有延迟，黑洞会瞬间绽放，人类会从地球上被瞬间甩出去。

　　此刻暂时还只是持续性趋于失重，地球如同漏气的气球般，在公转中不断丢下大气，即将拽出一条彗星尾巴。这还是第一时间，若再等一会儿，地球就要解体了！

　　在时空恢复平直的这段时间里，白歌迅速勒令铃铛道：“立刻维护引力到初始状态！”

　　“是，对接完毕，已经计算完所需的引力，正在调整。”铃铛说道。

　　宇宙内部是一个封闭的系统，所有的值，都是相对的。

　　一个高，另一个也高，那么和一个低，另一个也低是一样的。

　　只要把各项值都按照道理趋于平衡，那么身处其中的人依旧能正常生活。

　　时空稳定太高，但只要其他力量也相对提升，比如引力，那么整个宇宙和过去并没有两样。

　　但是，有些数值变了就是变了。白歌和铃铛为了维持宇宙稳定，拔高引力调整着。

　　可短暂的影响，依旧为人所察觉。

　　第一个发现宇宙基本力变化的，是各个宇宙的顶尖文明。

　　首先是科技文明，他们各方各面的仪器设备都在运转着，宇宙参数有变化，立刻就知道了。

　　“引力在变弱！”

　　“不不不，不对，引力没变，但是时空在回翘！”

　　“开什么玩笑！它可是基本力啊！整个物质世界都会崩塌的！”

　　顶尖的科技文明当然知道引力弯不动时空是怎样恶劣的后果。

　　此刻弯曲的时空正在恢复，可观测的区域内，恒星的引力场、行星的引力场都在急速缩小。

　　而黑洞的视界也在缩小！视界的缩小，正意味着黑洞核心的体积在增加！

　　当增加到一定程度，黑洞就要炸了！

　　“是谁！这莫非是统一力场的攻击，到底是哪个文明袭击我们！”

　　“不是的，不是统一力场！不可能有这么大的统一力场，也不可能有谁付得起这能量！”

　　“整个星系，不……整个可观测宇宙，引力都出现了问题！”

　　“什么！”

　　当引力的作用变小，当它成为一种短程力，其最大的影响是加剧了宇宙膨胀。

　　是的，时空不仅在回翘，它还要膨胀！

　　暗物质、暗能量真正成了无法观测的东西，它们再也拽不住膨胀的宇宙了。

　　这直接导致所有星系，哪怕相邻的星系也在拉远，也出现红移。

　　顶尖文明一个观测宇宙微波辐射背景的设备，原本有蓝有红，有些星辰远去，有些星辰靠近。

　　但现在全变了，屏幕上一片血红！所有星系都在红移，所有星系都在远去。

　　这显然不可能是敌人的特殊攻击，它是波及全宇宙的可怕规律失衡！

　　“宇宙坏掉了？这种事怎么可能发生？”

　　“不！不！”

　　不得不说顶尖科技文明的敏感度和反应速度太快了，以至于他们发现这一点后，才感觉到身体的异样。

　　失重和失压等现象接踵而来，而调整这些的仪器也不听使唤了。

　　更有一些利用基本力搞奇观的文明，它们弄出来的奇观正迅速崩塌，比如天堂星那种地心说的世界，没有了引力维持，顷刻间就会土崩瓦解。

　　不仅是顶级科技文明意识到发生大事。

　　一些神秘侧文明，能与本源沟通，执掌法则的绝世强者们，也都突然大惊失色。

　　隐藏在宗门、隐藏在恒星中、隐藏在山林里……亦或者大隐隐于市的盖世神魔们。

　　此刻统统吐出一口老血，面若菜色，眼神怆然地看向苍天，或是虚空。

　　“天道失衡！”

　　“怎么可能有这种事？大道有缺？”

　　“天道你怎么了？天道！”

　　“我的本源……不！”

　　更惨的是直接以“引力”相关规则入道的，那更是失去了对时空的影响。

　　原本一拳扭曲时空，一脚踏破天地的存在，却发现他们的本源力量都出不了体……

　　一名可掌控超强引力的强者，正在与敌人厮杀。

　　“原暗·宇宙终结！”

　　他使出了自己的杀手锏，可把太阳变成黑洞，乃是非常可怕的一击，越级多少都行，只要没躲开，就是必杀的绝技。

　　此刻骤然使出，敌人猝不及防，正是要一瞬间结束战斗。

　　敌人们神色惊惧，心知必死。

　　然而，却看到，这可怕的一招，竟然只是把身上的一颗扣子弄成了微型黑洞……

　　而且持续不了多久，瞬间就蒸发了。

　　看着那一缕青烟，战场上一片死寂。

　　那强者面目呆滞，不敢相信自己耗费能量，拼尽全力的绝招，竟然只有这么小的效果。

　　不仅如此，他的身体所需的能量也越来越多，仿佛仅仅维持自身活着，就要付出巨大代价。

　　“怎么会，我的能力竟然这么弱了……”

　　时空稳定了几万亿倍，他还能远程控制引力，塌陷一颗纽扣，已经是实力极强的表现了。

　　“我不信！我不信！”那强者仰天长啸，疯狂操控引力，但根本影响不到它的敌人。

　　那敌人说道：“这是天意！你败了。”

　　“天意？我不服！老天爷你玩我？原暗·宇宙终结！”他再一次全力以赴。

　　然而这回，可怕的引力突然覆盖敌人，乃至周边的一切物质。

　　大量的物质都向心坍缩，仿佛关闭电视荧屏般，光亮骤然归于一点。

　　敌人连惨叫声都说不出，便湮灭于黑洞中。

　　引力恢复了，所有快要被引力过弱搞死的人们，感受着恢复正常的世界，不禁心有余悸。

　　无论是什么形式的文明，只要强到一定程度，就能察觉到，刚才是宇宙基本力的平衡出了问题。

　　这短暂的失衡，细思恐极。

　　“是神级文明吗？一次宇宙级引力实验？”

　　“不对，引力之前没有变，变得是时空。时空太稳定了，所以引力要扭曲它需要的代价更大。”

　　“那现在时空恢复了吗？”

　　“没有！时空没恢复，引力变强了！引力的效果达到了我们过去的程度，但是……这毕竟是变强了啊，引力现在接近弱核力了！”

　　“什么？”

　　在微观世界，粒子层面，假如引力是1，则弱核力为10的25次方。

　　但现在不是了，弱核力仅为引力的10的13次方倍。

　　这导致玻色子交换下，β放射变小，技术上的观测数据也就更少了。

　　其很大程度地限制了三级以上的科技，并且很难再有新文明踏入费米级微观领域。

　　相当于在微观探索的路途中多了一把锁，地球这种层次，若想踏入费米级领域，会比过去难上几万亿倍。

　　同时，它对顶尖的文明也有影响，因为统一力场的模型也不对了！

　　统一力场整个都要重新建立。

　　这种种变化，在引力的宏观效果处理好后，低等文明可能以为宇宙没事了，但高等文明却知道。

　　变化并没有结束！这场全宇宙根基动摇的浩劫，还在继续！

　　“到底发生了什么？宇宙是非常精确的，一发而动全身！”

　　“是谁在拿整个宇宙的基本力做实验！”

　　……


第四百九十六章 给所有文明一个机会

　　玩弄物质世界的，当然是白歌。

　　因为时空稳定第一个影响的就是引力，且影响实在是太大了，所以白歌先一步调整好引力。

　　开放时空通道对引力的串联，让引力也叠加到了相对的倍数。

　　当然，这不是直接开放就行的事，还需要多元宇宙控制中心“蓝白界”进行调整。

　　因为引力场的时空位置不是一样的，这个宇宙可能地球在这，那个宇宙地球可能就在那了。

　　引力场的时空位置不一样，粗糙的叠加后果极其严重。

　　所以这就要时空系统进行调整，以蓝白本源为中转，让引力的效果同频对接，完美叠加。

　　地方大了，管理起来也就难。

　　此刻多元宇宙可以合起来算成一个地方：下界。

　　初次对接，要考虑的事情太多，引力调好了，但其他力没调也不行。

　　虽然引力在微观领域是最弱的力，但大了就是大了，影响如多米诺骨牌般连锁反应。

　　好在，调整过程是极快的，大约也就一两秒钟。

　　再加上光速不变，物质世界很快就稳定了。

　　“直接把统一力恢复，强弱核力、电磁力都无比保持过去的比例。”

　　白歌和铃铛忙碌着这种调控。

　　这算是多元宇宙初次合并所必需的调试了，串联多元宇宙，又并联蓝白界，不可能一点动静也没有的。

　　连机器设备接线好，都要调试呢，何况宇宙。

　　好在白歌考虑到了这一点，先把多元宇宙的时空通道搞好，又把蓝白界先立好，然后再对接，可以一次解决到底，以免手忙脚乱。

　　可是，这种润物细无声的改变，地球那样的傻白甜文明短暂的震撼一下也就过去了，毕竟宏观上的波动只有短短的一瞬。

　　现在这种暗地里的恐怖的改变，是只有观察力、感应力够强的存在才能知道的。

　　此刻宇宙诸多参数的变动，对于高等文明，神魔强者而言，已是心凉到骨子里的惊骇了。

　　“天数有变啊！”一名仙尊幽幽地看着苍天，不断地根据数值变化，重新衍化自己内心的世界观。

　　他必须因势利导，因时制宜。

　　毕竟天知道这世界要变成何等模样，看着构成万物的基本力变化，他的心就七上八下的。

　　生怕这种变化停了！

　　不知道何等存在，将时空变得更稳定了，于是其他原本平衡的东西不平衡了。既然看样子正在调整，那就调整到底，若弄一半不弄了，才是真要命。

　　就好像电脑主板换了，拆了重装，若只装一半，那还得了。

　　所以看着这天数变化，所有到了一定程度的强者，都提心吊胆。

　　科技文明更是快疯了。

　　他们可没有神秘侧强者们那么大的心，这可是在玩弄物质世界啊。

　　哪怕是五阶文明，也没有这么大的支配力，调控整个宇宙的基本力参数。

　　天可怜见，他们连宇宙到底有多大还不知道呢。

　　能改变整个宇宙的存在，他们根本无法想象。

　　“刚才的失衡，已经可以毁灭星空了！”

　　“现在变化的参数，有一个不对，都是影响深远的事！”

　　多元宇宙，无数强者、文明，都在默默观测着、感受着天数变化。

　　同时也意识到，这个世界有一个能真正意义上掌控宇宙的存在。不可知、不可见，仿佛凌驾于整个时空，又凌驾于自然规律。

　　宇宙众生万物，皆生死系其于一念间。

　　短短半分钟的时空调整，让无数大科学家被汗水打湿，仿佛在面对一场审判，终于有了好的结果。

　　“结束了，我们已知的领域已经和之前一样了，至于不知道的领域，如何变化，我们也察觉不到了。”

　　“看样子这是有某个存在，在升华我们的宇宙。但这有什么意义呢？一切都平衡后，宇宙就和过去没有区别啊。”

　　“不，只是我们感觉不到区别，因为我们也是宇宙中物质的一份子。”

　　“你是说，如果有其他宇宙，而那个宇宙还和我们过去一样，则那里的人若进来……”

　　大科学家们开始进行思辨实验。

　　至于物理上的实验是没有意义了，因为所有参数稳定后，对他们来说和过去是一样的。一公斤还是一公斤，一米还是一米，一个铁元素还是铁元素……

　　若不是经历了这个变化的短暂过程，而是瞬间全部改变，则他们压根就不会有感觉。

　　一切是相对的，没有对比就没有差异，这场整个宇宙的升华，唯一的意义，就是和过去的宇宙比。

　　在思辨试验中，科学家们假设有个其他宇宙，时空稳定度以及各项基本力和其他一些比如粒子自旋速度等参数，都和过去一样的话。

　　那里的人一旦进入他们现在的宇宙，会瞬间毁灭。

　　多的不说，光引力就会杀死他。

　　别看地球重力还是9.8N每千克，但这是他们认为的，实际上已经比以前大了几万亿倍。

　　可谓是超级宇宙，过去的那种普通宇宙的物质，除了基本粒子还是基本粒子以外，所有结构都撑不住这种变化。

　　“这到底是要做什么啊？应……应该结束了吧？”

　　大家忐忑地揣摩着，对此没有任何办法，只能“听天由命”。

　　他们不知道的是，白歌这算是在位格收束。

　　很简单，现在多元宇宙并入了他的宇宙，且在蓝白界之下。

　　而这个操作，白歌故意漏掉了主宇宙。

　　也就是说，思辨实验中，想象的那个一进这里就挂掉的人，便会是主宇宙的所有人。

　　当然，这并非白歌不想给主宇宙也调整一下，而是不能现在。

　　因为此刻并入蓝白宇宙的多元宇宙，白歌还要销毁呢。

　　现在的情况是，整个次元只有两个独立宇宙。

　　也就是说，位格可以整体视为一分为二。

　　主宇宙和蓝白界，若世界位格为1，则蓝白界独占0.99999……

　　现在只要销毁其中任何一个，则形成太一宇宙，位格全占。

　　当然，毁灭主宇宙没用，因为蓝白界下辖的宇宙太多了，物质总量太多了，位格依旧是分成几万亿份的状态。

　　别看白歌升华了下界，实际上全靠操作运营，让所有宇宙的各个力、时空同频同步。

　　这种操作除了铃铛谁也玩不来，且还消耗着本源力量，只是临时合并。因为位格没归回，这种状态的持续都会持续消耗能量。

　　“主宰，我已将所有室女座超星系团拉进蓝白宇宙。”铃铛道。

　　此刻，作为蓝白界的主宇宙，空荡的只有时空的蓝白宇宙中，猛地多出了万亿超星系团。

　　这些超星系团分布在时空中，形成了遍布宇宙的广袤星海。

　　当然，这星海有点单调，因为人们会发现：诶？怎么所有星系团都长一样？

　　这个也只能以后再说了，他们能不被销毁，已然是托了银河系的福，而银河系又是托了地球的福。

　　“放出黑狱娘开始销毁吧，主宰。”铃铛说道。

　　此刻诸多宇宙的诸多文明还不知道，他们就要被销毁，连渣都不剩。

　　还沉浸在对刚才宇宙调整的惊骇中，以及各种各样的思辨试验中，甚至还有对不可知的神秘至高存在歌功颂德，试图引起注意的种种行为。

　　通过时空系统，白歌能看到曾经银河系所在的室女座超星系团没了，成了空荡荡的一片。

　　而剩下的时空中，依旧有太多太多的星云，太多太多的文明，太多太多的生灵。

　　“宇宙是真的繁华啊。”

　　白歌现在不用全视，单凭执掌蓝白界，也能感应着下界各个宇宙，各个星云。

　　而且这不是光速的扫视，乃是视野在时空位置中的切换，想看狮子座超星系团就立刻感应过去了，想看曾经银河为中心的光锥之外，也是直接切换。

　　时空整个成为了他所管辖的地带。

　　这么一瞧，白歌就发觉，银河系不过是宇宙极为普通的一隅。

　　它的文明繁华程度，只能算是中游偏下。

　　光锥之内比银河系发达的地方还有很多，光锥之外就更多了。

　　白歌深切地感受到：“原来宇宙有这么多文明，有这么多生灵活着”。

　　借助这上帝视角，白歌宏观地浏览着一个个古老的文明，科技发达的文明，文化昌盛的文明……

　　他们的历史、文化、社会形态，光是粗略地了解一下，都是一种享受。

　　这种享受并不说他们的知识体系有多伟大，而是白歌在享受着这种繁华的感觉，在体会着诸多别开生面的知识和活法，所带来的新鲜感。

　　他们很多自己就摆脱了冷战状态，进入大融合时代，或是大一统时代。

　　形成泛星云文化，文明联盟文化。可谓相当难得。

　　光锥之外与光锥之内，本该是毫无联系的，这些默默活着，客观存在着的无数生灵，白歌过去也从未考虑过他们。

　　理论上来说，光锥之内的生物，永远不可能知道光锥之外的事件。所以光锥之外的一切，就对光锥之内无意义。

　　过去白歌的眼光也就在银河系为中心的光锥之内，哪怕纵横了多元宇宙，也依旧如此。

　　最初他只想保留银河系，随着能力变化，就干脆想着把整个超星系团都留下。

　　可光锥之外，却从未想留下过。

　　白歌一直以来也都是这么想的，他既然要销毁多元宇宙，里面的生灵活下去的资格，他也只考虑自己所接触到的那些文明。

　　把各个宇宙的银河系，乃至更多的星云都搬进脑洞，让他们可以延续下去。

　　已经算是兼济天下了。

　　至于光锥之外……

　　他知道宇宙很大，他知道在过去看不到的地方，还客观存在着许多文明。

　　但那些他从未放在心上，因为白歌从未见过他们，无可观测到的，便当做不存在。

　　可此刻，他都看到了，通过切实的观察，确定了他们的存在。

　　他们也都有自己的光锥视角，他们也都有极为繁华的社会，他们也都有千奇百怪的追求。

　　白歌不自觉地去思考他们存在的意义。因为电话亭而生，又因电话亭而灭，整个人生仿佛便是为了活这么几个月，莫名其妙地诞生，莫名其妙的销毁。

　　正可谓视野不同，态度也就不同了，想法也就不同了。

　　白歌没有放出黑狱娘，而是嘴唇微动道：“要不要多带走一些。”

　　“主宰，你不可能救所有的文明，他们本不该存在。保留过多的物质，销毁多元宇宙的意义就不大了。”铃铛道。

　　囤积物质，坐等升值，也是有上限的。

　　白歌留得物质越多，则升值的幅度越小，他每多带走一个文明，那多元宇宙几万亿个合起来，也是庞大的数目。

　　而光留人是没用的，留人不留地，宇宙养不起。难道当成猪来养吗？还不如灭了呢。

　　于公于私，白歌已经做到极限，不可能留下“文明”、“生物”这种最占位格的东西。

　　“我当然知道，不过，除了室女座超星系团以外，每个宇宙我们最多能再带走多少个星云？”白歌问道。

　　“十个。不能再多了，要知道每多带一个星云，多元宇宙合起来就至少是几万亿个星云，相当于好几个地球光锥内可观测宇宙的总质量了。”铃铛道。

　　每个宇宙多带十个，便是多带好几十个可观测宇宙的质量。

　　这是铃铛测算的极限，属于还能赚更多的范畴。再多带的话，不禁没多赚，反而少赚了。

　　再多留物质，最后的收获可能还不如干脆只留最初收集的五千亿银河系质能呢。

　　“好，那就再给十个名额。”

　　“怎们分呢？文明浩瀚，随机选吗？”铃铛道。

　　白歌摇头道：“给所有文明一个机会，室女座超星系团保送了，各个宇宙里剩下的所有文明，角逐这十个名额。”

　　“从每一个文明内选拔一名个体，作为救世主参与飞升大会。”


第四百九十七章 归零宇宙

　　所谓飞升大会，白歌不会以什么格斗作为标准，毕竟有很多混合型的宇宙，那样对于科技文明而言等于天然被淘汰。

　　而无论是拼知识、还是拼战斗力，低级文明也都等于没有机会。

　　白歌需要一种赛制，能对所有文明都相对公平。

　　铃铛说道：“没有最公平的赛制，而尽可能公平的是，你将所有个体转化为人类，然后给予他们所在宇宙的所有知识。不过经验和思维模式这种东西，依旧会让高等文明具有优势。”

　　“我知道不可能有真正公平的，高等文明有优势很正常，我只是想要低等文明也有点机会，并非一定得保障他们获得名额。”白歌说道。

　　白歌给每个宇宙十个名额，而一个宇宙的文明有多少？简直数不胜数。

　　这种角逐本就是残酷、现实到了极点的。

　　如果一个高等文明遇到了低等文明，将其轻松毁灭，难道低等文明要怪宇宙不公平吗？

　　这本就是现实，地球不也是活在猎户帝国的夹缝中吗？

　　如果没有白歌这个异数，包括地球，以及几乎所有低等文明，本就没有未来可言，活在高等文明疆域中的他们，满怀希望地踏上星辰大海时，便是死期。

　　和这种绝望相比，白歌给予低等文明能与高等文明在同一个平台竞争的资格，已经是低等文明们前所未有的公平待遇了。

　　“制定一套全新的体系，要有别于所有体系，让那些救世主们在同一起跑线。”

　　“最先飞升的十个，即获得名额，可以让自己所在的文明鸡犬升天，乃至于可以有选择性地将所在星云的其他文明也带入蓝白宇宙，避开宇宙销毁。”

　　白歌每个宇宙还可以再多收纳十个星云。

　　但不是每个星云只有一个文明的，所以白歌给了优胜者很大的选择余地，他们可以只救自己的文明，也可以救下所在星云所有的文明。

　　“铃铛你开个独立时空，我去拉人。”

　　白歌不想浪费太多时间，当即就将自己的意念延伸到所有宇宙中，每一个文明的每一个聚集地。

　　顿时，所有文明的高等智慧生灵，心灵仿佛被汇聚到了一起，集中在一片真空中。

　　他们感觉自己没有身体飘在宇宙里，就像是所有人做梦梦到了一起。

　　不同文明的不同个体，都能相互感觉到彼此的存在，但却看不到彼此，仿佛只有各自强烈的意识回荡在同一个论坛中。

　　生灵太多了，多到光感受到彼此，就令许多生灵濒临崩溃。

　　更何谈驳杂的意识交流，许多人开始本能性地屏蔽大部分生灵的沟通意识。

　　没有谁可以数得出宇宙到底有多少智慧生物，连白歌第一次浏览众多文明时，都觉得宇宙太繁华了，更何况这些居于一隅的人们？

　　大家此刻心灵交融在一起，被这种宇宙的浩瀚、生命的繁多而倾倒。

　　突然。

　　一副星空为背景的面孔浮现。

　　大家都能看到这突然浮现的，仿佛是时空本身所形成的莫名轮廓。

　　为了防止将他们吓疯，白歌没有用邪神分身，而是单纯以蓝白境操使着下界的时空凝聚出一个脸。

　　无数生灵骇然地看着莫名轮廓，将时空汇聚成自己想要的形象，这是大部分高等文明，超级强者无论用什么方法，都做不到的技术。

　　仿佛时空本身就是他的身体一般，看到其第一眼就不可避免地敬畏。

　　他们大部分正在研究宇宙突然时空加强，自然规律整体跃进的事，直觉得好像有个存在在对宇宙进行调整。

　　此刻突然被拉入“梦中”，见了莫名轮廓，不禁将两者联系到一起。

　　同样是对全宇宙干涉，这种事再次之前，是大家都觉得不可能做到的。

　　可刚才的宇宙调整大事件，却让他们意识到，还是有的，冥冥中有一个不可思议的存在。

　　此刻这个不可思议的存在，竟将全宇宙的智慧生物思想都聚集到了一起。

　　简直骇人听闻。

　　其实，白歌这只相当于心灵沟通，精神力连接的那类手段，只不过大家从未想过，有谁可以与全宇宙所有生物意识连接。

　　当轮廓浮现后，所有人感受到一种不可抗拒的意志，盖过了一切生灵的发言：“宇宙所有的智慧生灵们，为了纪念你们存在过，我特此与你们对话。”

　　脑子里轰的一下，所有生灵瞬间情绪波动到了极点。

　　心灵交流平台，顿时更加吵闹起来。

　　这太激动人心了，他们在与一个不可思议的存在对话，或许，之前的种种疑惑都可以得到解决，对其调试整个宇宙的目的得以知晓。

　　此番无论是懵懂的原始文明，还是纵横星海的神魔存在，都极力地想要主动发言。

　　“请问您到底是怎样的存在？”

　　“您为什么可以支配整个宇宙？”

　　“啊！是我的真主吗？”

　　“高维是怎样的？”

　　“您莫非就是传说中的混沌大罗天道？”

　　各种各样或愚蠢、或求知的问题冒出来，不同的文明、不同的文化有不同的见解，他们的好奇心完全压抑不住。

　　嘈杂的心灵沟通之地，无数的生灵无数种声音，他们彼此根本无法交流。

　　而唯一不会被盖过的，就是来自白歌的声音。

　　他没有回答任何人的问题，而是自顾自地说道。

　　“宇宙的位格已跌至冰点，为了将其恢复到最初状态，所有宇宙都必须归零，归还物质的位格。”

　　霎时间，众生激烈的情绪一下子沉寂下来，犹如被泡在了冰海中。

　　他们不敢相信自己所听到的。

　　归零宇宙？位格又是什么？

　　他们不明白，但不妨碍他们感受到其中森然的残酷。

　　“我们呢？归零宇宙我们会怎样？”

　　众生沉寂一刹那后，又激烈的在心中发问，他们相信眼前的存在是可以听到的。

　　“宇宙归零，一切物质包括时空都被销毁，宇宙从存在转为不存在……你们也是物质之一。”白歌说道。

　　“……”

　　生命也是物质，连时空都要消亡，他们又如何可能幸免？

　　这回所有人都明白了，这次对话是什么。

　　是世界末日的宣言。

　　是死亡宣告。

　　“不！为什么？什么跌至冰点？是不是你把宇宙弄坏的？”

　　“毁灭宇宙？这太邪恶了！是谁要归零？是你吗？你凭什么归零我们的宇宙！”

　　百分之六十以上的生灵，开始理智失常。

　　他们不会觉得白歌在开玩笑，因为白歌刚才还做了调整宇宙参数的事，这种事稍有查错，也一样会把星辰大海弄成一片废墟，或杀死所有的生命。

　　只不过与那相比，归零宇宙更为彻底，直接从存在转为不存在。

　　这种事虽然不可思议，但大家知道，眼前莫名的轮廓，是一定的能做得到的。

　　因此许多人发了疯般质问白歌。

　　当然，真正有理智的人，是不会去问白歌：归零这事，是你做吗？

　　这种愚蠢的问题，毫无意义，是又怎样？不是又怎样？

　　他们根本没有资格去动摇宇宙归零的决定，不是做不到的问题，而是没这个资格。

　　就好像平民，没资格去替代国家决定一场战争是否发动一样。那不叫民主，那叫添乱。

　　不到四成的理智生灵，认真思考着白歌每一句话的每一个含义。他们真的不懂位格，可也能想得到，让莫名存在都必须挽回的事情，一定是更为重大的。

　　一切一定是有合理原因的，只是他们卑微到无法理解宇宙必须归零的原因而已。

　　怪只怪他们太渺小了。

　　很多人能够面对现实，他们本身就经历了无数种残酷，他们已经习惯于用更有尊严的姿态面对绝境。

　　此刻也明白了白歌所说“为了纪念你们的存在”，这句话的意思。

　　生命不过是宇宙浩瀚物质的一份子，当宇宙因为某种听不懂的原因，而要消亡时，生命不过是一个小小的殉葬品。

　　这般渺小的生灵与绝望的世界末日面前，眼前的存在还能告诉他们为什么，已然是一种恩德。

　　当然，这种恩德同样很残酷就是了。

　　知道这件事，在无法面对现实的人心中，反而是一种折磨。

　　“伟大的存在，您所说为了纪念我们存在过的话，我理解到了。”

　　“感谢你告诉我们，避免我们在一无所知中消失，请您记下我们文明的一切历史与文化，它是我们存在过的唯一意义。”

　　疯狂质问凭什么，为什么的人，白歌通通无视了。

　　他更加欣赏勇于面对现实的文明，那些文明的生灵们，毫无意外地都选择恳请白歌留下他们的历史与文化。

　　这是哪怕宇宙归零，万物消亡，时空毁灭，但只要有谁记得，便可以延续下去的东西。

　　也是在抛除掉物质基础，一个文明还能拿得出来的东西。

　　它是文明的灵魂。

　　理智生灵们忧伤地仰望着莫名轮廓，等待着白歌答复。

　　他们相信，白歌会愿意接受这小小的恳求，否则也不必与他们对话了。

　　然而，白歌却道：“那是败者的待遇，而胜者则是将生存资格掌握在手中。”

　　“什么？”众生哗然，他们也可以掌握生存资格吗？

　　白歌说道：“虽然归零宇宙，但并非一切都要消亡，我可以有选择性地带走一部分物质。在不影响位格回归的情况下，我只能许你们十个生存名额。”

　　“现在，我给你们三十分钟，每一个文明都选择出一名救世主，由我带走去参与这亿兆分之一的名额争夺。”

　　……


第四百九十八章 显露的天道

　　一个宇宙的文明太多了，而名额只有十个。

　　这已经不能用大浪淘沙来形容了，与其相比，千军万马过独木桥，都是极宽容的门槛。

　　正是知道不可能救得了所有文明，白歌才特意与所有的文明、所有生灵对话，进行心灵沟通。

　　至少在这一刻，他们都以各自不同的姿态，向白歌展现过自己存在。

　　他们中，未来有的将会得到名额，继续存在。但更多的生灵，则会完全消失。

　　如果只是就这么消失了，白歌觉得他们一点意义也没有。

　　要知道，使用电话亭创世的，大部分是地球人，少数也是银河系的生灵。

　　很多宇宙的诞生，根本就只是因为一句“如果地球是统一的”、“如果全民信绿教”、“如果地球人人都只需要享乐”这类小范围改变的愿望。

　　也就是说，很多宇宙只是地球有些小小的不同，而为了地球这么一个渺小之地的改变，整个宇宙所有文明都顺带的出现。

　　仿佛那些遥远星系的文明，乃至光锥之外的文明，都只是为了让这个跟他们一点关系也没有的愿望，而拿来填充地球人一点也不会关心的地方。

　　这般可笑地存在，又同样悲哀地消失，整个人生，仿佛是毫无存在价值。

　　亦或者只是背景。

　　但这背景在与白歌对话时，在白歌心灵与其接触时，在他们相互之间的接触时，他们全都具有了色彩，具有了更加鲜明的意义。

　　白歌能感受到他们每一个人的想法，每一个！

　　这都是真实无虚的。

　　虽然渺小至极，无数生灵合起来的这种心灵接触，对白歌也近乎毫无影响。但至少是一而非零，是有而非无。

　　稍稍地说明了一下生存名额争夺的事后。

　　白歌解除了心灵意志连接，送走各个文明的生灵，默默等待他们选拔出代表整个文明的救世主。

　　他没有去提醒各个文明，救世主应该具有怎样的素质。

　　这将由他们自己决定。

　　各个文明只能尽可能地揣摩，这争夺的种种可能性，以挑选出尽可能满足各种挑战的人才。

　　只要整个文明的民众都共同认可一名救世主，认同度超过百分之九十，白歌就会心生感应，将其带走。

　　当然，有些文明磨磨唧唧，争论不休，各种政治利益交错僵持，始终无法选出被公认的救世主。

　　那就等于第一关都没过去，直接被淘汰了。

　　这个时候还无法相互妥协，团结起来，连救世主都选不出来，还争什么名额？

　　相反，早早地选出救世主，还会有些许优势。

　　因为救世主一旦被认可出来，立刻就会被传送走，去往白歌开辟出来的一处飞升之地。

　　并非等到三十分钟后，集体传送。

　　所以先到的，无疑具有优势。

　　他们有幸，能看到白歌的身躯，以及他构建这个专门为他们准备的时空。

　　“竟然有这么空旷的时空……”

　　早到的人，可以看到飞升之地除了时空，没有可见物质。

　　星空也完全不存在，除了自身散发的光，就只有高处一个隐藏在蓝白色光芒中的人。

　　只见他动都未动。

　　突然，一颗巨大的星球猛地浮现，它至少有一颗恒星那么大，可却是个岩石行星的状态。

　　它出现没多久，众多救世主就感觉到重力的拉扯，坠往那里。

　　与此同时，白歌说道：“飞升之地仅有一套任何生灵都不熟悉的独特体系，但它保罗你们所知的一切，并仅有两个层次：入门、飞升。”

　　“入门者可以根据知识，借用这个飞升之地的力量保护自己，每个入门者所构建的力量形式可以多种多样，以飞升之力为基础，魔法、仙术、科技、元素、念力一切取决于你们所知，进行自行搭配。”

　　“当入门者参透这个时空的本源，便可踏入飞升者的行列，去往蓝白宇宙，获得生存资格。”

　　说着，白歌将所有先到的救世主，直接转化为了地球人。

　　毕竟他们种族不一，有的天生就比其他种族强大，单凭身体素质也能大开杀戒，自然要全部统一。

　　不仅如此，连过于强大的灵魂都压制住，所有人的灵魂都是标准地球人的程度。

　　“啊！我的旷古之躯。”

　　“我的无垢心境！”

　　“糟了，竟然能转变种族！我们文明准备的底牌全都没用了。”

　　当一个个强横的种族被强行扭转为人族之躯后，很多都叫苦连天。

　　因为他们的文明，以为挑选个体最强的就好了，所以很多都选择最逆天的种族，或种族中天赋最厉害的天才。

　　他们还用秘法，临时强化了救世主的种族天赋，想利用种种天赋占据优势。

　　哪知道根本不比这个，更甚至扭转种族，导致所有救世主的天赋都没了，灵魂也被压制成一样的。

　　而这还没完。

　　只是拉平种族天赋还不够，白歌凝视着变成人类的救世主们，猛地赋予了他们浩瀚如烟海的知识。

　　不管其是高等文明的人，还是低等文明的人，不管其是科技文明的人，还是武道文明的人。

　　所有文明的所有知识，也不管他们知不知道，都统统烙印在了心中。

　　这一刻，不管是谁，他们在知识的博学程度上，都是一样的。

　　再加上身体、灵魂也被统一，他们除了心性与经验以外，几乎没有先天上的差异。

　　学者会的手段，武者也会了，武者的技法，学者也会了。

　　大家要凭借个人心理素质、特殊的策略、外加一点运气来争夺名额。

　　这无疑，令竞争变得更为残酷和激烈。

　　屹立在食物链顶端的存在们，都要拼尽全力，否则很可能被曾经视如蝼蚁的存在赶超。

　　许多原本自信能夺得名额的人，不禁心里咯噔一下，紧迫感骤增。

　　先到的救世主有优势，他们首先可以早一步适应新的身体，和多出来的知识。

　　在正式开始之前，等于多出了这么一些时间考虑策略。

　　相比起来，那些在将近三十分钟的时候才到的救世主，骤然被变成人，然后得到所有的知识，刚刚了解规则就要开始了。

　　“归零者，飞升之道是什么啊？”

　　“我们从何入门？”

　　众人了解了一番竞争规则后，都稀里糊涂的，不知道飞升之道的详情到底是如何的。

　　只见白歌平静道：“我还没创造。”

　　“哈？”

　　众人哗然，很多先到着正奇怪，怎么用什么方法都没感觉到什么飞升之力、飞升之道的。

　　原来竟是要临时创造！

　　“轰！”

　　三十分钟拉入救世主的时间已到，白歌猛地从身上绽放出一蓝一白两道光，笼罩了飞升之地唯一的星球。

　　形成“天”。

　　所有被拉到星球上的救世主们，只要不低着头，就都能看到这蓝天白云，或者说是蓝白色的道所具象化的苍穹。

　　看上几眼，都能从中感受到整个飞升之地时空的本源力量，世界的真实、所有的道理，全都尽在其中，毫无保留地暴露出来。

　　一蓝一白，妙不可言。

　　它就好像把一切秘密都暴露出来的天道，世间的道理触手可及。

　　这在许多神魔强者的眼中，简直是不可思议的手段。

　　要知道任何世界，真理都是被隐藏着的，这是自然而然，理所应当的事。正可谓大象无形，大音希声。

　　这种本源规律般的东西，根本就是看不到、摸不着，却自然而然存在着的。

　　可现在，竟然临时创造，不仅如此，还完全显露出来，让人可以直白地观看体会。

　　完全打破了他们对天道不显的认知。

　　它不是不显，而是没人让它显现罢了。

　　如果这蓝白天，蕴含的不是简单的飞升之道，而是其他什么道，比如仙道。

　　那么生活在这片天下的生灵，先天可能就直接是某个事物的规则化身，就算不是，也能轻松成仙，要不了就冲到玄仙、金仙的程度。

　　此刻这蓝白天所蕴含的飞升之道，其既可以用数学模型去推导，也可以单凭意识流去感悟。

　　用什么方法都行。

　　救世主们各自的知识，都是一样的丰富，包含了种种体系下去探索、描述世界的方法。

　　到底哪一个种更快更方便，更适合自己，更适合飞升之道，是因人而异的。

　　每个人都有不同的答案，而且曾经属于自己文明的方法，未必就是此刻最适合自己的。

　　争夺已经开始了五分钟，因为是竞速模式，所以到现在还在因为选择太多，而纠结的，几乎注定得不到名额。

　　白歌此刻坐在蓝白界默默观看着万亿个飞升之地的情况。

　　每个宇宙都有十个名额，当然是同一个宇宙的救世主待在一块，所以分成了几万亿个飞升之地。

　　“主宰，宇宙文明虽多，但在三十分钟的救世主选拔阶段，就直接筛掉了一些连机会都没把握住的文明。现在正式参与竞争的，平均每个宇宙仅有两千亿个。”铃铛道。

　　白歌摇摇头，想来也是，许多低级文明政体与意识形态都还没统一。

　　纵然有白歌用心灵连线帮他们跨越物理上的距离进行沟通，心理上的隔阂与不信任还是重大的阻碍。

　　真正能在三十分钟内选出救世主的低级文明，可谓凤毛麟角，哪怕它们原本的数量比高等文明多得多，此刻正式参与的却只占有五百万分之一。

　　低等文明与高等文明的差距，不仅仅是技术的差距，还有软实力上的差异。

　　意识形态高度统一，社会结构在漫长时间衍化下已经无比成熟的高等文明，在刚才的选拔中，最高纪录者。即文明以最快的速度选出救世主来到赛场，仅用了五秒钟……

　　也就是说，整个文明在五秒钟就已经研究决定，由他来当救世主。并获得了全体民众的认可，意见高度统一。

　　这份果决不迟疑，是低等文明做不到的。

　　“看来我稍稍多给低等文明点机会也是没用的，这十个名额，或许不会有一个属于低等文明。”


第四百九十九章 自弃的低等文明

　　虽说名额有限，但前十名获得的是一整个星云。

　　所以理论上，各文明之间也是有着合作基础的。

　　获得名额的救世主，不仅可以让自己的文明鸡犬升天，还可以让其他文明活在自己的星云里。

　　一个星云可以容纳很多文明，因此最终选出来的，不是十个文明，而是十个可以救更多文明的救世主文明。

　　可惜这十个名额太珍贵了，珍贵到原本是联盟的几个文明，在竞争开始后，都没有任何组队的心思。

　　这倒不是怕背叛，毕竟大家都被赋予了丰富的知识。

　　弄些思想钢印、精神烙印、灵魂契约之类的东西，还是可以保障大家合力帮一个救世主拿到名额后，他会将大家的文明分封到星云的各处，以此获救。

　　而问题就在于，几乎每一个救世主背后都站着一个文明，一旦组队，就相当于大部分队员，必须放弃自己拿到名额的机会，共同保一个。

　　那被保的那一个是谁呢？

　　哪怕有愿意放手主动权的救世主，也绝对是少数，而少数人组队在这庞大的救世主群体中，是毫无意义的。

　　几个文明纵然相互交流一番，也很难决出一个“我们一起保他”的救世主。

　　毕竟大家起跑线都一样，谁也不知道谁在这场竞争中有优势。

　　与其浪费时间扯皮，不如尽快入门。

　　因为只有入门了，才能掌握超凡力量，否则光凭大家现在的战斗力，想歪心思也是无济于事的。

　　纵然是有些人觉得自己中规中矩地竞速研究会输，此刻也乖乖地静下心来，想着先入门再说。

　　大家都不是笨蛋，此刻彼此身体一样强，灵魂一样强，连知识都一样。

　　就算有人自信光凭普通人身体，也可以展现出不凡的实力或生产力，可难道别人就不会吗？

　　至此，在竞争刚开始阶段，可谓是极度和谐。

　　每个救世主，皆不约而同地盯着天空，研究飞升之道。

　　小部分救世主，是选择自己过去的体系去研究。

　　比如科学家，就用科学的方法观察总结分析，仙人就用天演算法等方法。

　　路不同，但都可以。

　　不过，大部分的救世主，意识到了这场竞争的一项诀窍。

　　那就是善于利用被赋予的丰富知识，有策略性地切换研究方式，不要一条道走到黑。

　　科技前期研究比较慢，因为前期在大家都是光人一个，没有什么设备仪器的时候，科学方法几乎是最慢的方式。

　　比心算，其他比较神秘侧的体系，有许多方式能完爆科技侧。

　　例如顶尖的八卦算法，一旦掌握了诀窍，单凭普通人的反应力和心算能力，就可以媲美一台超级计算机的处理速度。

　　而且它更擅长处理变量，将种种不确定值都代入其中运算。

　　这在数学上，就是一个个未知数，一个个集合。科技文明最顶级的算法，都是不适合人去心算的。

　　而神秘侧流派的种种方法，却恰恰合适现在大家都一无所有，什么力量也没有的时间段使用。

　　至于科学方法，更适合后面的突破。

　　“主宰，可以确定一成的低等文明不可能抢得到名额了。”铃铛道。

　　“怎么了？这才刚开局，大家都很和谐啊。”白歌问道。

　　铃铛道：“有大约一成的低等文明救世主，慢了好几拍，甚至有许多现在都还没有开始研究飞升之道的……”

　　“怎么会这样？他们不想活了？放弃了？”白歌皱眉。

　　“算是放弃了吧，他们大部分是纯粹的科学家，骤然得到浩瀚如烟海的知识，直接让他们幸福到将文明的存亡抛下了……”铃铛道。

　　“哈？”

　　铃铛继续说道：“朝闻道夕死可矣，得到了许许多多梦寐以求的知识，本身就已经让低等文明的救世主满足了，他们正一个个畅游在知识的海洋中，享受着这种满足。”

　　“对他们来说，宇宙都要毁灭了，争夺这十个名额希望太过渺茫，没想到你竟会赋予他们如此浩瀚的知识，顿时让他们觉得……此生足矣……”

　　“科学家眼中，文明延续不就是为了追逐真理吗？此刻真理已经得到了，更多的也就不奢求了，文明灭就灭了吧。”

　　白歌无语，目光穿透时空帷幕，果然看到很多低等文明的救世主闭着眼睛，沉溺于知识毒·品。

　　这一刻，种族？文明？皆为渺小之物，都不过是宇宙之海里的一粒沙。

　　活下去真的那么重要吗？生存只是手段，得到这乐趣，才是文明延续的目的。

　　“科学家误国啊……”

　　很多低等文明，可谓是所托非人。

　　他们选择了自己文明最博学，最聪明的人，却反而不适合这场竞争。

　　因为越是这样的人，越摆脱低级趣味，心里的追求就越高，而追求越高的人，往往越自私。

　　“就算我尽可能地公平，低等文明也是劣势的。”

　　“我禁止了所有下界的战争，但光是选拔救世主，就淘汰了一大批低等文明。现在又自己放弃了一批……感觉到了后面，低等文明都要没了。”白歌说道。

　　白歌默默看着。

　　然而仅仅五十分钟，飞升大会开局短暂的和谐，就被打破了。

　　“主宰，有人入门了！”铃铛道。

　　“这么快……”白歌很快目光锁定了那个人。

　　同时他的资料也迅速翻阅出来。

　　“他竟然是唯一的一个！”白歌饶有兴趣地看着那人。

　　不是第一批，而是第一个！即几万亿下界，数以兆计的文明中，第一个入门飞升之道的救世主。

　　飞升之道的内容，是白歌设计的，哪怕有所有的知识做底子，哪怕天道彰县。白歌预估的第一批入门者，也应该在一个小时后出现。

　　却竟然，有人比白歌预估的时间更早地入门。

　　铃铛道：“你可以说他最聪明，也可以说他运气最好。”

　　“您设计的飞升之道，虽然用一种方法，也可以直通飞升，可这是竞速模式，一种方法用到底，绝对抢不到前十名的。”

　　“多个方法相互搭配，让最合适的方法用在最合适的时机，都能加快进度。经过我模拟，最完美的套路有五个，其中最简单的，也要十二种方法相互搭配。最短可以在短短地二十小时之内，就完成飞升。”

　　“这个人，在入门阶段所用的搭配方案，恰好就是完美套路的一种，可谓是梦幻的开局节奏。”

　　“他没有我这种模拟能力，所以可以说他很聪明地找对了方法，但其中运气成分也是极大的。”

　　铃铛说的完美方案，不是简单的十二种方法一起用那么简单，有的时候一起用反而拖累进度。什么时候只用一种，什么时候用另一种，什么时候几种一块用……这其中的节奏，非常难把握。

　　救世主们所能做的，就是尽快吃透脑中知识里所有的方法，然后结合优劣势，搭配出自己的套路。

　　时间紧迫下，他们不可能考虑更深，也不敢去做什么“磨刀不误砍柴工”的事，基本上感觉这个时候适合什么方法，就直接用了，争分夺秒。

　　搭配的方法千千万，等他们想出完美套路时，估计前十名都出现了……

　　不过凡事，一旦基数极大时，总会有刚好就撞上完美套路的人。

　　“我是第一个！”

　　这人入门后，眉心多了个白云印记。乃是已经可以连接到蓝白天，借用蓝白天的力量。

　　用这万能的力量，他可以结合脑中的知识，发挥出种种威能，或制造种种道具，甚至改造身体。

　　他飞到高空，试了一下操控元素，发现果然可以。

　　就是能借用的力量太少，最多一次轰杀几百米范围内的人。

　　可架不住，他是第一个！

　　他已经连通蓝白天，能感觉到像他一样借用力量，凝聚出飞升印记的人有多少。

　　结果竟然是零，除他以外没有别人！

　　这种惊喜瞬间把他砸懵了，他不过是一个高不成低不就文明的救世主，此刻竟然成了全宇宙第一名！

　　此刻飞升之地，除了他以外，所有人都是凡人，都是低等生物。

　　他哪怕只掌握了一点力量，也足以轻松灭杀这些弱者。

　　一时间，他眼中杀机如烈焰燃烧，立刻开始屠戮身边所见的一切活物！

　　飞升之地只有救世主，而所有人也都是他的竞争对手。

　　趁着自己现在无敌，将其他竞争对手全部干掉，他岂不是必胜无疑？

　　种种念头涌上心头，他肆意畅快地杀戮起来。

　　“死死死死！”

　　“轰！”

　　直径五百米的巨大火焰被凝聚出来，瞬间轰杀了上千人。

　　大家都是普通人的身体，面对着已经获得超凡力量的存在，根本毫无还手之力，甚至连逃跑的机会都没有，便直接死掉。

　　第一名入门者，翱翔在半空中，随手一击攻击，就能杀死数百人，或上千人。

　　人群都太密集了，可以说遍地都是，如野草一般。

　　而他们，现在都被视如草芥般杀戮。

　　“不行，这效率太低了，什么狗屁元素操控使，还不如一发核弹。”这人杀戮了十几秒钟，就突然停下来重新调整自己的力量。

　　他脑中有庞大知识，再傻也知道对付这些弱者，根本不需要特殊攻击。

　　只需要追求大范围杀伤，最单纯的杀伤就行了！

　　不过几秒钟，他就结合出了一种，将空气中所蕴含的氢聚变的能力。

　　原本使用奥术，只能杀伤几百米的能量，用来聚变氢元素，却能制造相当于五千万吨当量的氢弹。

　　破坏力直接大了数十倍，算上氢聚变产生的大量中子和伽马射线，更远地方的人不死也会受到影响，毕竟人类的身体太脆弱了。

　　一时间，他的屠戮效率越发高涨，在其丰富的知识下，提炼氢弹所需的材料非常容易。

　　仅仅刚刚入门，竟然就可以随手扔核弹了。

　　核聚变冲击到处肆虐，很快将他附近变得焦土千里，无一个活人。

　　然而，看到这一幕的白歌，却微微摇头。

　　原本对他抱有的几分期待，一扫而空。

　　“愚蠢的行为，竟然妄图一个人杀光所有竞争者。”

　　“你杀得完吗？”

　　……


第五百章 抢手的低等文明

　　第一个掌握飞升印记的人，可以说具有天大的优势。

　　他领先了所有人一大截。

　　只要保持住这个优势，哪怕被人后来居上，也起码能走在第一批次。

　　拼一拼，说不定就拿到名额了。

　　毕竟虽然他这么快，有很大的运气成分，但也说明他是个对知识运用比较透彻的聪明人。

　　否则本身就不会搭配的话，再怎么撞运气，也不会撞出完美套路的。

　　而且被选中为救世主的，不可能是笨蛋。

　　可就算是这样的聪明人，竟然也犯浑了。

　　选择“杀死所有竞争者”这条看似可以保送名额的决策。

　　这想法不错，但也得考虑自己做不做得到啊。

　　白歌为了让飞升大会尽快结束，整个体系设计的算是较为低级的，以保障一天就可以决出前十。

　　这就导致，哪怕飞升之道修到顶，几乎要飞升的时候，所运用的力量也不足以毁灭这颗具有恒星体积的超大星球。

　　当然，不毁灭星球，但杀死星球上的所有人，还是可以的。

　　可那绝不是一个刚刚掌握飞升之力的人可以做到的。

　　救世主实在是太多了，数以兆计，哪怕每秒钟杀十万个，也要一千亿秒。

　　那可是三千一百七十年……

　　杀死所有竞争者不是不行，白歌并没有限定这一点，但绝不是现在，也不是这么简单粗暴。

　　此人失误很大，首先他应该抓住自己的时间优势，继续研究，掌握更多力量。

　　可惜他太不自信了，选择暴力解决问题。

　　暴力解决问题也可以，毕竟现在第一名不代表就有名额了，共同参与竞争的人才太多了，研究领悟上稍微绕了远路，就会被人超越。

　　所以利用暂时的优势，除掉竞争者不算错。

　　但不应该一个人做，而应该先拉盟友。

　　作为第一个掌握超凡力量的人，简直是天大的招牌门面。

　　只要振臂一呼，会有无数更没信心的人选择把宝押在他身上，保护他，让他成功，而杀死竞争者的事则有其他人去做。

　　可他却选了最蠢的法子。

　　“太蠢了，怎么会有这种决策？”白歌说道。

　　铃铛道：“决策失误很正常，主宰，你要考虑到他们所承受的压力。宇宙毁灭文明消亡，全宇宙所有文明角逐仅仅十个名额。”

　　“身为代表整个文明的救世主，在这争分夺秒的竞争下，所承受的压力是超乎常人所能想象的。”

　　“很多低等文明的救世主，心志不坚，干脆就放弃了。还有很多救世主表面努力，实际在等着牛人出现后，去抱大腿的。”

　　“这人顶着巨大的压力第一掌握超凡力量，一时失了智，大开杀戒，也算是一种减压了。”

　　“失误不代表愚蠢，如果他在三分钟后还不能冷静下来，还不能意识到自己错了，才是真的蠢。”

　　白歌仔细一想，站在这些人的角度上，确实是压力太大了。

　　飞升大会这种所有人同一起跑线，还争分夺秒的竞争，就好像赛跑，当发令声响起，所有人脑子一片空白，只是拼命地跑跑跑。

　　全文明的生死存亡系于一人，而这竞争又超乎想象的激烈，说是宇宙有史以来最大的心理高压也不足为过。

　　“那他也应该在获得超凡力量后，第一时间利用脑中的知识，给自己加个冷静Buff，或者用什么维持理智的技术。可惜，骤然发现自己第一后，直接失了智。”白歌说道。

　　铃铛道：“他开局太好了，现在是五十二分钟，依旧没有第二个入门者，而他已经冷静下来。”

　　白歌一看，果然，杀戮了两分钟。

　　这人不管怎么飞，怎么杀，总能看到更多的人惊恐逃窜。

　　一时间，终于杀意消退，乃至也眼露惶恐。

　　“我疯了吗？我怎么可能杀得完？”

　　他猛然停下了自己的行为，懊恼不已，他浪费了两分钟去做这种无意义的事情。

　　“我该怎么做？冷静下来……我还是第一，我还是第一……”

　　发觉自己慌乱后，脑中几个强制冷静的技术掠过，顿时他果断用飞升之力改造自己。

　　恢复冷静的他，仿佛一下开了窍，又接连用科技和奥术为自己改造。

　　所有能增强智力，增强心力，增强反应力等等优化生命层次的方法，都被他用了个遍。

　　地球人的他太平庸了，先为自己建立起种族优势，才是他获得力量后第一件该做的事。

　　“还有计算工具、观测工具……”

　　脑中有浩瀚的知识，他不冷静的情况下，竟然只想着暴力，此刻不禁暗暗自责。

　　但自责没用，冷静下来的他，开始尽可能地挽回错误，以维持住这点优势。

　　可惜，有一点已经难以挽回，那就是附近的救世主都被他杀光杀跑了。

　　本来他不用主动找盟友的，只需要将给自己改造，制作工具的动静展现出来，附近的人看到了，就会主动来抱大腿的。

　　现在，他却只能孤零零地待着，已经没有谁会主动靠近这片区域。

　　而他，又不敢再浪费时间去找别人。

　　“刚才两分钟死了多少？”白歌问道。

　　铃铛道：“四亿人多一点。”

　　“啧啧，待在他附近的救世主，真是倒了血霉了。”白歌切换视角，不再关注这人。

　　第一名影响的四亿人，不过是沧海一粟。

　　整个飞升之地依旧有数以兆计的救世主，默默地努力着。

　　预计再过几分钟，就会有一大批救世主掌握飞升之力。

　　果然。

　　仅仅一分钟后，第二个入门者出现了。

　　然后只过去三秒钟，又猛地有数百万救世主入门。

　　之后每过一秒钟，都有大量的入门者，各个宇宙皆是如此。

　　在开局一小时后，单个宇宙入门者的数量已经达到千亿。

　　这第一批次的入门者，已经开始结盟。

　　至于这时候还是凡人，没有掌握飞升之力的救世主，一旦遇到入门者就会被杀掉。

　　入门者之间除非是失了智，否则一旦相遇，都会开始比较自己的飞升进度。

　　然后进度低者主动放弃竞争，与对方签订契约，保对方飞升。

　　这个时候就看得出来，当救世主抵御了压力后，一个个都变得具有牺牲精神。

　　“就算是死，也要让队长飞升。”

　　这样的信念，是主动写在契约里的，这让放弃机会的救世主们，真的会为了另一个人可能成功，而豁出性命。

　　一个队伍，只要有一个人成功，哪怕队员全死，只要不毁约，牺牲者的文明也可以得救。

　　因此队伍中，进度最高者为队长，他什么也不用做，只需要努力飞升就好。

　　其他诸如拉人入伙、生产工具、构建防御工事或武器、拼死合力杀死或骚·扰其他小队的队长，等等琐事，都由牺牲者担当。

　　至此，飞升之地的局面一下子变了。

　　再没有之前的和谐，骚·扰、反骚·扰，暗杀、反暗杀，层出不穷。

　　甚至是队伍间的吞并也时有发生，原本被保送的救世主，在遇到进度明显更高的存在后，也选择放弃，而成为牺牲者。

　　至于连入门都还没做到的救世主们，几乎以每秒十亿的速度死去。

　　整个飞升之地，杀得尸山血海。

　　这个时候还没有入门的人虽然很多，但在入门者面前也如蝼蚁，杀起来毫不犹豫。

　　无所谓残忍亦无所谓冷酷。

　　无数凡人看到远处的爆炸，或者地表微微的颤动，都感受到几乎逼死人的紧迫感。

　　“快来了！他们来了我必死无疑！”

　　“可恶就差一点，马上我也可以加入他们！”

　　争分夺秒地想要入门，也只有现在了。

　　再过半个小时，新入门的人将连当牺牲品的资格都没有，毕竟进度拉得太远了，不被需要了。

　　“咦？局面开始对低等文明友好起来了……”白歌突然说道。

　　因为他发现，很多队伍只收留低等文明的入门者了。

　　原因很简单……许诺的恒星系不够用了。

　　队伍的名额也是有限的，不可能无休止地画大饼，因为谁都知道，物质总量有限，而文明却要不断增长和发展。

　　一个星云也就两三千亿颗恒星系，不可能每个文明只许一个吧？

　　给多了等于给自己留威胁，给少了……牺牲者就算用抱大腿的方法保全自己的文明，这份生存也很难长久。

　　哪怕队长许诺，以后自己的文明绝对不侵犯这些只有一个恒星系得以苟延残喘延续的文明。

　　过少的资源和地盘，也一样会让这些牺牲者的文明延续不了多久。

　　纵然主动灭绝人口、消减能源支出，一个恒星系供养一个高等文明，也是不可能的，除非将自己的文明阉·割成低等文明。

　　或者征伐其他文明，陷入为了生存的资源掠夺之战，在新的宇宙里，打响漫长的战国时代。

　　出于这种种考虑。

　　只需要一个星球就可以延续，技术低下的低等文明，一下子成了香馍馍。

　　其中以不会跨星系的文明类型，最为抢手。

　　低等文明，所需要的资源少，一个恒星系就打发了。且他们没有高端的技术或能力威胁到其他星系的文明，无后顾之忧。

　　出自这种文明的救世主们，简直是完美的牺牲品。

　　在拉拢盟友时，会优先挑选低等文明救世主，而杀死强大文明救世主。

　　纵然飞升进度有所差距，也一样会选择低等文明背景的。

　　毕竟强大文明的救世主，开价太高了……

　　白歌就看到，几个入门者投奔某个队伍，被盘问背景。

　　“我的母文明幅员三百亿颗恒星系，掌控三种力，技术入微到原子核……”

　　“我的文明一统星河，是五个高等文明的宗主……不过我只需要四万个恒星系就好了，这对一整个星云而言，根本微不足道。”

　　一个个入门者老实地介绍自己的文明，在这个时间段，这一点上没有必要撒谎。

　　因为他们身为救世主，肯定需要为自己的文明尽可能争取更多的疆域，最后得到多少地盘，都要现在谈好契约内容。

　　被包围的入门者中，一个个来头极大，仅有一个是低等文明救世主。

　　他听到各种什么一统星河、纵横群星的文明背景，不禁咂舌。

　　直感觉宇宙浩瀚，强族如林，古老而可怕的文明数不胜数。

　　这场飞升大会的参与者，简直全是“神仙”，他的母文明连沙子都不如，有幸能同台竞技，已经是奇迹了。

　　“我……来到这里才知道，什么是电磁波。一个恒星系就行了……”他没有去故意编自己文明的多强大，因为如果真的活下来了，他的文明也根本不可能控制更大的疆域。

　　所以要多了没用，一个恒星系就好。

　　“很好！签吧！未来将有你的文明一席之地！”队员们欣喜道，毫不犹豫地收下这个低等文明救世主。

　　其他救世主们并不意外，说道：“那我们呢？地盘少点无所谓，一万个恒星系吧，这个可以谈……”

　　“没什么好谈的，去死吧！”一声令下，这个小队的救世主们猛地齐攻，袭杀了投奔而来的高背景救世主。

　　背景强大，在这里并没有鬼用，大家都是同一起跑线，你的文明再牛，又能如何？

　　相反，留下这样的文明，反而是未来星云里的一大不稳定因素。

　　几乎所有小队，到了这个时候，都不要高背景的牺牲品。

　　反而疯狂地收纳低等文明救世主。

　　短短半个小时，高等文明救世主数量锐减两成。

　　好在随着时间推移，大家也不笨，几乎所有人都想到这一层，揣摩出了组队必然会出现的“仇富”效应。

　　在这种效应下，那些硬是要更多土地的救世主都死了，只有舍得事后阉·割自己文明的救世主，才能活下来。

　　于是，出现了更奇葩的现象。

　　飞升之地几乎所有相遇的救世主们，都说自己是低等文明的……

　　联盟们的出价也越来越低，直至低到“一块地”。

　　不久后，各个队伍遇到其他零散入门者，干脆也不谈了。

　　直接只有一句话：“一颗星球，签字！”

　　毫不犹豫接受的就活，稍有犹豫的，也不跟其浪费时间，直接群起轰杀。


第五百零一章 决赛圈

　　当飞升大会进行到五个小时后，基本上各个飞升之地已无凡人了。

　　每一个救世主都已经入门，没有入门的已经全部死掉。

　　平均每个飞升之地，都只剩下四十万亿人左右，组成万余个队伍。

　　每个队伍都至少有十亿名成员，多得甚至有上千亿人。

　　这其中，自称是低等文明的救世主，占了多数，约为九成。

　　不过根据白歌的资料库显示，真正的低等文明救世主只有两成不到，大多数成员不过是谎称。

　　总之以优先让文明延续下去为主，哪怕未来只有一个恒星系也要活下去。

　　虽然他们对这种恶意“压价”的局面很不满，但没办法，只能顺应大势。

　　纵然自身的文明在原本的宇宙伟大至极，到了这里，也只能拼尽全力地争取母文明的生存资格。

　　不仅如此，所有人都要全力地保队长飞升。

　　否则他们的队伍没抢到那前十的名额，一切就都没有意义。

　　当这样的格局已经形成，且所有人都已经将自己改造为最理智后。

　　整个飞升之地有三个不证自明的公理。

　　第一，活到这个时候的人，都必然是希望能赢的，求生欲极为强烈的。

　　第二，所有队长都可能是胜利者，在前十个飞升者出现前，每一个队伍都是敌人。

　　第三，在胜利者出现前，场上的队伍数量越少，则自己队伍的幸存率越大，若队伍缩减到十个，乃至以内，则一定可以生存。

　　在这三条公认的道理下，为了掌握主动，不把希望寄托在“我们的队长正好可以抢到名额”的这种极低概率中。

　　所有队伍都会选择在飞升者出现前，以暴力手段削减竞争者。

　　就算有不这么做的队伍，也会想到：我不这么做，其他队伍也会这么做，如果我的队伍被灭掉，那么一切皆休。

　　因此即便不先下手为强，也会尽快拉拢盟友，壮大队伍，防止自己被灭掉。

　　这里又要考虑一个概念，队伍有强有弱，基本可以概括为强队、中队、弱队。

　　若以单独对决而论。

　　强队可以轻松灭掉弱队，因为差距太过悬殊。

　　两个队伍实力差不多时，谁也灭不掉谁，相互攻击只等于相互干扰，最终同时拖累双方进度。

　　不可能有队伍单独去灭掉一个中队，毕竟所有人都会拼死抗争到底，所以就算是最强的队伍灭掉中等的队伍，也会严重削弱实力，得不偿失。

　　因此对于强队而言，看起来比较好的选择是：“结盟强队，灭掉弱队，打压中队。”

　　对于中队而言，看起来比较好的选择是：“结盟中队，制衡强队。”

　　而弱队，只有一个选择：“相互抱团，以求自保。”

　　但这不过是理论上比较好的情况，实际上根本不可能这么做。

　　因为每个队伍都想赢，弱队想赢，就是活到飞升者出现，赌自己队长给力。

　　强队想赢，自然是尽可能地消灭其他队，减少竞争。

　　中队，则介于两者之间。

　　这么结盟的话，最后会僵持住。

　　所以强队的最优选择，会变成：“结盟弱队，灭掉中队，再灭弱队。”

　　中队的最优选择，会变成：“中弱结盟，抗拒强队。”

　　看起来弱队一下子又成了香馍馍，但弱队也不傻，他们不可能和任何强队结盟，因为现在中队和强队的成员数量已经饱和，不能真正成为自己人，而只是结盟的话，那等于与虎谋皮。事成后无论是中队还是强队，都会集结力量将弱队灭掉的。

　　所以弱队依旧只有一个选择：“相互抱团，以求自保。”

　　可是，所有人都可以想到别人会怎么做，大家都是聪明人，活到这个时间段，每个队伍都抱有着无论如何也要赢的信念。

　　知识一样，且每个队伍人数众多，集思广益下，相当于形成一个个冷静的团结体。

　　因此他们的选择又会变。

　　强队结盟强队，以逸待劳。中队结盟中队，静待变局。弱队抱团取暖，以求自保。

　　结果依旧是僵持，成了赌自己队长能先飞升的情况。

　　是以，所有人都会意识到，根本不存在己方占优的策略，方针要不断地因时宜变化。

　　而时局，却是谁也不可能统揽全局。

　　各个队伍分布广泛，就算用秘法沟通到也没用，要相互团结在一起，本身就困难重重。

　　一个弱队在这里，而距离它最近的弱队，也许相隔百万公里，中间不知道挡着多少强队、多少中队，又该如何抱团取暖？

　　更何况，飞升之地太大了，堪比一颗太阳，大气笼罩着一层厚厚的蓝白天，目力什么的不可能看得多远，卫星什么的也用不了。

　　而飞得太明显又很容易被其他队伍发现，大家相互都在用各种体系的法术、技术干扰附近的通讯，以防止情报泄露。

　　每个队伍除了内部可以交流以外，整个飞升之地早已进入了全频带阻塞的状态。

　　基本上只有到了真正相遇的时候，才会知道所遇队伍的实力。

　　最终，弱队不约而同地选择是：隐藏自己。

　　在不确定周围所存在队伍的实力前，决不暴露大部队位置，杜绝遭遇强队。

　　数以万计的炮灰们，被派出去，用生命尽可能地侦察周边势力分布。

　　而大部队，则隐藏在地下。

　　相比起来，强队的则要好得多，他们基本可以横行，遇到强队结盟就是了，遇到中队记住对方可以先不管，而遇到弱队，则直接灭掉。只要不太倒霉，基本不用担心安全。

　　同样，中队也可以相对地寻找可结盟对象，因为他们如果遇到单独的强队，也是不用怕的，他们坚信不可能有那么蠢的强队，非要杀敌一千自损八百。

　　只不过，中队也要派遣炮灰，提防遭遇可能已经形成的强队联盟。

　　单独的中队，遇到多个强队联合起来，还是会被灭掉。

　　至此，整个飞升之地，成了一片猎场。

　　猎人们不断地搜寻猎物，顺带寻找其他猎人。

　　而强壮的猎物们则尽可能地聚在一起，形成大规模兽群。

　　至于食物链最底层的猎物，没有别的选择，无脑躲避，活到最后。

　　弱队看起来最孤立自己的选择，反而是最佳选择。

　　因为分辨强队弱队，除非真的火拼起来，否则只能是根据所关注到的人数和战争兵器数量及强弱来判断的。

　　所有人都有庞大的知识，掌握的飞升之力越多，所能用的工具、兵器就越强。因此看看对方用的是什么层次的战争兵器，就可以窥得其实力底蕴。再结合人数和兵器数量，强队弱队一目了然。

　　然而，自然也有强队根据这种情况，故意装作是弱队，专门引诱弱队上钩，哄骗出弱队暴露自己。

　　如果是被包围，急需盟友的弱队，虽然知道可能会是陷阱，但也不得以而冒险。

　　所以，弱者其实连抱团取暖的机会都没有，他们无法信任任何一个队伍，只能拼尽全力地隐藏、隐藏、再隐藏。

　　种种套路、反套路层出不穷，无数人在飞升之地各处绞尽脑汁地求存、苟活。

　　因为所有的情况，大家都可以考虑到。

　　是以除了倒霉的弱队被灭掉以外，其余所有弱队，都进入了无脑隐藏模式，杜绝暴露给任何队伍。

　　看到弱队，不敢过多接触，因为它可能是强队。

　　看到中队，也不敢过多接触，因为强队有可能知道弱队考虑到了上一种情况，而故意伪装成中队。

　　看到强队，更不必说，它可能真的是强队……

　　现实往往比设想要骨感得多。因为大家分布太散，总有倒霉的弱队被逮住。

　　也总有倒霉的强队，遭遇大股中队。

　　这就是现实，在面对不同的现实时，天然劣势的弱队们，绞尽脑汁地想要活下去。

　　有的弱队，在发现自己周围不是强队就是中队，自己孤零零地夹在中间后。

　　试图选择与中队结盟，先活下去再图其他。

　　还有的选择隐藏到更深的地下，地表留下小股炮灰强行突围送掉，以伪装成他们已经死光的假象。

　　甚至还有吹逼保命的，竭力将自己伪装成中队，造一大堆空架子战争兵器唬人。

　　但这些都是挣扎，都只能求得一时的安全。

　　随着时间推移，弱队越来越少，能活到最后阶段的，屈指可数。

　　“局面已经基本奠定，十个名额将从这些队伍中决出，现在就看他们相互干扰、剪除的手段，谁比较高明了。”白歌说道。

　　他看了十几个小时，各个飞升之地的队伍已经锐减到了五百多个。

　　其中只有三四十个是弱队，隐藏在偏僻的区域，苟延残喘。

　　而中队也很少，仅有不到百个，剩下将近四百个队伍竟全是强队。

　　原因很简单，有太多的强队故意藏拙了，这给中队结盟造成极大的困难。

　　不结盟吧，会被各个击破，结盟吧，很可能被强队混入，到最后联盟中猛地有几个队伍爆发真正的实力，且突然联合起来：“没想到吧，我们是一个队的。”

　　是以，强队既冷静又团结，无疑能留存很多。

　　但即便如此，依旧是死伤惨重，强队原本可是有一千多个的。曾经第一个入门者所组建的队伍，也早已灰飞烟灭。

　　不过也到此为止了，当中队弱队少于他们后，所有的强队再也没有合作的基础了，他们开始相互敌视。

　　而剩余的中队，才终于能真正联合起来，参与对峙。

　　所有队伍恢复到最初的状况，互相骚·扰，互相隐藏队长的位置，互相推测对方队长的位置。

　　“队伍不可能再变少了，最终的名额，就看谁的队长保护的最好，受到的干扰最少，且进度最给力了。铃铛，你能模拟出前十个吗？”白歌有些索然无趣道。

　　铃铛道：“根据我的模拟，有个飞升者将不在任何一个队伍中，一些救世主始终独行，其中有个独行侠就快飞升了。”

　　“独行侠？”白歌有点出乎意料。

　　他在这看了半天的各大队伍博弈，铃铛竟然告诉他有个独行侠快飞升了？

　　“不仅如此，他还是低等文明救世主。”铃铛继续道。

　　“什么？低等文明？”白歌顿时来了兴趣。

　　……


第五百零二章 送死流飞升

　　飞升之地有几万亿个，每一个都有数以兆计的救世主，发生的事情更是多到数不胜数。

　　白歌不可能事无巨细地观察，他其实更多时候在训练，偶尔撇一下。

　　真正能俯瞰全局的，仅有铃铛。

　　“我还真没发现有独行侠……”白歌好奇道。

　　独行侠有多难活下来，从强队数量都灭亡六成就可见一斑。

　　中队、弱队更是只剩下零头。

　　且每个队伍，从最初的几亿人，几十亿人，沦为了几万人，几十万人的规模。

　　更有弱队，干脆只剩下十几个人……保着队长苟活到现在。

　　这种情况下，白歌没关注到独行侠，还真是压根没想过有独行侠能活。

　　“主宰，你切到天外视角。”铃铛道。

　　“天外？啧啧，我知道了。”白歌的视野切换到蓝白天之外，找了一番后，终于发现了独行侠。

　　每个飞升之地，基本只有不到十个救世主是独行侠活到最后。

　　他们极为零散地分部在太空中。

　　虽然整个时空不大，周围都有看不见的墙壁阻拦，但距离飞升之地星球几亿公里还是可以的。

　　这不大但也不小的空旷地带，一个人找块地方一待，都可以看到笼罩超大星球的蓝白天，正是清修的好地方。

　　蓝白天无论从地表看，还是在天外看，都可以得到观测数据。

　　唯一影响他们的，则是物资。

　　天外什么也没有，他们制作工具所需要的材料，都必须从飞升之地获取。

　　如果完全没有物质来源，他们的研究进度会是极慢的。

　　因此各大队伍虽然也想到了天外可以研究，但并不想去。

　　首先所有的隔空传输物质的技术、秘术，都被所有地上队伍不约而同地封绝了，制止有人在天外获取物资。

　　跟全频带阻塞干扰一样，我不用你也别用，干脆大家都成瞎子聋子，干脆都别去天外。

　　而利用庞大的人力，直接飞天运输，就太显眼了，暴露自己不说，会立刻被其他队伍攻击或阻碍。

　　不仅如此，很多强队还会偶尔侦察天外是否有队伍藏着，如果有就灭之，顺带扫灭围剿天外的独行者。

　　因此，所有躲到天外的弱队、中队，都凉了。

　　还不如躲在地底安全。

　　独行者起初也有数以万计，多次清扫下来，仅剩几个罢了。

　　至于强队，躲在天外也没意义，越强的队伍所需要的物资越多，他们待在天外躲着，还不如找个地下躲着。

　　“独行侠纵然苟活下来，又凭什么和那些人力物力十足的队长们争锋？”白歌看了好几个飞升之地的天外，发现那些独行侠的进度都不是很高。

　　这说明他们花在获得物资，隐藏、躲避兵灾上的精力太多了。

　　使得他们虽然也一直研究，没有到处跟人博弈和厮杀，但终究还是差了剩下的五百多个队长一筹。

　　铃铛道：“运气与决断缺一不可。有一个低级文明救世主，名为易。在入门后没有选择组队，直接带着大量的物质去往天外隐修，毫不犹豫。”

　　“趁着地上混乱不已时，他获得了极为宝贵地研究时间。让他的飞升进度短暂地曾处于第一批次……当然，同样这么做的还有几万人。”

　　“不过那几万人都被后来的强队们剿灭了，仅有极个别苟活，也再无力争锋。”

　　“相比起来，他在发现清理时所用的策略，堪称异想天开，却让自己根本不必躲躲藏藏。”

　　白歌眉头一皱，就算变成物理飞升者，身体散落成一个个中子藏在太空中，也一样会被发现的。

　　他会的技术别人也会，没道理有什么方法可以瞒过数亿强者的搜捕，纵然瞒过了，也定然是付出了巨大代价，东躲西藏浪费了大量时间。

　　“他用了什么方法？”

　　铃铛说道：“他自杀了。”

　　“哈？”白歌错愕道：“他自杀了，怎么悟道？”

　　“他制作了一件玉牒型辅助悟道的法宝，且融合了科技与炼器外加符文等多重技术。所有研究方式、算法都植入其中，使用者能根据需求，自行搭配。并且同时具有透视观测、超大数据储存、顶尖计算力、能源采集等功能……”铃铛道。

　　白歌点点头，这没什么稀奇的，这东西基本上所有救世主都做过。

　　尤其是各个队长，那更是拥有多件辅助工具。

　　只不过易的这件功能非常综合而已。

　　铃铛道：“易在面临清理时，当着敌人的面自爆了，敌人缴获了他的装备，发现他的辅助法宝非常好后，就收起来了。事实上，这件法宝的器灵，便是易。”

　　“这怎么会不被发现的？易的灵魂躲在法宝里，稍微探查一下就会察觉的。”白歌道。

　　“如果他提前抹掉了自己所有的记忆和思想，并把灵魂改造成典型的器灵，就没有问题了……”铃铛道。

　　“……”白歌沉思。

　　很快，根据铃铛的标记，白歌找到了易的法宝，一片玉牒。

　　这件辅助研究飞升之道的法宝，正在某个强队的队长手中，那个队长正利用着它与其他的一些辅助工具，冲击飞升境。

　　果然，即便是白歌，也根本看不出这件法宝有任何异常。

　　倒不是白歌能力问题，而是这根本就是个正常的法宝！里面的器灵也没有任何问题，它就是个真正的器灵。

　　易是真的自杀了，他抹掉了自己的意识，清空了自己的记忆，把自己灵魂变成了一个只知道处理飞升之道数据的机心器灵。

　　当着敌人面自爆的，不过是贯彻他最后意志的有着自我的“傀儡”。

　　是这个傀儡完成了人格改造的最后一步，也是这傀儡，杀死了他的身体和一小部分灵魂，将真正留有他所有心血的玉牒，送到了其他竞争者手中。

　　因为这不过是个辅修工具，所以那些早已放弃角逐，只负责战斗、博弈、交涉、骚·扰的队员们，将其交给了只负责研究修炼的队长。

　　这件法宝，本身就有自动观测和研究的功能，再加上另一个进度极高的队长毫无戒心地使用它，补完它，更是让这件法宝所蕴含的飞升之道极高。

　　很正常，各大队伍厮杀，哪怕是强队都灭了六成，易的法宝先后转了十二手。

　　算上易，历经十三个主人，其中不乏进度极高者。

　　各个不同进度理解的队长级人物补完它。再加上易的器灵默默自动研究。

　　使得它越到后面，越是个宝贝，越是被队长级人物看中，越不可能被遗弃。

　　最后得到它的人，会受用无穷，得到名额的机会很大。

　　而如果最后一任使用者，能前几个飞升。

　　那么这件法宝还真的有可能前十个饱含所有飞升之道。

　　“你的飞升之道，是专职飞升的，理论上万物皆可飞升。要知道你给了他们所有的知识，其中就有像寄居在原子里的量子幽灵，意识存进粒子里的物理飞升者……不管救世主利用知识把自己变成什么，都可以飞升。易自我改造成的器灵，拥有着发挥所蕴含之道的能力，这在多元宇宙很常见，任何一件蕴含法则力量的宝物，纵然没人使用，器灵也能发挥其威力。只是易改造的法宝，一直在默默收集能量，只要飞升之道圆满，立刻就能飞升。”铃铛说道。

　　“但它成了真正的器灵，已没有了自我。纵然这玉牒能飞升，我若算易成功，岂不是其他飞升者带得类似蕴含法则的法宝，也都要算上？”白歌道。

　　铃铛道：“其他的器灵不会在飞升后要求自己的文明获救……但易会。易在法宝中加入了隐藏机制，一旦飞升，就会触发广播，恳求你把他的文明安置在一个适宜的星球上。”

　　所有法宝纵然飞升，也不会提这种要求，因为这是获得名额者才可以做的。

　　但易的法宝会，且他请求救下的文明，还不是持有者的文明，而是易所属的文明。

　　“这种隐藏后门都没人发现吗？”白歌感慨道。

　　铃铛道：“别人纵然警惕，也是看看这器灵是否有问题，可结果你也看到了，连你也觉得，这就是个正常器灵。各个队伍有太多事要忙了，队长更是如此，过手的法宝千千万，谁也想不到会有人用这种奇葩的方式在里面留了一个极小的后门。”

　　“易虽然一早就死了，但所有救世主，都是为了文明的延续而努力，并非为了个人的生死。各个队伍牺牲者无数，可谓都是‘必败主义者’。但只要他们保下的队长得到名额，文明就可以得救。易也同样如此，区别在于，他从一开始就主动牺牲，保的是一件以自己灵魂为原材料制作的法宝，让玉牒飞升把希望带给自己的文明。”

　　白歌笑了，说道：“易不仅从一开始就认定自己‘必败’，同时也认为他选择的队长，也会失败。所以他把自己改造成能容纳飞升之道的器灵，这种综合的辅修法宝，队长们是不嫌多的，任谁得了，都会去用。使得纵然使用它的队长死了，杀死他的人只要得到了，也会用，毕竟里面有上一个使用者的研究进度……可谓是保送玉牒到决赛圈啊。你说得对，运气与决断缺一不可。”

　　“如何判定，皆系于您一念之间。”铃铛说道。

　　白歌沉默，他说不算就不算，说算自然也算。

　　“真能前十飞升再说吧……他虽然算计了很多队长，但这个方法若要真的成功，最后一步所需要的运气成分太大了。”

　　白歌意义不明地俯瞰着那个法宝，想看看易的疯狂举动，是否真的能让自己为原材料的器灵，成为前十飞升者。

　　这正是非主流到了极点的策略，无数的救世主，就他一个用了这个方法。

　　别人纵然想到了，也不会去做，因为这根本就是在豪赌，而且算不算数还不知道呢。

　　首先这种方法只有可能是独行者才会用，那些队长们绝不可能自杀。

　　看起来，用这个方法，可以把手下改造成器灵，默默和自己一同进步，到时候只要自己飞升，就可以收获双名额。

　　但实际上，这还不如干脆保两个队长呢，至少人是一定可以得到名额的。

　　很多队伍这么做过，毕竟押宝在一个队长身上，倒不如多几个篮子，队伍里选出十几个进度比较高的，都只负责研究修炼。

　　可是，易的方法中，一项优势，是任何队伍都做不到的。那就是“经历不同队伍的多个队长使用者”。

　　一个队伍被灭掉，是绝对不会留活口的，能留下的，只有连记忆和思想都没有的“知识载体”。

　　玉牒真正的优势在于，它可以多次易手，最后一个主人拥有前人经验的同时，玉牒也具备同样的进度。

　　所以只能是独行者用，队伍里用的话，别人有提防，被杀死的队长太容易被读取记忆而暴露这项计划了。

　　至于独行者根本活不了几个，开始总共才几万人，哪怕曾一定在天外成为进度优先者，但遇到大部队还是一下子被灭了。

　　剩下的大猫小猫两三只，也无力争夺前十。

　　所以，会用这种方法的人，必须从刚入门，甚至入门前就已经决定去死。入门后果断去天外安心掌握更多力量，暂时性地踏入进度领先者行列。

　　那个时候，天外的独行者们，看着地上打生打死，而他们在天外刻苦研究，进度领先，谁会像易一样，直接把自己意识和记忆都抹掉？

　　易坚信自己肯定不可能逃脱队伍的清理，直接开始人格改造计划。这才能在清理开始后，将一份不被怀疑的法宝送往决赛圈。

　　而最后一步会不会成功，他完全交给了命运。

　　这种决策，是几乎所有理智者都不会选择的，非疯子不可。


第五百零三章 飞升结束

　　在心中，白歌已经倾向于让这种方法算数了。

　　毕竟把自己改造成量子灵魂寄居原子中隐藏的人都有，易不过是把自己的记忆和思想抹掉了，那是那玉牒却继承了他的遗志，将会在飞升之后拯救他的文明。

　　只要这玉牒能前十飞升，白歌完全不在意判他赢了。

　　“他若就这么抢了一个名额，那他的文明可就赚翻了，作为一个低等文明，将坐拥一整个星云。默默发展科技，待发展出远航技术，就可以四处殖民，而不用担心异类文明……”白歌说道。

　　易这个名字，一听就是低等文明的名字。

　　高等文明的人若取这个名字，跟地球上叫成二狗也没什么区别。

　　一个低等文明的飞升者，可谓十分难得，白歌并不想为难他。

　　更何况他已经死了，从一开始就抱有“先死为敬”的觉悟，真可谓疯狂至极。

　　而这份疯狂，又并非无脑地冲动，其方法至少在保送决赛圈为止，都是极为有效的。

　　大家都能想到，去天外避祸，可以短暂地领先，但为什么只有几万人这么做了？自然是大家觉得，这种一时的领先没有意义，等地上的队伍局面稳定，他们孤零零的必死无疑。

　　而易却利用这短暂的领先，造了一个在当时算非常珍贵的辅修法宝。

　　且同时想到，敢大部队飞出天外清理的，必然是强队。

　　他当着敌人的面自爆，一方面是降低他人警惕，一方面是防止敌人强行查看他记忆。

　　至此，只要他死得够彻底，几乎必然可以将玉牒送到一个强队的队长手中。

　　别人放弃，是希望寄托给队长，如果队长失败，则一切皆休。

　　但易不是，他知道强队的队长，只有两个结果。不是被人灭掉，就是挺进决赛圈。

　　如果是被人灭掉，灭掉他的队伍，是一定会取用玉牒的。

　　至此，只要运气不是太差，玉牒都相当于保送决赛圈。

　　“易文明的文化是怎样的？要知道各个文明选出救世主，都必然是寄予众望的。他却偏偏从一开始就深刻地意识到，自己不过是蝼蚁，自己一定会失败，自己甚至连中期都过不去，自己肯定会是开局没多久，就被杀死的无数人中的一个微不足道的草芥。”

　　“太奇怪了，低等文明有这种想法很正常，但往往直接就放弃了，或者选择抱大腿。他却始终独行，好似又有坚定的信念。这信念甚至厚重到让他觉得，连抱大腿都是必败的。”

　　白歌知道，只有最与众不同的人，才会用别人都不用的方法。

　　所以他很好奇，这是个怎样的低等文明。

　　铃铛说道：“他的文明才刚刚有部落联盟的新局面，且会简单地运用热能和石器。”

　　“什么？原始文明？”白歌说道。

　　低等文明涵盖很广，至少对地球人而言，直接包含了相当于石器时代的原始族群，到都能登月的现代。

　　只要还在安全操控分子团的阶段，即宏观物质的阶段，那么就算是低等文明。

　　易的文明，竟然就是个可以对应地球石器时代的，相当于萌芽的文明。

　　白歌对这个易，竟是个原始人着实出乎意料。

　　“纵横星河的文明救世主都死了一大片，竟然让一个原始人苟到了决赛圈。”

　　铃铛说道：“在交流问题上，你帮他们全文明的生灵心灵沟通，直接解决了。所以，就算作为一个原始人，只要能说服全球百分之九十的同类，就能当救世主。”

　　“这也太难了，要知道在人类集体意识成型，社会稳定的现代地球，人类想要三十分钟选出一个救世主，也是极难的。易到底是怎么在连民族意识都没成型的时代，说服那些根本不认识他的其他原始人？”白歌说道。

　　铃铛道：“不，和开化的低等文明相比，原始文明反而更容易盲从……再加上人口少，只要救世主做过惊天动地的大事，且有大量的人作证，那么本身就被神化的他，被认可为救世主并不难。”

　　“易的种族比较奇特，会有一种极为罕见的基因突变，会让个体具有两种生殖器官，雌雄同体。在那个蒙昧的地方，这被誉为‘天生重器’，是神之躯的特征。于是他很小就当选为部落酋长，同时他正好又是颇有想法和信念坚定的领袖，带领自己的部落克服了种种自然灾害，且帮助其他部落。”

　　“其中，他做了一件对族人而言不可思议的大事。那个星球上有一种也是雌雄同体的巨兽，那种兽身高三十余米，吼声洪亮，被称为神。易正是也因为雌雄同体，具有这种特征，才被神化，被当做神的代言人，统治大家。”

　　“巨兽全球不过十只，因为食量太大，几乎就要灭绝。易的族人总是主动送出大量的食物给那巨兽，且任由巨兽践踏啃食田园，甚至宁愿饿死一些老弱。”

　　“然而易在某一次饥荒时，突然去斩杀了那头巨兽，分肉给同胞吃。并宣称他和神商量了一下，神答应他回到天界，再也不来地上。为了补偿它给大家带来的损失，留下的身体便可由众人分食，以解饥荒。至此之后，神再也不能干涉人，人自己管自己。如果还有神闯入人类的领地，那就是违背了易和神帝的协议，大家可随意杀之食肉，赶它回天界。”

　　“因为他独立斩杀了神，让大家觉得不可思议，所以就相信他的话，认为是神自愿离开，身体留下来给大家吃。否则没法解释他为何能斩杀三十米高的巨兽。”

　　“至此，大家觉得神走了，那就该由功绩最高的易来管他们，于是易成为一大片区域族群的共主。”

　　“在当时，这种氏族联盟尚属首创，使得他统治的人口占了全球百分之三十，其他地区的氏族都是零零散散不成体系。”

　　白歌眉头一挑，感觉这个易还挺有意思的，他做了相当于颛顼绝天般的事。

　　这种事直接从萌芽上，把宗教御人，变成了人御宗教，奠定了将影响千秋万代的人文思想。

　　当然，即便如此，也需要运气，至少得同时期没有其他伟大领袖跟他争，否则易还是很难在三十分钟内被认可为救世主。

　　甚至会因为曾经屠神这种事，而被星球另一端的陌生同类排斥。

　　“原始文明救世主在这场竞争中，简直凤毛麟角，也难怪他有着如此觉悟，在来到这里拥有庞大知识，便知道了世界有多大，无数文明有多辉煌后，果断地认为自己的努力是必败的，继而采用这种把自己视若草芥般的套路。”白歌道。

　　铃铛说道：“但这种自卑自弃，是理智的，是一种自知之明。说实话，他对于高等文明没有任何敬畏之心，甚至连对你这种执掌宇宙的存在，也没有任何多愁善感地揣摩。”

　　“这并非不怕，而是念头通达、纯粹。他觉得去考虑你有多强，这个宇宙的意义是什么，生命的意义是什么……这些都没有意义。”

　　“易的想法非常简单直接：我要同胞活下去，生存就是最大的意义。至于生存是为了什么？他不管，那是只有本就生活在开化社会的人才会去考虑的事。”

　　“低等文明的救世主，会因为接收到广袤的知识，突然觉得自己满足，或太渺小而放弃……但易不会。”

　　“他过去仅是个原始人，就算是打雷闪电也是不可抗拒的神威，就算是洪水也能灭了他全族。既如此，纵横星河的强大文明，也不过是更强的闪电，你归零宇宙，也不过是更强的洪水。”

　　“易只知道，活不下去了，就得拼命想办法活下去。但同时又不自以为是，只是把自己该做的做到极致，便尽人事听天命。文明是否得救，他都看不到了。”

　　……

　　竞争只持续了一天多一点，第一个飞升者便突然出现了。

　　紧接着是一大连串的飞升者。

　　飞升之地有近八万亿个，一时间飞升者也有了几万亿个。

　　每个宇宙都有十个名额，合起来便是八十万亿个星云。

　　白歌却并没有关注什么第一名第二名，而是默默地看着那枚玉牒。

　　多元宇宙，有很多个易，但每个宇宙的量子不确定值太大，所以会有细微的差别。

　　有的易没能三十分钟内成为救世主，有的易没来得及入门就被杀了，有的易刚入门……还是被杀了。

　　最后能完全实施这个计划的，仅有这一个。

　　“第六名已经出现了……”

　　玉牒所在的飞升之地，眨眼间第一名飞升者就出现，又只过了一秒钟，第二到第六名的飞升者也都出现。

　　名额稍纵即逝，这个时间段，慢一秒可能都是天堑。

　　也不知道第十一名的飞升者，会有多绝望，多崩溃。

　　这个时刻，运气的成分占比很大。

　　“玉牒飞升了。”铃铛突然说道。

　　白歌也看到，那玉牒最后的主人猛地飞升，与此同时，身旁的玉牒竟然也飞升，与其一同钻进蓝白宇宙。

　　“第几名？”

　　“那队长第八，玉牒第九。”铃铛道。

　　白歌一笑，说道：“这运气不错嘛，易的文明便让其飞升吧。”

　　“另外，能活到最后的，都是兆里挑一，他们的BGM也许会很不错。”

　　……


第五百零四章 没有欢呼声的胜利者

　　易虽然脱颖而出，但各个队的队长也不差。

　　得到名额的都是有大智慧、大毅力、大气运，长袖善舞，坚毅果敢，心境极高之辈。

　　相比起来，易的心境反而最差，方法最“敷衍”，但这也未必不是一种大觉悟。

　　最后的阶段，仅仅几秒钟就结束了。

　　密密麻麻的飞升者，来到了蓝白宇宙的虚空中。

　　他们有的人欣喜若狂，如释重负。

　　有的人却崩溃大哭，绝望地想死。

　　在他们飞升之后，名次就直接映入他们心中了。

　　前十名的不必说，所有的辛苦付出，努力奋斗都有了回报，他们多么歇斯底里地庆祝也不为过，已经结束了，没有必要再压制自己的感性。

　　但十名之后的，都崩溃到了极点，他们杀到最后关头，都飞升了，结果没入前十，这种残酷到极点的结果，任何有感性的生灵都难以接受。

　　不过这种崩溃，只是表面崩溃，刹那间又被他们强行压制。

　　甚至于彼此之间默契地利用这种表面崩溃，残酷的氛围，引人同情的悲哀……来打动那些面露欣喜的飞升者。

　　“谁是前十？谁是前十？求你收下我，我的文明只需要一颗星球就行了。”

　　“你们都已经成功了，我们现在不是竞争对手了，多收一个也无所谓的吧！”

　　“我的文明连星球都不要，只需要一片真空就行！”

　　无数虽然飞升但没得到名额的救世主，依旧没有放弃。

　　他们永不言弃，此刻既然失败，就必须接受现实，无论如何也得尽量保留文明的种子。

　　能只要真空的，都是高等文明，他们的核心价值观不允许文明就这么消亡。

　　他们的技术，可以让他们就算连星球也没有，甚至连一点物质也没有，依旧能苟且生存。

　　生物，也是物质。反正没有大片的生存空间，高等文明也活不了多少人，既如此干脆将所有的人也转变为资源和能量，供应极少数的个体生存在太空中。

　　先活下去再说。

　　于是，趁着白歌还没出现，飞升者之间迅速达成了种种交易。

　　有的甚至卑微到了极点，让步妥协到了极点，换取到了近乎可怜的生存资格。

　　以至于，白歌现身后，这群飞升者竟然基本都解决了自己文明最最基本的生存问题。

　　完成了终极苟活的底线目标。

　　再面对白歌，竟没有一个祈求讨饶，向白歌争取这种怜悯。

　　这不是仇视白歌，而恰恰是理智。

　　在他们眼中，白歌是另一个层面超然的存在，人家给十个名额，必然不是随便给的。

　　哪能说改就改？

　　与其求白歌，不如求得到名额的人。

　　把希望寄托在一个神秘超然的存在身上，容错率太低了，活到现在飞升的救世主，没有一个选择做这么侥幸心理的事。

　　万一几秒后白歌连面都不露，直接把他们扔回之前的宇宙，然后归零了呢？

　　所有飞升者不约而同地赶在还能跟名额者说话的时候，进行苟活交易。机不可失，失不再来。

　　他们自觉地把卑微的一面留给相对平等的其他飞升者，把尊严体面的一面，留给白歌。

　　“我是飞升者易，万分恳请飞升者及归零者，把我的同胞移居到适宜的星球上，我的同胞特征是……”

　　猛然间，所有人都发现了一则广播。

　　该广播同时以引力波、电磁波、声波的形式传荡。

　　并且不断重复。

　　众多飞升者啧啧称奇，他们才发现竟然有个法宝也跟着飞升上来了。

　　飞升之道的飞升，是连衣服都带不上来的，所有人的肉身在瞬间崩溃，由蓝白宇宙的物质重新构建，正式入籍蓝白宇宙，这才是飞升。

　　一件法宝也在这里，意味着该法宝是正儿八经飞升上来的，也被蓝白宇宙所认可。

　　“这就是个综合型法宝，器灵也很正常……”

　　“我知道了，竟然用了这种方法，看来是想借此能恳求最后的胜利者，给予他的文明一丝怜悯。”

　　“肯定是的，这方法我也想过，但容错率太低，能飞升都是侥幸，更何况争夺前十？”

　　“而且还是个原始文明啊，一点妥协也没有，人家胜利者凭什么收留他的文明？”

　　从这则广播的内容可以看得出来，这其实就相当于把一个“录音机”送飞升了，然后在这有胜利者的地方，通过广播来搏一搏，妄图最后得到名额的胜利者，能有个星球给他的文明居住。

　　这对于很多飞升者来说，简直可笑。毕竟他们在这最后获得一丝生存资格的交易，可是连星球都不敢要，直接只要一片真空。

　　几乎所有飞升者都对此不以为然，而胜利者们，也都无动于衷。

　　玉牒在介绍了一番种族特征后，继续广播道：“……最后，我的同类数量非常少，仅有三万，是非常难得的……智慧宠物。”

　　“诶？”众多飞升者一惊。

　　大家都懂这番介绍的意思，原来这个易，不是没有妥协，而是干脆提出了让他的同胞和胜利者的文明混居，以宠物的形式存在着。

　　这太狠了，这种形式的延续，其实就相当于文明灭亡了。因为他们文明的文化、历史不可能保留的下来，最终只不过是不能称之为“文明”的宠物种族而已。

　　别说高等文明了，就算是开化的低等文明，也难以接受这种存活。

　　文明的底线是“文明”被延续，而不是每个居民的生命被延续。越高等的文明，越是如此。当初帝国的终极指令就可见一斑，帝国最低的底线是，在所有帝国人死绝后，智慧终端会寻找一个低等文明的异族个体寄居，传授帝国的文化和知识，延续文明。

　　也就是说种族、血统都不是最低底线，文化才是。

　　“果然是原始文明，不，甚至都不算是文明，不过是个蒙昧的种族而已。”

　　“他的族群应该连文化的概念都没有。”

　　飞升者们正想着，突然一名得到名额的救世主站出来道：“难得一个原始种族能飞升，我便收留他们吧。”

　　三万连文化都勉强有萌芽的生物而已，这都不算什么累赘。

　　然而，白歌却道：“他的种族用不着你收留。”

　　那救世主一愣，发现是白歌出现了，顿时拘谨道：“是，那我便不收留了。”

　　就在这时，玉牒重复了几遍内容后，突然改为发送一连串的科学知识，以不加密的形式，用简单的数学模式表达，回荡在太空中。

　　引力波与电磁波不断传荡，连绵不休。因为这是大功率的引力波，所以能在太空中持续几万年，又因为玉牒不断发送，可以说玉牒在哪里，那里的文明就会在这些数据笼罩下。

　　众人顿时奇怪，发这些干嘛？贿赂吗？这知识大家都有啊。

　　发给他自己种族的？可不是都打算当宠物了吗？连发展到接收电磁波的时代都做不到了，这发给鬼看啊？

　　然而，白歌却笑了。

　　这家伙未免太溺爱同胞了，对他的族群，真是爱得深沉。

　　“易做了两手准备，同时考虑到玉牒飞升，却不是前十的情况……祈求有胜利者能怜悯一下。他很了解自己的同胞，活着就够了，不需要任何更高的价值。”

　　“但如果得到前十名额，则这些知识，却是发给有可能发展壮大的同胞。未来他的同胞进步到能接收电磁波、引力波时，就可以不断地科技爆炸，近乎没有瓶颈地走到星际时代。”

　　“到那时，他的族人们，将会发现，整个星云都是他们的，没有其他的文明争抢，真空却不断回荡着知识礼包，那梦幻的时代下……易的种族几乎迟早能建立一个统治全河系的浩大文明。”一个刚才还说要收留宠物的胜利者，清醒地分析了这知识广播的意图。

　　大家都是聪明人，这不是什么难以理解的事。

　　一时间众人一片哗然。

　　这是什么操作？是同时卑微到了极点，又自以为是到了极点。

　　要么当宠物，要么称霸星河？

　　还想着一个原始部落占着整个星云，这可是所有胜利者都做不到的，要知道胜利者几乎都把未来的星云许出去大量的地盘了。

　　要么一无所有，要么独占？这个易在想什么？怎么会有这种决策？容错率太低了！疯子吧？

　　然而，紧接着，众人似乎意识到了什么，一脸崩溃地看着白歌，忍不住问道：“您说他的种族不必收留……难道……”

　　白歌哑然失笑道：“易排名第九。”

　　“不可能！”

　　许多飞升者心态炸裂。一个原始文明的救世主，竟然排第九！

　　而且没有任何盟友，三万蒙昧的生物，将独占全星云！

　　这对于刚刚卑微交易，决定全文明只留几个精英个体，在太空中流浪苟活的飞升者而言，简直是天大的玩笑。

　　白歌也觉得这太打击人了，易作为一个酋长，却有着欧皇的赌运。

　　他用自己的死，为微不足道的族人们，赌出了广阔的未来。

　　“易！你其实没死对吧？是不是开创了什么秘法伪装成器灵？你出来，我们可以谈谈！”

　　“你的文明占那么大片星云没意义啊！我们交易一下啊。”

　　许多飞升者看着玉牒，跟看到一块肉一样。

　　易赢来的星云可是空的啊！三万原始人几万年都未必能上天，大片大片的星系搁置，简直是浪费。

　　然而玉牒默默地发送着知识，毫无反应。

　　众人极不甘心，其实大家都看得出来，这器灵不过就是个没有思想的“处理器”而已。

　　白歌说道：“易早在飞升大会开局没多久，就自杀了。”

　　“他赢来的星云，是留给自己族人的，哪怕他们只是原始族群。”

　　“哪怕他的同胞，根本一无所知。”

　　话说间，白歌不动声色，便牵引着无数的星系飞升而来，一时间空旷的时空星罗密布。

　　胜利者的文明来到了蓝白宇宙。

　　他们仰望着异常的星空，顿时欢呼雀跃，他们都知道这是怎么回事。

　　“赢了！赢了！”发现自己飞升的文明，疯狂呼喊着救世主的名字，歇斯底里地庆祝。

　　不过，唯有一个文明，该干嘛干嘛，平静如常。

　　那便是易的族群，作为只知道努力获取食物生存的原始种族，他们甚至不知道易做了一件多么大的事。

　　哪怕那些人都知道飞升大会是什么，却在心态上，并没有什么大的概念。

　　毕竟没有像易一样，获得庞大的知识，所以认知上，宇宙归零和发生全球水灾区别不大，不都是大家都死光吗？

　　他们只觉得：“比洪水猛兽还要可怕的灾难发生了，易去努力平定了。”

　　“我们还活着，这应该是平定了吧？”

　　“易没有回来，哦，他肯定是留在天界了，真不愧是易，又解决了一大灾难。”

　　“谁来做新的领袖？”

　　“肯定不能让烬当领袖！他太残暴了。”

　　“那我们选劫吧？”

　　白歌默默观察了一会儿，发现易的族人很快就接受了自己活下来的事实，然后开始考虑……今天吃点嘛？

　　这毕竟是原始时代，或许易会成为传说，但也仅此而已。

　　当万年后，这个种族在太空中检测到饱含巨量知识的数据包时，已经开化的他们，会认为这或许是某个古老的文明遗留。

　　探索更远时，找到玉牒，或许会奉为未知文明的伟大造物。

　　但也并不可能想到，玉牒第一任主人，是他们自己的祖先。

　　整个梦幻田园般的星河，是神话传说中的易留给他们的。


第五百零五章 位格回归

　　原始的感情，反而是最为纯粹的，其价值观之简单直接，反而堪比高等文明的核心价值观。

　　或者说高等文明的价值观本就是绕了一大圈回归原始。

　　处于食物链底层的他们，战天斗地，种族延续，代代相传，非常简单的道理，没有为什么，不需要引申意义。

　　这就是大道，远古时代人人天生就有，自然而然的，不需要谁去强调，谁去教授，谁去监督。

　　只有大道隐没了，才要讲道德，再道德都崩坏了，才要讲法律。

　　最后层层演变，不断优化，形成高等文明核心价值观。

　　可这份价值观，蓦然回首，却发现它并不比一个原始人一根筋的想法高明多少。

　　易没有把他的作为留在玉牒里。

　　或许是怕被发现，而计划失败。亦或者他不想让同胞们意识到这事有多么伟大，继而去演变出根深蒂固的宗教。

　　别说他已经得到庞大的知识，就算是曾经蒙昧的他，亦是为了不饿肚子，把“神”给宰了吃了。

　　敢换新天，是他参与飞升大会之前就留下来的人文财富，这就够了。

　　易不会为了自己的神话传说留下太多证据和细节，因为打破这些神话，质疑古人，推翻旧有思想，才是进步的动力。

　　总该给未来的族人留下一些未知。

　　已经获得庞大知识的易，选择给族人留下财富，而非神。

　　“是时候销毁多元宇宙了。”

　　白歌默默地按照各个胜利者的意愿，将数不清的文明拉入蓝白宇宙。

　　为了让各个星云不太一样，没有匠气，白歌选用的是不同的星云。

　　公平起见，其总质量是差不多的，多退少补，全都维持在两千亿颗恒星的程度。

　　随后，被拉进来的无数抱大腿文明，根据胜利者的安排，出现在不同的星球或太空中。

　　“啊！怎么这么快？”

　　“这颗星球全是岩浆，我的族人会死光的！”

　　抱大腿的救世主看着族人们直接出现在一颗熔岩星球上，顿时惊呼出声。

　　一个星云，不适宜的星球占了大多数。

　　得到生存资格的低等文明有很多，他们不像高等文明，如果分到不适宜的星球，根本没有改造的余地，会被直接毁灭。

　　他们本以为，有一定缓冲的时间，能先请高等文明改造一下被分配到的星球，然后再拉来同胞。

　　却没想到白歌一念之间就全拉来了。

　　不过，惊呼出声的低等文明救世主们，很快就不吭声了。

　　因为被拉来的生灵，即便站在熔岩星球上，亦是毫发无损。

　　随后甚至不必自己改造，白歌一念之间，所有的被分封出去的星球，都开始迅速演变。

　　根据所分文明的种族特征，母星环境。

　　原本恐怖、危险的行星，朝着安全、适宜，甚至是美丽、物产丰富的方向蜕变。

　　短短三秒钟，各个星球就稳定下来，仿若各个文明的母星。

　　别说熔岩星球了，就算是气态行星，也如此凝聚转化，成了稳定的宜居行星。

　　除了易的星云，其余所有星云都“挤满了”文明。

　　胜利者自己的文明，有大片的生存土壤，抱大腿文明则因为生存空间的逼仄，不得不削减人口，阉割文明的资源需求。

　　不过，这种事他们早就考虑到了，每个星云内部的文明，都由救世主们相互签署了不可动摇的灵魂契约。

　　契约内容中要求，哪怕救世主死了，各个文明之间也不得攻伐、侵略，并且继续签署互不侵犯契约以不断维持。

　　因此，宇宙的大田园时代来临了，星云内部形成一个集体，在保留文化元素的根本上，融合成泛星云文明联盟。

　　每个星云都是如此，除了星云与星云之间会有战争以外，星云内部将永无战争。

　　很多有条件的星云文明，都在试图寻找易的星云，因为谁都知道，夺取那里的资源和生存空间，是最不需要战争的。

　　可惜，能跨越星云的文明，离他们太远。而距离他们近的，又不会跨越星云。

　　这种位置安排，自然是白歌随手施为。

　　铃铛说道：“活下来的文明太多，你额外留下的八十万亿星云，根本没有获取能量的余地，他们自己都不够用。”

　　“无所谓，我定下胜利者可以让其他文明活在自己星云里的这个规矩，本就是给了他们存人失地的选择，如果胜利者太过自私，只顾着自己文明活下来，那么空下来的荒芜恒星系就便宜我了。”白歌说着，又看向易的星云。

　　这是个例外，白歌不打算动它。多它一个不多，少它一个不少。

　　至此，浩大的蓝白宇宙版图彻底奠定。

　　没有被送进来的其他下界，即多元宇宙，除主宇宙外将全部销毁。

　　思想、文化、历史搬入脑洞，现实的一切物质基础之物，囊括灵魂也全部删除。

　　“黑狱娘，这些宇宙，都是你的。”

　　……

　　在与所有智慧生灵交流时，白歌答应留下他们的文化。

　　此刻，白歌干脆做得更彻底，直接留下所有智慧生物的思想。

　　白歌花了一笔能量和精力，抹杀了所有生物，思想记忆接引入脑洞。

　　包括飞升之地的死者，也都如此。

　　以脑洞物质为基础，在脑洞里重建了多元宇宙，那些脑洞生灵都还在脑洞里欢呼，以为宇宙不会归零了。

　　不过这并不算是复活什么的，只是把记忆存着，然后在脑洞了造了出来。

　　世界上如果还有什么是不占有现实位格的，那就是白歌的脑洞了。

　　脑洞物质，用的是脑洞的位格。从此之后，这些在现实被销毁的生灵，算是已经死了，与白歌念动间随意脑补的生灵，没有任何区别。

　　只是拥有他们记忆的脑洞生物们，自己不这么想而已。

　　随着白歌了解的越多，便越能理解什么是死亡。

　　死了就是死了，没有什么复活，除非白歌专门以信息设定一个真正意义上、绝对意义上的复活。

　　否则就连科技上的量子重生，仙法、奥术上的复活，也不过是伪复活。

　　或许，凡人会觉得，白歌像重塑超越者一样，留存记忆体的方式算是复活。

　　但白歌时至今日，明晰世间所有已知，已然看穿了死亡本质，并不再会那么想了。

　　用一个很简单的思辨实验，就可以证伪“人死了，把记忆取出来换一具身体，不就活了吗？”

　　看起来貌似如此的一件事，但假设白歌能设计一项自然规律：人死后，自我会仿佛在无边的地狱中受折磨一般。

　　这种情况下，小明死了，白歌将其记忆移植到脑洞里重建，于是就有了两个小明。

　　一个没有灵魂、没有身体，已经死掉的小明，只剩体会死亡无边痛苦的思想。

　　另一个有身体，有灵魂，在脑洞里该干嘛干嘛。

　　他们都是小明，记忆也一样。但一个正常地感受死亡痛苦了，另一个从移植的那一刻新生了。

　　通过一个死后特征，就瞬间清晰地分辨出复活与否。

　　死了就是死了。

　　白歌回归现实位格，留下来的，只是多元宇宙以脑洞宇宙的形式延续的思想与文化。

　　也正是这真实无虚的消亡，让白歌没有选择灭亡一切。

　　毕竟有一种可能，是白歌干脆什么都不留下，直接利用蓝白界将所有物质都消灭，转化为能量吸收。

　　那么位格不仅回到过去那么简单，而是更为集中，直接集中在他一个人身上。

　　世界上什么也没有，只有白歌和一些删不掉的东西，那么他就可以轻易无限能量了。

　　可这真的行吗？未知的高维，到底是怎么回事，白歌尚不知晓。

　　他毁掉低维的一切，真的能实现无限能量吗？

　　如果不行，而死掉的就真的死了，岂不是悔之晚矣。

　　没有做出激进的选择，白歌冷静地只销毁了一年以前，本就没有存在的多元宇宙。

　　让位格回到过去的状态……当然，大约只有过去的四分之一。

　　毕竟白歌留下了太多的物质，整个蓝白宇宙合起来堪比三倍主宇宙。

　　此刻随着黑狱娘地销毁，被留下来的一切，位格迅速提升着。

　　白歌时刻关注低次元，对比着位格，连续七天后，八万亿多元宇宙已全部删除。

　　最后将完好的，没有经历飞升大会的主宇宙，也收为下界。

　　至此，新的太一宇宙诞生了，世界上只有一个三维宇宙，即蓝白界，只不过又包含了蓝白宇宙和主宇宙而已。

　　“将所有荒芜星云转化为能量。”白歌道。

　　“我已经这么做了，我们现在掌控的能量，相当于已知质能总量的百分之十五。”铃铛估算了一下道。

　　白歌道：“已知质能总量？你也判断算上高维的太一宇宙整体，不止这么点物质吗？”

　　铃铛道：“是的，根据四维沙漠的特性来看，很可能在高维任意一个刻度上，都包含着我们已知的所有质能。”

　　“我们这个维度所见的宇宙物质，不过是宇宙整体物质的一个片面，就好像一个花瓶放在桌上，底座与桌面接触的面即是低维，活在底座接触面的低维生物，是测不出整个花瓶的质量的，除非有高维视野，否则绝不可能知道花瓶到底有多大。”

　　白歌点点头，他正是也想到了这一点，才没有选择毁灭一切。

　　此刻的他，就算凑够已知质能的一半，估计也无法实现无限能量。

　　他必须具备整个“花瓶”的一半能量才行。

　　……


第五百零六章 黑洞特训

　　三维时空一切的知识，白歌都已经获知了。

　　白歌不想赌已知质能的一半可不可以实现无限能量。

　　因为这意味着要毁掉半壁三维，且成功的概率还很低。

　　他毁灭的已经够多了，或许成为高维生物，会有更广阔的视野去实现他的追求。

　　将蓝白界交给铃铛，白歌下界找了一颗黑洞，开始了闭关。

　　想成为高维生物，就必须将破理之水补完，否则一部分未知是无法理解的。

　　而这，就必然会再像上次一样，面临神级文明的死亡威胁。

　　白歌必须要做好充足的准备，将自己已有的手段都尽可能提到最高。

　　“首先是本体的身体素质……至少得能随意出入视界，摩弄奇点。”

　　当初将无限进步和神之锻炼结合后，白歌又磨练了很久，已经彻底将神之锻炼的低幅度刷上来了，与无限进步完全磨合。

　　如今十颗太阳负重训练一个小时，就可以让自己的全方面素质提升百分之百。

　　而这个幅度，将会每次再比上次增长百分之一。

　　即，两千个小时重复不停地进行这种训练，相当于这个基础上刷了两千层，他将提升四亿三千九百万倍。

　　不过，白歌不想花将近三个月的时间这么做。

　　所以就必须增加训练量，多负重十颗太阳，单位时间内付出双倍努力，则在神之效果下，收获也是双倍。两千个小时后，他就可以提升八亿七千万倍。

　　同时加快自己的训练节奏，在半个小时内就完成这份训练量，反复重复两千次，最后只需要四十二天。

　　白歌估算了一下，自己用统一力场施加压力，最高只可以负重一万颗太阳质量，再大的话就不行了，周围的时空会凹陷地无法活动。

　　但没关系，他来到黑洞旁，便是为了增加难度的，站在黑洞表面和站在地球重力环境里，同样的负重根本就是完全不同的概念。

　　所以黑洞能解决负重加不了的难题，但各种训练，白歌却最快半小时完成，所以想刷到两千层，就非得花上四十二天的时间不可。

　　“那就赶紧的吧！”

　　“铃铛，平抑黑洞视界表面的时空扭曲，让它的时间流速与外界达成一致。”

　　做完一些准备工作后。

　　白歌的本体屹立在黑洞旁，由铃铛直接以时空系统，为白歌加持十颗太阳质量的负重。

　　这个负重，加上黑洞重力，白歌光站在黑洞视界表面都非常艰难。

　　“噗！”

　　此刻他赤着脚，只穿了用自己细胞构成的训练服，全身喷洒了绝对接触药水，就这么被压在黑洞视界上，起都起不来。

　　不仅如此，他的后背更是直接贴着前胸，胸腔直接瘪了，血液和内脏碎块拥挤出来。

　　头颅也是如此挤碎，整个人开始趋于一坨血污，仿佛是贴在黑洞表面的烂泥。

　　紧接着，连烂泥都维持不住了，开始趋于粒子流和辐射。

　　“主宰，你太苛求自己了，这颗黑洞视界上的重力加速度是地球的一万五千亿倍，也就是说，你其实相当于被十五万亿颗太阳压在身上往黑洞上碾。这堪比五十个银河在地球表面的重力，不用特殊力量，而用身体硬抗的话，太极限了。”铃铛道。

　　因为用的是统一力场模拟，白歌只是受到十倍太阳质量的压力，且微观尺度不会有向心的坍缩，所以白歌不会变成黑洞。

　　但黑洞视界因为绝对接触的原因，还是弯曲了起来。

　　原本它是个近乎于球体的黑暗视界，可白歌就像是个狠狠压在上面的手指，将其挤压得变形。

　　成了桃心状……

　　这是因为更多的压力，用来推进它了，此刻整个黑洞，开始缓缓在太空中移动起来，朝着一个方向前进。

　　“简单的训练有什么意思？就是要这样才爽。”在超速再生下，白歌再次像当初对付物理飞升者一样，进行交替修复法，以免身体瞬间全死。

　　这也得亏他的再生特性是随着身体素质提升的，如今已经入微到了基本粒子层面。

　　就算是一摊粒子烂泥也没有关系。

　　一个小时后，身体已经能以细胞的形式存在了，不会再被压成中子那种东西。

　　四个小时后，贴着的烂泥开始能有明显地起伏，在黑洞表面蠕动着。

　　两天后，白歌已经能重新看到人形轮廓了，只是面目全非地伏在黑洞表面，根本如同“涂鸦”一般。

　　……

　　“元首，卡冈图雅正朝我们而来……它带动了星云中心地带的恒星系变轨，预计千年后我们会与另一颗恒星系碰撞，四千年后，我们会临近卡冈图雅，五千年后被其吞噬。”

　　一个本就临近星云中心地带的文明，很快发现了黑洞的异常。

　　白歌随便找的黑洞，是室女座超星系团的某个星云核心，名为卡冈图雅。

　　此刻这个堪比银心的黑洞被白歌绝对接触挤着跑，更是惊动了附近的高等文明。

　　星云是一个整体，黑洞确实会动，但那是被其他星云的引力相互牵引下，围着一个质点运动。

　　其运动时，星云内部的天体是没有影响的，乃是整体随着运动。

　　可此刻，竟然发现黑洞朝着他们而来，这意味着黑洞突然变轨了！

　　并且速度比原本的缓缓移动，要快得多，才会有这么明显地逆向扰动现象。

　　“我们的引力场没有异常，也就是说黑洞自己动起来了，什么情况？为什么黑洞自己会跑？”

　　“除非它被推进了。”

　　“我的元首，你知道推进它需要多大的动力吗？给它一个像现在这样，光速的十万分之一的加速度，仅仅一飞秒，我们文明所有的常备能量都会枯竭！”

　　“也就是说，只要技术够强，能源够多，还是可以推进了？”元首说道。

　　众多科学家不说话了，理论上是可以，技术只要有统一力就行了，而能量，不知节制地压榨恒星也是可以的。但谁会做这种吃力不讨好的事？

　　推进黑洞干什么？当武器？

　　是，这是非常无解的武器，没谁可以抵挡黑洞的撞击。

　　可是，也得打得中啊……黑洞以这么慢的速度靠近过来，等撞上他们文明的疆域，就过去五千年了。

　　那时他们也早就跑掉了，规避了……这算哪门子武器？

　　唯一比较合理的推测，那就是特殊的试验。

　　某个文明在对黑洞进行试验，妄图突破技术瓶颈。

　　“黑洞试验是唯一比较合理的推测了，至于试验的课题，我们不得而知。但能猜测到的是，能做这种事的文明，其至少对黑洞已经有了极为深刻的理解，必然是先做了很多小型黑洞的前置试验，才会来对卡冈图雅动手，不可能一上来就是这么大的黑洞的。”首席科学家说道。

　　元首顿时眼睛一亮道：“他们必然压榨了自己疆域内的恒星系！这般劳民伤财的工程，他们既然决定做，自然是有大好处的，我们既然发现了，就不能置之不理。派舰队去查看情况，如果对方科技水准和我们差不多……就阻止他们！截胡他们的实验数据！”

　　“元首，这必然发动战争的……”科学家们说道。

　　“真等到人家有所收获，技术突破，我们再想反抗就晚了！至少现在看来，对方具备着统一场技术，和我们一样，这已经是重大威胁了！如果他们再从黑洞试验中得到收获，我们还怎么实现伟大的膨胀文明的野望？告诉我，我们膨胀文明的目标是什么？”元首道。

　　科学家们齐声道：“制霸星河，扫除一切劣等文明。”

　　“没错！出兵！”

　　来自膨胀文明的一支浩荡舰队，铺满了延绵一光年的尺度。

　　浩浩荡荡地杀往了星云核心黑洞，卡冈图雅。

　　而在这里，一个跟融化的蜡像般的人形糊糊，正在黑洞表面，用面目全非的手臂，一点一点地攀爬着。

　　他的下半身跟肉饼一样不规则地拍在黑洞表面，拖拽出一条长长的，由生物质细胞构成的血肉轨迹。

　　在他所在的位置，视界是明显凹陷下去的。

　　犹如一个幽谷，这个模糊的人形轮廓，便是在这凹陷中前进。

　　每向前一段距离，凹陷的最低点便随之向前滑动，使这人始终在最低点。

　　仿佛在一个被弄成桃心的超大球状水床中，怎么爬周围都随着凹陷。

　　可能是手臂的东西，每一次落下，都将视界挤下去，这诡异的接触和挤压，硬是挤出涟漪，涤荡出波动来。

　　膨胀文明的舰队中所有观测者，都感觉自己看错了。

　　一个人形轮廓在黑洞表面爬行，还把黑洞压成桃心？

　　“这是什么怪物！”


第五百零七章 被蹂躏的黑洞

　　膨胀文明的舰队，一开始是搜索不到白歌的。

　　哪怕是五阶文明，在黑洞附近也要小心谨慎。

　　作为一个成熟的文明，虽然这正是他们称霸的时代，是整个文明的上升期，但对于很可能还略强于他们的文明，还是非常尊重可能的敌人。

　　检视了黑洞附近的星系后，他们没有发现任何异类文明的造物。

　　相反，发现了两种奇异的现象。

　　第一，是在黑洞被推进的方向，有一股凭空产生的压力，将黑洞视界挤压成了桃心。

　　这简直不可思议，施加力道没问题，统一场就可以做到，只要能量足够，任何一个五阶文明都可以推进黑洞。

　　可问题在于，能推动黑洞，和把黑洞视界挤压变形是两个概念。

　　想让视界缩小，就用统一场将那里的引力消掉便好了。可问题是，这样一来就不能是压力了，而得是负面地抵消引力，又如何推着黑洞走呢？

　　除非，视界是有实质的东西，但这不可能呀。

　　第二，是这里的时间流速没有变，时空扭曲产生引力的同时，竟然与外界时间保持一致。

　　这是不可能的，要做到这种事，除非将黑洞的引力场抹掉。

　　但若是这样，黑洞视界会瓦解，无法在表面具有如此大的重力加速度。

　　膨胀文明的舰队可以检查到，黑洞的恐怖引力场还在，表面的重力加速度依旧是寻常行星的万亿倍。

　　这样所有物质的粒子，相对速度都会变慢。而一旦一切都变慢，那么对外界正常运动的物质而言，就会产生明显的时间流速差异。

　　思维速度、做任何事的速度都奇慢无比。

　　临近黑洞的人是无法察觉这一点的，甚至对这里的人而言，所经历的一切都是正常的，他们会感觉自己以非常快的速度被拉向黑洞。

　　但实际上，这个感觉，是因为感受者思维也变慢了。在外界的观察者眼中，短短几个小时的事，是以几十年的形式一帧帧地移动。

　　膨胀文明的舰队，此刻已经进入时空扭曲范围了，与本部联络，饶是用量子通讯，竭尽全力地缩小误差，都要延迟好几天。

　　即他们用十秒钟发一句话，本部的元首依旧需要等个八天，才能把这句话听完。

　　可是，在这种地方。

　　那个正于黑洞表面爬行的恐怖生物，却以非常快速地跳帧形式，鬼畜般运动着。

　　稀拉拉的手臂，稀拉拉地落，闪烁般地举高高，闪烁般地爬。

　　仿佛，他并没有受到时间差的影响。

　　“能造成这种现象只有一种可能，物质在扭曲的时空中，被精确地跳跃移动，以弥补所有粒子在弯曲的时空中所浪费的外界相对时间。”

　　“这是何必呢！”

　　膨胀文明的军官们感觉头皮发麻。

　　眼前的情景太过惊悚了，是的，他们看得懂，因为这平抑时间流速的方法非常简单。

　　那就是一切粒子运动都太慢的话，就让它们时空位移，跳跃运动好了。

　　原本粒子要走“一格”，因为时空扭曲，这“一格”被拉长了，所以外界看变慢了。

　　只要粒子在被拉长的“一格”中，小跳一下，用粒子正常走完“一格”的时间完成运动，那么与外界的相对时间系就持平了。

　　这样既可以保障引力场的存在，又让时间差恢复。

　　就是看起来太鬼畜了，因为膨胀舰队也在黑洞附近，作为观察者的光还是被扭曲的，所以在他们眼中，唯一无视时间变慢的怪物，会一抽抽地仿佛“快进”一般。

　　一举一动，每一分每一秒，都压缩着极大的信息量！

　　“这个怪物，在时空扭曲的领域内，快进运动……”

　　膨胀文明的军队直感觉自己见到了世间最骇人听闻的生物。

　　跳帧运动说起来简单，实际上所需要的计算力和支配力太恐怖了。

　　同时跳跃的是每一个粒子，每一个！

　　而且不能整体跳跃，因为每个粒子都有自己不同的运动轨迹，让它们展现地仿佛在正常时空中运动一样，简直是不可思议的伟力。

　　对微观世界的运动，控制到了堪称可怕的程度。

　　至于所需要的能量，那就不谈了，光想象这计算力，估摸着已经可以模拟整个宇宙分子以上层面的运行了。

　　而这么做的目的是什么呢？

　　无论怎么想，膨胀舰队也只想得出一种好处。

　　那就是在黑洞这的生物不管待多久，其感觉到的时间是与外界差不多的，比如待十天，那么外界也是十天。

　　这不是神经病吗？你干脆直接待在外界好了！干嘛来黑洞？

　　可仔细一想，既然来了，又想不浪费外面的时间，还可以直接抵消黑洞引力场啊，从现在的操作上来看，恐怖生物完全有这个能力。

　　但是，恐怖生物却也没有这么做，而是故意用更难的方式，同时保留了时空扭曲和外界时间。

　　也就是说，这恐怖的怪物，就是看中黑洞这庞大引力，才故意这么干的。

　　……

　　“主宰，有一个成熟五阶文明发现了你。”铃铛说道。

　　“哦，没事，他们太慢了。”白歌抬起面目全非的头颅，用可能是眼睛的东西，看了一眼不远处的舰队。

　　随后依旧自顾自地训练着。

　　在他眼中，远处的舰队几乎是静止的。

　　同样，在舰队眼中，白歌是快进的。

　　铃铛不可能做到光有引力时空不变，所以应白歌要求，只要单独把白歌的运动节奏加快，用时空系统将白歌身上所有的粒子以最快的路径运动。计算力铃铛是不缺的，而能量也是不缺的，这才能满足白歌的训练。

　　如果不这么做，等白歌训练完一个月，地球都过去五千八百多年了。

　　根据舰队与白歌的相对速度，白歌训练一个月，舰队会只感觉用半分多钟就看完这一个月的运动。

　　从膨胀舰队发现黑洞异常，然后再过来，接着发现白歌。

　　这期间白歌其实已经训练了十二天。黑洞引力场外界也是过去了十二天。

　　此时的他，渐渐已经能保持人类身体稳定了，但依旧只能佝偻着。

　　不得不说，相当于“五十个银河系把白歌碾在地球”上的感觉，非常恐怖。

　　用了十二天，白歌也只是保持身体不碎。

　　“热身完毕……接下来可以正式训练了！”

　　只见白歌佝偻着身子，开始在黑洞表面奔跑。

　　速度不是很快，起初只能算是快步走。

　　但这种明显的位置移动，在膨胀舰队的快进视角下，就快若闪电了。

　　而且每一步都有残影，无数残影在白歌的奔跑轨迹上连成一片，视野上犹如一个长虫般的生物趴伏在黑洞表面，并且在迅速拉长。

　　然而仅仅一刹那，在“长虫”的顶端猛地出现了左右分叉。

　　而且这分叉，似乎还导致黑洞表面反复出现两个凹陷点，因为太快，以至于仿佛这两个凹陷最低点是同时出现的。

　　黑暗的视界真真犹如实质般跌宕着，涤荡的波纹升升落落，好似“黑洞电子屏幕”上的音浪起伏。

　　各种凹陷、各种凸起，形成起伏的山峦、幽谷。

　　仿佛一秒钟有无数的人在践踏本不应该被踩中的黑洞视界。

　　“怪物……怪物……”

　　膨胀舰队观察一秒钟，就接收到白歌运动将近一天的庞大数据量。

　　在白歌艰难成形的训练初期还好，还有个人形轮廓，小范围的肢体运动只是看起来很鬼畜。

　　此刻一跑起来，这种剧烈运动下，光想看清白歌在干什么都无比艰难了，更何谈看清白歌的面孔。

　　模糊，异常的模糊。

　　他们并非不能一帧帧分析出白歌的形象，但需要一段时间。

　　而这短暂时间，已经足够白歌将以上行为重复几十遍了。

　　“人形生物！这是个人形生物！与我们略有不同，但可以确定是主流碳基生物的形象。”

　　“他在黑洞表面奔跑！”

　　“为什么？为什么要奔跑啊！”

　　“这到底是什么实验？”

　　膨胀好不容易分析出目标的样子和跑步行为，结果发现目标其实已经跑了几十次了。

　　在这中间，还夹杂了许多种貌似是磨练身体的生物运动。

　　“长虫”状的东西，是对方跑步轨迹的光同时传来导致的。

　　而那左右分叉，却是目标在反复横跳，残影连成一片。

　　起伏的时空涟漪，是黑洞视界仿佛实质之物般被踩下去，又弹回来，一拳下去，又如浪花般斜斜得“皱起”，而导致的恐怖景象。

　　奔跑、深蹲、蛙跳、反复横跳、拳击侧踢。

　　原本算是光滑的黑洞表面，就好像一个橡皮球，被蹂躏成火龙果的样子。

　　“元首！我们看不懂这是什么实验啊！”舰队汇报道，但因为延迟的缘故，他们无法传回大数据，只能尽可能简洁，否则元首还不知道要多少天才能看完呢。

　　元首很快指令传达道：“看不懂威胁就更大了！你们说目标只有一个？那就阻止他继续试验！”

　　“这种程度的试验一定是精度要求非常高的，立刻扰乱他的力场，将他打入视界！”

　　然而身在前线的膨胀舰队，却知道元首肯定没理解对方到底有多可怕。

　　哪怕对方并没有对他们做什么恶意行为，但光是这默默的在黑洞上运动，就已经令他们感受到宇宙森森的恶意了。

　　“我一定要劝阻您！元首啊，您是没看到黑洞被他锤成什么样子了！”膨胀舰队的指挥官们都很虚。

　　因为通讯的延迟，让元首非常焦急，他感觉战机稍纵即逝。

　　不等看完回复，就继续发道：“当我们发现他们时，他们也一定发现了我们。这次实验一定对他们非常重要，他们也一定在争分夺秒，一旦让他们成功，就是我们覆灭之时。曾经比我们强大的文明，一样被我们消灭了，他们不过是劣等种族，不要怕！”

　　看着单凭碳基生物躯体，在黑洞上反复横跳的身影，一拳下去，黑洞视界犹如肉弹般抖动波荡。

　　膨胀舰队的军人们，第一次反驳了元首。

　　“不……元首，你见过用拳头把黑洞打成畸形的劣等生物吗？”


第四百零八章 奇点之躯

　　不亲眼见到白歌特训这一幕的人，是无法理解他们的小心肝是怎样的状态。

　　就算将这一幕传给元首，看到的人估计也不会相信。

　　眼前皱皱巴巴、坑坑洼洼的黑暗之雾，是他们星云核心的卡冈图雅。

　　而这图景，他们一帧一帧分析地清清楚楚。

　　就是眼前的可怕生物，用他的腿脚，用他的拳头，用他不知道多硬的头，来来回回，上上下下，左右左右打成这样的。

　　本该无法接触的视界，莫名的能被践踏和捶打，荒谬至极。

　　崩溃点想，这直接就推翻了他们建立起来的物理世界观。

　　理智点想，这是技术高到堪称莫名其妙的差距。

　　被这惊悚事实冲击的膨胀舰队，根本不敢有任何妄动。

　　舰队过一秒，对方相当于运动了19.2小时，这怎么打？

　　指挥官一度怀疑，自己是不是看到了高维生物。

　　所有人两股战战，几欲想跑，此刻还能留在此地，已经是职责在强令他们了。

　　膨胀文明，也有强制集权的手段，趁着延迟，指挥官们尽可能地想阻止元首。

　　总算，元首也不傻，见前线的舰队再三劝阻，他终于意识到了事情并不简单。

　　随着时间推移，黑洞的模样就越发怪异。

　　那是目标的力量越发恐怖所致，其速度也越来越快，达到了亚光速。

　　因为信息量压缩的缘故，舰队能看到连绵的人影环绕黑洞一周。

　　一圈圈地绕下来，黑洞表面缠绕着各种人环。

　　“这是什么！”

　　他们很快发现，除了人影环绕黑洞以外，似乎还有一种黑色的触须状物，也在环绕黑洞。

　　通过一帧帧地分辨，膨胀舰队惊悚地发现，那个黑色触须状物，就是黑洞视界！

　　人形怪物，不知道用什么手段，用手从视界表面抓起了一揪揪。

　　跟拉皮似得，硬生生从黑洞表面拉拽出长长的皮条，仿若黑洞的呆毛。

　　只不过，这拉拽皱起蔓延数万公里的黑色触须，并没有拉多远，就骤然断裂消散了。

　　消散也没有让视界变小，因为这并不是物质，视界只是一片现象。

　　显然，视界的性质其实是没变的，只要距离奇点足够远，就不会形成视界。

　　那么问题也就来了，视界还是视界，这个怪物是怎么抓起来的？

　　荒谬、崩溃、怀疑人生种种负面情绪充斥心中。

　　他们感觉自己在经历一场噩梦。

　　所有人都恍恍惚惚的。

　　“我们就不应该过来……这不是什么试验，这绝对是高维生物在玩黑洞！”

　　半分多钟很快过去。

　　膨胀舰队好不容易把情况跟元首交代清楚后，目标突然停下了。

　　“……”

　　黑洞表面的纵横的人环残影不断消失，畸形的视界也迅速恢复成原样。

　　尽管目标似乎还在黑洞上不知道干嘛，但这一幕依旧吓惨了膨胀文明。

　　所有人面露惊恐。

　　看着原本悠然地抚弄黑洞的一个人，突然不弄了。

　　如同某人看到一名空城抚琴者的琴弦突然断了一般。

　　这一刻，所有膨胀文明观察者心里紧绷的弦，也断了。

　　刹那间，一种极大的心理压力袭来。

　　“不好！”

　　“撤！快撤！”

　　鬼知道这突然停下来是什么征兆，膨胀舰队已然骇到骨子里，先跑再说。

　　看着膨胀舰队仓皇离去，白歌微瞟一眼，便没在关注。

　　他已经锻炼了四十二天。

　　开始因为压力太大，光是成长到能负荷这么大的负重，就适应了十二天。

　　也就是说，他真正开始综合性锻炼只用了三十天。

　　因为越到后面越强，所以白歌只用了三十天就完成了两千轮魔鬼训练。

　　若不是光速限制，他还能更快地完成训练。

　　不过这也够了，黑洞表面的重力加速度将他的十颗太阳负重，翻了一万五千亿倍。

　　使得他实际受到的重力，相当于在地球背着十五万亿颗太阳。

　　最终，身体素质全方面翻了6.5亿亿倍。

　　“这力量已经足够了，如果有一片基岩给你踩着，你能举起已知的所有物质总和。”铃铛道。

　　真正的撑天之力，主宇宙所有星河、蓝白宇宙所有星河，三维时空所有物质他都已知了。

　　而这份总质量，估算一下，就可以确定。

　　只要反作用力有地方支撑，脚下有时空壁垒那样稳如基岩的东西，白歌便可以一肩并抗宇宙星海。

　　当然，还有个前提是……那么大质量的东西，也得硬如基岩，否则白歌会跟一根针似得扎进去。

　　就好像举一个超重的豆腐。

　　“身体强度还不够。”白歌说道。

　　他现在虽然有这么大的力气，但身体强度却依旧承受不了视界。

　　哪怕刚才的训练让抗击打也强到了不可思议的地步，可距离奇点还有一定距离。

　　这已经不是单纯的堆积抗击打防御数据有用的了。

　　而必须用更特殊的训练，从适应的角度不断累积抗性，让身体能适应时空结构的崩溃，如奇点般不可破。

　　这就必须用上“身体泯灭重塑法”。

　　“希望我能很快适应吧……”

　　只见白歌先来到蓝白界，找到黑狱娘。

　　随后进入了黑狱娘体内，来到了锁着黑洞的监狱里。

　　接下来的训练，必须在这里进行。

　　只见白歌在加持绝对接触效应时，故意漏掉下半身。

　　顿时整个人一下子没入视界中，只剩下胸口以上扒在表面。

　　双臂一用力，白歌就弹起来了，但他已经泯灭大半，进入视界的所有身体细胞，都消失无踪。

　　迅速修复身体后，白歌以此反复，再次“浸泡”到视界中。

　　连续不断地泯灭重塑自己的身体。

　　他的下半身毁了又毁，修了又修，时有时无，不断生灭。

　　时间仅仅过去了一小时。

　　这期间白歌的下半身就经历了三亿多次的磨灭与再生的轮回。

　　平均每秒生灭十万次。

　　而这时间，不再能像之前那样，用粒子跃迁的方式抽搐进行了，毕竟这是直接泯灭身体重建。

　　所以时间流逝差，将以白歌训练一小时，地球过去八年的比例进行。

　　若不是身处于楼娘空间里。

　　在白歌争分夺秒利用视界磨练的时候，黑洞引力场之外的地方，时间会飞逝。

　　这也是白歌要将这种训练，留到最后的原因，太磨时间了。

　　若不是先把身体其他素质提升起来，插入视界进进出出的速度快到不可思议，这项训练还会流逝掉地球方面太多时间。

　　同样，白歌当初转化黑洞监狱也有此考虑。

　　每一个楼娘空间，都自带对正常时空的时间流速差。

　　黑狱娘的空间，就是1：40。

　　白歌利用楼娘空间的特性，变相地弥补缩短了四十倍的时差，让地球方面只过去了两个半月。

　　“成功了，竟然磨灭了三亿六千万次才成功……”

　　白歌的下半身每一次进入视界，都会消失，弄得白歌一度怀疑这种方法不行了。

　　好在，无限进步叠加了三亿多次下，最终还是克服了时空结构崩溃的泯灭，理论上，现在是时空崩塌，大撕裂，也动摇不了白歌硬如奇点的下半身。

　　虽然奇点的硬度趋于无穷大，但毕竟是有限的，哪怕那个值大到无法用数值表达，还是有个标准的，而非绝对特性。

　　只要不是绝对特性，无限进步总可以刷到的。叠加两千次就是四亿多倍增幅，叠加三亿六千万次，白歌的身体强度在磨灭重塑下强了多少已没有计算的必要。

　　都可以用硬度趋于无穷大来表达。

　　因此，白歌现在可以说，自己胸口以下每一个点，都是堪比奇点的牢固程度。

　　“接下来再花一个小时，把上半身也生灭三亿多次。”

　　“便是宇宙灭而我不灭，时空崩而我不崩了。”

　　“我的人类之躯，便是一米八二的奇点。”


第五百零九章 升维步骤

　　在磨练上半身时，白歌的意识切到下半身思考，这样哪怕脑子在视界中湮灭，他依旧能保持不间断的理智思考，且承载灵魂，控制身体。

　　白歌在理解死亡后，不喜欢自己有断片儿的时候。

　　他开始追求于，自己的意识在每一刹那都是清醒的。

　　这是一种很简单的改造，比物理飞升者简单多了，也更适合白歌，白歌早在黑洞特训之前就已经完成了。

　　即把记忆体遍布于全身每一个细胞。上至头发，下至血液，都改造成具有部分白歌脑细胞的作用，能储存记忆和相互电化学反应。

　　任何皮肤血液、头发、器官、有机组织，都可以具有辅助思考的功能。

　　相当于，身体到处都是脑子。

　　当然它们并不会有自主意识，客观来说是白歌主脑计算力和信息储存的延伸。当主脑毁灭时，白歌的思维意识可以切到身体任何一个部位，把那里当做真正的脑子来用。

　　能对身体其他部位发出指令，控制如意。

　　实际上就算没有身体，白歌单独剩下灵魂也可以思考。

　　他的灵魂已经强到可以抛弃身体了，但毕竟他的灵魂相比于身体不是无敌的，如果遭遇直接性的灵魂抹杀，白歌身体不灭的话，至少可以保障思维永存。

　　在现实，任何克隆人、人造人，都是没有灵魂的，可他们依旧能思考，依旧能有主观意识。

　　这是白歌的底线，如今奇点之躯大成，结合这份改造……

　　正可谓肉身不灭，意志不磨。

　　纵然灵魂被灭，身体只剩一滴血，亦可以不死不灭，滴血重生。

　　“这里就是黑洞吗？”

　　当白歌全身都已经适应视界后，白歌全身都进去了。

　　然而只是浅尝辄止，他就瞬间回到脑洞。

　　理论上，如果有不被毁掉的收容物，那么它应该在视界里。

　　不过在稍微进入了一下黑洞后，白歌就放弃了。

　　里面仿佛一切都是静止的，也什么都看不见，白歌一切感知也都消失。

　　身体虽然无碍，可却仿佛无法行动，推进在这里是不存在的，他只能等待自己身体坠入奇点。

　　可这还不知道要多久呢，而在这里每多待一秒，外面的时间都在飞逝。

　　白歌进来敷衍似地挥了挥手，就果断利用脑洞离开了这里。

　　“三维生物在视界内即便活着，也不可能运动，因为那里只有一个方向。”铃铛道。

　　白歌说道：“我知道，看来若想探索视界内部，光有足够强的身体是不行的，我必须具有高维视野。否则进去除了黑漆漆地等待着，什么也做不了，真等坠到奇点，地球可能都过去几亿年了。”

　　他仅仅浅尝辄止，全面进入视界不到一纳秒，地球就又过去了一个月。

　　算上之前的训练，此次黑洞特训先后花了地球六个月的时间。

　　“也罢，无论如何也得成为高维生物。”

　　“开始……”

　　白歌还没下令，绝对危机感就袭来了。

　　三十天后，死于宇宙重启。

　　“嗯？”白歌眉头一皱，这个宇宙重启出现过两次了。

　　他第一次有危机感，是真空衰变，第二次是宇宙重启，现在又是。

　　也就是说，饶是奇点之躯，也抵不住宇宙重启。

　　铃铛道：“也许是……终极意义上的重启，一切重新来过。”

　　“神级文明有这么强？这不是只有我在脑洞中才能做到的事吗？”白歌凝重道。

　　铃铛道：“不，脑洞中你可以从信息上随心所欲地生灭宇宙……乃至概念，比我说的还要更无解。既然叫宇宙重启，这极有可能是神级文明的一项终极技术。”

　　“我们曾经模拟过非主流时间线，几乎每一次毁灭，都是神级文明进行宇宙重启试验失败导致的。当时我们不了解高维，所以试验每一次都是失败。”

　　“可在现实，真正的神级文明应该是成功了，让宇宙能从零开始，永远活在年轻的宇宙中。”

　　白歌眼睛一眯，不谈脑洞，在现实能做到这种事，简直是不可思议的技术。

　　这真的是科技能做到的事吗？

　　白歌在脑洞中做到这种事，就是简单地想一个起始点，然后让它按照已知的规律形成宇宙。

　　重启也很简单，就衍化的一切收归回起始点，然后重演一次就是了。

　　因为参考了量子测不准的情况，所以每一次宇宙都有些许的不同。

　　是以，宇宙诞生也许不是巧合，但宇宙形成现在这样，是个巧合。

　　身处于宇宙中的一份子，到底凭什么伟力，可以将宇宙重启？

　　饶是现在白歌执掌蓝白界，想只重启三维宇宙都做不到，他只能毁灭。

　　疑点太多了，现在的他，无法揣摩出这种宇宙重启是怎么回事。

　　“继续，补完破理之水，我要勘破未知。”

　　这一回，白歌没有放弃补完。

　　他强顶着不断警告的危机感，誓要升维。

　　这是他必须要跨过的一步。

　　没什么好怕的，如今财大气粗，等了解到高维的情况，针对性地制定特性，见招拆招就是了。

　　……

　　一个个早已被蓝白社渗透征服的低次元，开始被白歌一个个的光临。

　　除了一些世界观特别奇葩的，负隅顽抗，就是要干以外。

　　大部分低次元强者，都选择了搬家。

　　于是脑洞中，成批成批地出现大量的迁徙户。

　　脑洞蓝白界中，再也不是单调的盒子和茶杯了。

　　一杯一次元，一盒一多元。

　　茫茫一片的低次元，被记录破理之水后，就送入脑洞。

　　增加脑洞位格的同时，也多了许多超越者选拔来源。

　　脑洞里，是不怕宇宙分得多，物质分得多而分摊位格的。

　　因为白歌本来就没打算给那些脑洞次元多少位格，他完全可以让脑洞蓝白界独占脑洞位格99.999999%，其余的由所有脑洞次元平摊。

　　如此，脑洞中几乎所有宇宙都是极低的位格，真要某个宇宙位格高，白歌再分点给它就是了。

　　破理之水仅仅补完了一滴，白歌就开始感受到三维时空之外的东西了。

　　那是一种仿佛“空旷恐惧症”似得感觉，但不是。非要比喻，那就是他还是凡人时，突然站在蓝白界俯瞰多元宇宙的感觉。

　　只不过，白歌现在什么多出来的东西也看不到。

　　他只是隐隐感觉到有盲区，但却说不清道不明，看不见摸不着，始终隔着一层神秘面纱。

　　“继续补完，开放这么点完全不够。”

　　一滴两滴的破理之水，不断在夺理之手中增长，破理之水的数量很快突破两百大关。

　　而白歌却没有停下，不断降临到各个低次元。

　　直至第两百八十五滴补完后，白歌回到本次元，突然感觉自己眼前多了一大堆东西。

　　世界完全不一样了，时空面目全非。

　　“主宰，你随时可以升维了。”铃铛突然提醒道。

　　白歌要说升维，其实早就可以了。

　　他此刻对各种道的理解，思维、智力、观察力等等，各种升维条件的符合，全都超出原有的标准太多太多。

　　若不是“未知”迟迟被他锁着没开放，世界在他眼中早就不一样了。

　　白歌暂时停下了破理之水的补完，因为当他开始注意视野内骤然增多的信息量后，便忍不住沉浸其中了。

　　曾经一直不对他开放的神秘数据，终于被他修到顶点的大脑、灵魂、道果所接收了。

　　升维并非是变个地方，乃是从一个低维生物变为一个高维生物，能以高维感知看待“完整”的世界。

　　三维眼中的世界，是不完整的，只是个残影、片面。

　　只有当三维生物的数据处理能力升华到一种标准以上时，更高维的数据才会被其大脑或者别的什么传感器官所接收到。

　　仿佛生物是一种无线电台，只有接收频道的范围波段越广，所能接收到的数据才会越多。

　　白歌的感知阔度早已不知多大了，此刻最先也最直观感受到的东西，也正是电磁波。

　　光，蕴含的信息量，实际上完全超出了三维物理体系的理解，纵然是五阶文明，所理解的光也不过是片面。

　　此刻仅仅靠“感觉”，白歌就脑补出了光运动的每一个细节。

　　如果只用三维视角，光的传播实际上是不连续的跳跃。

　　从一个普朗克尺度跳到另一个普朗克尺度。

　　此刻从光中白歌接收到来自高维的电磁波后，却意识到，光其实从高维绕了一圈。

　　如果将两条运动轨迹叠加，就仿佛两条不连续的虚线重叠成一条近乎于实线的轨迹。

　　光更像是一列火车，不断前进的同时，三维时空所见的它，不过是它的“单数车厢”，甚至更少。

　　高维感官可以体会到完整的过程。

　　白歌发现光的传播是“弧线”的，此弧线非彼弧线，更贴切地说法，应该是“非直线”。

　　三维一切几何体系，都不能描述白歌所感受到的高维整体。

　　铃铛说道：“你尚没有成为高维生物，所以只是具备高维感知的低维生物。”

　　“但从您所感受到的数据来看，高维囊括无穷的‘三维球面’，我们的三维时空正处于某个刻度上。而光是在高维整体传播，同时经过许多‘三维球面’。仿佛一根锥子穿透一整本书，每一页都只留下光传播路径的片面……是光运动轨迹所摘出来的部分虚线。”

　　“已知，光是唯一能跨维度传播的东西。”

　　“我们必须用光带给我们的资讯，构建出新的泛维度的宇宙模型，当你的思维模式深刻理解这个模型后，你就不仅仅感知了，而是正式升华出高维视野。”

　　白歌也说道：“升华出高维视野后，我再化为光，便是身体同时存在于多个三维球面的……高维生物了。”

　　……


第五百一十章 高维视野

　　未知一开放，铃铛轻松就从繁杂的、玄而又玄的种种感知数据中，整理出一条清晰明白的升维步骤。

　　实在是他的底蕴太雄厚了。

　　这种种步骤，正常来说不知道要花一个三维顶点的生物多久。

　　祖龙从快升维到升维，足足用了一亿年就可见一斑。

　　各个体系不同的方式，都可以升维。走的路子不同，本质却是一样的。

　　此刻白歌已经能高屋建瓴，想通各种体系的路子。

　　归根结底，统一成一条路。

　　那就是先感知到其他维度面，“无线电波段接收阔度”能范围更广，广到连其他维度的光都可以接收到。

　　仅仅这一步，就拦截了几乎所有三维生物，对于大部分生灵而言，其他维度根本感觉不到，等于没有。

　　而第二步，就是给“无线电台”一个“处理系统”。否则光接收到了，读不出来也没用。

　　至于第三步，则是直接让“无线电台”的三维基础变成四维基础。让它自己就是无线电，既可纵横高维所有的面。

　　第一个是起步，第二个是活得高维视野，第三个则是直接成为高维生物。

　　现在白歌需要进行第二步，构建高维模型。

　　构建高维模型是白歌和铃铛习惯性的说法，它其实就是对高维整体的理解，用一种全新的几何体系定位所有三维面。

　　神秘侧体系的说法，便是心中有天下，眼里才有天下。

　　没有一个整体的概念，白歌的目光穿透各个维度，他也看不懂，数据会笼统地以一种高压缩的方式待在脑子里。

　　就好像对一个没有“圆周率”概念的人，说出“π”。

　　那人得到的，也就仅有这个符号而已。

　　可如果那人理解它就是圆周率，那么就能以求圆周率的方式，去知道π的值。

　　求值越精确，则脑中视野越清晰。

　　这只是个比喻。它揭示了高维视野，实际上就是一种意会，一种超时空脑补，高维数据模拟能力。

　　是泛维度数据解读的系统。

　　否则纵然感受到电磁波在其他维度所经历的种种数据量，可除了知道它来自其他维度以外，这些数据都是混沌不清的，根本不知道什么是什么。

　　“那么就开始吧……铃铛，首先光是跨维度传播的物质，那么意味着基本力也能跨维度影响，只不过这种影响微弱到……至今只发现光子被干涉了。”白歌说着。

　　突然铃铛道：“主宰，我已经初步构建完毕泛维度模型。”

　　“……”白歌撇撇嘴。

　　白歌已经感受到大量的异维度数据，而已经走到这一步的他，构建高维模型只是时间问题。

　　既然是时间问题，铃铛瞬间就完成了。

　　不过高维观感不是他被共享就会的，它是一种自己独立处理资讯的能力。

　　没有塑造起这个观感，看过也会忘掉。

　　铃铛道：“主宰，要想具备高维视野，做到接收的异维度数据，自动处理成高维观感……你必须要能脑补出以下几何。”

　　“第一，时空中任意两点，不可能以直线相连。”

　　白歌眼睛“茫然”地看着太空，星海茫茫，整个三维时空在他心里轰然“崩塌”。

　　一种全新的辨析方式，开始压下原有的三维观感。

　　刹那间，一切似乎都变成了曲面。

　　感知到的异维度光轨迹虚线，开始与三维时空模型中的光叠加。

　　异维度信息就像是个数据包，其中一部分开始根据白歌的设想，落入思想的海洋，令一切都骤然丰富起来。

　　当所有的光，都越来越饱满时。

　　三维物质也开始变得越发充满细节。

　　在他脑中，地球成了一种臃肿的形象，从一点到任意一点，都是曲线，所有物质都变了样。

　　“真难看啊……”白歌忍不住吐槽道。

　　铃铛道：“这才刚刚开始，您构建的依旧是三维的视野，只是有点四维感而已。相当于人类用一张平面的纸画出有三维感的立体图……你还要给脑中的模型继续加入公理，概括更多的细节，直至形成高维观感。”

　　“嗯，继续……”白歌的思维模式调整能力已然不可思议。

　　在构建高维观感上，科学、念力、仙道、武道各种体系都有自己的方法，且都是可行的。

　　以蓝白境融汇贯通所有方法，此时的白歌比任何一个单一体系下的升维者都要方便的多。

　　然而。

　　铃铛说道：“第二，高维中，我们的时空整体，是一个超维球体，其内每一个点都是‘球心’……”

　　“……”白歌怔住，直接卡壳了。

　　每一个点都是球心？这是个什么形体？

　　“你这个球心的定义是什么？”白歌说道。

　　铃铛道：“和三维物质一样，球心到球面任意一点的距离相等。”

　　“哈？那它只有唯一一个啊。”白歌发现自己的脑补能力受到了严重挑战。

　　铃铛道：“忘掉三维时空结构给您带来的所有误导，如果实在困难，您可以随时共享我构建的超模型。但如果不是您自己能处理这种高维数据的话，以后的高维视野，也都只能我来先处理再共享给您了。”

　　“不，我要自己处理，你能想到的，我也一定可以想到的。”白歌思索着。

　　他开始不断祛除三维时空结构给他带来的影响，乃至干脆在思维之海中，一无所有地重新构建一个时空。

　　很快，他闭上了眼睛，完全沉浸在一种想象力世界。

　　头脑刮起了恐怖的风暴，无数种可能的架构被一一树立，又一一崩塌。

　　内部任何一个点，到表面任何一个点的距离相等。

　　白歌一时之间，根本想象不出那到底是个什么鬼形状。

　　“别忘了，第一条公理，时空中的任意两点之间，不存在直线！”铃铛再次强调道。

　　“我知道……可就算全都是曲线，这个模型……这个模型……”白歌疯魔般地模拟着。

　　比如让曲线多绕点路，尽可能令球内每一个点到球面的线路距离都相等，哪怕不相等，让短的线路多曲折一些，似乎就可以和长的线路距离一样了。

　　可是，这显然是错的，道理很简单，因为球内球面两点相连的曲线，不管怎么曲，都必然会经过其他无数的点。

　　这就意味着，被经过的点到球面距离不相等了，被经过的点不是“球心”了。

　　问题就在这里，它每一个点都得是“球心”。

　　铃铛道：“忘掉圆形，不要以一个二维图形去脑补四维结构。圆形只是这个超维球体无数细节中微不足道的片面，就连球体也丰富不到哪里去。”

　　白歌闭目沉思，一天很快过去。

　　他知道诀窍，那就是要打破三维时空结构的桎梏，脑补出一个超脱三维形态的模型。

　　但是三维观感根深蒂固，不是那么好打破的。

　　凡人就不谈了，纵然是那些完成第一步接收资讯的升维者，也往往要花几千万年的时间去构建。

　　那就是个想破头也想不到的结构，可一旦想到了，高维观感也就建立了。

　　铃铛在一旁，尽可能地对那个超维球体做出描述，但很显然，单纯的描述太过单薄，关键还得看白歌。

　　神级文明的威胁时刻存在，白歌没有太多的时间去脑补。

　　正常来说，他也不需要几千万年，他扎实的底蕴比任何单一升维者都要高得多，加上铃铛的描述，白歌完全能挑战一下史上最快完成高维观感建立的成就。

　　嗯，在不跟铃铛比的情况下。

　　铃铛早已静默了，她该描述的都描述了，此刻在白歌的思想中，仿佛只有他一个人。

　　和一个难以描述的超维曲体时空模型。

　　铃铛不敢打扰白歌，因为她知道，白歌已经意识到了那个模糊的概念，此刻正在遵循那个概念调整模型。

　　越来越多的异维度资讯被填充进来，脑中一个时空的细节丰富到了极点，全然超出了其他任何一个三维生物的想象。

　　“单纯的三维是不可能想出内部所有点都是球心的超维球体，必须引入新的维度。”白歌突然面露微笑。

　　铃铛冷不丁说道：“您成功了，主宰。”

　　白歌笑道：“是啊，我终于想象出那种曲线是怎样的了……如果不算高维它就是直线，如果算上高维它就是曲线……”

　　此刻他所脑补的模型整体妙到了极点。

　　那具备着四个时空维度的形态没法描述。

　　但如果只描述三维时空，在泛维度超维立方中的状态的话，却是可以的。

　　真的是时空内部的每一个点，到时空表面的距离都是相等的。

　　每一个点，都是三维时空的中心。

　　在高维中，三维每一个点之间都是曲线，不存在直线。

　　这条线除了两头以外，中间部分是位于其他维度的，于是在这个三维面上，中间部分算是消失的。

　　而三维生物眼中的直线，不过是这条曲线中间消失在其他维度部分所照下来的影子。

　　就好像一条拱桥，它是个拱起的曲线，可桥下的影子，却是一条直线。

　　所有三维生物，便是活在“拱桥下的影子”里，所知所见的一切物质也都是影子误导的状态。

　　越接近三维模型中的球心，则那个点所在的时空，在其他维度上经过的曲面距离越“少”。

　　越接近三维模型中的球面，则那个点所在的时空，在其他维度上经过的曲面距离越“多”。

　　而高维生物，则与桥一样，是一个超维立体生物。

　　它能活在桥上行走。

　　看起来好像绕了远路，从桥上走，可比从桥下走要远多了，从曲面走可比走直线远多了。

　　可实际上，高维生物可以直接出现在三维时空任意一点。

　　原因很简单，高维生物也有影子。

　　高维生物能在更高的维度，把自己的影子映入低维时空。

　　三维时空本身也不过是高维时空的影子，所以高维时空的生物的影子，就能以三维生物的形式呈现在三维时空里。

　　“嗡！”

　　白歌蓦然睁开眼睛，脑中如同刮起了风暴，开始疯狂处理高维资讯。

　　就好像人眼看到世界，自动形成三维图像一样。

　　白歌的高维观感，此刻也瞬间处理了所看到的光反射的数据。

　　整个三维时空结构“崩塌”了。

　　原本一眼可见的宇宙星海没了，取而代之的，是黑白分明的世界。

　　一个浩瀚到看不到尽头的黑色星空，与明亮到犹如白色大厅般量子海洋。

　　到处是沸腾的光子，密密麻麻形成一片纯白。

　　而三维时空是这里唯一可见的黑色星空。

　　其他黑色星空不知道有没有，白歌现在还并不是高维生物。

　　他的目光只是顺着曲线来到新的高度，俯瞰着完整版的三维时空。

　　就好像他顺着一道浪，视野上升到一个新的高度，见到更广阔的世界。

　　不知道多大的纯白量子世界，完全包含了整个三维时空。

　　而这三维时空浩瀚且陌生。

　　“蓝白界呢？”

　　白歌别说找自己了，他找不到银河系，找不到自己曾经所待的宇宙。

　　似乎自己过去所统一的时空也不过是完整版三维时空的一角。

　　而这完整版三维时空，是纯白量子世界里，某个东西的投影。


第五百一十一章 全员重修

　　简单来说，白歌的蓝白宇宙，或者说它原本出生的宇宙，是完整版三维时空的一部分。

　　就好像一本书里的一页，只不过每一页自己都会发光，而光可以透出纸页，穿过其他书页，并且再落回来。

　　光蕴含着大量的资讯，只不过在三维生物眼中隐藏了绝大部分。

　　白歌能看到大片陌生的星空，便是来自于解读了光子所经历的其他刻度下的三维时空。

　　其他三维时空虽然陌生，但也都是星辰大海。

　　唯独真正的高维领域，似乎只有量子，而且是光量子。

　　铃铛说道：“主宰，高维时空的量子在不断地从真空中借去能量，然后跃升又跌落，归还能量。如此反复，不断在躁动。如果某次偶然，跃升到某个能级，它就会成为有质量的物质，即高维粒子。”

　　“诞生三维时空的奇点，便是高维粒子的投影。”

　　“准确地说，是高维粒子在三维角度上，因为缺失一维，不可以表现为凝聚到妙不可言的粒子形式，所以必须展开。”

　　“这种展开，便是三维宇宙的大爆炸，继而形成我们如今的星海。”

　　白歌点点头，他也看出来了。

　　高维实粒子便是三维的奇点。

　　仿佛一粒粉末，在空气中就是个颗粒，但在水里，却必须弥漫展开。

　　“可是，量子从真空中借得能量，迟早也要归还的，一旦归还，岂不是又跌落回虚粒子？”白歌说道。

　　铃铛道：“是的……这个短暂成为实粒子的高维物质，除非有多到恐怖的能量供应，否则迟早会跌落回虚粒子。”

　　“它必须归还从真空中借的能量。而当它还债的那一刻，便是对应的三维宇宙消失的那一刻。”

　　“也就是说，一个三维宇宙的出现，并稳定地发展到一百三十亿年，是不可思议的事。”

　　“不，应该说几乎不可能。”

　　白歌说道：“是的，假设一个高维量子，要想跃变为实粒子，所需要随机的能级是‘6’。那么意味着它在随机到6以后，还得连续随机一百三十亿年，都出6以上的能级。”

　　“那么，三维时空中有星海而不是混沌一片，只有三个解释。”

　　“第一，高维量子跃动的时间很慢，它跃动一次，三维宇宙都过去十几亿年了。”

　　铃铛说道：“这个可以直接排除，你现在都能看到无数跃动的量子，它虽然比我们宇宙的量子跃动的慢，可也没有那么慢，不同维度的时间上并没有差异。”

　　白歌道：“那么第二，跃动‘6’以上的能级很容易，它随随便便都能借到那么多的真空能。”

　　铃铛说道：“暂时只有这个可能性最高了，这也能解释为何三维星海有这么多。”

　　“主宰，你现在看到的其他三维星海，都是我们宇宙的光所经过的异维度，而并非真正完整版的三维时空。”

　　白歌点点头，黑色星空确实很大，虽然看得到边。这不过是自己宇宙走得最远的一个光，所探到的三维星空。

　　就好像一个锥子扎进书里，总有没刺中的书页。

　　“但总有一天，我们的宇宙也会突然消亡，只要我们所对应的那个高维粒子归还能量，跌落回虚粒子。”白歌叹道。

　　这是个相当残酷的结论，所有三维宇宙都是这么随机出来的。

　　都是一次偶然下，高维的某个量子跃迁了能级，继而三维中一个奇点爆炸了。

　　而三维宇宙若要毁灭，也根本等不到自然消亡，而是某一次必然，高维粒子归还了能量。

　　偶然而生，偶然而灭。

　　由此可见，高维几乎不可能有原生生物。因为它要随机出一片稳定的物质世界，然后诞生出生命，概率就更低了。

　　三维时空极有可能是唯一的生命温床。

　　“太浩瀚了，大宇宙的物质总量到底是多少……”

　　白歌关掉高维视野，顿时又恢复到了三维视野。

　　高维包含了低维的一切，所以白歌并没有失去正常眼力。

　　铃铛道：“尽快正式成为高维生物，否则我们是没法知道的。但有一点可以确定，高维量子海洋不可能是无限的。否则我们应该每时每刻都能感觉到有量子跃迁才对，每时每刻都会有新的三维奇点爆炸才对。”

　　只要不是无限，白歌就有信心夺得宇宙泛维度半壁质能。

　　“高维之躯简单，我直接化光就是了。”

　　说着，白歌变为一束光激射出去。过去化光就只是化光，但现在思维升华后就不一样了。

　　如果有三维生物观测到他，就会发现他突然消失在原地。

　　然而白歌并没有出现在量子海洋中，而是来到了一片陌生的星空。

　　不仅如此，星空的样子还在不停地变着，似乎他一直在原地，而整个世界的维度在不断地变。

　　似乎它每以光速传播一点距离，都会换个三维时空。

　　如果有人能将他所经历的三维时空的路途连起来，就会发现他正在一个包含许多个三维时空的整体时空中光速曲线前进。

　　用这种方法，他可以去任意一个三维时空。

　　“不对啊，我虽然跨维度了，但怎么只是经历三维时空，我去不了那片量子海洋吗？”白歌停下了。

　　铃铛道：“看来单纯的化光并不可以，一定还有某个条件没有达成。”

　　此刻白歌来到了一片拥挤的三维宇宙中。

　　这个宇宙似乎才刚刚诞生几百万年，无数尘埃物质冲击着他的奇点之躯。

　　时空也在光速膨胀、展开。

　　在无数物质拥挤下，形成了许多黑洞，又迅速蒸发扩散。

　　奇点大爆炸初期，这种冲击下的原初黑洞数不胜数，生生灭灭，一切都在剧烈运动着，都是物质太密集导致的。

　　不过，这都影响不到白歌，他的身体屹立在风暴中，纹丝不动。

　　“等会儿……那是什么？”

　　只见白歌超凡的眼力远眺，突然看到某个原初黑洞前，有一个浑圆的灰色金属球飘在附近，虽然看不出有人工痕迹，但它逆着时空膨胀的方向运动，就必然是技术造物。

　　这一幕实在太过诡异了。

　　“宇宙的初始阶段，怎么会有技术造物？”白歌觉得，这里应该只有他自己才对。

　　突然，那灰球似乎也发现了白歌，猛地发送了一则电磁波通讯。

　　别看用的还是电磁波，但这可是在宇宙诞生初期，三维时空内狂暴的不像样子，任何五阶通讯技术在这里都用不了。

　　这必然是更高的神级技术。

　　怎料白歌惊讶，对方更惊讶。

　　“你的身体是什么材料？”灰球问道。

　　对方的语言非常高深，但对白歌而言，只要不是绝对特性，都必然无障碍沟通。

　　“碳水化合物。”白歌在这暴乱的地方，没法用电磁波通讯，传不了多远就被混淆了。

　　干脆一个强制瞬移出现在灰球面前，短距离通讯道。

　　白歌瞬移之后，刚好站在一个原初黑洞旁边。

　　这狂暴的环境下，黑洞的位置也在随着大爆炸的余波移动。

　　灰球稍稍躲开，却见白歌躲都懒得多，半个人没入了视界中。

　　可没多久，黑洞就从白歌身上擦肩而过了，半边身体经历了一遍视界洗礼，竟是连根毛都没损失……当然，白歌早就没有毛了。

　　“不可思议，您难道已经升维了？这是您的投影？”对方突然放低架子道。

　　白歌心里微动，立刻意识到，对方是个还没彻底升维的存在。

　　其实他也一样，真正的升维应该能去那片量子海洋才对。

　　可现在，却发现即便化光，也只能离开自己的三维，穿梭到其他三维。就仿佛第五页的字能跑到第十页去，或者其他某一页去。

　　但是字，还是字。尚不能算是真正活在高维，投影低维的存在。

　　即，半高维生物，或超三维生物。

　　不过，他虽然心里清楚，但对方并不清楚，甚至误以为他是真正的高维存在。

　　可见白歌的身体有多逆天，逆天到一个超五阶文明，都怀疑他是高维生物，以为眼前只是真正白歌的三维投影。

　　“你到什么程度了？”白歌没有说破，而是套问道。

　　灰球也很老实，甚至以为这可能是一次机会。

　　“我七百年万年前便已经具备高维观察能力，与跨越维度的技术。但是在不久前一切又变了，原本的模型错漏百出，我再也无法离开这个三维，只能在这里重新研究新的高维模型。伟大的存在，高维模型是不是每隔一段时间都会翻天覆地地变化？为什么突然之间，之前的就完全错了？”

　　白歌自动翻译听完后，微微一愣，便知道这个灰球经历了什么。

　　他应该是来自其他三维时空的文明，只是比自己更早就达到了超三维跨越的程度。

　　其应该一直在各种维度的星空下游历、研究，以图更进一步，踏入高维领域。

　　结果自己出现了，四维沙漠的诞生改变了高维模型，别说这么一个半高维文明，就算是真正的高维生物，也要重新建立高维模型。

　　“此刻破理之水刚补完才一天多，所有高维、半高维生物，应该都在忙着建立新模型。”

　　“像我这样一天就建立完的绝对是凤毛麟角，甚至可能还没有！”

　　……


第五百一十二章 高维生物居所投影

　　白歌此刻总算确定了为什么四维沙漠和破理之水结合起来后，高维生物就被困住了。

　　因为四维沙漠改版了高维模型，相当于是把一个原本可能是超立方体的东西，变成了超球体。

　　反正原来的高维模型是不能用了，而没了正确的高维模型，就会像白歌之前那样，完全解读不了来自其他维度的资讯。

　　继而没有高维观感，也就不能穿梭维度。

　　看看灰球就知道了，他因此而困在这个才诞生几百万年的三维时空里，只能默默地重新研究。

　　根据白歌与其交流，套问。

　　白歌了解到，灰球将近一亿年前就达到了五阶巅峰，随后花了九千多万年才渡过了“接收阔度”、“高维模型”、“光子思维体”三大难关。

　　结果才刚体验了超三维滋味七百万年，就突然一下改版了……

　　他失去了高维视野，失去了维度穿梭，困在这连一个细菌都没有的宇宙初期，苦逼地重新研究。

　　像这样的存在，肯定还有很多，是当前泛维度大宇宙的普遍情况。

　　“我极有可能是第一个完成新高维模型建立的人！”白歌暗道。

　　他的优势太独特了，别人是三千大道直取一条，科技文明就肯定是科学的方法建立模型。

　　但他却是综合性升华，灵魂、道果、大脑联合脑补，比别人快多了。

　　更何谈还有脑洞铃铛，直接拿着标准答案详细地提示……

　　新模型没个几百几千万年，一般人是建立不起来的。

　　他却只用了一天。

　　“您现在可能是第一个，但第二个很快也会出现。主宰。真正的高维生物一定可以很快地适应新的模型，别忘了危机感。”铃铛道。

　　“嗯……”

　　距离危机感中的死期还有二十九天不到，这意味着在这期限内，就一定有神级文明恢复实力。

　　半高维被困在三维时空里，高维生物却不知道被困在哪，大概率就在量子海洋深处。

　　不过，在这刚刚补完破理之水的前期时间段，基本上可以判断只有白歌能穿梭多维。

　　趁这时间，白歌尽快想办法成就真正的高维生物。

　　然后再把破理之水一用，把未知的理解性一关闭……

　　所有高维、半高维生物都会被卡住进度，而他白歌将是极少数的，甚至是唯一的神级存在。

　　“可是，怎么成为高维生物呢？”白歌感觉毫无头绪。

　　之前铃铛推测化光就好了。

　　是因为已知光能穿梭维度。

　　结果化光后，是能穿梭维度了，却不算是理想中的高维生物。

　　铃铛说道：“高维生物虽然不太可能困在三维时空，但知道下一步怎么走的半高维生物，肯定是存在的。已知高维生物可以很快重新建立模型，意味着四维沙漠的改版与原版还是相互之间有参考性的，我们需要更多的情报。”

　　白歌点点头，灰球成为半高维，都花了九千多万年。

　　要想成为真高维一定还需要非常高深的知识和技术条件，一般来说，可能还要花亿年之久。

　　因此，白歌和铃铛现在都没想到怎么成就高维之躯。

　　可既然随便都能遇到一个半高维文明，说明它们虽然不多，但也不少。

　　改版前就已经达到快成就高维之躯，却又还没成就的文明，一定有，那个阶段的文明的知识一定具有极大的参考价值。

　　哪怕不对也不要紧，铃铛只要知道其中的本质精髓，然后加以推演。

　　至少不会像现在这样毫无头绪。

　　“灰球，你想不想离开这里？”白歌算是超三维的新人，眼前已经混迹了七百万年的灰球，不算熟知泛维度，起码也比他好。

　　难得能相遇，白歌想带着他多了解些情况。

　　“您愿意传授我知识？”灰球不敢相信道，他也知道高维观感是教不会的，但如果能把模型给他分析一下的话，可以节省他大量的时间。

　　至少不用花几千万年大海捞针般地去想：新模型是个什么状态？有哪些基本公理？

　　若真有这么多提示，那么已经有过一次高维观感的灰球，可以很快地脑补出来。当然，这最后的意会，可能几天，可能几年，也可能几百年。但总比从无到有，花个几千万年要好。

　　“怎么？传授你知识很难得吗？”白歌问道。

　　灰球说道：“也就是确定您肯定是高维生物，我才如此放心，因为您肯定是没有兴趣伤害我的，而您愿意与我交流，亦是一件幸运的事。”

　　“但若是其他超三维存在，估计现在我已经开始生死厮杀了。”

　　白歌眉头微皱猜测道：“为了夺取知识？”

　　灰球说道：“难道您不知道？量子飞升者不都是这样过来的吗？”

　　白歌有交流无障碍特性，两边都会相对理解名词的部分含义。

　　量子飞升者就是物理飞升者的终极形式，即身体只剩下庞大的量子，意识集结了无数种族的智慧与思维模式。

　　难怪会厮杀，物理飞升者连自己文明都吞噬，一步步走到今天，早已不知道融合了多少星系多少文明多少种族。

　　白歌说道：“我走的不是主流的方式，乃是肉身超维的路子。”

　　“……”灰球沉默了一会儿，因为他听不懂，他想不通肉身超维是怎么做到的。

　　紧接着白歌更加惊世骇俗道：“我超三维用了一天，成就高维生物用了二十天，也还没过多久。所以不是很了解情况，你能给我介绍一下吗？”

　　“？？？”灰球一滞，感觉自己怕不是翻译错了。

　　可对照白歌通讯中的原子钟，可以确定白歌说的一天是多长时间。

　　这直接让灰球开始怀疑自己了，超三维他用了九千万年，虽然不是很快，但他知道自己不是最慢的，因为他曾经遇到过一亿多年才超三维的家伙。

　　是以，他曾推测大家基本上都要几千万年。

　　但这一天是什么情况？

　　如果一天是最快的，一亿多年是最慢的，那他这九千万年岂不是垫底那一级？

　　至于成就高维之躯，竟然只花了二十天？灰球在改版前花了七百万年都没头绪……

　　灰球急忙切换了比较冷静的思维模式，怎么想都觉得白歌作为高维生物没有骗他的意义，不禁心里泛苦。

　　随后对白歌所谓肉身超维的路子，迸发惊人的好奇心，以及对知识、真理的渴望。

　　科学习惯尽可能追求更简洁方便的方式，毫无疑问，他觉得自己肯定是走了弯路。

　　他不知道的是，白歌所谓成就高维生物用了二十天，是一波预判。

　　白歌二十九天后就有死亡危机，所以他给自己的时间是二十天。

　　这二十天内，他无论如何也要彻底升维，所以干脆说自己只用了二十天。

　　以此，间接告诉灰球：我二十天就搞定了，所以不是很懂你们半高维生物。

　　灰球当然能听懂言下之意，不禁更觉苦涩。

　　这是个新人啊！

　　相当于某人一路升华，都成大科学家了，结果回过头跟一个高中生说：我高中只上了一天，不是很懂你们，能不能介绍一下情况。

　　灰球幽幽道：“意识存在光子中，集结了无数种族的智慧与思维模式，这是超维运动必备的生命形式……嗯，主流形式……至少我所遇到的所有超维者都是如此。”

　　“大家都有着对于更高真理的追求，大家都是统一无数物质、生命走到今天，每一个物理飞升者都是独行者，是以一旦相遇便是想着吞噬彼此，获得对方的知识、智力、思维模式。”

　　“融合一个同类，胜过亿万文明。”

　　灰球就遇到过不少超维者，遇到强的毫不犹豫地就跑，遇到弱得，就撵着别人跑。

　　厮杀中总能融合一部分，是必有收获的。

　　就算惨败，只要能活下来，就可以找个维度吞噬那里的三维文明、种族，恢复自己的力量。

　　白歌撇撇嘴，心中暗道：“真给你说对了啊，铃铛，物理飞升者是科学的主流超维之路。”

　　铃铛道：“这就是科技文明的终极形式，整个文明只有一个人。不需要核心价值观团结彼此，不需要法律道德约束彼此，不需要任何政策驱使彼此。统一是趋势，直至最终统一成只有一个人。”

　　白歌点点头，他现在也是想得到别的超维者的知识，但不用杀死他们，因为白歌不是物理飞升者，他更不需要别人的智慧和思维模式。

　　所以已知绝大多数超维者都是物理飞升者后，白歌就知道寻常的读取记忆的方法没用了，只有两个方法能达成目的。

　　一个是像过去对付零度等人那样，逼出他们的全力，阅读他们的记忆。

　　另一种就干脆由自己人融合了，然后再告诉白歌。

　　零度、真空二人就在他脑洞里，白歌毫无疑问选择第二个方法。

　　培养一批超维者，再收编一批超维者，建立泛维度的蓝白社，也是很有必要的。

　　“灰球，我可以带你穿梭维度，不过你要帮我尽快找到其他超维者。”白歌说道。

　　灰球很想说自己不叫这个名字，但面对一个高维生物，他一点脾气也没有。

　　尤其是被白歌误导地以为九千万年才超维是智障般的存在，灰球更是一副低调老实的态度。

　　“如果是过去，我只能说很难，大家都能穿梭维度，相遇的机会更多靠运气。”

　　“但是现在高维模型变了，几乎所有超维者都像我这样被困着，为了能更快地重建模型，超维者会选择吞噬所在时空的文明，提升自己，我们只要找到一个三维时空有大片星海空白，就肯定有物理飞升者。”

　　白歌说道：“物理飞升者不一定是超维者。”

　　灰球道：“这个方法已经是最快的了，诞生超过十亿年，又不到二十亿年的三维宇宙不多。”

　　白歌知道找超过十亿年的什么意思，因为超过十亿年的宇宙才有可能孕育智慧生物。

　　而年龄超过十亿年的宇宙，在这完整版三维时空中不多，大部分宇宙不过是刚诞生没多久。

　　毕竟三维宇宙诞生是偶然的，连续偶然十亿年更是凤毛麟角。

　　白歌一眼扫去，发现各个维度的星海都很密集，显然宇宙还很年轻，都是新跃迁的高维粒子所映射的。

　　“为什么不到二十亿年的三维宇宙不用找？”白歌说道。

　　灰球楞道：“超过二十亿年的宇宙必然是高维生物居所的投影啊……”

　　“倘若没有高维生物维持高维粒子的能级，从真空中借来能量。”

　　“多维世界不可能有寿命超过二十亿年的三维宇宙。”

　　“甚至大多数年龄超过十亿年的三维宇宙，也都是高维生物维持的……”

　　“您不是最近才成为高维生物吗？所以我还是建议您别惹活了几十亿年的高维生物。”

　　白歌怔住，仔细一看星空确实如此，他到现在也没看到过像自己宇宙那么大的三维时空。

　　存在二十亿年以上的宇宙必然是高维生物的居所投影，那存在了一百三十九亿年的宇宙是什么？

　　超级长者的居所投影？


第五百一十三章 悲催的多元宇宙升维者

　　白歌带着灰球，开始穿梭各个维度，偶尔指点一下新模型的概念，套取了很多情报。

　　这里所指的各个维度，即各个三维时空。

　　高维量子海洋发生跃迁，一个高维粒子对应一个三维球面。

　　就好像一个个量子泡沫，迟早都会幻灭，断则几秒钟，长则几亿年。

　　奇点爆炸后蔓延出时空，其存在的越久，自然越庞大。所以观测一片星海的尺度，就可以估算出它的年龄。

　　白歌还真没找到比自己的三维时空要更大的维度。

　　若不是他回归了多元宇宙，恐怕自己的三维时空还要更大。

　　“主宰，没有发现任何一个多宇宙形式的三维时空，曾经的多元宇宙，不过是与我们共用一个三维球面。某个三维球面的宇宙再多，也影响不到其他维度，更不谈高维量子海了。”铃铛道。

　　白歌点点头，就好像一页纸的字再多，也影响不到其他书页里。

　　高维始终是高维，它囊括了所有低维。

　　唯一能影响其他球面的，只有超维者和高维生物。

　　白歌为方便起见，将自己的三维球面，称为初号面。

　　初号面曾经出现了多个宇宙，所以那些宇宙都在分润初号面的位格。

　　“初号面八万亿个多元宇宙我虽然解决了，但是它们中超维的存在却没有被销毁。”白歌道。

　　超维者都能离开自己的三维时空，更别谈高维生物了，所以无论曾经生养自己的三维宇宙怎样，他们都不会被影响，他们已经超脱三维桎梏。

　　也就是说，那八万亿个多元宇宙曾经的升维者，都还在。

　　“他们大多数应该已经死了，就算没死应该也只是超维者，可能有极少数是高维生物吧。”铃铛道。

　　“为什么？祖龙那些存在，可都是被称为高维生物的。”白歌说道。

　　铃铛道：“也只是被当做了高维生物而已，但我们现在知道，只有真正住在高维量子海中的，才是高维生物。超维者想成为高维生物，至少还得再花上亿年的时间，困难重重。”

　　“别忘了，电话亭是两年多前才出现的，但是它却瞬间造了一个同样拥有百亿多年历史的宇宙，连带着古往今来所有的超维者也都留下痕迹。”

　　白歌点点头，他也困惑，这种只出现了两年，却又是好几亿年前升维的存在，到底宇宙是怎么适应他们的？

　　铃铛道：“如果时空可逆，那他们就被送到过去了。但很显然，这一条不成立，因为这会导致非主流设定的出现，你的时空之眼能立刻就看出来。”

　　“所以只有一种解释，电话亭创造的宇宙，仅仅存在了两年，但它却有一百三十九亿年历史。”

　　“这个历史仅仅只是历史，所有两年前就已经死的人，他们从未活过，所有自以为活了几亿年的存在，最多也只是活了两年，在此之前，只是记忆的假象。”

　　白歌叹了口气，如果没有时间线，这就是唯一的解释。

　　这是典型的宇宙去适应特性。

　　他在脑洞里的很多宇宙，也是这样的，所以他很熟悉。比如他随心创造了一个脑洞宇宙，诞生的瞬间，里面各种脑洞文明、脑洞生灵就已经各行其是地活着了。

　　不告诉他们的话，他们还以为自己的宇宙历史很悠久，却不知道这是白歌上一秒所创造的。

　　只不过一诞生的状态，就是“第一百三十九亿年”的状态。

　　就拿祖龙来举例子，他是一亿年前升维离开的，而那个时候，念力宇宙还没出现……

　　所以这是虚构历史，辰裂所谓见过他，不过是记忆。整个宇宙每一个物质的状态和位置，微波辐射背景等等，都在“欺骗”里面所有的生物。

　　毫无疑问，高维也必须适应电话亭的特性。

　　所以，作为历史，高维真的出现过祖龙，真的也有各个多元宇宙里曾经的升维者。

　　原本的高维生物、超维者，如果曾经见过他们，那么肯定有关于他们的记忆，和交手后所留下的痕迹。

　　但实际上，电话亭只是改变了整个多维宇宙的状态。

　　如果要算真正的“自己活”，也不过是最近一两年存在了而已。

　　“但也不至于死了吧？多元宇宙那么多升维者，难道就没有一个从‘历史’里一直活到‘真实’里？他们寿命悠久，活个几亿年不成问题，必然能活到两年前，然后现在是真实的存在了啊。”白歌道。

　　铃铛道：“首先是超维者相互厮杀的局面，使得他们很多应该在‘历史上’就死了。如果你有心考古的话，应该能找到一些超维者说‘祖龙？哦，我记得，三百万年前我把它做掉了’，诸如此类的存在痕迹，你一定是可以找到的。”

　　“至于你说……活到真实存在的那一刻，当然有，而且很多。但其实这才是真正让他们几乎必死的最大原因……”

　　“从历史人物变成真实人物，就得面对一个残酷的现实：位格太低了！”

　　白歌恍然，他也立刻想通此节。

　　多元宇宙的升维者，是在自己宇宙被电话亭创造出来的那一刻，才真正存在于高维的。

　　但是，多元宇宙的出现，平分了初号面的位格。

　　导致初号面里的所有三维物质、能量、生物的位格极低……

　　而其他一号面、二号面、N号面的位格不变。

　　于是，在一两年前，刚刚真实出现在高维，自以为游历了很久，正缅怀自己波澜壮阔的一生的他们，猛然就发现：诶？我怎么突然这么脆弱？

　　大部分同样是光子之躯，没有任何不同，但来自初号面的他们，就偏偏要比别人弱N倍。

　　他们发现这一点时，正好是电话亭正在滋生多元宇宙的时候。

　　也就是说，纵然一开始可能只是弱化几十倍，还不会死。

　　但随着时间推移，每一秒电话亭都在创造几万几亿的宇宙，他们稍微走个神，就是疯狂地往下弱，每一秒都在位格狂降。

　　电话亭宇宙增殖速度最快的时候，就是白歌还没意识到去管的时候，那个初期便是大部分电话亭宇宙升维者的死期。

　　待在稳定宇宙的他们可能还好，精明一点还能活。但像灰球一样，待在婴儿宇宙的他们，那自然环境简直是致命的灾难。

　　分分钟可能就被大爆炸余波给冲击死了。

　　不仅如此，高维改版正好也是那个时候，跑都跑不掉，这可真是绝望。

　　倘若他们不是历史人物，而是真的就这两年升维的人，也许只是临死前自嘲一下：“原来我的母宇宙物质这么弱……”

　　但偏偏他们有几亿年作为超维者的记忆，有几亿年在各个维度闯荡的经历洗礼。

　　因此他们完全想不到这是为什么。

　　不知道这其实是他们“一出生”就这么弱而已，记忆也是出生就自带的。

　　“这种情况还能活下来的，必是少之又少。”白歌道。

　　铃铛道：“能活下来的，基本上是正好被困在较为温和的三维面，发现出问题后，意识到给自己换身体。”

　　“或者他们身体所构成的物质，早在‘历史上’就换过了。”

　　白歌道：“这种还必须是非常彻底的更换，所有的物质、所有的能量都得换成其他三维面的……有灵魂的，甚至连灵魂都得更换。”

　　“而很多神秘侧的升维者需要的能量，在其他维度面根本就没有。比如魔力、规则之力什么的……即便不放弃，用出来的效果，也比记忆中、记载中弱几万亿倍。只有在自己的维度，才能发挥出应有的效果。”铃铛道。

　　这简直是各方面地削弱，各方面地打压。谁让整个多维宇宙，就初号面有神秘侧，就初号面有那么多质能呢？

　　同样，白歌也是初号面的升维者。

　　如果白歌没有回归多元宇宙位格，他现在穿梭到其他维度，可能就无法抵抗视界了。

　　其实就算是现在，初号面也比其他三维面要弱四倍。如果其他三维面的质能总量为1，那么初号面就是4。

　　使得同等的两个物质，一个只有另一个四分之一的效果与价值。

　　也就是说，白歌现在其实也是挂着一个削弱Buff的。

　　只是他太强了，强到现在才意识到：哦，原来我被削弱了四倍？

　　……


第五百一十四章 吞天噬地超维者

　　白歌被削四倍没什么感觉，是因为身体素质上的影响不大。

　　要知道他的身体，若是用数值表示，那是个已经不需要去算的天文数字。

　　纵然除以四，还是个天文数字。

　　其中身体强度训练时，可是刷了三亿六千万层的效果，每一层的效果都比上一层多百分之一。

　　可想而知三亿六千万层是什么概念，训练前的白歌强度为1，那么叠加的倍数，只能用1.01的三亿六千万次方来表达，假设其为X。

　　适应黑洞视界的值，是小于X的，因为白歌不可能身体强度刚刚好能适应。

　　越到后面，百分之一所翻的数值越恐怖，光零头都不知道多少兆倍。

　　所以白歌肯定是练超过了的。

　　更何况，他在适应了黑洞视界后，还特意多刷了几层。

　　别说削弱了四倍，就算削了四万倍，白歌依旧能适应黑洞视界。

　　他的身体，早已经是自然界不可能存在的东西了。

　　“但是其他的能力都被削了啊。”

　　白歌试了试在某个婴儿宇宙放出终焉之地，发现过去了三秒钟，整个时空才基化。

　　同样，白歌的混沌法术，同等代价下，效果也全方面被削弱。

　　“其他神秘侧的力量还好，弱四倍照用不误，我的操作可以弥补。”

　　“但是终焉之地就太鸡肋了，除了把宇宙变成废料以外，再也没有实战意义了。”白歌道。

　　铃铛说道：“终焉之地本来就是不能多用的，基化的物质再也不能作为能量使用，但却又占着宇宙的总质能。如果你把宇宙百分之五十一的质能都基化，那么你永远也得不到百分之五十的能量了。”

　　白歌道：“尤其是去到高维量子海洋后，更不能拿出终焉之地了，倘若它还有用，能将整个多维宇宙拉向基态，那我就白忙活了。”

　　“不会的，终焉之地不可能基化高维，这是克苏鲁宇宙特有的神性，你可以理解为权限，它只能对三维时空有作用，对高维时空的效果为零。”铃铛道。

　　低维的科技、神秘侧力量在高维一样可以用，但规则权限性质的力量不行。

　　权限狗升了维度，就没有权限了。

　　如同一张小霸王游戏卡，插到光驱里……

　　科技、仙道，都可以根据环境的变化、自然参数的变化、天数的变化，因地制宜地发挥效果。

　　都可以有高维版的用法，但克苏鲁体系没有。

　　莫名规律的权限，在同样是三维时空的地方还能适用，但高维不行，整个低维都是高维的投影，投影里权限不过是梦幻泡影。

　　低维唯一能逼得高维也适应的东西，只有信息上的绝对特性。

　　因此克苏鲁宇宙唯二有点鬼用的，就是超认知模因。

　　以及正常领域的人不可能看得懂莫名规律。

　　这两条有用以外，其他将在白歌正式成为高维生物后，变得没有意义。

　　“还好，别人学不了、看不懂莫名规律这一条是特性，在高维，我的混沌化还是有用的。”白歌总算没白学那么多东西，花了他最多精力的混沌之力，其最大的作用刚好就是无法破解。

　　只要别人无法理解莫名规律，那么被他混沌化的技术、法术，依旧是无法破解的。

　　当然，混沌、无名之雾其他的功能在高维用不了，只剩下了看不懂这一个功能。

　　可这就够了，其他的没了就没了吧。

　　白歌本来也就喜欢用正常领域的力量，尤其是科技侧。

　　用莫名规律给他所有正常技术、法术蒙上一层莫名其妙的误导特性，已然妙用无穷，知足就行。

　　……

　　“白歌，这个维度明显有一名超维者。”

　　不断跨越维度，不断浏览三维时空，铃铛很快根据观测情况，在脑洞里绘制了一个庞大的超球体地图。

　　那仿佛是无数的珠子串联，各自待在一个曲面不同的刻度上，形成一个“任何三维时空都是中心”的超球体结构。

　　白歌的宇宙不过是这个结构里的一个珠子，视为初号面。

　　而其他的珠子，也不过是初号面的光曾经经过的刻度上的。

　　有的刻度上是空的，什么也没有，这也很简单，意味着这个刻度上原本有个三维时空，占了个位置。后来泯灭了，没了，于是那里是空的。

　　很快，灰球指着一个刻度上的三维时空，笃定其中有超维者。

　　那是个星空很密集的时空，可能很明显地看到有一条蜿蜒的缺失地带。

　　这个缺失地带像一条黑暗的蛇，直径只有十万光年，但却曲折地延绵有数千万光年，在此刻的高维视野中异常显眼。

　　“如果它只是一片边缘规则的空洞地带，还可以理解为真空衰变或初级物理飞升者所致。但如此曲折，似乎是随意地走哪把哪吞噬掉，而非辐射状地自然扩展，就很明星只有超维者能如此肆意妄为了。”

　　不用灰球说，白歌也看出来那里大概率是有超维者的。

　　再稍微观察几秒，就又有一片星空开始暗淡，这就更加确定了。

　　带着灰球进入那个维度后，白歌的时空之力连接整个时空，随后目光可以切到任何一处。

　　“果然有啊。”

　　他看到，一个身体展开为无数黑球的超维者，正在吞噬一整个超星系团。

　　对于三维生物而言，那真是浩瀚庞大到令人绝望的身躯，无数的黑球延绵直径十万光年的乌云，犹如蝗虫过境，瞬间笼罩数个星云。

　　这个宇宙很年轻，所以星云密集，白歌宇宙银河系那么屁大点地方，在这里是多个星云拥挤着的，其实就是各个初代恒星的星系而已。

　　无数的黑球吞天噬地，冲进各个初代恒星之中。

　　恒星以肉眼可见的速度变小，很快只剩下一个体积变得更大的黑球。

　　乌压压一片黑球同时行动，无数明亮、躁动，或干脆是呈冲击云状的星系，快速暗淡着，不断被转化为物理飞升者的身体。

　　在这宇宙早期的星空内，生命是非常稀有的，这片区域仅孕育了一个文明。

　　那是初代恒星爆炸后形成了未来将成为银心的黑洞，爆炸抛洒的重元素就围绕着早期的这个黑洞形成寿命极为短暂的不规则大行星上的一个物种。

　　这种行星结构松散，气态元素居多，表面温度极高。

　　如果距离黑洞过近，会因为撞击它的物质太多，而质量加大，就会形成二代恒星。

　　但如果距离黑洞过近，又来不及孕育出生命就会解散。

　　除此之外，这暴乱的星海中，又有无数种意外，让这个本来就不稳定的天体崩溃，再次混沌一团。

　　孕育出智慧物种的存在，简直是个奇迹。

　　此刻正面临超维者灭世的文明，就是这么一个奇迹文明，他们的历史只有四千年，可却比地球文明强多了。

　　因为这个种族进化速度快得发指，身体自带核聚变。

　　进食轻元素，排泄重元素。

　　而排泄的所有重元素，又能作为资源而从事生产。

　　对于这样一个种族而言，他们的文化与社会结构，完全和百亿年的宇宙文明迥异。

　　地球人那个时代的文明，都是认为矿物取自大自然，而食物要自己加工。

　　可这核能生物，却认为食物来自大自然，但矿物要自己加工。

　　奇迹文明认为：宇宙的金属是极度稀少的，矿是什么？没有这种东西。

　　连它们住的地方都是气态的，清气为天，浊气为地。

　　只有生命能生产矿物质，那就是它们的排泄物。

　　是以它们也不会有挖矿等采集职业，只有专门排放重元素金属的“元素生产工”。

　　资源要自己生产这是常识。

　　和它们相比，地球文明真的只是大自然的搬运工。

　　宇宙早期的生物，一旦出现，必是极强的。

　　为了适应这混乱不稳定的阶段，生物的进化速度不是地球那种稳定环境下的龟速可以比拟的。

　　对于它们而言：下一代比我们这一代强，是常识！

　　宇宙的环境一直在变化，种族也要不断地做出改变。

　　内斗根本不存在，光是为了活着所发展的各项技术，所进化出来的生物功能，都直冲五阶科技。

　　只是很偏科而已，很多技术因为不需要，所以压根没想过。

　　这么一个对白歌的宇宙而言，算是很强的文明，在这里却是能活着就不错了。

　　是以在面对外来灾难，超维者灭世时，几乎毫无反抗能力。

　　“我们要亡了！”

　　看着黑球迅速吞没它们的天，吞没它们的地，吞没它们的同类。

　　它们所有的，与其说是武器，不如说是生产工具的东西，都对那黑球无效时。

　　绝望笼罩了这个充满奇迹的种族。

　　突然，一股庞大的压力出现了。

　　瞬间镇压了整片星空，所有物质包括星空中正在运动的黑球，都突然不能动了。

　　“是谁？”各种引力波电磁波剧烈放射，无数的黑球都在质询。

　　紧接着就见白歌提着灰球出现在奇迹文明上方。

　　“我喜欢秩序。”白歌说着。

　　只见躁动混乱的冲击云状物质群，开始以某种规律运动起来。

　　无数轻元素形成二代恒星，重元素形成岩石行星。

　　如果二代恒星太大，那么它要不了多久又会爆炸，是以白歌迅速拆分。

　　一化二，化三，化万。

　　顿时一片围绕一颗黑洞的庞大星河构成了。

　　群星璀璨，秩序井然。

　　“这就很舒服。”

　　说着，白歌盯向黑球。

　　“我，蓝白社，登记！”


第五百一十五章 真空造物

　　就像白歌初次管理多元一样，第一步建立大数据。

　　超维者虽然大部分是物理飞升者，但他们的技术不一而同。

　　将所有三维之外的知识统计起来，形成资料库，始终维持技术大爆炸状态，是白歌的习惯。

　　对所有现象的观测数据，对所有新鲜的知识收集，都是他每到一个新的环境必须要做的。

　　“登记？蓝白社？那是什么？”

　　黑球是个典型地被困超维者，两年前来到这个维度不过只是想潜修而已。

　　超维者吞噬星空，对于被碾压的三维文明而言，仿佛是灭世魔王般，好像超维者只会做这种事似得。

　　实际不然，吞噬星空，不过是补充物质能量，如吃饭喝水一般。

　　至于吞噬文明，有的时候只是纯粹地不在意，懒得避开罢了。

　　一般来说，超维者的智慧与思维能力已经非常高，没必要再去融合一些普通的种族，要融合也应该融合同样是超维者的同类。

　　所以大部分三维时空的文明还是能好好地发展的。

　　会被超维者吞噬的三维文明，一般都是运气不佳。

　　黑球来到这里没多久，结果突然高维观感没了，高维模型变了。

　　他仿佛跌回了三维，被困在这个“逼仄”的三维时空中。

　　不仅如此，他重新研究还变得毫无头绪，原本一点点进步的科技停滞不前，一丁点收获都研究不出来。

　　如此被困了一年多，他才选择对这个时空的物种下手，融合他们的智慧和思维模式，说不定能有意外收获。

　　没想到意外收获没有，反而遇到了白歌。

　　他看得出来白歌是直接跨越维度而来的，这一下子让他紧张起来。

　　高维模型错了，必然是高维整体出了问题，所以要错大家都错。

　　由此可以推出，这个时间段应该谁也不能跨越维度才对。

　　真要遇到这样的人，那只能说惹不起。

　　因为不是天纵奇才，数据处理能力绝顶，就是神秘莫测的高维生物投影。

　　“登记，莫非是融合的另一种说法？”黑球很想跑，但他无处可逃，别说现在被定住了，就算能自由活动，他也最多在这个三维时空里流窜。

　　快速考虑了一番后，黑球平静道：“这是什么技术？您竟然可以突然出现……蓝白社是传说中的神级文明吗？我是来自赛尔星云的微波，如果您要干涉这场战争，我愿意退兵。”

　　这话说得白歌心里一动，暗道莫非这不是超维者？

　　仔细一想，黑球也没有表现出过强的实力，单从特征看，无非是发育地很好的物理飞升者。

　　现在这个黑球话里的意思，似乎是以土著的心态来说的。

　　如果真是三维土著，那他的知识对自己意义不大。

　　正当白歌准备收几个黑球进脑洞查验时。

　　“微波是吧？你的台词我太熟了，七百万年来，我说了四次，没有一次奏效的。”灰球突然说道。

　　随后灰球对白歌说道：“您可能没遇到过这种事，当弱小的超维者发现强大的超维者后，逃跑，等于暴露自己，没逃掉就是死。所以有的时候会选择伪装成土著，我也这么做过。”

　　“众所周知，三维文明对我们而言几乎没有意义，超维者大多会选择不理会低维生物，无视之。因此运气好的话，遇到没见过这种套路的超维者，说不定不会引起敌意。”

　　白歌一听就懂，这就跟人看到老虎，躺在地上装死差不多的道理。

　　或者说看到敌军，急忙把军装一脱，枪一藏，假装自己是平民。

　　运气好，说不定人家看一眼就不管了。

　　显然灰球运气不好，他用了四次，竟然没一次奏效，最后都是靠弃车保帅，强行逃跑才活下来的。

　　可以说，这是一种逼不得已地避战方式，此番微波用来，实在太过牵强。

　　白歌都点名来找他了，说了要登记，哪里是一两句话就能忽悠过去的。

　　“可恶，拼了！”

　　微波见战斗无法避免，当即选择拼死反抗。

　　被白歌压制的黑球群，不过是附近星空的，微波还有许多的身体，散布于远处。

　　此刻竟然瞬间出现在这边，朝着灰球撞去。

　　俨然他也看得出来，灰球最好欺负，先弄死一个再说。

　　白歌心中一动，没有压制这些新来的黑球。

　　顿时一灰一黑两种量子飞升者之躯，开始在星河各处纠缠。

　　只见灰球也迅速增殖，在体积不变，质量不变的情况下，于周围的星空迅速出现同等质能的灰球。

　　不一会儿就遍布直径数千光年，阵势不亚于黑球。

　　“真空造物……看来是个超维者都会啊。”白歌笑道。

　　同样的技术，微波也在用。

　　如大蛇般，延绵上亿光年的黑暗地带中，大量的黑球消失，仿佛归于真空。

　　与此同时，交战区域凭空出现越来越多的黑球，似乎是将远处的分身挪移过来了。

　　这种挪移，白歌看得出来，这既不是跃迁技术，也不是什么超光速技术。

　　远处的黑球是真正的消失，近处的黑球是凭空出现的。

　　黑球一下子盖过了灰球，不仅如此，还有各种接近宇宙大爆炸的能量凭空爆发在灰球密集处，一时间灰球岌岌可危。

　　“主宰，他们的增殖是直接从真空中造出分身的，灰球只是刚刚会这种技术，而微波却会的更多，能让一片区域的物理参数直接达到某个值。”铃铛立刻说道。

　　白歌暗道：“我也看出来了，超维者各个都让宇宙欠他们能量，需要的时候直接拿来调区域内物理参数，将一片时空变为炼狱，这都是典型的三级科技。”

　　科学技术第一级是改变物质形态，第二级是掌控基本力，第三级是运用自然规律。

　　其中第三级技术中，直接和宇宙等价交换，是很大众的技术。让宇宙欠自己能量，继而可以在其他地方，由宇宙“天然”给出自己想要的物质，或改变某处时空内物质的物理量。

　　比如热量、动量、密度等……

　　灰球和微波此刻，就是在运用这种技术，让自己的身体量子跃迁出来。

　　仿佛是宇宙主动在复制他们的量子飞升者之躯！

　　难怪人家黑球漫天都是，而灰球却只有一个。灰球大部分的能量与物质，是存在宇宙真空中了，需要的时候，再让宇宙还给他。

　　两个超维者，都没有高维模型，所以战斗只围绕在这附近。

　　这看得白歌一阵摇头。

　　“怎么哪哪都没有秩序……都给我乖乖站好！”

　　第三级科技白歌只有灰球的水平，但架不住他神秘侧力量也是修到了绝顶，这里还是三维时空，高维不承认的规则之力，这里还是能用。

　　只见白歌从邪神分身那里抽来一些莫名规律物质，然后用了一招简单的时空召唤。

　　将他们全部拉到了一起，汇聚成群。

　　霎时间，一黑一灰遮天蔽日，遍布视野。

　　若只是正常的神秘侧法术，智慧与思维个个逆天的量子飞升者，绝对可以迅速解析出其原理。如同曾经白歌在仙国一样，以科学的生产力融合了法术。

　　这种事，超维者每一个都可以轻松做到。

　　但白歌用莫名物质施法，却是直接杜绝了这种可能。

　　在微波和灰球眼中，白歌用了一种他们根本看不懂的技术，强行拉拽了他们。

　　白歌为此用了多少能量，还是没用能量，这是一种规则权限，还是别的什么技术，根本无法估测。

　　简直是一种深不可测的全新技术。

　　一旁的奇迹文明也看得心头发颤，直感觉神仙打架。

　　“太可怕了，他们怎么随意地出现，随意地消失？”

　　“玩弄星空，比排泄还简单。”

　　奇迹文明恐惧地看着三者，直感觉不敢最后谁赢，如蝼蚁般的他们似乎都活不了了。

　　正胡思乱想着，突然，可怕的漫天黑球汇聚在一起，形成了一个……

　　奇迹文明认不出这形象，但两位超维者都识得。

　　赫然是人形。

　　人形是宇宙星系稳定阶段，所孕育的碳基生物的普遍形象。

　　宇宙早期碳都不多，更别说碳基生物了，奇迹文明认不出很正常。

　　此刻白歌却将微波直接变形成了人样。

　　虽然他还是量子飞升者，但只要看不懂其原理，就绝对变不回来。

　　“诶？这是什么技术？”

　　微波发现自己的变形伪装能力被压制了，作为量子飞升者，他除了黑球形态以外，还可以是任何样子。

　　黑球不过是他常用的战斗状态，必要时就算变成亿万钻头也无所谓。

　　但此刻，却被强行压制在了人形，而且还是少女。

　　使得他无论怎么分裂增殖，也不过是亿万少女。

　　这实在太过醒目了，如此状态，就算此劫躲过，他以后也没法好好伪装了。别人只要记住他的样子，以后都能一眼认出来。

　　“你这是干什么！”微波懵逼道。

　　“没什么，你们物理飞升者的样子太容易混淆，不是黑球就是灰球，还是特征鲜明一点比较好。”白歌说着。

　　一挥手，又把灰球也给变了。

　　灰球古怪地看着自己的新身体，犹豫了一下，没说话。

　　微波更懵了，涩然道：“你都要杀我了，还管我特征鲜不鲜明？”

　　白歌笑道：“谁说我要杀你了，登个记又不是要你命，把你的情报和知识都发给我，你不用死的。”

　　微波这才回想起来，貌似是自己先动的手。

　　“怎么会……直接吞噬我，难道不是获得我全部知识、智慧、思维模式、力量的最好方法吗？”微波愕然道，他当然也不想打，可这个世道就是这样。

　　“不，你的力量我要了没用。”白歌道。

　　灰球也道：“对于高维生物而言，你拥有的一切都不值一提，白歌只是想建立秩序……”

　　白歌斜眼，却是没说话。

　　怎料微波听了更为震惊：“高维生物？你也是被降维的神？”

　　白歌一怔，看向灰球，然而灰球也不知道。

　　“高维生物还能被降维吗？”灰球讶然道，随后看向白歌。

　　白歌来了兴趣，笑道：“你说‘也’，难道你见过被降维的高维生物？”

　　……


第五百一十六章 逻辑天道

　　现如今的超维者，至少短时间内根本不可能穿梭维度。

　　微波跑也跑不掉，打也打不赢，还被锁定成人样。

　　这意味着他哪怕微观化，散落成一个个光子，在微观视野中，或者光波的数据中，也是光人形象。

　　曾经能变成普通的粒子，压制思维，伪装隐藏的手段，也直接被废了。

　　一般的超维者被追杀，往往都是弃车保帅，遗弃大量光子思维体，故意让强者吞噬，拖延时间，以保障其他少部分自己逃走，伪装成普通物质。

　　靠这种方法，起码命保住了，事后再找个安全的维度，发育回来就是了。

　　可被锁定形象，那就躲不了了。

　　他就算强行将自己的身体拆成一个个光粒，能骗过普通文明，却绝对骗不过能接受所有光波讯息的超维者。

　　这是升维步骤的第一步就能做到的，接收泛维度的光，也就是光在所有维度合起来的完整形象。

　　使得微波即便伪装成光子，在三维视角中是普通光子，但在超维者感应中，却是个少女……

　　这还藏个鬼，简直不要太醒目。

　　可以说，以后一旦敌人真要杀他，他连弃车保帅的机会都没有，将直接被斩草除根。

　　虽然不太相信白歌对杀他没兴趣，但此刻微波没有别的选择。

　　“他似乎真的对我的身体没兴趣，要不要配合……”微波念头急转。

　　犹豫了一番，还是说道：“我很早的时候，不是很懂年龄高达八十亿年的宇宙意味着什么，所以曾在一个那样的宇宙里潜修。”

　　“那里很安全，我平静地研究技术八百万年后，才因为某个设想，需要大量的能量，而对那里的星空动手。”

　　“结果某个连智慧生物都没有的星球，突然飞出来只海星……阻止了我，他趴在我的身上，却控制了我，瞬间就把我吞噬的物质强行归还回去了，那些被转化为我身体的东西，统统恢复成原状。”

　　白歌说道：“他就是你说的被降维的高维生物？”

　　微波道：“准确的说，那个海星只是他的一部分。”

　　“他没有告诉我名字，姑且叫他海星吧。他没有杀我，还跟我聊了一会儿，我才知道在我进入那个维度的瞬间，就被他发现了，八百万年来，我始终不知道他就在我身边。”

　　“在那个三维宇宙，他无处不在……”

　　白歌眉头微挑道：“无处不在？”

　　“那个三维宇宙，每一颗星球，每一束光，每一只生物，每一个粒子都是他。”微波感慨道。

　　白歌大惊，这意味着那人的身体，就是那个三维宇宙的质能总和。

　　微波说道：“他就是大自然的意识，那个宇宙就是他的身体。所有的文明，所有物种的思想，都是他浩大意识微不足道的一部分。他运转着所有粒子的运动，运转着所有生物每一秒所思考的事。全知全能……如果一个文明灭掉了另一个文明，可以理解为，他一部分人格灭掉了另一部分人格……”

　　“所有生物的想法，都是他无数种思维模式中的某一种在特定知识储备下的思考。那些生物有自我意识，也有灵魂，都是自然而独立的生物，但他们同时也是海星的一部分。”

　　“这既是统一了宇宙所有粒子、思想……物理飞升者的终极形态：我为宇宙。”

　　白歌喃喃道：“逻辑天道。”

　　“逻辑天道？概括的很好，就是这样，你真的也是被降维的高维生物吗？”微波说道。

　　白歌不置可否。

　　“当然是，否则你能制造出在黑洞视界里穿行的身体吗？”灰球却是也觉得白歌应该是被降维的高维生物。

　　说实话，高维生物到底是怎样的，他们都不知道。

　　所以才觉得白歌是，但高维生物不会在意三维世界啊。

　　此刻灰球听说高维生物能被降维后，顿时觉得白歌应该就是这种情况。

　　微波点点头，少女脸露出惊讶的表情：“那就是了，我们物理飞升者什么都能融合，但就是融合不了黑洞。但是海星却能支配那个宇宙的所有物质，包括黑洞，黑洞也不过是他身体的一部分。能做到无视黑洞的，不是高维生物，也曾经是高维生物了……”

　　这时白歌问道：“他告诉你自己是被降维的？”

　　“是的，他能以任何一个人，或者任何一块石头的形式出现在我面前，他可以选择任何一种思维模式与我对话。我因为好奇，询问了那个海星是不是高维生物，他说曾经是……”微波道。

　　白歌问道：“他怎么被降维的？”

　　微波道：“这个他没告诉我，他对我的兴趣不大，也许是因为我太弱了吧，能与我聊几句已经是濒死前的感情波动了。”

　　“濒死？”白歌一怔。

　　微波点头道：“他亲口说的，再多的低维能量，也无法反补高维能量，他只能活在自己的影子中，看着曾经的身体一点点地回归真空。”

　　“那个宇宙是他身体的投影？”灰球愕然道：“不对吧，超过二十亿年的宇宙，难道不是高维生物的居所吗？”

　　微波道：“你听谁说的？”

　　灰球涩然道：“我曾被人追杀闯入了一个历史悠久的宇宙中，结果那追杀我的人跟进来后，却没有动手，反而跑了。之后我就感觉整个宇宙都在排斥我，仿佛我再不离开，身体就要化为一片星海。”

　　“之后我也跑掉后就猜测，这应该是高维生物居所的投影。”

　　微波道：“你猜的差不多。据我所知，历史悠久的宇宙是他们意识的居所投影，也就是高维之躯的影子。连高维粒子都会在三维爆炸出一个宇宙，更何谈高维之躯？高维之躯每一个粒子在三维展开后都是一个宇宙。”

　　灰球点点头，顿时冒出了对成就高维之躯冒出了很多灵感。

　　“也许想办法能统一黑洞，然后找个三维时空将所有物质统一，做到我为宇宙，就可以成就高维之躯了？”

　　白歌摇头道：“没有那么简单，否则这个被降维的海星，岂不是还可以再重修回去？但事实是，他放弃了，他知道自己濒死了。”

　　灰球和微波都很怅然，他们卡在如何成就高维之躯已经很久了，硬是一点头绪也没有。

　　“白歌，你的方法对我们真的没有帮助吗？”对灰球而言，白歌就是个高维生物，但是白歌不是物理飞升者，这直接断了他的念想。

　　白歌摇摇头，同时脑子里开始刮起了风暴。

　　他必要去找到这个海星，一个被降维的神级存在，他所知道的东西，将比所有超维者都要多得多。

　　白歌说道：“多久前的事了，他现在死了吗？”

　　“不知道，他说当他的身体彻底消失后，整个三维宇宙也将蒸发，如果我在里面也会随之消亡，所以我离开后就再也没去了。不过那个宇宙我知道在哪……如果那个宇宙还在，说明他还没死。”微波道。

　　白歌道：“你提供了很重要的情报，把你的知识资料都登记一下，如果你愿意，可以跟着我，成为蓝白社麾下的超维者。超维领域所有知识我都要统合，其中有你们需要的，你们可以学。”

　　微波大惊道：“你在高维有组织？难道是势力争斗下，你被降维的？”

　　“这你不用管，反正二十天内我必升维。”白歌道。

　　微波揉了揉脸，他已经确定白歌不会对他的命感兴趣了，眼前的存在，真的是超维领域的一股清流。

　　不过二十天升维……

　　从海星的情况来看，被降维后似乎永远回不去了，白歌竟然还能升维？

　　“你已经有办法重返高维了？”微波问道。

　　怎料白歌却摇头道：“还没有。”

　　微波错愕道：“没有？那……”

　　白歌道：“若真找不到路，我就自己开辟一条路。”

　　“这条路我走过之后，也就成了公路。”

　　微波灰球两张少女脸莫名其妙，不知其所云。


第五百一十七章 因果律武器

　　蓝白社的资料库，蓝白社内部是共享的。

　　微波习惯了物理飞升者的独立性，尤其是见多了残酷的弱肉强食，突然发现有人要建立公共秩序，顿觉有些不适应。

　　为了集体做了贡献，集体就会给予保障与回馈。

　　白歌从骨子里似乎就根植着这种相互回馈的思想，让微波都有点受宠若惊。

　　一时间他差点不适应白歌这种调调。

　　秩序啊，那是多么遥远的过去，文明早已在发展到极限后，“坍缩”为个体。

　　每一个物理飞升者，都是数不清的文明的集合体。

　　微波早已习惯孤独，世间的一切，不是敌人，就是材料，是踏向真理的垫脚石。

　　现在他在白歌面前，也弱如踏脚石，情报知识拿走就是了，不要他的身体已经是万幸，竟然反给他共享资料库的机会？

　　虽然心里很别扭，但他还是直接把大量的数据发给了白歌。

　　这股数据庞大到足以把任何一个三维生物逼疯，地球人的大脑根本承受不了其中兆亿分之一。

　　而且数据中的各种讯息架构方式，往往多了一种维度。

　　简单来说，其数学模型是多维的，当然多出来的维度并非一定得是现实的高维，毕竟数学模型是可以虚构的。

　　每个超维者在研究现实的高维模型时，往往也会总结出好几十种能自圆其说的多维模型。

　　它用来记录数据的效率极高，算是超维者们特有的高级算法。

　　如此算法所编辑的数据，对低维生物极度不友好，可以说只有超维者能懂，三维生物几乎不可能解读。

　　这和克苏鲁的上位规律对正常生物而言，看不懂，有异曲同工之妙。

　　只不过这个是现实的自然道理，而克苏鲁宇宙靠的是电话亭“为了实现这一点而设定的信息特性”。

　　不仅如此，就算是超维者，想完全消化另一个超维者的记忆数据库，也往往要十几年的时间。

　　数据量越庞大驳杂，则所需的时间越长。

　　所以说，这是一种低效率的知识传播方式，比直接融合对方慢多了。

　　但这对白歌而言无所谓。

　　解读？只要读得懂，那就是瞬间的事。

　　白歌眨个眼就完全明晰了。

　　“他的知识还是不足以分析出成就高维之躯的方法，微波也不过是个小人物，但比灰球强多了。”铃铛道。

　　“嗯……”

　　白歌早已得了灰球的知识，灰球不过是超维者的底层人物，他稍微指点了一下新版本的高维模型。

　　在这个时间段，新版本高维模型，比他所有的知识都珍贵。

　　是以毫不犹豫，灰球得知白歌想建立三维时空全能数据库后，就果断把自己的知识贡献出来了。

　　可以说把白歌这条腿，抱得紧紧的。

　　正是越弱，就越没得选，越自觉。

　　此刻加上微波的知识和情报，白歌立刻对整个三维领域有了一个清晰的了解。

　　第三级科技的基础也已经打牢了。

　　“数学武器，逻辑武器，规律工业体系，这是第三级科技的主流架构。”铃铛说道。

　　正如同掌握基本力后，发现过去地球所谓的工业，真的是小儿科。

　　此番踏入规律工业体系后，基本力也成了小儿科。

　　基本力生产，无非是对资源的类别要求降低，如果要制作一种合金，但只有氢气的话，光凭这一种元素，掌握基本力的文明也能一步步聚变出所有元素，然后以基本力构成想要的物质，根据一定的合金配方制作。

　　基本力掌握到五阶的程度，更是直接质能转化，玩弄物质世界。

　　但与规律工业体系相比，还是小巫见大巫了。

　　工厂都直接被淘汰了，宇宙就是生产工。

　　第三级科技，玩弄的不是物质世界，玩弄的是宇宙。

　　“超维者可以接收泛维度的资讯，由此可知三维时空不过是高维物质的投影，是高维物质少一维后表现为的展开状态。而高维物质不过是高维的量子从真空中借到的能量，继而成为实粒子。也就是说，一切其实都来自宇宙真空能。”

　　“真空能，可塑造万物，它才是宇宙能量的最真实状态，也是最基本状态。”铃铛道。

　　真·真空就是存在之地，创世地块。反过来说，创世地块就是真空连“真空能”都没有了的状态。

　　三维时空的质能总量是有限的，因为对应它的高维粒子的质量是有限的。

　　而高维粒子也不可能无节制地从真空中借取能量，因为宇宙的质能总量也是有限的。

　　很简单，如果宇宙的质能总量无限，高维的量子海洋根本早已经是一片物质世界了，借取的能量根本是不用还的，真空会无限制地向世界输送能量。

　　所以无论真空能的值有多大，宇宙的物质总量都是有限的。

　　“已知低维不可能反过来干涉高维，所以无论三维时空的物质怎么湮灭，怎么真空衰变，也不会导致对应的高维粒子质量减少，它只是让三维时空的真空能增加。为了维持质能守恒，某一处的量子们借到的能量会暴涨，继而升华为实粒子。”

　　“也就是说，宇宙的质能总量虽然起起伏伏，但却始终要维持在某个值的上下。”

　　“真空造物就是人为地将能量还给真空，导致质能总量下降，于是真空自动地有一个‘要借出能量’的趋势。真空造物便是利用这个趋势，让宇宙生产他们想要的东西。”

　　犹如阴阳，真空为阴，质能为阳。阳少了，必然导致阴多了，一部分阴就会有自动转向阳的趋势，以维持平衡。

　　正是阴阳总是不平衡，而只是趋于平衡，所以量子在不断跃动。

　　总是瞬间借了点能量，又迅速地还回去。

　　只有当某处物质跌落成量子了，另一处的量子才会突然得到足够多的能量升华。

　　科技利用这一点，让宇宙来加工出想要的东西，正是真空造物的精髓。

　　一百公斤翔和一百公斤人，只要质能一致，对宇宙而言是等价的，因为它们都是一百公斤粒子。

　　人要造个东西，除了原材料以外，还有人工消耗，能源消耗之类的成本，最后都会导致熵增。

　　这种多余的加工“火耗”，对于宇宙而言是不存在的。

　　让宇宙还回特定的物品或现象，且发生在特定的位置，即是真空造物最厉害的地方。

　　“这项技术需要非常高的多维资讯接收阔度，与非常苛刻的计算力。接收阔度越大，所能归墟和跃升的范围就越大，计算力与脑补能力越强，所能影响宇宙的归还之物就越复杂和精确。”铃铛道。

　　白歌道：“两点条件，我都是逆天的。数千种体系修到顶的我，接收阔度比任何单一体系人都广，单个三维面内，我可以整体影响，而这个三维面所连接的所有其他维度面，我也能隔空影响一定范围。”

　　“至于计算力与脑补能力，那就不谈了。”

　　“我有了这项技术，完全能将整个物质星海‘卖给宇宙’，然后再让宇宙还我一个新的，这就是三维宇宙的重启了？”

　　铃铛道：“你这是重塑，不是重启。真正的重启，是将对应的高维粒子跌落回虚粒子，然后再给予其对应能量，重新跃迁回实粒子。”

　　“不过要说起来，至少对三维世界来说，你这种重塑反而更为实用，古往今来，估计也没有同等级的生命，有您这么高的多维资讯接收阔度，和计算力……”

　　白歌一笑，看着自己眼前，前不久顺手塑造的星系重新被宇宙早期的暴乱弄成冲击云，不禁开始试一试自己的新技术。

　　“首先，要计算出我给宇宙真空的质能，必须精确到极限，不能有一个粒子的误差。”

　　有哪怕一个粒子的误差，宇宙都可以看着办，牵一而动全身，最后很可能导致还回来的东西，粒子们的位置都不对了。

　　“其次，将我想要宇宙归还的东西和现象，构建好精确到每一个粒子位置、能级、动量等参数的模型，然后将多维资讯代入模型，逆向发出去。”

　　超维者因为可以接收到光所经历的所有维度的资讯，所以只要技术达标，就可以掌握逆向把这些资讯又发射回去的方法。

　　光本来中规中矩地顺着曲面传播，它所蕴含的数据也是按照正常的因果传递。

　　可一旦人为干涉它的传递和位置，那么就相当于干扰了物质之间的讯息交换。

　　它并非扰乱了物质，而是扰乱了讯息交换，也就是欺诈了宇宙自然系统对物质因果下一步的判断。

　　这里所需要的技巧，是非常深奥的，一旦成功，相当于给宇宙换了个“漏斗”。

　　或者说，给量子叠加态，关上了所有窗户，只留下若干个门。

　　量子只会从规定的轨道，化为想要的物质和现象。

　　这项技术精度越高，则相当于留下的门越详细，越少。

　　当只剩下一扇门时，意味着在量子领域，宇宙不能看着办了，该白歌看着办了。

　　量子态必须给出这个结果。

　　当无数种量子的结果组合起来，组合的越多影响地越宏观，最大可波及整个三维宇宙。

　　这既是玩弄规律，这既是因果律武器。

　　“主宰，根据已有的知识基础，这应该只是因果律武器的初级阶段，相当于基本力工业中的纳米、皮米，这种二三阶技术。”铃铛道。


第五百一十八章 重练宇宙

　　直径数十亿光年内的所有质能，都开始被白歌返厂给真空。

　　归返的质能越多，要考虑的物理量就越多，每一个粒子携带了多少能量，在怎么运动，这些全部都要考虑。

　　当然，光子、电子的位置与动量是不可能同时确定的。

　　因为量子的随机涨落，注定了其位置与动量不可能同时测准。

　　这对整个世界而言是铁则。

　　也是这项技术最大的难关，使得三维生物不可能做到。

　　但是超维者能接收光泛维度的资讯，即真正完整的轨迹数据，继而可以知道光子在一普朗克时间尺度上的状态。

　　虽然测不准定理依旧存在，使得哪怕测准了，也无法预测量子的下一步状态。

　　但这项技术不需要知道量子下一步的状态，通过观测确定一个当前值就可以了。

　　可即便如此，所需要的计算力也是恐怖至极的。

　　一般来说，以超维者的可怕思维和技术条件，能在几百万光年内真空造物就相当不错了。

　　像灰球更是只能真空化几个大星云。

　　白歌这种上来就拿整个三维宇宙实践的，简直闻所未闻。

　　计算力上的限制，对他而言意义不大，唯一限制白歌这项技术威力的，只有接收阔度的问题。

　　但这，也已然是完全碾压超维者范畴。

　　“真空衰变……”

　　“嘶，不对，这是可控衰变技术。”

　　“怎么这么大范围……”

　　微波与灰球都能感知单体宇宙，此刻这个年龄仅仅十几亿年的宇宙，所有的物质都刹那蒸发。

　　初代恒星，原始黑洞，高能粒子冲击云，都被衰变的时空拉成了真空。

　　真空衰变若是自然爆发，则衰变的低能级时空以光速扩展，仿佛一杯水破了一个洞，所有比它高能级的时空向其塌陷。

　　但现在，白歌是通过逆向覆盖资讯交换的方式，直接欺诈了宇宙对物质世界下一步状态的判断。

　　误导宇宙真空将所有物质转为更低能级，低到成为虚粒子。

　　这是因果律的初级运用。

　　白歌将因已经准备好了，引导全宇宙物质世界做出他想要的果。

　　至此，整个宇宙变得黑漆漆的，只剩下一丁点光亮，那即是所有文明所在地的微弱天体光源。

　　对于其中奇迹文明而言。

　　世界一片漆黑，仿佛来到了创世前的黑暗。

　　他们的气态行星就像是成为了宇宙仅剩之物似得，漆黑的外界，曾经漫天的高能尘埃一点也不剩了。

　　整个变故是一刹那出现的。

　　意味着连反映着遥远星空的光，也被瞬间真空化了。

　　似乎整个世界仅有他们自己，难以言喻的孤独和压抑笼罩了这个种族。

　　“群星消失了……”

　　“真空……全是真空……”

　　当抬起头仰望不到星空时，当对外界的所有观测都是空无一物时，那纯粹的黑暗，是三维生物无法接受的沉重。

　　突然。

　　死寂、黑暗、空洞的真空中，犹如沸腾的油锅，无数量子呈现激发态。

　　奇迹文明的观测设备及其观测器官，都猛地接收到庞大的数据。

　　“滴滴滴滴……”

　　“这是……”

　　虚粒子瞬时性地出现了，它从真空中得到能量，立刻变成了光子、电子、质子之类的东西。

　　不仅如此，仿佛能量源源不绝似得，其能级越来越高，且数之不尽，一下子遍布真空。

　　理论上应该是巧合般的跃迁，同时发生在多个地方，当无数个粒子同时诞生，且仿佛被精心安排一般地出现后。

　　一块看不到尽头的大地瞬间浮现。

　　奇迹文明的母星，一颗巨大的气态行星，就这么直接挺立在大地上。

　　且被骤然出现的重力，直接压成了拥挤的轻元素海，附着成大地上浅浅地一层膜。

　　奇迹一族也惊恐地哀嚎着，趴在地上，勉强不死。

　　这块大陆的重力，堪比大质量恒星，得亏他们的身体能适应极端环境，换成别的种族早就被撕碎了。

　　“诶，我只是想制造几个岩石行星，怎么直接出现个大陆？”白歌错愕地看着幅员几亿公里的浮空陆地。

　　不仅是眼前有个大陆，包括整个宇宙，都飘满了这种超级大陆。

　　星空中，可以看到陆地们长长的轮廓和包括它们，呈现椭圆球状的气态泡膜。

　　一时间，全宇宙的天体都是天圆地方。

　　“模型没错，但我们的技术还不成熟，无法让量子完全遵照我们的意愿跃迁。量子的动量和位置，可能性太多了，只给它留一扇门，说起来简单，但实际操作却是难道极点。”铃铛道。

　　白歌点点头道：“我同时要求的太多，一口气将整个三维宇宙重新改头换面，只要有兆亿分之一的量子没有按照我的意愿跃迁，那最终的结果将谬之千里。”

　　他虽然计算力绝顶，阔度也够，但这项技术本身，就允许了误差。

　　小范围的改变，误差是可接受的，大不了再微调。

　　但这一口气真空造物整个宇宙，误差就一下子大到惊人了。

　　量子的下一秒状态是不确定的，现有的科学观中，依旧不可能用任何模型去精确推演出未来。

　　白歌能引导出某个结果，但宇宙永远有着不确定因素。

　　“重来吧！”

　　刹那间，物质世界再次蒸发，一切又都消失了。

　　奇迹一族的母星也没了，他们呆滞地看着黑暗虚空，此刻已经意识到白歌在做什么。

　　“他在重练宇宙……”

　　“唰！”

　　黑暗并没有持续多久。

　　群星瞬间浮现。

　　无比密集的星空猛地呈现在众人眼前。

　　恒星、行星，密密麻麻，拥挤在视野中，仿佛将全世界都点亮了。

　　星空是白色的……偶尔有几个角度，呈现深蓝，或暗红色。

　　紧接着，本来就亮到极点的星空，再次绽放出更强烈的光线，有许多的恒星爆发了。

　　虽然看不见，但他们的器官能够检测到，有至少数十万颗恒星在近距离爆炸了。

　　强烈的伽马射线暴与高能粒子冲击着他们的身体，眼看着就要被湮灭时，一切再一次消失。

　　“这一回我要的天体虽然有了，但却拥挤到了直径两亿光年的狭小区域。很多甚至直接叠加、碰撞到一起。”白歌叹道。

　　这么点大的尺度，一般是一个超星系团，但现在却拥挤了全宇宙的星系。

　　其他地方依旧黑暗空寂，唯独这里群星彼此挤压，激烈碰撞。

　　白歌无奈，只得再次真空化，且意识到量子的顽皮程度超乎他的预估。

　　“分批次改造吧，看看对我来说容错率最低的尺度是多大。”白歌说着，开始了不断地重练宇宙。

　　对于被他特意留下来的文明来说，一场全宇宙的闪烁换装开始了。

　　每一次黑暗，都像是在新宇宙揭幕前的黑布。

　　当它被骤然揭开时，陌生的世界就突然冒了出来。

　　“啊！”奇迹一族捂着眼睛。

　　他们看到纯绿色的星空背景，群星仿佛是在一片绿色海洋中点缀的白花……

　　白歌摇摇头，那是可见光出现了误差所致。

　　“再来！”

　　黑幕降临，物质世界仿佛所有粒子都是临时出现似得，不过几秒钟就瞬间归于虚无。

　　待其再次揭开黑幕。

　　“登登登……”奇迹一族猛然飘在气态海洋中，能听到剧烈响动的声波。

　　那是远处某个大质量物体，运动时抵挡大气发出的声音。

　　近似白歌母宇宙的星海出现了，星际间距也符合心意，但天体少了近乎一半！

　　取而代之，多出来的是充斥在星际地带的气体元素，它们近乎均匀分布，遍布每一寸空间。

　　仿佛是宇宙星海的大气层，所有星系都在这些气体中剧烈摩擦着，拉拽着周围的气体补充自己。

　　“再来……”

　　白歌一次次地切换宇宙的状态，其中的生灵，就一次次地看着、体验着这般开天辟地之举。

　　短短几分钟，他们经历了十几种光怪陆离的物质世界。

　　而白歌也不断缩小自己的重塑范围，试探效果比较稳定的尺度。

　　最终，一个以曾经主宇宙为原型的物质世界，近乎相同地诞生了。

　　奇迹一族的位置，恰好相当于银河系的人马臂。

　　他们眼中，感觉一个梦幻般的，仿佛只应该存在于科幻作品中的宇宙诞生了。

　　各种各样的行星，环绕着一颗不大的矮恒星运转，看样子，这似乎是气态行星质量过大而形成的恒星。

　　和奇迹文明曾经所观测到的初代恒星、二代恒星皆有不同，更像个小不点。

　　岩石行星、冻土行星、熔岩行星、沙漠行星……

　　以及像他们母星一样的气态行星，一下子冒了出来，完全没有形成的过程，仿佛所有的粒子都出现在了“正确”的位置，得到了“恰当”的能量，做出了“相应”的运动，恰好形成这么些个行星一般。

　　理论上，这种行星的形成，起码得由初代恒星喷发的高能物质冲击云聚合起来，然后形成新的恒星，再爆发，制造出更多的，更丰富的元素后，才有可能缓慢形成。

　　然而，这冷不丁的，它们就冒出来了，直接形成了仿佛演变了很久的状态。

　　太空是“冷却”的状态，星体是稳定的状态，星际间距更是极为遥远。

　　最近的另一个恒星系，似乎有好几光年，但偏偏他们瞬间就看到了那个星系，仿佛光已经传播了几年。

　　但他们很清楚，别说几年前，就算是几秒钟前，宇宙还是另一番模样呢。

　　“光在欺骗我们，它只是刚好形成了携带讯息传播了几年的状态。”

　　“竟然有这么多稳定的行星，这也太稳定了！”

　　“这么小的恒星，它的寿命是极长的，再加上星际间距很大，这样的恒星起码可以稳定存在几十亿年。”

　　“有规律的运行轨道，以及持续输出的热能……”

　　“天堂！这是天堂！资源怎么可能这么丰富……”

　　“这是有机碳？只有在苛刻的实验环境下才能制作出来的，稳定的有机碳？”

　　“还有重元素……竟然到处都是！”

　　“不可思议，所有的星球都是宝藏！”

　　奇迹一族痴迷地看着这陌生的世界，这样的世界是如此可爱，乃是连做梦都不会去梦到的样子。

　　他们知道这么一个宇宙意味着什么。

　　丰富的资源，稳定的结构，有规律的运动。这对一个文明而言，尤其是奇迹一族这样活在地狱中的文明而言，是天堂。

　　然而白歌却不甚满意，因为他发现，容错率达到可控阶段，则只能一次性“勒令”相当于三维宇宙百分之二十五的总质能。

　　不到三分之一。

　　为此，白歌分了四次，才将整个宇宙变成了主宇宙的模样。

　　相比起来，在蓝白宇宙他可以随意掌控。

　　不过，这项技术的好处不在于掌控，而在于利用因果律，让宇宙自己为他打工。

　　也就是几乎没成本，成本只在于对脑力、或者说计算力的能耗。

　　在蓝白宇宙做同样的事，他是需要花极多能量的。

　　而这真空造物，物质是宇宙自己的，加工也是宇宙自己，他所做的，不过是欺骗所有量子。

　　也因为这算是宇宙自己创造物质，所以第一次，白歌创造出了有灵魂的生物。

　　他将之前给宇宙真空的物质，其中百分之二十五，拿来塑造了一批“先天生灵”。

　　一共五个，每一个都占据了宇宙百分之五的质能。

　　不要小瞧这个比例，绝大多数物理飞升者，在能超维时，也只是统一融合了所在宇宙不到千分之一的质能。

　　超维后几百万年下来，灰球也才有百分之一，微波厉害点，也才百分之四。

　　也就是说，白歌一下子，造了五个，蕴含万亿星团能量的生命体。

　　比微波的身体还要强大。


第五百一十九章 先天神明

　　五个先天生灵，是宇宙孕育的，但从因果上来说，也是白歌让宇宙孕育的，其生命形式各有不同。

　　毕竟白歌除了特性以外，他还修了所有的神秘侧体系，并对生物基因工程有着极高造诣。

　　各种炼体或优化身体的法门，以及创造、改造生命的技术，很多体系都有，白歌择选出其中潜力巨大的，取其精华，融汇一番。

　　编辑几个先天就如神明般的生命，根本不成问题。

　　当然，这番设计，不可能像白歌一样，融汇所有体系，毕竟没有蓝白境。

　　可有些体系，本来就能相辅相成。

　　铃铛随随便便，就给出了五个择优方案。

　　这五个生灵，某种意义上可以理解为：宇宙被迫“外包”了五个超级生灵的设计项目给白歌，白歌根据自己的知识将其编辑出来，然后提交给宇宙，由宇宙将其创造。

　　是以，很多白歌自己用三维技术、三维仙术造不出来的生物，都可以借此实现。

　　他只需要在设计中，符合已知的规律，理论上合理就行了。

　　如果“工厂”是他自己的，那么他还要考虑“工厂”的生产条件。就好像一个五阶设计，如果用低等文明的工厂，那设计的再好也造不出来，工程基础完全不达标。

　　但是，当宇宙是工厂时，就不需要考虑生产条件了，宇宙的“工程基础”是绝对够的。

　　只要合理，只要其理论上可以诞生，那么宇宙就有这个能力将其塑造出来！

　　这就是因果律工业最独特的优势：宇宙的工程学被点满了，或者说它制造力趋于无穷大。

　　如此一来，当白歌运用上神秘侧理论时，一些先天就掌握超凡规律的生物，也是可以制作出来的。

　　毕竟神秘侧体系中，本就允许宇宙先天孕育神明。

　　在其他三维面，世上本没有神秘侧，但白歌用这类知识构建出来，也就有了。

　　白歌设计的第一个先天生灵，就是个人类。

　　虽然长得和地球人几乎一样，但不能算是地球人，只能说是人形碳基生物。

　　其基因上融合了包括撒迪奥人在内的数万种人形智慧种族优势。

　　微观视野、光能之躯、理智分配、超速再生、思维读取、全息记忆、数据支配、念力驱动、入微控制……

　　诸如此类，应有尽有。

　　无论是制造科技产物，还是从事研究。

　　无论是脑波控制，还是网络数据，他都可以碾压三维文明。

　　使其一出生就相当于生化体系臻至化境的生物，智慧与思维能力达到超维者的标准。

　　这还仅仅是本体的种族天赋。

　　除此之外，白歌还为他输入了所有的知识。

　　不仅仅是科学侧方面的知识，神秘侧方面的知识也都给他了，几乎将铃铛的多元宇宙资料库统统搬进他的灵魂中。

　　并让他在众多神秘侧领域臻至化境，令其成为一千种体系的“起源”。

　　即三维神秘侧本源修到极点，其诞生的瞬间，还给整个宇宙带来了仙、武之流的世界观。

　　以后这些世界观的生灵要想获得力量，都是直接从他那里借取的，他就是那些体系的源头，那些体系的“天”。

　　足可谓圣人至境，以身合道……百分之五。

　　虽然只有宇宙百分之五的质能，但这已经很多了，纵然是亿万神魔级掌握法则之力，所掌握的量，也不过是这百分之五中的沧海一粟。

　　就拿鸿蒙来说，他修到了三维绝顶，仙神极致，其规则之力换算成质能也不到所在宇宙的十万分之一，因为宇宙十万分之一的质能，已然足够衍化出千亿银河系那么大的小宇宙了。

　　当然，如果真造那么大的小宇宙，鸿蒙也要身陨，毕竟他会耗尽自己所有的力量，更何况创造本身也有额外消耗。

　　但这也侧面说明，鸿蒙实际有多么强大，而白歌造出来的先天生灵，能养得起五百个鸿蒙这种级别的仙神。

　　他所代表的，是一切人形智慧生物的道。

　　第二个，白歌设计的是盖亚族为蓝本的天体生物。

　　但不仅仅是一颗星那么简单，而是一大片星空，其质量比曾经银河光锥内的可观测星系合起来还要庞大。

　　常规状态是如同普通星辰一般散步着，这片星空就犹如它的身体，随时可以如臂使指，肆意改造扭曲控制。

　　其中每一颗星球，都如冥王星一样，将某一种体系演化到极致。

　　亦可以在自己的星球创造生灵，改变环境，赋予生灵力量等等。

　　其本体合起来，正好是宇宙百分之五的质能。

　　也是一千种体系的本源，代表的是一切非人生物，乃至死物的道，譬如妖异精怪、法宝器灵、智能机械的进步体系。

　　第三个，白歌设计的是能量体。

　　其主要表现形式，是一团高能粒子，日常散发的热量是一颗恒星内部的十亿倍。

　　即一个无比耀眼的光球。

　　光球本身蕴含了宇宙百分之五的能量，虽然不可避免地处于持续散发中，但它能保持低能级，以目前地日常散发量来说，要想将它的能量释放干净，需要几十万亿年，三维宇宙都没有那么久的寿命。

　　当然，它可以有更高能级的激发态，最高可达到接近大爆炸的能级，并一刹那将所有能量都释放出去。

　　刹那芳华下，它的破坏力是最高的，但同时它也会就此濒死。

　　灵魂最多再寄存到某个恒星上，以后它也就只有那一颗恒星的能量了。

　　想要再重新吞噬物质回归到现在的超完全体状态，理论上可能，但那时间无比漫长。

　　它同样是一千种神秘侧的本源实体化，代表的是一切能量生命的道。

　　但所有修炼它所代表的体系的能量生命，只能寄希望它永远不要爆发。

　　否则便是“己道崩殂”。

　　第四个，白歌以暗能量、暗物质为原型，设计了一种无法观测的生命。

　　光能从他的身体穿过，他仿佛无处不在地分布于太空中，本体将近占据了宇宙十二分之一的暗能量。

　　想要观测到他，除非他主动对光进行吸收、反射，或自己释放光。

　　因为他身体的特殊，其能量几乎完全不会消耗，直到宇宙终结，他可能还是宇宙百分之五的质能。

　　如果宇宙不会毁灭，或者他在毁灭前去往其他维度面，则他永远都不会衰弱、死亡。

　　是以，他虽然也代表了一个本源，但几乎不会有人能用，因为压根不能修炼，只能基于他的意愿赐给别人自己的力量。

　　这种力量可能是任何形式，前三者管理的体系也都能用他的能量实现。

　　被他突然选中的生物，很可能直接拥有了某项超能力，或者某个能兑换武器的商城，亦或是能学到技术的系统……

　　也许只要一个远大的目标，就可以从他那里得到终能实现那个目标的神秘帮助。

　　他是窃道者，是非主流进步者，是前三千种体系的旁门表现形式。

　　其代表的是权限狗……

　　……

　　超脑、群星、瞬光、永暗。

　　四种形态的超级生命，代表了三千种主流之道和若干非主流之道。

　　虽然运用上了白歌大部分的知识，但他们都不算是白歌的巅峰设计。

　　真正最强的是第五种，虫族。

　　穷尽了白歌现今所有的知识、能力。

　　是五个设计中，最完美的一个。

　　曾经白歌就培养了虫族，通过不断地试验和汲取经验，配合纯黑石碑，铃铛的生命编码技术才会达到如今的造诣。

　　此番借助宇宙的伟力，在原有虫族基础上，又添加了所有生物的基因、生命编码，极大地丰富其基因库。

　　倘若，她也有所有的知识，也有铃铛的资料库，那就更强了。

　　通过繁殖，她能生下已知的任何一种生物，不仅是碳基生物，还包括有妖类，能量体，盖亚族等等，只要能量足够，尽可以生产。

　　并可以在这些基础上，进行形态、性质、功能上的交叉变种。

　　不仅如此，因为虫族乃是生殖，所以其兵种也具有灵魂，是可以修炼的。

　　通过不同世界观体系的结合，她可以像白歌那样，直接繁育出高境界的兵种。

　　虫族所能生产的战争兵器，甚至可以是超脑、群星、瞬光、永暗这类形式。

　　也就是说，她能把前四个都给生下来……甚至批量生产，组建四大超级兵种。

　　当然，只会是弱化般的，毕竟前四个都和虫族一样，有着百分之五的质能。

　　但即便如此，虫族能力的丰富程度，也是前四个的总和，理论上，能量足够的话，她可以批量生产三维时空最顶尖的生物。

　　如果她自己也完成高维观感的晋升，那么她甚至能直接生下超维者。

　　让她生下来的孩子，天生拥有高维观感，组成超维虫族。

　　这是连白歌都做不到的事，他造出来的生物最多是符合成为超维者条件，而不能直接成为超维者。

　　高维观感是给不了别人的，但虫族可以做到。

　　因为虫族只有一个意志，一个灵魂，一个思想。

　　女皇有什么，虫子们就可以有什么，所有虫子都是女皇意识的分裂片面，都是她身体的一部分。

　　这就非常可怕了，一旦失控，所有三维宇宙都要遭殃。

　　“铃铛，我决定，就由你来当虫族女皇吧。”白歌说道。

　　白歌没有对四大先天生灵做任何手脚，他们是自由的，因为他们都威胁不到白歌。

　　但虫族例外，现在可能没威胁，但说不定什么时候就和白歌一样是超维者了，到时候虫族将会是最强的超维者。

　　是以白歌并没有给虫族任何知识，使其尚不是完全体，且心智还很懵懂。

　　他的本意是，给铃铛一具更好的身体，毕竟白歌超维后，铃铛各个分身都明显跟不上白歌的步伐了。

　　然而铃铛却道：“主宰，她太强了，我夺舍不了……强行夺舍，我的狂飙岛分身或许会被反夺舍。”

　　“呃……”


第五百二十章 天道都是自己人

　　狂飙岛分身，除了吸收亡魂是绝对特性不会过时以外，其他作用暂时没什么意义了。

　　当然，脑洞里的铃铛永远都有用，因为那是白歌的潜意识。

　　只要在现实配上更好的身体，以铃铛的能力，绝对能发挥那身体最大的作用，并且绝对可控。

　　但虫族女皇好虽然好，可也太强了，强到铃铛在现实的灵魂比不过其亿万分之一……

　　当然，铃铛的狂飙岛分身收获了多元宇宙的众多灵魂，本来是够的，但为了位格回归，铃铛没有留下灵魂，也全都销毁了，只是把记忆送入脑洞而已。

　　是以，单以铃铛的灵魂强度，根本撼动不了最强的虫族女皇，哪怕其心智懵懂，可虫族女皇毕竟要分神兆亿虫子，灵魂之强非白歌不可破。

　　“没事，我先造几个有灵魂的生物，让你一步步夺舍，直到能夺舍虫族为止。”白歌道。

　　铃铛摇头道：“没有必要，您当务之急是尽快成就高维生物，超维者只是过渡。”

　　“况且狂飙岛分身作为收容物，并不会过时，只是因为现在这个阶段，没有更高级的物质给我转化为灵性物质而已。”

　　“高维粒子才是狂飙岛分身的下个阶段所需要的东西，一旦捕获了高维粒子，我就可以具有高维狂飙岛分身。”

　　白歌点点头，收容物肯定是不会过时的。

　　哪怕让铃铛夺舍了虫族女皇，也不过是暂时的。

　　二十天内，白歌带着铃铛真正升维，虫族起码神秘侧规则力量都会被削弱到底，相当于废了其一半的作用，最后的确还是要用狂飙岛。

　　“那这女皇如何驾驭？”白歌瞥了眼虫族。

　　五大神明，各个都可以有人形化身。

　　超脑不必化身，本体便是黑发黑瞳的普通男子，面带睿智的微笑。

　　群星化身体态丰腴，胸有沟壑，身上缠着袖珍的星光、星环，犹如手环项链、戒指耳坠，亦有星光为衣的效果。而每一点星光，都代表一片星云，指尖、耳垂点点星光中孕养生灵无数。

　　瞬光化身则看不清面目，双眼绽放强光，除了白歌，任谁看过去，都觉得强光耀眼，不敢直视，其威能也是外放最为露骨的，凡人看了，只觉得其威压浩瀚，能量无穷无尽一般。

　　永暗一身黑衣，浑身也笼罩在阴影中，站那里一声不吭，纹丝不动，这也得亏眼前这人不是他的本体，否则连这个阴影都看不到。

　　最后，虫族女皇则仅是个一米来高的小不点，虽然神情懵懂，但也不知道为何，却穿着一身华丽的金边红底铠甲。

　　这铠甲是她的生物质皮肤，却硬度超出五阶材料，配在身上完美契合，若不去看她的脸和矮小身材，光看铠甲就给人一种直面冲击心灵的英武。

　　可也正是太过贴身，使小小的女皇看起来相当违和。

　　若是站着不动，还以为是个大一点的手办呢。

　　铃铛道：“若无知识，虫族女皇亦不过是个生殖机器。但若给她知识，她便是个肆虐无忌的凶神，吞天噬地，虫群漫天。”

　　“但想要约束她，不一定非得夺舍，我与她一魂双心就够了。”

　　白歌顿时了然，铃铛夺舍不了，是因为狂飙岛的灵魂比起虫族女皇来说太弱了。

　　但意识人格却相当于绕过了这个限制，它可以随着对女皇输入知识来输入思维模式。

　　只要输给女皇知识的同时，在知识中加入铃铛的资料库，铃铛的记忆，铃铛的思维系统。

　　那么纵然女皇有自我人格，也不过是与铃铛互为表里。

　　可以说女皇是潜意识，也可以说铃铛是潜意识，亦或者说她俩为双重人格。

　　这种情况，正是和铃铛与小冥的情况差不多。

　　双重自我。

　　她将即是女皇，也是铃铛。

　　在意识深处，铃铛可以影响女皇，但女皇是没法影响铃铛的，哪怕影响了，也不过是个子系统，白歌让脑洞铃铛再更新一下就好了。

　　日后就让铃铛好好在心里调·教女皇就是了，若虫族要做什么过激的事情，铃铛可以阻止她。

　　这就已经够了。

　　以前白歌也许还想完全掌控，但他已过了那个阶段。

　　一魂双心这法子更适合教养虫族。

　　五大神明，除了虫族想要稍微约束以外，其他四个翻不了天。

　　不过是强一点的三维生物，纵然超维，也不过是强一点的超维者。

　　他们都知道自己是白歌所造，白歌仅仅只是站着，这五大神明就没有一个敢走。

　　只见超脑问道：“创造者，我想知道自己的使命是什么。”

　　其他几个没说话，唯独超脑自觉地问出来。

　　白歌将他们造出来，让他们先天地生，无敌于三维世界，必有用武之地。

　　超脑心密如网，想到白歌无论是让他们管理某地，还是充当先卒，总该有个说法才是。

　　总不可能造他们出来，就是让他们想干嘛干嘛，当那先天神明吧？

　　白歌笑道：“首先，虽然你们是我造的，但真正创造你们的应该算是宇宙，尤其是你们四个与虫族不同，你们生来就是这个宇宙的神秘侧本源。”

　　“哪怕到了别的三维面，只要控制那里的质能按照你们的规律运转，就可以将其转化为神秘侧物质、神秘侧能量、神秘侧生命……”

　　“转化了百分之一，你们就是那百分之一的本源，也是为那个宇宙植入了百分之一的神秘侧体系。”

　　超脑立刻反应道：“您希望我们侵蚀所有三维时空，为它们的纯科学宇宙，带去哲学力量？”

　　“可以这么说。”白歌道。

　　除了主宇宙维度与白歌现在重塑的这个宇宙的维度以外，其余三维时空都是纯科技侧的。

　　神秘侧这种东西，自古以来就没有，哲学也能成为一种力量，是电话亭带来的。

　　现在若离了这两个维度，神秘侧力量虽然会被同级别维度适应而能使用，但却得不到补充，因为别的维度才不会有什么规则本源能量给人凝聚成神力存在体内呢。

　　相当于一切神秘侧强者，到了别的维度，都相当于到了末法，不，应该是零法时代。

　　等自己的力量用完，也就没了。

　　哪怕白歌将别的宇宙的能量，直接转化为自己可用的神力，看似是解决了这个问题，但实际上，却是让自己的位格降低。

　　因为这等于把别的维度的物质，变成了自己维度的物质，除非白歌将全身所有物质和能量都换掉，彻底成为别的维度的人。

　　但这意义也不大，因为白歌的能量并没有变多。

　　假如他现在吸收了一整个初号面的能量，然后想要更多能量，就去吸收其他维度的。

　　但这只是让自己的能量贬值，将别的维度的能量，变成了初号面的能量。

　　也就是说，白歌拥有一个三维宇宙的能量，和拥有一万个三维宇宙的能量，本质上是一样的。

　　出现这种情况，归根结底的原因在于低维不可能干涉高维。

　　无论三维面的物质相互之间怎么变换、移动，其所代表的高维粒子都不会变，质量依旧是那么多，不因对应的低维物质多寡而变化。

　　是以，高维粒子所对应的低维时空，位格总量始终为“1”。

　　白歌如果不成为高维生物，最多最多，只能获得“一个三维面”的能量。

　　但这，并非绝对，只要不把能量吸收成自己的，就不会改换这物质的门庭。

　　物理飞升者就是个很好的例子，他们超维后，如果还狂吞噬，也许会有一段时间的位格降低。

　　但等有了真空造物后，就基本不会了。

　　因为他们吞噬哪里，就把哪里的物质送归真空了，要用时造出来些武器或什么的，也是那个宇宙造出来的，并不会令其成为自己所属维度的物质。

　　至于造出自己，这对于物理飞升者而言，也只是造出分身，一个虽然是自己，但却属于其他维度的分身。

　　是以自己位格不会降，宇宙新造出来的分身位格也不会降。两者同能被一个超维者控制，却分别属于不同的维度物质。

　　这既是因果律武器，把宇宙当工厂的另一大好处，支配了更多的物质，但位格不降。

　　他让超脑、群星他们去做的事，也有异曲同工之妙。

　　五大神明，除了虫族以外，其他四个都可以有多重思维模式，且无论怎么分裂，都可以控制分身。

　　用自己的道，去“污染”其他维度，带去神秘侧本源，相当于用别的维度的物质，造了个拥有自己所有思想的分身。

　　四个先天神明，每人最多能侵蚀出百分之五的神秘侧，合起来便是百分之二十。

　　待所有维度都有百分之二十的神秘侧后，超脑、群星、瞬光、永暗便是泛三维全道本源意识。

　　所有维度的他们，即是那个维度的本源，也是他们的片面。

　　“我明白了，创造者。”四大神明都很聪明，知道白歌自己不想分裂自己，于是就把这个活计交给他们。

　　白歌不是物理飞升者，虽然也能用真空造物弄出亿万个自己的躯壳，且属于其他维度，这对他意义也不大，而且不喜。

　　他的思想是唯一的，哪怕能随时进入其他维度的分身里，用分身的力量，但其他分身的能量却是无法拿来合在一起具现特性。

　　不过，白歌也不稀罕三维能量了，他现在的能量，已经足够他对信息特性，搞个大设定了。

　　下一步若还要设计，也是要等到高维，用高维的能量了。

　　“你们去吧，哪怕遇到被困的超维者，也不用怕，我会让微波和灰球为你们护法。”

　　“从此以后，你们便是蓝白社的人，你们侵蚀了哪个三维宇宙的世界观，那里就有蓝白社的土壤。”

　　“我要所有三维时空的天道，都是自己人。”


第五百二十一章 生物大爆炸

　　蓝白社是科技侧与神秘侧混合的，其他三维面只有科技侧，不适合蓝白社的发展。

　　但环境这东西，是可以人为改变的。

　　四大神明侵蚀了哪里，哪里就有百分之二十的神秘侧。

　　这样蓝白社的成员走出维度，不至于总是用初号面的力量。

　　且在各个维度，都有四大先天神明相照应。

　　连本源都是自己人，蓝白社培养超维者就简单多了，再加上铃铛对高维观感的描述……

　　帮助蓝白社成员成就超维者的时间，往往也就需要几个月，基数大的话，也许会有几天内就成功的特例。

　　这速度，说不定很多老资格超维者，都还没研究清楚新版本高维观感呢，结果蓝白社的后起之秀，就直接反超他们了……

　　凡事就怕基数大，就怕量产，那么再稀有的存在，都可能是个可怕的数量。

　　可这种“扩大生产”，“搞批发”的事，却对白歌，对蓝白社而言，都有点习以为常，熟能生巧了。

　　连收容物都被白歌搞怀孕，间接量产了，超维者算什么？

　　说不定，等老资格超维者，好不容易从各自被困的三维时空重新获得高维观感，走出来一瞧。

　　就发现变天了，超维者已然满地走，名为蓝白社的秩序已然把持了泛维度也不一定……

　　如同那赤帝……

　　早在白歌闯荡仙国时，那号称最强日仙的赤帝，就瞬移出发，赶往太阳系要解决白歌这个威胁。

　　可惜，他跨越十八光年的距离，需要六年时间……

　　白歌根本早已将其抛诸脑后，没将其当做敌人。

　　可怜赤帝，在黑暗的星际空间中，跨越漫长的距离，忍耐了将近三年的寂寞，现在才走了一半的路……

　　却不知仙国，已然变天，一切都物是人非，仙人已经是全民基本素质了。

　　昔日的手下也都将其给忘了，等他到了太阳系，科龙所管理的仙国，最多找他登记一番，再帮忙安排个工作就是了，怎么说也曾经是科龙心中的偶像，说不定科龙会给他个好差事……

　　此刻，初号面的蓝白社，已经开始动员起来了。

　　跨越多元宇宙的超数量级军团，在多元宇宙销毁后，编制已然臃肿至极。

　　管理蓝白宇宙，用不着那么庞大的军团，是以已经开始重新分配往各个维度。

　　不过，微波、灰球，乃至四大神明，现在都还没有高维观感。

　　所以能带着他们跨越维度的，除了白歌亲力亲为以外，也就只有铃铛了。

　　即，虫族女皇。

　　当铃铛与女皇一魂双心，互为表里人格后，以铃铛的思维系统，加上女皇的自身条件，顷刻间就获得了高维观感。

　　不过，具有高维观感的只是铃铛，女皇人格虽然共享了所有知识，却暂时还是没有高维观感。

　　也就是说，若要跨越维度，女皇必须依赖于铃铛人格。

　　“铃铛，社员们就交给你了，还有把超脑他们，也都送到其他维度，注册成其他维度的生物。”白歌冲着虫族说道。

　　然而那披甲女皇，却吐了吐舌头道：“我不要叫铃铛。”

　　白歌一怔，便知道这是女皇自我意识作祟。

　　很快女皇用其他器官，发送了讯息说道：“主宰，我与她商量好了，表面人格是她，我以后都潜藏在她心里，不过你与她说的所有话，我都同样知道，就把她当做我也没关系。”

　　白歌点点头，突然笑道：“你不想叫铃铛，那要叫什么？”

　　女皇呆了呆，却是还没想好。

　　白歌嘴一咧，说道：“那就叫叮当吧。”

　　“我也不要叫叮当！”女皇据不同意。

　　但白歌却不想在名字上纠结，坚定道：“就这么定了，叮当，去纵横多维吧。”

　　很快，就见叮当女皇自己把自己拖走了。

　　她的手乱舞，脸上纠结，很不甘心叫这个名字，但是下半身却很听话，直接带着她飞离。

　　“我不要叫叮当，我就快想到了……”叮当手扒在超脑的身上，硬生生把超脑都摆成了反弓状，脖子后仰下腰了。

　　手指头都深深嵌入超脑的肉里，拽得超脑龇牙咧嘴。正是叮当既不想走，又偏偏身体要走，在这自我反复纠结，导致超脑被当成把手了。

　　若是别的先天神明，超脑才不受这窝囊气，但虫族女皇例外，打也打不赢，更何况女皇地位明显还高于他们一些，乃是被白歌亲自注入了第二人格。

　　聪明如超脑，很淡定地忍了，任由叮当将他的脸拽成长条。

　　“等我想到自己叫什么就告诉你，你一定要改过来啊！”

　　“我会尽快想到的！我一定要取一个完美的名字！”

　　最终，叮当还是拗不过铃铛，暂时妥协了这个名字。

　　去往蓝白宇宙接人去了。

　　虫族超维，则可以生产超维兵种，即能跨越各个维度的生物。

　　除了战斗以外，运载、采集等功能的也都应有尽有。

　　至此，原本的蓝白社舰队，被一只只硕大无比的巨虫吞噬，一阵光华掠过，消失无踪。

　　而四大神明，则每人身上，都留有了一只小虫子，趴在脑袋上。

　　这只小虫子虽然不起眼，战斗也不行，但其唯一的功能却至关重要。

　　小虫子可以与四大神明心灵共享，将某一时刻的高维图景展现给他们。

　　让他们有那么一刹那能跨越维度。

　　虽然一刹那后，这种观感就失效了，但短暂地改变所处维度面，却已然够用。

　　于是乎，在一个个年轻的宇宙中，虫群降临了。

　　……

　　早期宇宙中，蓝白社的任务很简单，改造宇宙，通过统一力技术就已经可以玩转物质世界了。

　　从微观领域创造元素，凝塑恒星、行星体系，这完全是五阶文明就可以做到的。

　　无非是比白歌慢很多，且还要花费许多能量。

　　不过能量什么的，在早期宇宙根本不缺，连采集都不用，统一场往太空中一放，能源就源源不断了。

　　用其他维度的能量，改变其他维度的物质，这种事最好还是运用科技生产力。

　　且科技力量大多借助工具、外力，也不会将别的维度的物质变成自己维度的，去分摊位格。

　　是以，短短一个小时，在一个异维度，连生命都还没有的早期宇宙中。

　　来自地球的蓝白社，密密麻麻的星舰，披荆斩棘，开辟出来一片稳定地带，足有百万颗恒星系。

　　新的恒星系还在不断增加，随着舰队群向全宇宙扩张，在这个阶段根本不可能自然形成的星河，竟逐渐拉开帷幕。

　　当然，想要如白歌那样，改变整个三维宇宙，是不可能的，至少短期内不可能。

　　不过，尽力而为就是，也不需要赶时间。

　　这不过是，在暴乱星海中，清理一片平地驻扎而已。

　　被稳定住的星河地带边缘，被安置了统一力场，全方位保护内部的星河，犹如一层看不见的保护膜。

　　从边缘能够看到，外面是浩瀚的暴乱星海，充斥着混乱与高能。

　　反观膜内，平静的太空，点缀着恒星系，行星遵循着轨道公转恒星，和外界相比，俨然一副天堂模样。

　　在这些星系中，蓝白社开始改造个别行星。

　　大抵上，是选择岩石行星的，将岩石行星迅速稳定下来，冷却表面，改善大气层。

　　技术达到蓝白社的程度，改善个行星环境，再简单不过了。

　　放到某些高等文明中，这不过是小孩子的作业而已。

　　蓝白社从无到有造出行星，出于习惯问题，一个个都奇像早期地球。

　　与此同时，四大神明也在不断侵染宇宙，很快缔造出属于这个维度的先天神明分身，和本体一样，个个成为这个维度的百分之五天道，合计神秘侧占据了四分之一。

　　四大神明的侵染，可比蓝白社舰队群快多了，每个维度基本上只花了十个小时就搞定。

　　蓝白社至此可以开始执行“生物大爆炸”计划。

　　当四大神明在这个维度也“出生”后，仅仅撒了一些“种子”，这些个星球就迅速诞生了原始生命。

　　不只是一颗两颗，而是所有被蓝白社改造驻扎的行星，都成了生命的温床。

　　正常来说，这些星球，将在未来三亿年内，生命遍布全球，并进入到多细胞阶段。

　　但这太慢了，于是乎，一些蓝白社成员干脆主动帮助原始生命踏入更复杂的生物阶段，以加剧这一过程。

　　通过加剧衍化的方式，自然诞生的生物，是有灵魂的，且属于这个维度的本土生物。

　　所以，没有生命的维度，就主动衍化出生物来。

　　毕竟，只有这个维度的生物，才会占用这个维度的位格，以及接受这个维度的本源照顾。

　　正常衍化出蓝白社所需要的生物的时间，数以亿年计，根本等不及。

　　是以，四大神明只能过渡消耗自身能量，加速衍化，向那些刚刚步入多细胞阶段的生物开放本源。

　　开放本源，就相当于将一个宝藏大门打开，任由索取。

　　哪怕只是最简单的生命，那也是生命，都会或多或少地汲取到来自“天道”的馈赠。

　　进化所需要的种种条件，种种能量，都可以由本源力量替代，那些原始生命根本不需要繁衍个无数代，当场就能进化。

　　一时间，所有的肉眼几乎看不见的生命，都开始了疯狂进化。

　　生命形式也越来越复杂。

　　不仅如此，群星还亲自点化一些死物，比如江河，比如雷云，比如彩虹，比如熔岩……让它们成为奇异生物。

　　短短一天内，这颗蛮荒的星球，就变得丰富多彩起来。

　　复杂的，蛮荒的，天生具有可怕力量的物种便一一诞生了。

　　……


第五百二十二章 蓝白社超维部门

　　这个维度的四大神明分身出现后，以其合道四分之一的威能。

　　只衍化数百个行星上的物种，并不困难。

　　他们帮助这些星球上的物种经历相当于三十亿年的进化路程，生物进化持续大爆炸中。

　　加剧生物进化，只是第一步。

　　因为本源已经被侵染的缘故，这里的本土生物将不是单纯的生物，还会包含神秘侧力量。

　　也就是神话生物。

　　他们天生就能受到本源眷顾，所以社员们的下一步，便是当这些早期神话生物具有成熟的修炼条件后，选择自己中意的某个，进行夺舍。

　　短短一天，史诗般的生物遍地都是。

　　有的酷似龙族，有的酷似麒麟，有的翱翔天际，上天入海，口衔雷霆，有的半人半兽，身形摩天，犹如泰坦，还有的干脆是能量生命，甚至是山川云海型非细胞生命。

　　四大神明所代表的种种体系内的先天生物，都大多出现在这些星球上。

　　因为是早期生物，所以没有人形，这些生物也并没有形成文明。它们遍布天空、大地、海洋，虽然天生具有超自然力量，却并没有总结出任何自然规律，也不存在提升自己的情况。

　　没有形成文明的原因，是它们太强了，或者生存需求太低、太轻易了。

　　聪明的又太强大，不需要文明，也就没有去总结为什么强大，继而没有修行体系。

　　弱小的又不聪明，不过是食物，那就更不必说了。

　　最后估计，还是得人形生物出场，聪明的同时又弱小，这才繁衍出文明。

　　但加剧衍化越到后面越麻烦，四大神明已然罢手，这个星球生命体系后面的演变过程，就交给大自然吧。

　　蓝白社成员们，直接就开始从这些莽荒物种里选择自己未来的身体。

　　不需要它们有什么高等智慧，社员们夺舍后，它们也就有了。

　　届时，社员们相当于改换门庭，摇身一变成了异维度生物，而且还是第一批由本源亲自衍化的神话生物。

　　被选拔到异维度来的社员，都是人类。

　　对于他们而言，可选择的物种太丰富了。

　　无数种族被登记在案后，社员们坐在基地里通过屏幕操作，就可以选择自己中意的种族。

　　这简直比任何一款游戏里选种族，还要难挑。

　　有妖怪，有精灵，有魔物，也有神兽……甚至于星球上的每一种地形，每一种元素，每一种自然现象，尽皆有其对应的神话生物。

　　当然，这些生物的实力，都非常初始，比这些精英社员要弱得多。

　　也就是说，他们是抛弃强大的身体，去选择弱小的身体。

　　但这性质不同，此次任务，看中的是异维度的身份，是这些物种的先天资格。

　　当他们连灵魂都放弃掉，单纯以意识覆盖这些生物的思想后，他们就是这个维度的土著了。

　　再加上这些被四大神明先天创造的资质本就强大，想重新修炼，简直不要太简单。

　　这些神话生物潜力巨大，有了高等智慧和知识后，有了各种体系的修行资料后，百日成仙都嫌慢了。

　　更何况，神秘侧天道还是自己人……

　　四大神明的本源对他们敞开，所有奥秘都展开，便相当于把所有瓶颈的门槛，都调成了零。

　　本源的能量几乎是往他们身体里钻，原本应该由悟性去破解的奥秘，也都一股脑地往心里钻。

　　根本就是，官方开挂。

　　若给曾经多元宇宙的苦修士们知道了，肯定会惊骇道：“你们是天道的亲儿子吗？”

　　这种话，对这些社员而言，都是降了他们的辈分：“亲儿子？怎么可能，我们是同事。”

　　作为同事的四大神明，都派了化身到各个星球上，为社员们护法。

　　社员们与天道谈笑风生。

　　“你走了弯路，如果要最快速度达到升维基本条件，这个阶段灵肉合一是最好的……”超脑一眼就可以看穿社员们的修行进度，时不时加以指点。

　　被指点的社员说道：“是吗？灵肉合一的话，我以后就不能灵魂出窍了，这有点不方便吧？”

　　超脑说道：“如果你想要保持灵魂的独立性，那就要兼修另一套体系了，嗯，我发给你。”

　　很快，他作为天道之一，迅速对社员灌输了一份飞升攻略。

　　超脑开放他们的境界，群星激发他们的血脉，瞬光灌输他们力量。

　　永暗默不作声，乃是以他的性格，不会主动问：要挂吗？

　　只见他默默给社员们提供了诸多权限，这些权限在没有他的三维面是没用的，但只要是有永暗的维度。

　　得到权限的社员，都可以随时学到任何能力，随时兑换任何物品，随时移动到任何坐标……

　　不过也仅限有永暗的维度，相当于只有在自己人地盘才有用。

　　而此刻他们的任务就是尽快获得高维观感，然后与四大神明一道，纵横多维，把所有三维面都纳为自己人地盘。

　　建立蓝白社超维部门。

　　……

　　正式蓝白社员已经全部获得了异维度的“籍”。

　　客观上，完全摆脱了初号面生灵的身份。

　　共计百万人，已经成为了各种各样的生物，占着别的维度的位格，用着别的维度的物质，成为别的维度的升维者。

　　当然，四大神明的“挂”，最多将他们保送到这个程度了，升维的第一阶段已经完全符合。

　　接下来就是努力得到高维观感了。

　　身兼三千大道，又有铃铛描述引导，纵然比不过白歌，想来也一定有几天就完成超维的逆天人才。

　　计划升维的社员，对高维模型的构筑，正如火如荼地进行着。

　　与此同时，白歌却带着微波灰球，找到了海星的宇宙。

　　海星的宇宙不在初号面的光经过范围内，白歌是通过多次周转，才来到这里的。

　　根据微波的情报显示，这里应该是一个八十亿年的宇宙。

　　此番一看，果然如此，也就是说，海星还没死，他的宇宙还没有消亡。

　　“白歌，我们跟进去也没用吧……”微波说道。

　　白歌笑道：“怎么没用？我不是来打架的。你与海星有过一面之缘，你只要说我是你找来帮他的人，他说不定就会出来见我。”

　　微波了然，白歌明显不想一上来就得罪一个高维生物，哪怕他是被降维的。

　　所以毁灭星河来逼对方出来的方法，白歌不想用。

　　“明白了，我知道怎么说。”微波点点头。

　　说着，白歌直接带着他和灰球，便降临到了海星宇宙中。

　　作为一个八十亿年的“老宇宙”，星海格局已经成型。

　　文明百花齐放，虽然没主宇宙多，但也不少。基本上一个稳定了很长时间的星云里，都会有十几个文明。

　　白歌扫视一眼，时而高维视野，俯瞰整片星空，时而三维视野，切换到各个星系。

　　都没有发现任何异常，一切都仿佛一个正常而普通的宇宙。

　　微波也扫视一周，很快定位了距离他们只有两光年的一个恒星系。

　　在那个星系里，有一个低等文明。

　　“虽然每一个粒子也都是他，但想跟他对话的话，最好还是找有智慧的生物。”微波说着，直接跃迁到了附近的那个文明所在。

　　白歌同步瞬移，来到那颗行星的大气层外。

　　“你准备怎么做？”白歌问道。

　　微波道：“直接说就好了……从我们进来的那一刻，他就知道了，只是懒得理我们。”

　　只见微波恭敬地进入大气层，用朝圣般的语气说道：“伟大的海星，微波又来见您了……您还记得我吗？”

　　他的声音响彻全球，不仅仅是声波，包括有电磁波和引力波也都传达着这份问候。

　　甚至于，连宇宙微波背景辐射，都闪烁一番，以数学形式表达了这番话的意思。

　　然而，等了半晌，却没有任何回应。

　　白歌看了眼微波，微波也很尴尬，虽然他与海星对话过，但实际上也不止一次提过，对方视他如蝼蚁。

　　曾经能与他对话，已经是一种特例，也许是当时他正好有某种情绪波动。

　　此番再次求见，对方不理他，相当正常。

　　“是不是他没认出来我？毕竟您锁了我的形象……”微波说道，随即看向白歌，希望能给自己解除这人类少女的样子。

　　然而白歌却已经把目光投向大地了。

　　因为微波的话语，已然惊动了这个文明。

　　他们的技术也就和地球差不多，观测到微波和白歌后，直接就派了飞行器来查看。

　　那飞行器盘旋在两人周围，见他们是凭空站在云端上后，更是惊异。

　　“你们是外星人？”

　　听了这话，白歌眉头一挑，才确定这不是海星来了，而是这个文明的自发行动。

　　不过即便如此，微波依旧对坐着飞行器来的土著生物，非常恭敬。

　　因为眼前的土著，也是海星的一部分。

　　“伟大的海星，我的样子有些变化……这才是我的本来面目。”只见微波将自己过去与海星会面时的形象，以操控质子的形式，用云气模拟了出来。

　　看着悬挂于苍穹上的云团迅速聚集，从单纯的云气，直接变成了浑圆的统一材料金属球后，这个星球的文明高层惊呆了。

　　因为这种支配力，对于一个低等文明而言，太过震撼。

　　而且那个金属球，也太稳固了，已然超出他们所见过的任何物品。

　　“外星文明！他们拥有远超于我们的技术。”

　　“怎么办？他虽然用了我们可以理解的语言，但……是什么意思？”

　　“他们好像是找人……一个叫海星的？”

　　“快，立即把全国所有叫海星的都找来，无论是音译还是意译，任何有关‘海星’的同类或生物，都带到这里来！”

　　“这范围就太大了，其中不乏……”

　　“这是最高命令，无论是谁，是什么职务，什么身份，只要叫海星，都必须给我带过来！无条件服从！”

　　“是！”


第五百二十三章 科学禁用

　　对于这个低等文明的慌乱，以及所有应激举措，白歌和微波都无视了。

　　微波纯粹是不在意他们做什么，之所以还恭敬地说话，不过是知道这里任何一个人，甚至任何一个动物，都有可能突然以海星的身份说话。

　　至于白歌，则已经对这种事司空见惯。

　　此刻，该文明将大量叫海星的生物送到附近，妄图与他们对话，实在是认知差异太大的误解。

　　这些三维生物中，都属低等的文明，永远不可能想得到白歌在想什么。

　　“伟大的海星，我带来了与您同等的存在，他或许可以帮到您？”微波试探性地说道。

　　然而过去许久，依旧没有任何动静。

　　除了这里的文明无比骚动以外，仿佛这只是个普通的宇宙。

　　白歌一笑，暗中道：“铃铛，把超脑他们送来。”

　　很快，四只巨大的虫子，带着四大神明降临到这里。

　　他们出现的瞬间就给这里带来了莫大的恐慌。

　　超脑四人可以用这里的物质，造出分身，分身属于这个宇宙，但又与他们有着同样的思想。

　　这个宇宙的四大神明诞生，将占据这里百分之二十的质能，如此大的动静必然惊扰身为逻辑天道的海星。

　　同时，这也不算是在掠夺这里的物质，因为新生的四大神会属于这个宇宙，名义上属于海星的一部分。

　　只不过，神秘侧的知识道理，海星一定是不懂的。

　　因为这里是纯科技侧的，海星以科技的手段成为宇宙意志，自然是无法接受四分之一的自己不受控制了，成了另一种方式管辖的东西。

　　就相当于：你的手还是你的手，我只是让你的手有自己的意识了。

　　白歌是想让海星出手暴·露，或阻止自己。

　　然而，他还是低估了逻辑天道的威力。

　　“创造者，我们突然无法改变这里任何物质。”四大神明本来转化的好好的，突然手段不起作用了。

　　白歌眉头一挑，却是没发现任何异动。

　　铃铛说道：“主宰，这里是命运宇宙。”

　　“哦？”

　　白歌一听就懂，他和铃铛在脑洞里做实验，就曾用时间线的方式，弄出了命运宇宙。

　　所谓命运宇宙，就是一切都被注定，量子的跃动，都会以看似随机，实际必然的方式变动。

　　毫无疑问，逻辑天道，也是一种把宇宙的不确定性给弄没了的方式。

　　有点类似于铃铛对于脑洞宇宙的掌控，铃铛演变的宇宙，对于铃铛来说，是可预见的。

　　因为所有物质的运动，包括量子，都是铃铛去衍化的，她所推测的未来，就必然是这个宇宙的命运。

　　“想来也是，连我们都可以欺瞒粒子，让量子实现出我们想要的状态。身为曾经的高维生物，海星必然可以比我们做得更好。”铃铛道。

　　白歌点头道：“他持续性地控制所有粒子，他就是这个宇宙物质的客观规律，这里的一切都遵循着他的逻辑运转。”

　　“这不是权限什么的，而是丰富到无与伦比的知识，能完美运算三维宇宙。”

　　“他的逻辑思维，深邃到足以成为这个宇宙的自然系统。”

　　这个宇宙就是海星的身体，天道就是他的思想，只要他不想，四大神明根本不可能侵蚀这里的科技侧。

　　送走了超脑等人，白歌试了试使用真空造物。

　　发现果然没用了，他欺骗不了量子，因为他欺骗不了海星。

　　这种技术对于海星来说太熟悉了，可以说，只要海星想，能无视白歌所有的技术对这里物质的操控。

　　下至简单的蒸汽机，上至统一力场，再到因果律武器。

　　这些都是在影响这里的物质，这些技术全部失效。

　　换句话说，这是“禁科”。

　　只要会影响这里的物质，影响这里的能量。海星能单独将所有外来者对这里的干涉，都无视掉。

　　比如剪刀，这个宇宙的凡人都能想到，其利用的是极为浅显的自然规律。

　　但海星，能让白歌偏偏不能用。

　　这个宇宙的剪刀与一张纸，这个宇宙的任何人都能用剪刀把纸裁开，但是白歌这个外来者执行同等操作，就能发现，他用剪刀裁不开纸。

　　就连拿起剪刀所运用的电磁力，都得白歌自己支付，这得亏他是其他维度的生命。倘若白歌封禁自己的电磁力，就会发现这里所有物质对都他没有摩擦力。

　　此时此刻，白歌直接、间接，间接再间接的种种操作，都对这里的物质失效了，都得不到想要的效果。

　　他无法在这里点火，他无法在这里发电。物理与化学变化，都没有错，这里的规律与白歌的知识完全吻合，可谁都能运用这知识，偏偏他不可以。

　　仿佛世界上所有的粒子，都不听从白歌的科学运用。

　　只听从某个意志，自顾自地运转着。

　　如果白歌不是外来者，异维度来客，而是这个维度的土著的话。海星若想杀他，根本就是一件自然而然的事……将深刻体验到全宇宙都要某人死的那种恶意。

　　“有意思，他这是在赶我走。”白歌说道。

　　海星也不现身，也不说话，默默地让白歌在这里无法应用已知的所有科技，便是一种威慑。

　　微波也发现了这种情况，不禁忐忑道：“上次他愿意理我，已经算是机缘巧合了，现在我带你来，似乎让他很不喜欢，有些不耐……”

　　海星不动声色，就让微波胆战心惊。

　　实在是知道的越多，就越感觉自己渺小。微波正是看出来这种“谁都能法用万物，独独你们不可以”的现象，背后蕴含着多可怕的技术实力。

　　那意味着他们知道的技术，海星也全都知道，整个宇宙都在盯着他们，无论他们怎么偷摸着用，冷不丁地用，海星都可以让粒子不听话。

　　只能用自己带来的物质，只能用自己带来的能量。

　　换做以前，微波早就跑了，但此刻却只能看着白歌。

　　一是他还没恢复高维观感，二是他心里，白歌也是同等存在。

　　见海星那么大的谱，白歌干脆说道：“海星，你难道不想回到高维吗？”

　　海星依旧无动于衷。

　　白歌估摸着，海星要么看穿了白歌只是超维者，要么他本性孤高。

　　想让他正视白歌，必须让他见识到不符合主流的手段，超出他理解范畴的手段。

　　让逻辑天道遇到不合逻辑的东西。

　　“我总是说宇宙自己看着办，若宇宙有灵，必恨我入骨……”

　　“得，今天算是真遇着了，还真有你这种宇宙。无视我是吧……”

　　白歌没急着动用收容物，因为他脑子一转，就发现……

　　当宇宙遵循着自己的意志，所有粒子都不听从外来者，哪怕是正确的科学运用时。

　　白歌，完全可以利用这种特殊情况，制作一些不符合规律的东西。

　　“先小试一下。”白歌用自己来自其他维度的能量，强行取走了眼前星球上的一些化学材料。

　　他一只手托着水，一只手攥着大块铯金属塞进水中。

　　果然，那块铯稳稳当当地待在水里，完全没有爆炸，一丁点化学反应都没有。

　　按理来说，碱金属遇水，会发生剧烈的化学反应。

　　可现在“宇宙”针对白歌，不允许白歌运用任何物理、化学规律。

　　这可真是……

　　“啧啧。”白歌露出谜之微笑。

　　“轰！”

　　只见白歌猛地出现在恒星处，随后一拳下去，直接将这颗恒星压瘪了。

　　按理来说，受他这么打击，恒星会爆炸的。

　　然而并没有，恒星依旧保持着“恒星的姿态”，却被白歌强行锤扁。

　　不仅如此，白歌的念力强行冲到远处的星系，收来无数的物质，在眼前堆积。

　　他消耗的是自己主宇宙的能量，强行移动海星的物质。

　　海星的这一招，他很懂，无非是这里所有物质都是海星的身体，规律是海星的思维，所以这里的两个粒子碰撞，会发生什么，属于海星自己看着办。

　　现在，海星明摆地告诉白歌：你直接间接的所有操作，都不会得到你想要的自然效果。

　　这就是如同禁魔般的禁用科技，想要用海星的物质配出想要的合金，是不可能的。想要用海星的物质生产想要的能量，是不可能的。

　　白歌想要什么，都别想利用这里的一草一木，一针一线。

　　“但如果我要基岩呢？”

　　……


第五百二十四章 你奈苍天何？

　　“卧槽……”

　　微波被白歌的行为惊呆了。

　　只见白歌不顾消耗，强行搬来整个星云的物质，聚集成一片广袤的……大陆。

　　星辰大陆这种操作，白歌做过很多次了，每一次都因为质量太大，导致坍塌趋于球型。每一次都因为引力太强，而内部高压发热。每一次都因为高温高压高密度而导致物质形态变化。

　　最终想形成稳定的星辰大陆，根本就是不科学的。

　　但现在，海星却给了他这个机会。

　　整个星云，千亿恒星系，被浓缩成一块。

　　它们都被白歌捏圆搓扁，仿佛打铁一般锤成平面，一层层地铺在太空中。

　　在白歌不顾消耗的操作下，可移动单个三维宇宙物质总量的可怕力量，强行安置着这些就是死硬不变化的物质。

　　于是乎，完全不符合科学规律的超大陆，渐渐成型。

　　恒星？没有了，它们虽然还保持着恒心的性质，但却被白歌强行压制成云团状，伏在大陆上空。

　　行星？也没有了，它们被撕成一块块，仿佛拼图一般地拼接成地表。如同将一个个星球平面展开似得，全星云的生命，就这么站在这块大陆上，感觉在做梦。

　　感觉到的重力，并没有变化，仿佛还站在原来的星球上一样。

　　一些本该出现化学反应的物质，相互碰撞，也都层次分明地待着。

　　既没有爆炸，也没有交融，更没有生产出新物质。

　　所有的物质，如同一个个互不相干的素材，被白歌强行拼成了大陆。

　　“您……这是做什么？”微波愕然道。

　　白歌拍拍手道：“没什么，我想知道海星能忍到什么时候。你要不来试试？挺好玩的，你不用担心这些素材不可控，只要是我们操作导致的，那么海星就杜绝了它们之间的化学反应和物理影响。”

　　“你想怎么摆弄它们，就怎么摆弄。”

　　“这……”微波哑然无语。

　　他当然知道，当海星禁科后，只要他们不顾消耗，强行用吃力不讨好的方式移动物质，就会导致这种现象：所有的物质如同积木，想怎么搭就怎么搭，还不会发生变化。

　　但这种事，不是谁都敢做的。

　　不管是哪个超维者，来到这个宇宙，发现海星完美掌控这里每一个粒子，都会被深深地威慑到。

　　这可是“我为宇宙”，对三维宇宙中所有的物质、能量、力场、矢量都完美掌握，物质世界的一切变化，都由自己衍化。

　　真正把全知转化为了全能，绝对是高维的技术领域。

　　超维者见了，绝对会吓跑。

　　因为这是典型的高维风格的威慑，全宇宙都针对某人，排斥某人，仿佛说：“这是我的地盘，外来者，滚。”

　　但是白歌，却无视了这威慑，反而借用这展现肌肉的情况，做起了实验游戏。

　　一副“等我把宇宙玩坏，看你出不出来”的气魄。

　　此时，白歌连星辰大陆都造出来了，其最底一层土石，就如同传说中的基岩一般，承载了整个星云的重量。

　　或者说，在海星的控制下，整个星云的物质聚集在一起，并没有导致引力剧增。

　　见状，白歌继续添加物质，甚至于还造了天柱般的东西，撑着由恒星物质构成的云天……

　　白歌也不知道有多少力量，似乎单凭肌肉，就不断地把其他星云的东西搬到这块大陆上来，撕碎捶打，捏圆搓扁，摩弄星辰，安置拼接。

　　一块一块地垒起来，令大陆越来越宽广，越来越宏伟。

　　延绵上百光年的超大陆，体积还在不断增大。

　　正常的宇宙，从来不会有如此庞大体积的物体。

　　微波看得暗暗心惊，他惊恐的不是这块大陆，而是惊恐于海星依旧无动于衷，也没有单独开放这块大陆的物理变化。

　　要说海星看不出来白歌在利用他的禁科，玩这种积木创造游戏？

　　不可能的，海星必然是知道白歌的用意。

　　完全可以选择稍微放开一点物理变化，比如让引力场叠加，让高压发热等现象正常运行，继而令这块陆地崩塌、坍缩。

　　可是没有，海星并没这么做。

　　反而在明知道白歌利用这一点搭积木的情况下，还死死地控制着物理状态不变，这意味着……

　　“两个大佬杠上了……”微波抱着头呢喃道。

　　一个就是不怕所谓的威慑，视威慑如狗屎，反而如鱼得水地玩起来了。

　　另一个就是不阻止，反而还任由对方操作，一副你奈我何的姿态。

　　仿佛在说：你以为我会被玩坏吗？不存在的，你弄出一丁点物理反应，算我输。

　　“嘶……不好，这俩大佬都是倔脾气！”

　　微波与海星交流过，自然知道这个被降维的高维生物，脾气有多孤傲。

　　三维的万事万物，不过是梦幻泡影。

　　与其说是在跟微波对话，倒不如说其心态，更像是一个人对着蚂蚁窝倾诉而已。

　　这种高维生物的心态古怪，难以揣摩。根本对三维世界里的利益无任何纠葛，既不想从别人那里获得什么，也不想探索出什么，更不想达成什么目的，只是默默地存在着，一直到死。

　　却没想到，现在跟白歌杠上了。

　　白歌与海星，以这三维宇宙为博弈场，看谁先妥协。

　　但很显然，这俩谁也不愿意妥协。如果白歌罢手，意味着承认了拿海星没办法。

　　如果海星放开禁科，哪怕只放开局部一点点，也都会脾气古怪地觉得自己向一个三维生物妥协了。

　　是以，微波判断，这俩谁都不会罢手。

　　到后面，一定是玩得越来越大！

　　……

　　星辰大陆越发广袤了，它延绵十万光年，承载了一个星系团的物质。

　　上面的生物，不乏高等文明，他们的技术设备，依旧能正常地支配物质，运用能量。

　　被禁科的，只有白歌和微波而已，凡是他们所摆弄的事件，才会没有物理变化。

　　这其中，海星所要甄别、运作的种种细节，复杂到无以复加。

　　恒星被弄成了云，散乱在天空中，却依旧在暴躁地发生恒星反应，哪怕某一片云只有几百米大小。

　　这些恒星物质云，看起来压力都应该不足才对，却始终仿佛“我还在原来的太空里”，“我还是曾经那个恒星的一部分”那样表现着自己。

　　起初这种惊天巨变，吓坏了各个文明。

　　可随后，他们发现这样采集资源方便多了，尤其对低等文明而言，环境的改变影响太大了。

　　“这朵云貌似是我们的恒星，不对……那朵云才是……”

　　“不不不，这附近的云都是我们的恒星，只是被撕成几千万份了。”

　　“那隔壁的那些是……我们曾经比邻的恒星？”

　　“竟然这么近！”

　　当所有的气态元素成了云天，所有的重元素成为大地。

　　曾经那种宇宙形式的绝望星际间距，被骤然抹掉了。

　　所有天体的距离被拉近了，或者说已经连为一体了。

　　一个低等文明，在他们的地盘上开着车，就能直接开到曾经遥不可及的另一个行星的土地上！

　　自己地盘的资源不够了，可以越过“边境”，走到其他行星形成的地表，挖掘那些行星的矿藏。

　　这就相当于地球上的人，越过北极，来到了火星一般……

　　若是驾驶飞行器，更是能近距离接触到其他星系的恒星物质。

　　当然，恒星云最底层，也距离地表几千万公里。

　　天有多高，暂时还算不出来，但光从可探查的范围内，就可以得知，云天分为了多重，最低一层覆盖在大地上，是他们原有行星的大气层。

　　而第二层，就是恒星物质了，只不过被打散，小块小块的散落，且不相互聚合。

　　到了第三层，才是大块的恒星物质云。

　　如此分层，也不知道分了多少重，才把一个庞大恒星的物质分配完。

　　好似将一颗恒星剁碎了，层层堆积起来，形成一片区域的高空云团。

　　万亿的恒星物质，笼罩着大地。

　　因为曾经所有的行星土地相邻，曾经所有恒星也相邻，所以此刻天地格局中，以往距离几光年远的恒星，此刻皆斜挂在天上，只有几亿公里远而已，这已然是很近了。

　　其他恒星也这么近，放射的光，并没有与自己的恒星叠加日照，产生高温。

　　仿佛隔壁的恒星还像以前那样距离几光年似得，地表的生物，所感受到的热量，与过去一样。

　　这种细节恐怖的适应能力，正是海星在展现一个“宇宙”的基本素养。

　　似乎，白歌的行为激起了海星的某些情绪。

　　此刻，海星俨然一副“我为宇宙，我能看着办。”的姿态。

　　不管是地心说，还是天圆地方。

　　他都能让宇宙照常运转！

　　都能Hold得住，你奈苍天何？


第五百二十五章 黄金大爆炸

　　海星的孤傲，白歌也感觉到了。

　　他若是禁绝一切物理互动，白歌会干脆连这个世界都看不到，因为一切的物质都不想它反射讯息。

　　但没有，海星有选择性地让他们能感受到这个世界，甚至能强行移动所有物质的位置，同时又不能实现任何物质性质的改变。

　　所以这是威慑，而非攻击。

　　其比单纯地一概屏蔽影响还要更为困难，是真正的把自然变化都玩弄于股掌之中。

　　同样一件事，别人做来，会有后续效应，但白歌做来……然后，就没有然后了。

　　随着陆地越来越大，白歌也意识到海星完全能控制得住这里所有的物质。

　　纵然他把全宇宙的物质都挤压在一起，该有的反应也是一个都不发生。

　　“连所有的粒子都被我强行挤压在一起，竟然也不发生反应。”

　　只见白歌单手握着一颗小石子。

　　实际上，这是一座山，只不过白歌将这座山的原本微观结构破坏了，并把每一个粒子，都紧密地捏在一起，完美衔接。

　　当所有粒子不留一点空隙后，一座山竟然只如砂砾。

　　可它竟是没有引起时空扭曲，也没有激发聚变能量。

　　如此剧烈的强压和摩擦，不释放热量也就罢了，竟然温度也不下降。

　　要知道此刻白歌手中的这个小石子，所有粒子都没有在运动，按理来说，白歌应该创造了绝对零度物质。

　　然而并没有，它依旧表现出原本那座山的热量阈值。

　　“质量庞大却不塌陷的基岩，停滞运动却不零度的物体。”

　　“科学技术达到海星这种程度，真可谓无所不能啊。”

　　如果只是遏制坍缩，那不算什么，如果只是运动停止，也不算什么。这些虽然对大多数三维文明而言，都属于科幻手段，但对白歌而言，真正科幻的地方在于……

　　无论这些物质被做成怎样的状态，其表现的都是原本的物理状态，仿佛白歌没有做这些事一样。

　　“科学发展到如同收容物一般……”

　　白歌感慨着，海星是他生平所见技术水平最强的存在，如果没有所谓的高维，这或许就是科学的终点了。

　　以身代宇宙，所有的物质，都是他的身体，所有的能量，都是他的体能，所有生命的思想，都是他的主观思想，所有客观规律，都是他潜意识的理性思维。

　　这种东西，如果不是知道他乃科学大能。

　　换做以前还在地球的白歌，必然惊呼不科学，将其当做某个收容物的效果。

　　这或许就已经是三维概念中，所谓的永恒了。

　　如果没有高维的话……

　　“不得不承认，他的技术实力远超于我们，这点困难，对他而言根本不算什么。”

　　白歌感慨一番后，很坦然地承认，光凭自己正常的手段，奈何不了苍天。

　　无论是科学还是仙魔手段，这个宇宙的物质根本就不以他的行为而改变，再换着花样试探也没意义了。

　　正常手段，被完全碾压，直教人绝望。

　　“连你也没办法吗？”微波低声道。

　　白歌笑道：“不，我只是说，海星的知识已然代表三维的极致，他的实力，足以令任何三维生物绝望。”

　　“但有些东西，并不讲道理。”

　　“有些东西？”微波瞪大眼睛，他知道，同为被降维的高维生物，白歌必然有值得他仰望的手段。

　　突然，白歌取出了一支黄金手臂，那手臂翘着一根手指，按在了最外层的恒星云上。

　　只见原本死硬的恒星云，猛地变为黄金，且这种效应以超音速全方位扩散。

　　它的改变是原子层面的，将所有元素变为金原子，乃是直接从根源上改变。效应内的元素，无论核电荷数与质量数是高于还是低于金元素，都会“多退少补”。

　　没有任何一种力量能阻止这种改变，没有任何一种物质可以例外。此乃金手指的绝对特性，是以黄金化的区域内除持有者外的一切必然是纯金。

　　“海星果然禁不住你！”微波感慨道。

　　他并没有因为金手指的功能而惊讶，因为这对于第三级科技而言，是能轻易做到的。

　　微波诧异的，是白歌竟能在海星禁绝他改变物质性质的情况下，还能做到这种事。

　　这在他眼中，便是更高层面的技术了。

　　“高维技术吗？你盖过海星了！”微波痴迷地看着所有物质，被强行转化为金元素，不禁说道。

　　白歌和海星，一攻一守，白歌求变，海星杜绝，两者谁熬不过谁，谁便占了上风。

　　正是两个超然生命在相互展现手腕。

　　在微波看来，此刻白歌占了上风，海星根本阻止不了白歌的元素转换。

　　然而，白歌却摇摇头道：“不，其实我输了。”

　　不谈信息能力，白歌的知识被碾压，技术实力被碾压，没什么好比的，海星确实是一个值得正常白歌仰望的科学大能。

　　虽然白歌还有收容物，但科学领域，确实技不如人。

　　这一点必须承认，对方是一个将现实规律钻研到巅峰的存在，白歌清醒地意识到这一点，便不再与海星在正常领域过多纠缠了。

　　毕竟，绝对特性方面的力量，才是白歌的优势。

　　知道自己技不如人是一回事，为求目的是另一回事。

　　对于一个有自我意识的“宇宙”而言，收容物着实是最令其无奈的存在。

　　“飒！”

　　白歌的金手指，猛地碎开，并绽放成能量辐射个干净。

　　不仅如此，被转化为金子的物质，也瞬间蒸发消失，转而在原地重新出现了未转变前的物质。

　　一切只发生在刹那，但白歌却笑了。

　　只见被放射掉的金手指，突兀地重塑，仿佛它毁不毁掉都没关系，总能冒出金元素形成手指状。

　　且接触的其他物质，也瞬间化为金元素，“点石成金”的效应依旧存在，继续扩散。

　　“他急了。”铃铛道。

　　白歌笑道：“他不可能阻止金手指的效应，也就只能试图毁掉金手指了。可惜，收容物的特性存在与否，并不与物品本身挂钩。金手指的能力，并不是来源于这件物品的成分和结构，它物理意义上，不过是正常的黄金器。所以其物理上被摧毁，丝毫影响不了绝对效应。”

　　收容物越容易摧毁，反而越不容易销毁。

　　白歌能制作从微观到宏观都完全一模一样，没有任何一个粒子不一样的金手指，可也不会有此刻这个金手指的特性。

　　一直以来都只是默默稳住物质世界的海星。

　　显然有一种“你们不配我出手”的超然心态。

　　但在遇到了他不可理解的事物时，逼不得已，还是选择了攻击以为是白歌特殊科技设备的金手指。

　　“没用的，海星，别藏头遮尾了。你就算将我转化的黄金又瞬间转化回去，也不过是在浪费时间。我这种转换，既不是微观控制，也不是真空造物。只要我想，就算是奇点也能转化为黄金。”白歌说道。

　　微波听了，都要疯了。

　　因为白歌在说一件非常有悖于常识的话，奇点连原子结构都没有，怎么可能成为一种元素？

　　“嗡！”

　　猛然间，一颗黑洞在白歌面前出现，质量相当于一亿颗恒星，那明显是海星凭空制造出来的。

　　意思显而易见：你转化我看看？

　　紧接着，就见那黑洞视界消失了……暴露出一个理论上根本不可能看得到的光点。

　　那光点平静地待在太空中，密度大到恐怖，却没有扭曲时空。

　　继而绽放着强烈的辐射。

　　“海星竟然能剥离视界……”微波颤栗地看着这种操作，仿佛在仰望一名科学之神的作为。

　　这光点浩瀚，犹如一颗正在超新星爆炸的太阳。

　　“嗡！”

　　突然，奇点的光消失了，取而代之的，是一个肉眼不可见的黑点。

　　微波近乎崩溃地呻吟道：“他遏制住了极点的能量释放……”

　　若有凡人在旁，根本看不到眼前的黑点，若没有超微观的视野，是根本瞧不出其本体只有一普朗克尺度。

　　白歌也有些震撼，他看得出来，海星将一亿颗恒星的质量，压缩到一普朗克尺度内，形成了眼前的奇点。

　　它根本也不是由坍缩效应而形成的奇点。

　　“你的技术让我惊叹……”白歌赞叹道。

　　科学领域的造诣，白歌是心服口服，海星在科学道路上走到了不可思议的地步，必是苦苦追求了无数年，没什么好不服气的。

　　“你转化给我看。”一个声音回荡在太空中，强行以声波的形式传播着。

　　这正是海星终于理会白歌了，可谓是处处都在展现着自己足称伟大的技术。

　　“你终于不装哑巴了，我们还是说正事吧。”白歌笑道。

　　“你，转化给我看……”海星依旧固执地要求着。

　　白歌说道：“如果我不做呢？”

　　“……”海星理都懒得理。

　　“唉……这什么脾气。”白歌知道海星的意思，他只是对将奇点转化为黄金感兴趣，否则他根本不会理自己。

　　微波低声问道：“您能做到吗？”

　　“当然可以，但其中原理……我怕他钻牛角尖，怎么说也是个科学巨人。若是为了搞清楚为什么，估摸会与我做过一场。”说到这里，白歌冲着虚空道：“海星，我不想跟你打架，你被降维难道就不想回去吗？难道就甘心等死吗？我们可以合作。”

　　但是海星依旧道：“转化给我看。”

　　“算了，如你所愿。”

　　白歌握着金手指，轻轻触碰了那微小的黑点。

　　“轰！”

　　奇点瞬间爆炸。

　　那是堪比宇宙大爆炸的壮观景象，海星再也遏制不住其体积的膨胀，其物质的转变，其能量的释放。

　　一个巨大的黄金球以光速绽放，冲撞着周围的物质，并瞬间将碰撞之物也转化为金元素。

　　势要形成一个黄金小宇宙。

　　……


第五百二十六章 禁止升维法令

　　金手指能将物质等重地转化为黄金，下限为一个金元素。

　　如果转化的物品，本身就轻于单个金元素，则相当于额外增加了宇宙总质量。

　　如果转化的物品，本身就重于单个金元素，则出现多个金元素，直到出现上一个情况。

　　奇点不可能轻于金元素，它包含了一亿颗恒星物质，密度大到恐怖，体积只有一普朗克尺度。

　　当它被转化为金元素的时候，其这种超微观体积的压缩状态，就被打破了。

　　因为金手指的设定是，金元素必须有79个质子，79个电子。

　　是以这不可抗力，第一时间让奇点的体积无法维持，打破了海星的技术支配对其体积的遏制。

　　随后，根据特性，金手指会将奇点转化为无数个合起来堪比一亿颗恒星质量的金原子。

　　这一点，任由海星如何避免，不管他提前做足了多少准备，也无可奈何。

　　在金手指转化完成前，这个过程，是不可阻挡的，不许海星看着办。

　　于是，奇点爆炸了。

　　数不清的金元素在短暂的时间内瞬间绽放，犹如宇宙诞生。

　　一部分金元素在诞生的瞬间化为能量，拥挤着其他的金元素，继而将金元素摧毁成了粒子流，向外放射。

　　白歌被这大爆炸冲击，毫发无损，只是被挤压地爆退，且瞬间收回了金手指。

　　也得亏如此，否则效应持续下去，绽放的粒子流将再次被“补完”成金元素，然后又绽放，又补完……最后不知道会膨胀出多少物质。

　　“轰！”

　　白歌被挤压地爆退，直接以光速撞上了星辰超大陆的最外层的恒星云天。

　　他早已准备好了绝对接触，顿时犹如撞上实质。

　　稍一借力，白歌一拳砸上了膨胀的黄金小宇宙外圈。

　　顿时，在这石破天惊的一拳下，脚下的云天外加陆地，整体断为两截，并以亚光速朝着两个方向飞逝。

　　而被一拳砸中的黄金小宇宙。

　　则直接被拳力遏制了向白歌方向的扩展，无数金元素以及细碎的粒子流只朝着另一个方向犹如火树般喷涌。

　　仿佛这一拳，开出了烟花。

　　从奇点爆炸出来的无数物质，远离着白歌绽放、辐射。

　　似乎，要形成一个好似从白歌拳头上长出来的，“枝叶繁茂”的“树状”小宇宙。

　　“……”微波被黄金宇宙大爆炸冲击地几乎消亡殆尽。

　　若不是这个方向的绽放，被白歌一拳挡住，再晚一秒，微波都要被冲击地灰飞烟灭。

　　而即便如此，他因为只剩下几百个粒子，想要恢复也需要一段时间。

　　足足一分多钟后。

　　海星才终于遏制住绽放的“黄金烟花”，将本该继续膨胀的势能给抵消掉了。

　　黄金圣诞树般的一片地带，定格在太空中。

　　闪烁着金光，正是排列密集的无数金元素。

　　白歌回过头，看着被自己反作用力蹬飞的星辰大陆，竟也莫名遏制住了势头，悬停在太空中。

　　不仅如此，一个和白歌长得一模一样的人，突兀地出现在其身旁。

　　“你怎么做到的？”显而易见，这是海星的化身。

　　白歌见到终于肯露面的海星，笑道：“抱歉，我说了，你不要对它的原理钻牛角尖，不要问我为什么。”

　　海星盯着白歌道：“怎么可以不问为什么？生命的意义就在于探索未知，我从诞生至此，活了八十四亿年，问得为什么，已经不可计数……”

　　“我的世界就要消失，我本就要带着遗憾离去，你却为我带来了新的问题……”

　　“你就站在我的面前，我不得到答案，死不瞑目。”

　　白歌一笑，并不意外。

　　虽然不了解他，但科学之道走到高处的人，都差不多如此。

　　如果没有对答案的无懈追求，海星走不到今天。

　　“我就算给你一个答案，这个答案本身也带来了更多的困惑……如果你一直觉得自己活不了多久，不想着重返高维，不永恒下去……那必然只能带着遗憾死去，没什么好纠结的。”白歌笑道。

　　白歌的意思很简单：你总是一副自己必死的心态，还追求个锤子的真理，想不留遗憾，首先得活下去。

　　海星深深地看着白歌，猛地白歌身上所有的衣物都爆碎了，包括暗中敲击的勺子。

　　“噗呲！”

　　霎时间，白歌赤身裸体地呈现在海星面前，竟是一言不合撕烂了他的衣服。

　　白歌一愣，他的衣物是由以前的身体细胞构成，如今已经绝版了。因为他很难再从奇点之躯上弄下来细胞……

　　此刻突然莫名其妙被海星毁去，白歌以后只能穿正常的衣服了。

　　“嗯？你要做什么？”白歌瞬间换上了新的衣服，勺子也默默地又出现了。

　　海星说道：“我想试试你的身体到底是什么材质……我完全模拟了你的身体，但稳固程度却天差地别。”

　　“虽然已经很久没有说这句话了，但我还是要说……你不科学……”

　　“啧啧……”白歌这才知道，刚才那一刹那，海星其实不是粉碎他的衣服，而是想撕裂他的身体，只是身体太强，抵抗住了。

　　“我就知道你要跟我做过一场，能在科技之路上走到这种地步，你又怎么可能对未知无动于衷？”白歌说道。

　　海星哑口无言，白歌确实已经提前说过自己会忍不住动手。

　　他意识到自己冲动了，白歌的问题不是短时间可以研究清楚的，可能要一亿年，十亿年……他没有那么多时间了。

　　所以最优的选择应该是……

　　“我为我的行为而抱歉，你和所有的三维生物都不同……请满足我的好奇心。”海星诚恳道。

　　“可以，我们各取所需，交换情报。我必须承认，你的技术远超于我，实际上，在我动用非常手段时，已经意味着在科技上输给了你。”白歌道。

　　海星凝重道：“非常手段吗？你的身体结构与其强度不对等，就和你转化金元素时一样莫名其妙……刚才的奇点，是我以‘无果之因’技术而创造的，已经是我最强的因果律技术，就算是高维者也不是谁都会，在三维世界是无解的，根本不可能被改变……”

　　“世界上没有什么不可能……”白歌道。

　　海星眼神空洞，似乎想起了什么记忆，幽幽道：“是的，没有不可能。”

　　白歌眼睛放光道：“无果之因？这是因果律武器的第二阶段吗？”

　　“不，是第三阶段，你明显不是被降维的存在，你对高维一无所知。”海星略有困惑：“你到底是谁？”

　　“我只是超维者，刚刚能脱离自己的三维宇宙两天。”白歌道。

　　“……”海星怔怔地看着白歌，好半天才说道：“我想不到任何方法，能在超维两天内达到你这种程度……你的身体强度，几乎只有高维生物才能缔造，但你明显也不是被降维的高维生物……”

　　海星感觉白歌充满了谜团，处处有悖于他所知的常理。

　　白歌笑道：“我的路子比较诡异，总之我必要成就高维生物。所以你我可以合作，一同升维。”

　　海星摇头道：“不可能的，高维之路被封绝，再也不会有高维生物了。”

　　白歌笑道：“你是指高维观感的改版？又不是不可重建。”

　　“高维观感，那只是基础中的基础。看来你并不知道如何成就高维。”海星道。

　　白歌凝重道：“你是说，成就高维生物的最后一步，被人堵死了？高维之躯到底怎么得到？”

　　海星说道：“很简单，你获得高维观感，就能看到那浩瀚的量子海洋……高维之躯就是由高维物质构成。”

　　“可超维者根本无法触及那里。”白歌说道，他曾试过很多方法，却根本不可能将高维任何东西带到低维，就好像人不可能把一个足球塞进它的影子里。

　　海星说道：“高维物质不可能进入低维，因为低维只是高维的投影。所以只能是超维者意识先进入高维，用那里的物质形成自己的身体，才是高维生物。”

　　“等等……超维者怎么进入高维量子海洋？”白歌说道。

　　“高维生物可以把超维者意识取出，也就是拉出三维世界。如果你的身体在高维，那么你的意识也能随时回到身体里，哪怕你在低维。”海星道。

　　白歌皱眉道：“非要别人拉？”

　　“不用，你自己成就高维的话，就不用别人拉了。”海星道。

　　“你在说什么？我不成就高维，怎么把自己拉上去？我不上去，怎么成就高维？”白歌错愕。

　　海星瞥了白歌一眼道：“果因律，也就是因果律技术的第二阶段：先有果，再有因。超维者掌握这项技术，就能正式升维了。”

　　白歌呆滞，这是悖论武器……

　　海星说道：“看来你真是新晋超维者……已知超维者意识可以在高维量子海洋凝聚高维之躯，所以你先让宇宙达成这个果，即高维量子跃迁出你的身体，接收你的意识。当你的意识进入你的高维之躯后，你就是高维生物了，然后你再制作一具同样的高维之躯，还给宇宙……弥补你之前没实际去做的因。”

　　“所谓因果律，就是在欺诈宇宙，这只是欺诈手段的第二阶段。”

　　白歌深吸一口气道：“这项技术给我。”

　　海星平静道：“可以给你，但你无法升维了。就如同我一样，你以为我为什么如此绝望？你知道我为什么被降维吗？”

　　白歌问道：“为什么？”

　　海星幽幽道：“裁员……这是高维最强群体一致决定的‘禁止升维法令’。”

　　“宇宙的物质总量是有限的，但是高维生物却在不断增长……”

　　“高维的真空不可能无节制地借出能量……你懂吗？”


第五百二十七章 路堵死了

　　“你是被高维的官方降维的？”白歌惊讶道。

　　他本能地以为高维没有秩序，海星是与人争斗才被降维的。

　　却没想到有法令，有法令就意味着有秩序。

　　如此一来，别说高维之路被堵死，就算没有，海星作为被某个群体一致决定降维的人，哪怕重返高维，也肯定会再被降下来。

　　“高维当然有秩序，你以为我是被仇家降维的？如果这样，我的仇家就应该斩草除根，将我在高维的身体彻底归返真空，而不会留下这么一个粒子，作为我的墓地。”海星幽幽道。

　　白歌点点头，的确如此。

　　海星很明确地说过，他现在所待的三维宇宙，是自己曾经高维身体的投影。

　　如果是被仇家降维，身体应该一粒也不剩。怎么可能还留这么个栖身之所让他当什么逻辑天道，苟延残喘？

　　这明显有一种送他降维养老，在三维等死的感觉。

　　也难怪他如此绝望，根本再没有升维的雄心。

　　“遏制升维的具体方法是什么？”白歌问道。

　　根据海星的说法，升维本就是几乎不可能的一件事。

　　只不过科学，正是化不可能为可能，硬生生探究出一条升维之路，那就是因果倒置。

　　正如同古人觉得人不可能会飞一样，在因果倒置这项技术被研究出来之前，升维根本就是个悖论。

　　只见海星说道：“禁止升维的措施共有三重。”

　　“第一，虚假光速。某位存在给低维加了一把锁，是为真空锁。真空锁其实是个遏制因果传导的抑制器，其导致三维真空中物质传播的速度受到延迟，即降低了低维的光速。”

　　白歌眉头一皱，光速是个常数，真正的名字应该是宇宙物质传播速度上限，这个上限遏制了因果关系的发生速度，它并不是指光的速度。

　　它之所以叫光速，只不过光是宇宙中最普遍的，在真空下能达到这个速度的物质，与其同速的还有引力等一堆无质量的东西。

　　想降低光的速度很简单，换个介质传播就行了。

　　但想降低宇宙速度上限，却是根本不可能的，高维生物也只是通过一些手段，延迟了低维的所有物质的传播速度，使得生活在低维的生物将这个被降低了一点的速度当做了宇宙的最大速度。

　　实际上那个客观值，要比白歌以及所有三维生物现在已知的要稍高一些。

　　“只降低了这么一点……有什么用？”白歌一个反复横跳，瞬间就算出了真正的光速值。

　　原因很简单，白歌的身体素质无限进步，早已达到光速极限，而他通过特性达到的极限，必然是客观的极限，超出了高维生物制定的虚假光速。

　　他将是唯一可以在三维达到真正客观光速的人。

　　只要对比自己的极限速度，和测得的光在真空的速度，就可以算出差值。

　　连他都没发现，就只能说被降低的值太小了，小到他过去根本没察觉。

　　“有差异就够了，因果律第一阶段，还可以允许不确定值。但因果倒置不允许，它必须是确定的因果关系过程，一丁点误差都不可以有。光速，或者说宇宙最大速度，是一切的基石。作为一个关键性常数，它只要有一丁点误差，就意味着因果倒置无法实现。”海星道。

　　白歌了然，技术达到第三级，其各种模型复杂到只需要一部分，就足以逼疯地球那种程度的文明。

　　在这么精妙的技术下，一个常数有误，等于锁死了因果倒置技术的诞生和运用。

　　这就是科学之路中的物理面壁。

　　全宇宙都在欺骗三维生物认定某个值就是真空光速，但那其实是错误的。

　　可三维生物就是没有任何办法能测算出正确值来，他们也不知道这个值是错的，继而永远止步于因果律第一阶段。

　　“不过这种程度的遏制，像你这样的存在，根本困不住，你已经掌握了相关技术，也知道那个常数。”白歌道。

　　海星道：“没错，它只是针对一般的三维生物。而遏制我这种降维者的，却是第二重措施……”

　　“因果监测！”

　　“高维是有秩序的，名为真理议会。因有四十二名成员，所以又叫真理42社。其门槛就是因果律第三阶段，是全宇宙泛维度一枝独秀的大神级文明群体。”

　　“他们监测着全宇宙的因果律动，一旦有低维的因果律武器想用高维物质塑造任何事物，都会被发现并屏蔽抹除。”

　　“从法令颁布开始，低维生物使用的因果倒置就再也不能升维了，我曾经试图回去，但完全无解，连曾经高维的我都无法抵抗他们，更何谈现在低维的我。”

　　“退一万步，就算能在高维塑造身体，或者在高维有身体。但像过去那样意识回归高维却做不到的，真理议会有无数手段能阻挡这种操作。”

　　“我已经被警告过两次了，如若再妄图回归，很可能会有人干脆想抹杀我。”

　　白歌微微皱眉，这就麻烦了。

　　这也直接堵死了他的升维之路。

　　高维生物真要禁绝升维，低维生物根本没有任何反抗余地。

　　升维本身就是一件逆天之事，如今又有大神级文明群体阻挠，可能性直接为零了。

　　深刻理解这一点的海星，才会放弃了自己的雄心。

　　“那第三呢？”白歌问道。

　　“第三更绝了，也是最近才实施的。他们竟然改变了低维的高维讯息模型，使得所有低维生物失去高维观感，必须重新建立起来。”海星愤愤道：“这不仅仅是针对升维了，更是连超维都受到严重影响，乃是要把所有三维生物都死死压在三维时空中。”

　　“呃……”白歌一怔，莞尔一笑。

　　好吧，第三重枷锁，是他干的。

　　“高维观感这个不用担心，大不了从头再来。不过以你的经验判断一下，大部分高维生物想重新建立起新的高维观感，需要多长时间？”白歌问道。

　　“短则几天，长则几年吧，我今天就有点眉目了，预计再过四五天就能重获高维观感。怎么了？这个问题没意义。他们总不可能还把自己的高维观感给搞没了吧？这是不可能的，如果没有这种处理能力，在高维粒子就是粒子，将看不穿粒子三维展开后的星空图景。”海星说道。

　　白歌一笑，没有解释。

　　海星以为自己花了两年才有点眉目，才做出这种判断，但实际上，过去两年新版本根本无法理解，也就两天前才开放。

　　换句话说，海星实际只用了两天就有点眉目，一周内就可以重获高维观感。

　　果然，庞大知识和深邃的思想，以及强到可怕的计算力，对重获高维观感极有帮助。应该有很多高维者，也都能用这么短的时间恢复。

　　“你还想回到高维吗？我说的合作依旧有效，我可以带你升维。”白歌道。

　　海星摇摇头道：“就算升维又如何？我是犯了重罪的，这就是我的低维监狱……退一万步，我侥幸回去了，等来的可不是再次降维，而是抹杀……”

　　“真理议会能改变低维的高维讯息模型，这种闻所未闻的技术，意味着他们中某人又有所突破。”

　　“我若回去，兴许只是把墓地从低维搬到了高维而已。”

　　白歌见他意气消沉，突然说道：“世界上没有什么是不可能的，如果我告诉你，还有一条通往高维的道路呢？”

　　“你说什么？”海星大惊，这事貌似比金手指的问题还要令他震惊。

　　只见他瞬间冲到白歌面前，高冷的气质土崩瓦解，急促道：“怎么可能？升维本身就是悖论，必须在高维有自己的身体接收意识，所以只有因果倒置才能做到。”

　　“你怎么知道还有别的路？怎么可能还有别的路？到底是什么方法？”

　　看着海星如此激动，白歌笑道：“你果然还是有着雄心的，只要有一丁点希望，你也想回到高维，哪怕会死不是吗？”

　　如果真有另一条路，那么海星就有机会升维了。

　　但那又怎样呢？作为被大神级群体降维的人，回去也不过是找死而已。

　　禁止升维法令的初衷，便是要降低高维生物的数量，说实话，降维这种手段，真的是很温和了，乃是有秩序的表现。

　　除此之外，非常时刻，还有一种方法能降低他们的数量，那就是格杀。

　　海星自己也说了：兴许只是把墓地从低维搬到高维而已。

　　这种情况海星还想回去，可见其心智之坚。

　　“确实有另一种升维方式，怎么？你还想回去吗？不怕死吗？”白歌笑道。

　　只见海星认真道：“对真理的追求是无懈的，生命只是个渺小的代价。告诉我……到底是怎样的方式？”

　　白歌说道：“还没想好……”

　　“啊？”海星错愕。

　　“等你登记好情报和知识，这条路也就有了……”白歌笑道。

　　……


第五百二十八章 自创升维

　　白歌的方式，自然是……

　　用脑洞创造一条通用特性。

　　他存了大笔的能量，自然是要消费的。

　　如今已经了解到泛维度的情况，那么以后的目标，肯定是获得高维的能量，低维的能量一口气花光也问题不大。

　　高维生物们，自己升了维，就过河拆桥，把后来者的路堵死了。

　　这难得了别人，却难不住白歌。

　　世界上本没有路，白歌设定一条也就有了。

　　他早就考虑过要不要自己创造一种方式升维，之前这么想，是怕自己走正统路子，速度太慢。要知道别人升维，花的时间数以亿年计。饶是白歌特殊，那也不一定能在二十天内升维。所以他之前就犹豫是不是自己开一条路算了。

　　现在倒好，不用犹豫了，桥都给拆了，路都给堵了，高维群体一致决定，以后不准升维了。

　　那还想什么？走自定义路线吧。

　　当然，具体如何设定，他确实还没想好。

　　这得先从海星这里，了解到更多关于高维的情况，然后酌情设定，量身打造。

　　“知识与情报吗？我知道了……”海星见白歌讨要这些，倒是不觉奇怪。

　　想学知识，想获得技术，这是人之常情。

　　白歌掌握着所谓另一条升维之路，其价值对他来说，远超自己所有的知识。

　　虽然有可能白歌只是在骗他的技术，但对于将死之人而言，只要有一丝希望他也要争取。

　　至于白歌所说“我还没想好”，海星并不认为是真的没想好。

　　难不成还临时造一条路不成？这不扯吗？

　　海星只认为有两种可能，要么白歌打算忽悠自己，欺诈自己的知识。若是这样，他也就希望破碎，等死就好，或者与白歌做过一场，再等死。

　　相比起来，他更希望白歌是待价而沽，故意以此拿捏。

　　升维之路要么有，要么没有，不可能现在没有，等会就有了。这种可能性，海星想都不会去想。

　　“蓝白社登记？可以……我不管你是蓝白社还是黑白社，我只要你所说的升维方式。”海星说道。

　　白歌笑道：“你就这么把东西给我了，不怕我在骗你吗？有了你的技术，你可就对我一点威胁也没有了。”

　　海星深邃的眼神看着白歌，说道：“我说过，追求真理的路上，生命只是一个小小的代价。我本已绝望，你却偏偏给我希望，如果你骗我，就当我浪费了时间。”

　　“你这么信我，我自然不会让你失望。我说带你升维就带你升维……入我蓝白社，我便罩你。”白歌拍了拍眼前和自己长得一模一样的人。

　　海星瞥了瞥白歌的手，说道：“我奉劝你，如果我们真的升维，你最好离我远点。与秩序作对，你就算不死，也是降维的下场。”

　　白歌点点头道：“我当然知道，但这还真不是为了你。我本就要带一大票人升维……”

　　“说实话，如果你不入我蓝白社，那你以后反而要离我远点……早在我还是三维土著时，高维的人就想要我死了。”

　　“真等升了维，那什么大神级文明群体，未必顾得上你。”

　　白歌这个靶子，可比海星大多了。

　　海星还以为自己会拖累白歌，却不料他才是被拖下水的那一个。

　　“是吗？”对此，海星不以为意，根本不信。

　　……

　　已经算是临时工的海星，将庞大的讯息传给了白歌。

　　足足几秒钟后，白歌才说道：“这是什么？你发给我一个模型？”

　　海星道：“我所有的知识，自己感受没事，但若要展现出来，却没法一下子传给你。你的身体又太强，也没法直接因果律运用，刻印给你大脑。”

　　“只能刻印在一个数据库中，由你自己读取。至于我发你的模型，是一种脑域计算机技术，能让你以最快的速度读取那些数据。预计，你四天内就可以读完了。”

　　白歌哈哈笑道：“不用不用，你尽管把数据库给我，你这四天太慢了。”

　　海星见白歌坚持，也就道：“如你所愿。”

　　瞬间，全宇宙所有的星辰，猛然出现在了以白歌为中心，直径四十二万光年的范围内。

　　星辰紧密排列，一道道伽马射线与脉冲相互串联群星。

　　通过脉冲的连线，白歌仿佛看到了一颗超级大脑，乃是以宇宙所有天体为脑细胞，压缩着难以言喻的恐怖数据。

　　这些天体、这些脉冲、这些射线，以特定的频率在跃动，整个宇宙群星规律地闪耀。

　　从微观到宏观，每一个变化都是有意义的，每一种频率都代表着一组庞大的数字。

　　将它们以数学的形式读取出来，就可以形成一个令三维生物绝望的数学模型。

　　而这数学模型，还是以特定的超级算法，压缩着更为庞大的数据资料。

　　那数据资料，便是海星的知识量。

　　白歌说道：“为了表现你的知识，你竟然用到了全宇宙的物质。”

　　“不能说是全宇宙的物质……还有五个星系没用上，暗物质和暗能量也没用上。”海星说道。

　　白歌摇摇头，这数据也太庞大了，若不是用了特殊的联合载体，特定的压缩算法，其实根本就是三维世界所不能承载的。

　　如果以一般三维文明的储存方式，那硬盘将用上全宇宙的原子都不够。

　　“知识海洋已经无法形容你了……海星。”白歌感慨道。

　　海星道：“还好，高维需要处理的数据，也同样远超任何一个三维时空。想要在高维立足，不仅仅需要高维之躯，你的思想必须要能承受高维的讯息。”

　　说着，他指向刚刚好不容易重塑形体的微波。

　　“就拿他来说，是典型的普通超维者，以其计算力，讯息处理能力，骤然升维，思维系统会直接被高维讯息压垮，乃至摧毁意识。就算升维，也不过是瞎子、傻子……”

　　说到这，海星凝视着白歌道：“如果你真有办法升维，也得是我先升维，而你必须等自己的计算力进步到超维者极限时才行。”

　　高维一个粒子，三维展开就是一个三维宇宙。可想而知，高维生物日常的信息量处理，几乎是三维生物无法想象的。

　　倘若高维的讯息一股脑涌入低维，那就是灾难，是数据风暴。

　　摧毁一切数据载体，包括人脑。

　　白歌笑道：“这样啊，放心，我能适应，我最不怕的就是思想被冲击。”

　　哪怕白歌真处理不了高维数据，如同瞎子一般，也至少不会傻掉。

　　一时处理不了，那就多处理几遍，无非就是进步的问题，白歌的进步速度那就不谈了。

　　然而海星却道：“是吗？之前我限制你时，发现你妄图对全宇宙发动真空造物。那时候我就觉得，你的数据处理能力还不错。”

　　“我也很奇怪，你就算浑身都长满了脑子，也不可能有这种计算力才对。”

　　“但是就算以这样的计算力，你想要处理、消化我的知识，也需要十年。想去高维，也还差得远。”

　　白歌笑道：“能十年解决的数据，我就能瞬间解决。就是这读取比较麻烦……”

　　“海星，能不能开个绿灯，让我的本源侵蚀你？”

　　海星懵道：“什么？本源？”

　　说着，他感觉到一种玄乎而哲学的力量涌入他的逻辑天道系统中。

　　心念一动，就给挡住了。

　　“百分之五就好。”白歌笑道。

　　海星点点头，还是给了他这点权限。

　　顿时白歌借着本源权限，瞬间将念力布满所有星辰。

　　随后，一念之间，统统拉入了脑洞。

　　“什么？你做了什么？”海星呆滞地看着空荡荡的宇宙。

　　此刻，宇宙只剩下五个星系，外加许多看不见的暗物质、暗能量了。

　　可谓是一片黑暗。

　　白歌笑道：“读取数据啊，放心，会还你的。”

　　“你站在这里不要走动，我去给你构建升维之路。”

　　说着，他也瞬间消失。

　　留下海星一个人默然无语，直感觉自己被骗了。


第五百二十九章 科学终点

　　当群星之脑进入脑洞后，铃铛就瞬间将其中浩瀚的知识给读取了。

　　如果没有脑洞，以白歌修行进化磨练出来的脑力，虽然依旧远超常规超维者，但读取还是要四年，消化又要十年以上。

　　这还是海星用最先进的算法去储存，用最精简的方式总结知识。

　　一名曾经是高维生物的知识量，本不是任何一个三维生物能接纳的，也就超维者能勉强得到。

　　这东西，就算给了一些五阶文明，那也是几乎要穷尽一生去解析的知识宝藏。

　　扔进主宇宙，足以引起任何科学家的疯狂。

　　“主宰，高维之外，已无困惑！”铃铛道。

　　“是啊……”

　　当白歌共享了这份知识后，突然有些感动。

　　因为这份知识，解释了三维世界所有的现象，解释了所有生物心中对宇宙所有的困惑。

　　他体会到了将追寻真理奉为终极价值观的那些人，是在贪恋着怎样的快乐。

　　若不是收容物依旧无法解释，若不是白歌意志坚定有诸多特性，如果他只是个普通超维者，或许真的要如一个虔诚的科学教徒般，去膜拜这知识。

　　发现问题，产生疑惑与好奇，随后观察、研究、总结，最终破解，并加以利用，直至掌握。

　　一桩桩、一件件，此刻群星之脑中浩瀚的知识海洋，每一个都是这么得来的。

　　这整个过程，是生命最为贪恋的极乐。

　　正是这份快乐，驱使着无数生灵奋发向上。

　　从一无所有中不懈探索，最终明晰世间一切道理。

　　这种感觉，无比地美好，比之生命微末之际所享受的种种低级乐趣，还要快乐无数倍。

　　与海星相比，与大多数超维者相比，白歌不过是个俗人。

　　可即便如此，他在得到海星的知识后，也从这浩瀚中，仿佛看到了海星以及其母族无数代人的努力。

　　哪怕他的追求与海星等人不同，也一样为这份知识财富深受感动。

　　“如若没有生命，宇宙有何意义？”

　　“若无生命无懈的探索与追求，宇宙再美，也没有知音，亦不过是空山妙乐。”

　　白歌感慨着，他靠着脑洞走到今日，自然很是佩服靠自己努力探索出这么多道理的人。

　　三维世界，所有真理，已然尽知。

　　这背后是无数的史诗。

　　“三维所有的一切运转，我都可以模拟了，我也可以是逻辑天道。”铃铛道。

　　白歌点点头，海星的知识中，可以解释现实所有的事。

　　就算是神秘侧，也可以代入其中，加以衍化。

　　科技侧与神秘侧，是真理的两种表达形式。哲学的道，高到一定程度，也能反过来衍化科技。

　　广义的科学涵盖一切，广义的哲学也涵盖一切，两者并无高下之分。

　　不过现实泛维度宇宙，主流是科技侧，神秘侧并无自然诞生的，所以白歌毫无疑问选择科学。

　　此刻有了海星的知识，细枝末节就不说了，主要收获是技术。

　　海星的技术水平，是第三级第三阶段。

　　就好像第一级原始科学，有石器、青铜、铁器、电子时代等划分。第二级微观科学，有纳米、皮米、费米、阿米等时代一样。

　　第三级规律工业，因果律技术，亦有四个阶段。

　　有因有果，先果后因，无果之因，无因之果。

　　初级应用就是真空造物，有因有果，其涵盖了之下所有的科技生产，基本力生产、原始生产尽在其中，都遵循着这个道理。无非是跨入第三级后，以宇宙为工厂罢了，让宇宙欠自己，然后由宇宙归还想要的东西、现象。

　　而中级应用则是成就高维的唯一办法，因果倒置，相当于在真空造物的基础上，让自己先赊欠宇宙，由宇宙先给出果，以后再归还因。比之前一阶段更为“无耻”，空手套白狼的进阶表现形式。

　　其好处在于，暂时做不到的事情，但以后可以做到的事情，可以先做出来。当然，条件更为苛刻，因果链条绝对不可以断，必须是必然能做到的事，不能允许随机值，也就是不允许相关的量子随机结果。

　　如果说这两种应用，还算讲道理的话，还在间接利用宇宙伟力的话。

　　从高级应用开始，直接独立出宇宙，自我完足，成为一套孤立系统。

　　无果之因，便是缔造一个不参与宇宙因果运行的事物，就比如什么绝对零度物质，什么坚不可摧之物，什么基岩之类的。

　　部分超出当前科学常识，超出物理常识，超出自然常识的物质，便可以缔造了。

　　禁科、剥离视界、制造奇异点等，都是或多或少在运用这项技术。

　　造出来的东西，可以不掺和宇宙自然运转，仿佛和宇宙不是一个系统。

　　有了这技术，白歌造一把剑，那么至少在三维宇宙中，它是绝对坚硬的。哪怕松松垮垮，结构仿佛只是一个古人造的青铜剑，但就是不可摧毁。就算宇宙爆炸了，它还在那里，不增不减。

　　看起来，犹如收容物一般，实际上这是科学。

　　其与收容物还是有着本质的区别，即，它是有消耗的。

　　维持这效果，乃是由自己代替自然运转它的存在逻辑。

　　这期间，是有着能量消耗的，如果维持不了“无果之因”的存在，那么它还是会归于宇宙自然系统。

　　而且所有在无果之因效果内，消耗的能量，最后都会归于宇宙，依旧属于宇宙。

　　“主宰，从技术发展到这种方向，就可以看得出来高维生物的野心……可以说，一个个的都想有一天超脱大宇宙。”铃铛道。

　　“是啊，意图很明显了。想要得到宇宙的终极真理，至少也得独立于……甚至是凌驾于宇宙。否则自己的一切都还在宇宙规律的衍化下，那么怎么也凌驾不了的。”白歌道。

　　一个国家的公民，什么都来自于这个国家，自然是不可能凌驾于国家的。

　　其第一步，必然是先独立出这个国家体制，造反或者说自建一个国家，不受其管辖。

　　亦好像一款游戏里的电子人物，它的一切都依赖于程序的运行，又怎么可能超越这款程序呢？

　　除非里面的人物，拥有了自己的运行系统，可以自己解释、衍化、维持自己的存在。

　　那么这样一来，当游戏被删除后，就会发现，该人物还能独自作为一个小程序，运行在桌面上。

　　这放到现实环境中，就相当于把宇宙整个删除销毁后，宇宙灭而自己不灭，仿佛自己这个人就是个宇宙一样，待在没有大小意义的次元里。

　　当然，真要这么做，迟早要死。

　　如同一个人在深山老林里造反，不受管辖，但还是得饿死。

　　因果律第三阶段技术只能说偶尔独立宇宙，但依旧得从大宇宙中获得能量，挖墙角。

　　属于平时顺民，用时割据。

　　而若挖墙脚，能挖到宇宙不管自己，挖到宇宙跟败家子似得，任由其内一切，都并入某个独立系统中，或者说将产权转给某个存在。

　　那就是达到了因果律的终极运用：无因之果。

　　这便是真的独立于宇宙，还践踏、玩弄宇宙了：我要你的钱，没有理由，给我那就是我的了。

　　明抢！

　　也即是前面例子中的造反，但不再只是自己独立起来，当个可笑“皇帝”了，而是真的要推翻宇宙，“我”来当。

　　如果说高级运用虽然独立于宇宙，但还要从宇宙借取能量施展，且最后这用掉的能量自动属于宇宙的话。

　　那终极应用，就是把宇宙的东西，变成自己的，然后用过之后还是自己的，且永远是自己的。

　　包括能量被消耗后的熵，也是自己的。

　　仿佛自己是一个小宇宙，一个有意识可以成长的宇宙。

　　这就是真的反了……是为终产者。

　　掌握无因之果力量的终产者与大宇宙的地位等同，都是一个独立的“自然”。

　　其表现出来的形式，就仿佛“没有缘由地出现了”。

　　世界上最经典的一个例子，便是大宇宙本身。泛维度大宇宙这个世界，便是从无到有的诞生，便是“没有缘由地出现了”。

　　终产者，掌握的便是这无因之果的力量，让自己得到的东西，其“法理”，和大宇宙诞生一样。

　　当然，终产者并不能真的无中生有，他们依旧要用大宇宙的物质。

　　只不过把这些物质，变成了自己的，变成了独立的，乃是“自己看着办”。

　　吃宇宙的，用宇宙的，然后说：你说这是宇宙的物质？不不不，这是次元无中生有的，它和大宇宙一样，没有缘由的诞生，它是“原初物质”，我拿了就是我的了。

　　举一个很简单的例子，比如终产者用大宇宙的铁，通过无因之果造了一把剑。

　　那么这把剑就不属于宇宙了，在宇宙的判断中，这不是由它的铁所造的，“我宇宙没这个铁”，“我宇宙没这个剑”。乃是和大宇宙一样，不知道多少年前，一起突然诞生的。

　　如果说真空造物，让宇宙当工厂，是化后天为先天的话。

　　那这无因之果，便是化开天之后的为开天之前的。

　　神秘侧的道理，在这一刻与科技侧不谋而合。

　　此乃比因果律高级应用更深了一步，通过这种方法，做到了“有借无还”。

　　宇宙的就是我的，我的还是我的。

　　终有一天，他会把大宇宙“借得”倾家荡产。

　　当把泛维度大宇宙所有的墙角挖完，当所有的物质都归于自己，当大宇宙不复存在后……整个次元只有一个存在，一个消灭了客观宇宙的终极生命。

　　“我”即是我，也是一个全新的泛维度大宇宙，执掌一切，凌驾一切。

　　如同海星之比于三维单体宇宙。

　　但却更胜一筹，不再是“我为宇宙”了。而是彻底用自己的逻辑天道征服统一所有宇宙所有维度，做到“我为太一”。

　　“自然孕育生命，又终将死于生命。”

　　“宇宙真是日了狗了。”


第五百三十章 逆熵升维

　　从海星的知识中可以知道。

　　生命原本非常的渺小，甚至可以说是意外巧合。

　　原因很简单，因为高维量子成为粒子，本就是随机的。

　　且维持粒子存在越久，则越困难。

　　白歌之前推测的没错，高维粒子想稳定存在几亿年，是非常罕见稀有的巧合。

　　连粒子都如此巧合，更何谈复杂的高维物质。

　　原本的高维世界就是一片鸿蒙的量子海洋，没有一个高维生物。

　　生命诞生至少有个不变的条件：复杂的结构。

　　奇迹文明已经够奇迹了，简单的几种元素就形成了他们。

　　但条件真的不能再低了，至少得是由分子构成的。

　　而高维从来没有自然生成过分子，是以生命的源泉，在于低维世界。

　　高维粒子三维展开为低维宇宙，诞生星空，孕育生命。

　　然后生命从微末之际崛起，越来越复杂，越来越强大，直至升维。

　　世界上第一个高维生物，便是如此诞生的。

　　这之间有多少巧合，已然不可计数，可谓是相当的不容易。

　　“大宇宙存在了不知道多少年后，猛然有一个高维粒子存在超过了四十亿年，这已经是稀有概率。”

　　“超过四十亿年，就有可能让里面的生命有时间达到高等文明的层次，但真的出现五阶顶级文明，也依旧是稀有概率。”

　　“不知道多少次后，终于有个三维宇宙孕育出了顶级文明。但若要那个顶级文明出现超维者，却也不是那么容易。很可能快成为超维者时，宇宙蒸发了……”

　　“而要等一个顶级文明极为争气，诞生出史上第一个超维者，自然又不知道低维生灭轮回了多少次。”

　　“第一个超维者在各个三维面往来求索，见识了无数低维因为高维粒子的衰变而消亡，继而无比坚定地想要成为高维生物。然后从不可能中，找到了一种方式：因果倒置升维。又不知道要多久……”

　　其中种种，不知道有多少挣扎和奋进。

　　而更为奇迹的逆袭也将到来，随着生命的进步与发展，最终连自然都要征服。

　　根据海星的情报，高维还没有一个明确的终产者，技术达到无因之果的人还没出现。

　　现有的最高仲裁机关，就是一群掌握无果之因的强大的神级文明群体，真理42社。

　　他们四十二个统治了高维世界。

　　并相互保障，无论谁先成为终产者，大家都要帮其实现“我为太一”的那一步。

　　然后这名终产者，要保障另外四十一个成员，活到大宇宙灭亡之后，由终产者所化的新宇宙中。

　　说白了，就是晚点杀他们。

　　等他们得到一切从何而来的终极真理，见识到大宇宙灭亡，新宇宙创生的全过程，再死不迟。

　　是的，就是这么简单的一个约定，构成了真理42社。

　　42位大神，谁成就太一，另外41个就是最后死，闻了道再死。

　　至于闻道之后，是不是真的要把他们也统一掉，这就是“太一”自己看着办了。

　　约定中，并没有要求保障另外41个一直活下去，约定了又如何？还是可以毁约的。

　　大家都是聪明人，搞这些虚头巴脑的没意义。

　　相比起来，他们只想知道真理，只想最后死而已，如此简单的要求，“太一”倒也不至于毁约。

　　这便是真理议会，只求真理，不求活命。

　　现在，所有高维者，都已遵循真理议会的秩序。

　　愿意接受统治的高维者，都被允许在高维存活，但却有种种手段被限制发展。

　　而不愿意接受统治的，自然要反抗，最后全部被降维……

　　海星便是其中之一。

　　很简单，愿意妥协的高维者，起码还能继续待在高维，还有机会成为第一个终产者，哪怕被种种条例限制，也总好过死掉或者被降维而彻底失去机会。

　　高维世界已经混乱太久了，确实需要一个秩序。

　　正如同曾经银河系的状态，它终究要走向一个长期和平稳定的阶段。

　　没有选择反抗的人，就只能顺同，支持这个秩序，将反抗的降维。否则两头不讨好更是找死。

　　漫长的腥风血雨后，高维迎来了秩序，真理议会掌握了多数派，灭掉了少数派。

　　所以海星说，自己是被大家一致同意降维的……

　　他就是反抗者中的翘楚，他想自己当那个终产者，觉得被种种软刀子限制发展，他的机会渺茫，所以成了被打击的少数派。

　　其实海星原本想加入真理议会，因为他完全符合门槛，但真理议会却不再加人了，最后几个名额，海星落选了……是以举起了反抗大旗……

　　海星的行为，可以说他笨，不知妥协，阻拦大势，最后彻底失去了机会。

　　但也可以说他追求更为坚定，不愿意被限制，而以小搏大。不想以后终产者在那42人中出现后，再后悔。

　　与其那时候反抗，被终产者碾压，倒不如现在反抗。

　　可惜，大部分人，在“微小机会”与“失败就彻底丧失机会”中，选择了稳定拿到“微小机会”。

　　道理也是对的，因为就算反抗成功，也不可能再有比真理议会更接近统一秩序的组织了，到时候一片混乱，发展机会也不会高多少。

　　反而因为相互拖累，加速宇宙死亡。

　　铃铛道：“真理议会的限制有很多，最主要的是对真空能量的‘挖掘’限制，理由也很简单，减缓熵增。”

　　“低维宇宙生灭重启，真空返还，又真空造物。看似熵被重置了，但那是因为上头还有高维！整个过程其实依旧是熵增，是高维的熵增，是大宇宙整体的熵增。”

　　“高能级向低能级跌落是大趋势，是铁则，用过的能量还给真空，再借出来已经不是原来的能量了，宇宙可以被借的能量会越来越少。”

　　“熵增无处不在。每一个高维量子变成粒子，哪怕再跌落回量子，熵也是在增加的。高维的能量迟早有一天会枯竭，那无数的跃动总有一天会死寂。”

　　“如果到了那一天，还没有谁成为终产者，那一切皆休。”

　　“最后会只剩下掌握因果三阶的独立者们，如同干涸海水中的鱼，在自己的独立能量耗尽前苟延残喘，最终死掉。”

　　换句话说，高维现在正提倡环保……不，是强制性环保。

　　根据真理社最新的研究报告，宇宙真空的自由能量已经不多，除去各个独立者借走，还没用完的能量以外。

　　还可以再借的能量，已经只能维持宇宙两千亿年。

　　哪怕大家什么都不干，以最小限度维持生命，两千亿年后，所有粒子都会跌成量子，所有量子都会停止跃动，宇宙就死了。

　　但怎么可能不干？各种高维创世能级试验时时刻刻都进行着，高维生物不断地运用能量，不断地使用因果律技术，就是在不断地加速宇宙死亡。

　　生命永远不可能停止进步，停止发展。

　　倘若还进行着混乱的“内战”，争斗，无谓地消耗……最后可能就是大家谁也得不到终极真理。

　　所以大部分高维者，才选择秩序，有规划地使用剩下的自由能量。

　　是以，海星实际上是个违抗大势的疯子，赌徒。

　　白歌笑道：“难怪失败后，海星坦然承认自己是有罪的，是啊，他本来就是在用犯罪，来实现自己的野望。但所有生命，不也正是宇宙的不孝之子，为了实现追求，以杀死自然母亲为目标而努力的罪犯吗？”

　　铃铛道：“宇宙的能量不多了，是个关键情报。熵增让可以被获取的能量因消耗而变成最基态的物质，真真空。当熵增到极点，则宇宙只剩下真空，且无法再提取真空能。如今这情况，很可能可利用的能量已经不到宇宙百分之五十了……我们可能就算获得高维所有能量，最后也是不够总质能半数。”

　　白歌点点头，还好他先获取情报，再量身打造特性。

　　如果之前直接从脑洞拿出一种升维方式，然后升维后再发现这情况的话，就得再具现一次特性：先救宇宙了。

　　现在正好一起解决。

　　“啧啧……高维者真能造啊……宇宙可用的能量合起来不足总质能一半，生命真可谓宇宙的蠹虫。”白歌深吸一口气说道：“现在难道要我设定特性，令宇宙熵减？”

　　铃铛道：“整体的熵减，不比无限能量便宜多少，而且这对你个人进步没有好处。”

　　“不过……你可以设定自己的运动，就是在熵减……这种小范围的，长时间的改变。比立刻熵减全宇宙要便宜多了，我们现在的三维能量肯定够。”

　　白歌眉头微挑道：“运动熵减……只要我在运动，我的身体组织运动，不仅不消耗能量，反而熵减？”

　　铃铛道：“没错！以前我们能量不够，所以没弄什么无消耗的特性，但现在完全可以了。”

　　“主宰，你知道你现在的身体素质，光是活着就有多大消耗吗？”

　　“呃……”白歌摸了摸耳朵，他当然知道，可以说心脏跳一下，都是一个五阶文明养不起的能耗。

　　运动起来，消耗的能量更是天文数字。

　　若不是背后有一个庞大的蓝白宇宙支撑，他会时刻感觉到力乏……

　　“无消耗特性本就势在必行，我早就想弄了，正打算这次一起具现了，要不干脆……将其和升维结合起来，加个减熵效果，顺带还能环保……让宇宙可用的能量不少反多……”白歌说道。

　　铃铛道：“如果是单纯的无消耗，只是在增加能量，分降位格。但算上减熵的话，那就不是增加能量了，而是从熵中逆反出能量来，这是属于宇宙质能总量的一部分，不会分降位格。”

　　白歌笑道：“然后将这种效应，作为一种特定条件下的通用特性，并且与升维挂钩。”

　　“他们升维不是欺骗宇宙，赊欠能量，先忽悠出高维之躯再还吗？”

　　“我们不用骗，直接‘环保积分升维’！”

　　“熵减到一定程度，宇宙美滋滋地迎送我们上去！”


第五百三十一章 天下大吉

　　直接特性无消耗等于直接制造出永动机，所有修炼这种体系的人都是永动机，不断地给世界带来新的能量。

　　这不是什么好事，意味着宇宙质能守恒被打破，将不可避免地朝向无限膨胀，无限贬值前进。

　　位格这东西，除非是跨越次元的物质交易，否则物质多了就是分摊位格。

　　但和熵减挂钩就不碍事了，相当于无消耗技能所释放出来的能量，并非凭空得来，而是过去被用掉的能量，刷新而出。

　　真·真空被强制转化回真空能了。

　　相当于燃料变成能量，然后废料又变回燃料再变成能量，然后又成废料又变回燃料……

　　这种熵减所带来的无消耗，既不影响位格，也不影响质能总量，只是把熵这个怪兽给征服了。

　　“不过，这种通用特性，必不能泛滥，熵减和熵增一样，走到极端都是灾难。过分熵减会把宇宙归于虚无，一切状态都为零。”白歌说道。

　　铃铛道：“想要运用这种特性，必须先成为逆熵体，设定逆熵体有三大条件。”

　　“第一，必须是碳基生物体，身体由细胞构成。”

　　“第二，身体强度必须堪比奇点。”

　　“第三，可以举起一个三维宇宙的总质量。”

　　白歌一笑，这根本就是为自己量身打造。

　　世界上或许有稳如奇点的存在，或许有能撬动三维宇宙的存在，但绝对不是碳基生物体。

　　同时符合这三个条件的，只有白歌。

　　“不过我要的是通用特性，社员们怎么办？海星也做不到，岂不是说我骗他？”白歌道。

　　“这就是突显您的重要性了，如果您能将自己的力量借给别人，那么几乎可以说，你能钦定任何碳基生物是逆熵体。”铃铛道。

　　白歌一怔，刚想说他不会这招。

　　随后又恍然笑道：“你是说我具现一个特性，能把任何能量、身体力量、身体强度等各种属性借给别人？”

　　这次白歌能量多多，本就是打算具现好几个强悍特性的。

　　铃铛说道：“没错，你个人可以无限进步，可以强到逆天，但蓝白社其他人就不行了。只要你有个借力的特性，那么你的无限进步，如同间接是其他社员的无限进步。”

　　“当能做到特例后，将其量产化，是我们蓝白社一直在做的事……收益奇高！”

　　白歌哈哈一笑，确实如此，什么东西都是他充当先锋，开辟出一条路，然后普及化，带动蓝白社以及更多存在一同进步。

　　蓝白社为什么能批量日仙？不就是他开发出了道纹体系。

　　为何又能快速学会各种能力？甚至还原超越者的大号，不就是他先学全了所有道，且哪怕给了别人，都能随时又修回来。

　　他一人逆天，全家升天，几乎成了习惯。

　　白歌说道：“我的神秘侧道果可以给别人，但逆天的身体素质、力量、思维能力等借不了。尤其是被我刷到极高的一些法术，我用来威力无穷，别人学去也不过尔尔。”

　　他很多普通法术，都刷了几千层，威力各个都是神技。

　　无限进步刷起来，哪怕一个小火球，也如同恒星大爆炸一般。

　　这要是能如同“请神”般借给社员，危急关头，一个社员大喊“社长赐予我力量”，突然就稳如奇点，力破群星了。

　　相当于蓝白社可以有一堆“小白歌”。

　　白歌无限进步受限于三维世界，早已溢出了，比如身体素质，继续训练，表现的也不会更强多少。这溢出的部分，白歌想练出多少就练出多少，将其借给社员，他自己表现上也不会弱。

　　“尤其是配合逆熵体系，等于我想让谁逆熵谁就逆熵，不想时，又能收回来。”

　　铃铛道：“单纯地找一种特殊条件，让海星也能逆熵，这条件总会也导致其他陌生人无意获得。有了这种特性，就万无一失了，可以保障逆熵体系必是以你为核心的。”

　　“这样的话，那逆熵体再加一个条件，必须去过低次元，这就更万无一失了。”白歌道。

　　……

　　在脑洞里，很快逆熵体系就完善了。

　　首先，逆熵升维体系，是一种“以力证道”，当四大条件吻合后，该生物会成为逆熵体。

　　逆熵体的特性在于，其所有非信息级做功都在熵减。

　　所需的能量，都来自于大宇宙被用掉的能量。

　　举例来说，白歌发射一个火球，这个火球，并不是由他体内的能量聚合出来的。

　　乃是大宇宙真空，突然熵减，变成了真空能，然后出现在白歌体内，发射出了这个火球。

　　如此，白歌用任何法术，或展开统一力场，或者一拳挥出，看起来都是无消耗的。

　　更甚至，此乃人与宇宙的双赢。

　　白歌的运动越多，宇宙就越延寿。

　　他的一举一动，他的战斗，他的修行，他的斗天斗地，只要在做功，都是在给宇宙续命。

　　白歌活一秒，宇宙不饥渴，白歌不死，宇宙不竭。

　　甚至不仅仅是饥渴。

　　比如白歌需要一颗恒星的能量，他不用夺走别人赖以生存的恒星，反而是逆熵造出一颗恒星。

　　当一颗恒星的来源，并非任何星际尘埃物质，而是基态物质逆反出来时，就已经意味着宇宙整体熵减了。

　　因为这颗恒星还在不断地生成能量，不断地释放，然后死去。

　　期间养活无数物质的做功，无数生命的运动。

　　此乃将已经不能变成能量的物质，变成了能量，废料循环不息，便是熵减。

　　如果白歌不用掉这颗恒星能量，那么宇宙就相当于年轻了这么一颗恒星的寿命。

　　倘若白歌用掉了它，那熵也不过是保持不变而已。

　　也就是说。

　　宇宙原本是熵增，特殊情况熵保持不变，总趋势永远熵增。

　　那么逆熵体，便是熵减，特殊情况熵保持不变，总趋势永远熵减。

　　如此一来，以这逆熵体威能。

　　白歌得到的所有能量，都只要作为具现特性的花费了。

　　再也不用担心自身消耗太大，而用掉他的“无限能量储备基金”。

　　白歌笑道：“逆熵体简直是独占宝藏啊！全宇宙熵增的规律依旧存在，其他人依旧只能用非基态的能量。”

　　“而我，却能把他们用过的能量，拿来用……”

　　铃铛说道：“现在宇宙的能量不多了，熵增已经达到了一个峰值，不可利用的能量必然已经占据了百分之六十以上，说不定都百分之八十了。”

　　“如果你把剩下的百分之二十都夺走，等于既灭了世，又达不成目的。”

　　“但若是将那百分之八十熵减回来，你等于增多了宇宙的可用能量。当你增多的超过百分之五十，再将那百分之五十化为己有，等于既没有灭世，又得到了半壁能量。”

　　白歌点点头，这正是他想看到的。

　　“我与世界互惠，我与众生互利。当然总比掠夺、占有，我长你消要好。”

　　宇宙的熵为何被所有文明斥之为极恶？视之为绝望？正是其一味地朝着一个极端前进，象征着宇宙必然死亡的命运。

　　犹如孤阳不生，而逆熵体系，正是补完了那缺失的阴。

　　阴阳相济，生生不息。

　　这个道理，在原本宇宙只是个表面道理，宇宙却在本质上没有做到这一点。

　　白歌笑道：“我践踏宇宙规律多次，总算有个特性它要感谢我了……”

　　铃铛说道：“主宰，时至今日，你的存在足可称为……”

　　“天下大吉。”

　　……


第五百三十二章 我即蓝白社

　　逆熵就是在给宇宙续命。

　　这种存在，宇宙还让他困死在低维？不给升升维？

　　低维存在，再怎么厉害，也只不过是高维粒子的低维展开的一部分而已。

　　无论怎么熵减，也救不了宇宙。高维每时每刻，熵增的值都比一个低维生物熵减高到不知道哪里去了。

　　是以，当一个低维逆熵体，逆熵幅度达到一个阈值后……

　　直接逆熵升维，天命晋格，表面上完全说得过去。

　　海星等旁人知道了，可能会觉得：“这怕不是才是真正的升维方式吧？”

　　终极的“政治正确”升维逻辑。

　　当然，实际上这完全扯淡，宇宙既没有意识，也本就是这么绝望的。

　　哪怕是逆熵体，宇宙也不可能令其以力升维。

　　所以这个设定，还是得白歌自己来添加。

　　“一个三维宇宙，对应一个高维质子。”

　　“熵减多少个宇宙，则这个值累积起来，达到可以在高维熵增出一具身体后，则宇宙直接把逆熵体欢送上去。”白歌道。

　　高维之躯的底线，是一个有机分子。

　　物理飞升者这种形式，在升维后可不会保留，因为主流的升维方式，是抛弃物理飞升者之躯，意识进入高维之躯。

　　而高维之躯若想有意义，至少得是几十个原子。

　　越强的高维者，往往身体也越复杂。

　　和低维几乎反过来了，在低维，越微观的存在越强，但在高维，大家都已经把微观掌握透顶了。

　　这个时候，几十个原子构成的高维之躯，万万不可能是几亿个分子构成的复杂高维之躯的对手。

　　铃铛说道：“主宰，你难道打算放弃自己的身体吗？不要被主流升维局限想法，既然是我们设定，那就直接肉身成道，本体升维。”

　　白歌说道：“我也是这个意思。”

　　“熵减的值，达到能在高维等比例实现我的身体，或者说，我现在的身体物质，能直接以低维化高维，成为高维之躯。”

　　海星的技术，可以重置一个三维宇宙，看似熵值重置了，实际上对应的高维质子却依旧处于熵增状态。如果高维质子跌落了，那对应的三维宇宙不管是年轻的还是年老的，都会蒸发消失。

　　所以，白歌熵减一个三维宇宙，并不需要管这个宇宙有多少熵给他减，因为不管是多少，都不过是三维的假象。

　　只要白歌对一个三维宇宙执行特性级的环保减熵，则高维质子都会恢复到最年轻的状态，熵值减到最低。

　　换句话说，这就相当于积累功德。

　　白歌救一个宇宙，等于救一个高维质子，算为一点功德。

　　当功德数达到一百个时，他就能把自己身体一百个低维质子，转化为高维质子。

　　有多少转化多少，直到将三维之躯全部高维化。

　　然而铃铛却道：“这也太慢了，主宰，高维一个质子都非常珍贵，您的身体这么多质子，什么时候能凑够升维的值？”

　　“升维当然越快越好。”

　　白歌一拍脑袋道：“我这不是穷惯了，怕能量不够吗？”

　　“这么说，我们可以自相矛盾地实现：只要熵减意思意思，宇宙就直接将我身体所有三维粒子，直接转化为高维粒子？”

　　白歌已经习惯设定相对合理，主要是他没有无限能量，若有无限能量，他爱怎么设定怎么设定。

　　铃铛说道：“不行，这可是通用特性，如果真这么设定，岂不是一个身体粒子数等于宇宙粒子总数的人，可以直接升华成高维最强之躯？甚至于，如果一个超维者粒子数，不断地通过掠夺其他维度面增长，无视位格的添加身体粒子数……最后升维，直接一个人比整个高维粒子还多？”

　　“我们这种转换本来就是逆天地将低维物质变成高维物质，若是跟身体粒子数对应，范围太广泛了，可操作的余地太多了。”

　　“别说通用特性了，就算是你一个人，也别想用低维能量，实现如此多悖论，动摇整个宇宙至少二十种客观规律的特性了。”

　　“种种悖论、自相矛盾的状况，哪怕我们不这么做，信息也会考虑到，继而代价奇高的。”

　　任何他们能想到，不能想到的特性运用方式，信息都会判断到。

　　当特性直接推翻高维，直接矛盾泛维度宇宙多项规律时，无疑价格也高的离谱。

　　通过这种操作，他可以让自己身体包含的粒子，是高维所有粒子的几百万倍。

　　这时候别说半壁能量了，直接就是百分之九十九点九……

　　比无限能量特性还过分。

　　白歌思索道：“本体升维的话，你是说规定升维的最大粒子数？”

　　铃铛道：“主宰，别忘了，你有一个细胞升维就够了……”

　　“我并没有反驳你之前的说法，熵减多少，这个值如同积分一般，达到可在高维熵增一具身体时，就将你身体的低维物质转化为高维物质。只不过，它必须有个上限值，即一个细胞。”

　　白歌每一个细胞都是大脑，而且他还有超速再生。

　　先升维再说，之后到了高维再弥补身体不迟，总好过在低维浪费太多时间。

　　所有逆熵体都是碳基生物，所以将这个升维值定为一个细胞是没有问题的。

　　白歌的细胞型大脑本就是科学技术，海星自然可以做到，就是海星没有灵魂，记忆问题比较难办，但白歌可以帮他存着……

　　一个活性细胞常规包含的原子数约为10的12次方。

　　质子数加上电子等……则不超过10的14次方到15次方。

　　毕竟人体内单个细胞的重元素并不多。

　　至少白歌是这样，他的身体素质大多是以信息设定的数据形式，身体始终是人类。

　　海星等人转化后，若是重元素多了，去掉就是了，能维持基本生存就行。

　　“我至少得在10的14次方个三维宇宙搞环保工作……”白歌思索着，这要花的时间依旧很长。

　　铃铛道：“所以我才说要有个借力特性，可以将自身一切‘值’转移给他人，并自由收回。只有这样，我们之前说的，你的逆天力量和不科学的身体素质，都能借给别人，因为这是特性造成的一种相当于数据的冥冥中的值。若该特性的借力只是其中一个作用，以你为核心，不仅能把力量、能力、属性等转移给别人，他们也能反转自己的东西给你……集体自然比个人效率高得多。”

　　“具体的细节我可以微调，以保障该特性，能让逆熵体的升维值，也能转给你。”

　　白歌点头道：“升维值，或者说功德值也能转的话，就可以把我的力量借给社员，培养出大量的逆熵体，然后由培养出来的蓝白社逆熵大军供应我先升维。”

　　“而等我升维之后，在高维逆熵效率就更高了，可以轻松凑够更多的值，而传递给大家，将他们也送升维。”

　　就好像一群囚犯困在监狱，需要一笔钱才能出去，而所有囚犯共同先凑了一人份的，让白歌出去。

　　白歌出去后就可以轻松赚钱，继而再把大家赎出去……

　　化零为整，化整为零，运用自如，妙用无穷。

　　“这样的借力特性，我能想出无数种用法，若是能强制转移，甚至转移我的绝对特性就更好了……”白歌道。

　　“不行的，如果能转移特性，那就是信息剪切……这种特性，非无限能量不可！强制转移也不行，能量不够，所以这项特性必须双方自愿。不过距离好说，收回时可以无视距离，发送时只需要你观测到目标，或者知道对方真名加形象就好。”铃铛道。

　　白歌一笑，收容物见识多了，铃铛也总是学着那些不知道从何而来的收容物特性编辑模式。

　　铃铛道：“这项特性的关键，在于这个‘值’的涵盖范围。你的身体素质是值，功德是值，能量是值，速度是值，计算力是值……配合无限进步，你所有强化后的神技，其威力都可以借给别人发挥出同等威力。”

　　“而且……我还特意丰富细节，规范了很多较为特殊的概念值，譬如生存之光，想象力，灵感，繁殖能力以及……运气！”

　　“运气！”白歌眼睛一亮：“不错，这特性已经足够受用无穷了。以后全社的能量就是我的能量，全社的灵感，就是我的灵感，全社的运气就是我的运气……甚至可以延伸到更多外围的国家、种族、文明群体……”

　　“国运即我运，我即蓝白社。”


第五百三十三章 疯狂的海星

　　海星默默等待着，越等越绝望。

　　在空旷的宇宙中，他懒得再运维出什么星空，什么文明了。

　　白歌让他站在这里不要走动，随后卷着无数星辰就跑了，根据以往的经验，他觉得白歌不会回来了。

　　“果然是骗子么……这世上根本不可能有别的升维方式的。”

　　海星漠然心死，冷冷地盯着被白歌带来的微波。

　　微波被他看得头皮发麻，白歌不在，海星若想杀他易如反掌。

　　“你再等等，他肯定会回来的。”

　　海星漠然道：“我的时间不多了，你便留下来陪我吧……”

　　话音刚落，犹如天道敕令般，微波紧密的物理飞升者之躯，瞬间膨胀，身体化为一颗行星。

　　海星落在微波身上，随手造出一栋艺术风格华美的山巅……墓冢。

　　若不是有类似墓志铭的东西，其更像个堡垒型艺术作品。

　　在海星的曾经母族的文化中，这是伟大者的坟墓。

　　他似是打算将微波所化的星球作为自己的归宿，直接为自己掘墓，等待死亡。

　　然而他突然一怔，发现微波虽然被强行塑造成星球，但却仿佛一个巨大的女人。

　　从微观到宏观无不如此，每一个原子放射出来的光谱，都显示着这是个女人。

　　“咦？你也很厉害嘛……”海星讶然道，说着单纯以光学传感来审视这颗星球，果然是一个凹凸有致的人形星球。

　　而海星，此刻正站在这颗星球的左胸上，上面山峦耸立，峰峦叠起承载着他的墓地。

　　微波苦笑道：“不是我，是白歌，他不知道用了什么手段，将我的形象锁定在这副模样，无论是多微观的尺度，除非将我彻底消灭，否则光学信息下，我都是这样。”

　　又是个诡异的技术，海星试图破解这一现象，但却发现自己根本无法明白其原理。

　　“你更应该留下来陪我了，在生命的最后，还有这样一个有趣的问题值得我研究，也是一件趣事。”

　　“就让我在研究你的过程中死去吧。”

　　海星躺入了墓地，默默建立着模型，分析着这种根本连逻辑都莫名其妙的光学欺骗。

　　时间一分一秒地过去，大约二十五分钟后，白歌猛然出现在了太空中。

　　刚一出现，他就感觉到自己储备能量几乎全部消失。

　　蓝白宇宙内，百分之三十五的能量被消耗掉，这里包括白歌长期存储的能量，位格回归后保留的万亿个室女座超星系团内无主星云的能量，以及主宇宙偏僻之处尚未形成稳定体系的星云尘埃。

　　这几乎已经是把白歌能从初号面压榨出的能量，都压榨了。

　　当然，还可以更多，比如将一些有生命星云内的无主恒星系也压榨一番，但那毫无疑问会影响各个文明的生活与发展。

　　现如今，初号面所有生灵都算是白歌宇宙内的生灵，所有文明都算是蓝白社秩序庇护。

　　白歌已经把自己宇宙的能量用到了极限，没必要再多榨取那么点。

　　“设定成功，收容物……”

　　白歌大略感应，发现收容物在其他的维度面，不仅如此，还感应到了飞天面条神和圣火本体。

　　和往常一样，此次集中设定，也顺带提升了其他特性，只要每次具现还有多余预算，这在以后会成为惯例。

　　信息异常感知能力被扩充到了泛维度层面。

　　只要在这个大宇宙中，哪怕是高维他也能感受到。

　　“白歌！您回来了！”微波欣喜若狂道，被研究的滋味可不好受，海星时不时吞噬他一些物质，分析这些物理飞升者物质被转变主人后，是否还会维持女人形象。

　　东啃一块，西咬一块，弄得微波欲仙欲死。

　　“你这是……”白歌一个瞬移来到微波所化的人形星球上。

　　他能察觉到海星就在其左胸处的一个可能是坟墓的地方。

　　与此同时，海星也瞬间冲坟而出。

　　“升维！你的答案呢？不要敷衍我！”

　　白歌一看就知道海星以为他是骗子，不禁笑道：“你也看出来我与常规超维者不一样，我有独特的升维技巧，不需要欺骗宇宙，乃是由宇宙将低维物质转变为高维物质。”

　　海星瞪大眼睛，却满是怀疑，因为这根本不可能。

　　“低维转高维？你真的清楚什么是高维吗？高维包含了所有低维！”海星没想到自己抱着希望，等来的却是这么一个荒谬的答案。

　　他冷冷地看着白歌，犹如在看一个史上最大的骗子。

　　骗走了他的知识，骗走了他的身体，还欺骗了他的感情。

　　“我并不怪你，宇宙本就如此残酷，如果我不是快死了，也不会相信你。你走吧，我想静静。”海星意兴阑珊，他并没有气得发狂，也没有与白歌做过一场，似乎这一切都没意义了，他消沉地走回坟墓。

　　“高维、低维，不也是大宇宙的一部分吗？宇宙只要为低维物质增添一维，它便是高维物质。”白歌道。

　　海星漠然回头道：“你以为宇宙是什么？”

　　“我以为宇宙是伟大而又痴愚的……它孕育了生命，又任由生命欺凌。你们靠着欺骗它升维，却是不知道，可以有更加光明正大的方法，被它送上高维。”白歌道。

　　“凭什么？”海星觉得白歌简直是在侮辱他的智商，生命进步与发展，一言以蔽之，就是在不断地发挥智慧利用规律，欺骗宇宙。

　　只因生命原本渺小，不这么做根本没有出路。

　　白歌却笑道：“就凭这个！”

　　话音刚落，白歌对整个海星宇宙，使用了真空造物。

　　对此，海星没有阻止，而是奇怪地看着白歌做这种事。

　　只见，一个陌生的星辰大海出现了，白歌根据自己的设计，缔造了一个不一样的星海。

　　所有的恒星都是年轻的，潮气蓬勃的，它们看起来是那么的……不自然。

　　因为宇宙不可能所有恒星都犹如新生般，肯定有年长的和初生，甚至有已经爆发过一两次的……否则那些环绕它们的行星元素，从何而来？

　　然而海星，却被这简简单单的真空造物，因果律初级运用阶段给镇住了。

　　只因他察觉到真空能并没有少，并没有少！

　　这是不可能的，别说没少了，就算真空能全用上，也别想再造出如此庞大的星海。因为原本的星海是被白歌带走了，没有回归真空，宇宙的物质总量是降低了，再加上大量已经基态的能量，暮气沉沉的海星，都没法再造出如此多的物质。

　　“怎么可能？我感觉自己充满了生机。”海星的高维之躯已经被灭，只剩下一个质子。

　　那质子被无果之因加持过，所以不会再遵循着随机跃动跌落，只要曾经注入其中的独立能量不耗尽，那个质子就会一直存在。

　　继而所对应的这海星三维宇宙，也会存在。

　　不过，随着时间流逝，高维质子的能量不多了，世界上是没有永动机的，没有长生不灭者。

　　海星能感受到最近，那个质子就要衰变，这个宇宙也会消亡，继而降维的自己也会死去。

　　然而现在，他感受到，自己的熵被重置了！即将耗尽的能量被刷新了！

　　续命，他被续命了！他又可以在低维苟活八十亿年！

　　“你做了什么！你做了什么？”海星虽然重获新生……但却如同一个疯子般跺脚，在自己的坟前手舞足蹈。

　　他怎么也想不通这是怎么做到的，不可能的！绝对不可能的！

　　“你应该看得出来，这是熵减运动……”白歌笑道。

　　“熵减？竟然真的是熵减？”海星骇然地看着白歌，犹如在看一个怪物。

　　不仅是他，微波也吓疯了：“你在发胡说！肯定是局部的熵减吧？局部的熵减依旧是整体的熵增……海星你是不是搞错了！”

　　“我没有搞错！这不是局部的熵减，三维内再怎么熵减，也依旧是高维的熵增，我能感受到自己比刚降维时还要生机勃勃，这意味着真正的熵被重置了！”

　　海星的三观凌乱，以往对世界那深邃的理解瞬间崩殂。

　　熵的存在，就算在神级科技中，依旧是铁则，依旧是一大不可逾越的铁壁。

　　一个困扰了生命无数年，贯彻始终令人绝望的邪恶怪兽。

　　“你竟然征服了熵……你竟然打败了那个怪物！你比怪物还怪物！”海星说着，突然哈哈大笑起来，他笑得无比疯癫，他笑自己和所有神级存在，都不如一个小小的低维生物。

　　这已经不是打破世纪难题了，是终极难题，是打破魔咒。

　　“这是什么技术！这到底是什么技术快告诉我！”海星疯狂了，可以看到，周围的一切都在扰动，无数粒子在螺旋上升，无数量子在规律地跃动。

　　嘭得一下，他的坟墓爆炸了，墓碑以光速冲破苍穹，在星空中绽放成量子火花，仿佛发号施令，一时间微观世界无数的碰撞奏响乐曲，宏观世界全宇宙都在闪烁着，犹如烟花礼炮庆祝。

　　可见海星的思维波动是真的剧烈到极点了，他就像一个科学信徒，在迎接一个足以让他顶礼膜拜的终极技术。

　　白歌平静地看着这一幕，海星和微波这一刻，像极了曾经被克苏鲁超认知模因冲击的人类。

　　不过他们很快恢复，海星眼巴巴地看着白歌，犹如一个讨要糖果的孩子。续命八十亿年这种小事已经不值一提，能获知这项终极技术，就算是死也值了。

　　在其期盼的目光下，白歌说道：“首先，你要有一身强健的体魄……”

　　“？”海星愕然。


第五百三十四章 高维灭世

　　白歌平静地讲述着逆熵升维的细节，这套体系，看起来就像是逆熵体作为宇宙的环保者，维护着宇宙恒久运行。

　　随后宇宙就会将逆熵体转化为高维物质，让他们能真正地拯救宇宙必然灭亡的命运。

　　正可谓以生命为阴，世界为阳，相济相生，永恒不息。

　　白歌说得每一句话，逻辑上，海星都懂。

　　甚至于，他完全相信这套体系，应该就是所谓真正的正统升维体系。

　　毕竟逆熵体这种事闻所未闻，如此环保的概念，逻辑倒是通的。

　　完全懵逼的海星根本无从质疑，他也不会去质疑。

　　不过……

　　他所期盼的数学证明，美妙理论，令其痴迷的深奥知识一个也没有。

　　“逆熵体为什么会有这种条件？”海星呆呆地问道。

　　“存在就有道理。”白歌道。

　　“那道理的内容是什么？我试试先用数学去证明它可行……”海星正经道。

　　白歌摇头，这是信息设定，通用绝对特性，这就是道理本身，哪需要什么证明……

　　不过还是尽力忽悠道：“现在的我们是无法知道的，就像是一个文明最最原始的阶段，对水往低处流的引力初探一样。知其然不知其所以然……能知其然，已经妙用无穷了。”

　　海星点点头，这么解释他完全懂。

　　也就不再追问，但依旧心有憧憬，仿佛看到了一个无比庞大的未知领域的冰山一角。

　　“对于文明的原始阶段而言，能知道引力就不错了，若能知道引力是如何形成，又是如何制造、支配，那么生产力也就进步了，跨入了第二级微观基本力的阶段。”

　　“逆熵体的道理或许也可以如此……”

　　“真理真是无穷尽也……能知其然，就意味着可能知其所以然……熵减的道理若是形成理论基础，它必将带来更为伟大而全新的生产力结构……第四级我为太一？还是连想象都想象不到的第五级生产力？”海星发散思维道。

　　听了海星的话，白歌不禁咧嘴。

　　真理有没有穷尽他不知道，但科学家的发散思维，倒是真特么无穷尽也……

　　白歌知道，一切都来源于信息，有没有第五级生产力，取决于信息有没有设定它。

　　如果逆熵体是宇宙本来就有的，那必然有一整套体系支撑着它，别说海星，就算是白歌也会去研究它的原理。

　　但可惜并没有，这是本不存在的现象。

　　逆熵体不过是白歌自己设定的孤立的特性，并不是所谓第五级科技的敲门砖，自是没什么道理可言。

　　若是海星在这方面钻研，定是徒劳无功，因为它的道理细节，没有被设定。

　　海星如此认为，不过是一个科学大神的习惯使然。

　　逆熵体的四大条件，白歌只告诉了他三个，至于第四个要去一趟低次元，白歌没说。

　　否则海星一定又会围绕低次元迸发无数的疑问，此乃一个科学狂人最基本的素养。

　　到时候直接把他送入低次元再带回来，说那是白歌自己造得玩的小世界也就是了。

　　“碳基生物体完全没有问题，但我没法让自己即具备奇点的强度，又维持碳基结构……”海星和微波都相当怅然。

　　二者不可兼得，可谓是极度苛刻的条件，他们的科学发展也从未想过要去兼得这两者。

　　无果之因看似做到这一点，但只是宇宙不干涉它，导致其坚不可摧，并非身体强度。

　　“真是个难题，你是怎么做到的？”海星问道。

　　白歌撇嘴道：“锻炼出来的，长跑、深蹲、反复横跳……一直练到稳如奇点。”

　　“……”海星呆呆地看着白歌，白歌这句话瞬间把他堵得没话说了。

　　他的三观早已动摇，此番也不反驳白歌，因为白歌出乎他意料，粉碎他观念的地方太多了。

　　一旦接受了白歌就是这么非主流的设定，倒是坦然许多。

　　“就算真的能行，恐怕也要趋于无穷的时间……”海星小声说道。

　　“所以我的特例，不可复制，不过我可以把自己的力量借给你，让你临时达到这个标准。”白歌说道。

　　“借给我？”

　　白歌点点头，立刻开始转移自己的身体力量和身体强度。

　　霎时间，海星给自己创造的地球人之躯，感受到恐怖至极的力量注入。

　　“呃啊……”海星忍不住呻吟一声，浑身绷得紧紧的，随后毛发开始脱落，不可描述的力量充沛全身。

　　不等他反应过来，白歌左手持书，右手一搭，便带着海星进入某个低次元。

　　因为海星没控制自己的力量，两人回来的瞬间，那个倒霉蛋低次元也直接被摧毁了。

　　“这么强的力量……你真的是个怪物……”海星知道白歌很强，知道他小小的身躯，蕴含着无与伦比的力量。

　　但因为无法测量，所以海星一直也没个确切的概念。

　　此刻亲身感受到后，顿时觉得白歌的力量真是恐怖。

　　光转给他的部分，都足以让他举起一个三维宇宙的物质，而白歌却依旧力量充沛，根本看不出有所削弱。

　　白歌的力量早就练得溢出了，以至于三维世界已经没有东西能让他动用全力。

　　当然，若是真培养出逆熵大军，借出太多他肯定还是会明显削弱的，但无所谓，再锻炼一番又提升百分之一，他借给海星的力量，也不过是这么多而已。

　　……

　　通过同样的方式，白歌将微波、灰球，以及新培育出来的超维者社员，转化为逆熵体。

　　只要力量和强度不被白歌收回，他们的运动就是逆熵的。

　　环保工作，就交给他们来做，每当有社员成就超维，逆熵大军就多一人。

　　社员们纵横多维度，通过创造活跃能量，创造新生恒星，将一个个维度面的熵值降到最低，感受到某个值增加后，潇洒离去。

　　留下一群土著惊骇莫名，看着自己的恒星年龄回到第一年，看着烧过的废料又变回燃料，看着行星上的放射性重元素辐射再次增强，仿佛原子核内部释放掉的质子又补了新的……

　　直感觉：这莫不是造物主开始干活了？

　　低等文明以为是神，高等文明以为是超级文明，超级文明以为是高维生物……

　　而真正的高维生物，则也发现了这个奇怪的现象。

　　在高维领域一个星球上，生活着数百万智慧生物，它没有恒星，也不需要恒星，就这么矗立在纯白的量子海洋中。

　　如果对比相对原子数，则会发现，它其实只有地球的两百分之一，比水星还小。

　　这么对比的话，上面的人，更是如同蚂蚁大小，平均只有一厘米的身高。

　　也不是没有“巨人”，这个星球就有着两个高达一百二十厘米，分子团数远超常人的存在。

　　其中一个操控着一颗原子说道：“这是叛逆者的监狱，就在刚才，它的能级出现了上升，有一个质子恢复到了衰变前的状态。”

　　“三九，你不会因为这种小事找我的……难道是自动恢复？”另一个巨人问道。

　　“是的，我没有给它任何能量或物质，那个质子的价值恢复到了叛逆者制造它时所借用真空能的数额。”巨人三九说道。

　　“不可能，一定有谁为它补充了能量。”另一个巨人道。

　　“我也是这么想的，可是我完全没有察觉。三八，做这种事也没什么价值，唯一的后果，便是可以让它从头衰变，又可以存在利用很长的时间。”三九说道。

　　巨人三八道：“有谁在帮助这些叛逆者，最近的高维观感变动非常可疑，一定是有不老实的家伙想再次扰动秩序。”

　　“很有可能，不过高维观感应该是宇宙自己的变化，这种程度的变动不可能是谁的技术可以做到的。”三九说道。

　　三八说道：“你还有多久恢复高维观感？”

　　“快了，具体说不准，但随时都可能搞定。”三九说道。

　　三八说道：“麻烦，本来好不容易等到那些叛逆者快自然死亡了，没想到又莫名得到了活下去的力量……不管是不是这些叛逆者还在高维留有后手，总之仁慈到此为止了，不要公开低维监狱被刷新的消息，等你恢复高维观感后，你下去把他们处理掉。”

　　“早有此意了，终生监禁也该有个限度，他们活了这么久，竟然还想着搞小动作，必然是在高维还有谁接应……你一定要盯紧点。”三九道。

　　然而三八道：“我亲自盯的话，高能试验会被耽搁，还是让我的族人盯着吧，他们可以处理好的。”

　　“别，还是你亲自来比较好。我知道你很忙，我们四十二个都很忙，谁都想成为终产者……”三九说着，继续道：“这样吧，等大家都恢复高维观感，我们就分批重启所有粒子，将所有低维世界回到宇宙初始阶段，让生命重新诞生，文明重新开始，至少几十亿年内，我们的监测工作量会少很多。”

　　然而三八却道：“方便是方便了，但是要耗费的能量太多，已经超出了我们的个人权限，必须召开议会。”

　　“既如此，还不如趁着公众没有恢复高维观感，早一步派出我们的族人下去手动清理，将所有文明、种族、生命灭绝，一切可能孕育生命的环境都破坏……这比重启维持的时效更长。”

　　三九微怔道：“就为了减少你的工作量？”

　　“不，是为了真理。”三八道：“既然通过了禁止升维发令，那干脆禁止诞生生命不是更好？”

　　“一号不会同意的。”三九思虑道。

　　三八说道：“先斩后奏。最近高维这么多大事，低维的小事就不要烦他了。”


第五百三十五章 轻松收容

　　逆熵的事，白歌不用自己急着去做，随着时间推移，逆熵社员越来越多，升维进度也会越来越快。

　　此刻，他遵循着感知，来到了一处陌生的维度。

　　“白歌，你到底在找什么？抓紧时间逆熵啊。”海星问道。

　　此刻他已经抛弃了自己的宇宙型身躯，在白歌帮助下，转化成了人类，并将所有的能量注入其中。

　　以海星的经验和知识，就算是人体，也并不会弱多少，更何况还有四大神明帮忙，让他神秘侧上也修到顶尖。

　　换句话说，他本体从一个宇宙变成了人类，而原本的海星宇宙，则反而成了他的分身，交还给自然运转，只有需要的时候再去作为逻辑天道。

　　他本想尽快去各个维度搞环保，帮宇宙减熵，可惜高维观感还没恢复，白歌却带他来到了一个年龄有九十多亿年的宇宙。

　　“你不用急着逆熵，我的人自会供应我升维，然后我再带你们上去。现在，我还有更重要的事要做。”白歌说道。

　　“更重要的事？”

　　“我过去遗落了一些东西没有回收。”

　　除去刚刚具现导致的新收容物，以及面条神和圣火以外，白歌还知道有两件未知收容物没有收容，那便是在低次元所具现的特性，而带来的收容物。

　　因为白歌属于现实次元，所以那些收容物也随机出现在这个次元某处。

　　但宇宙太大了，那两件收容物压根没有出现在地球，甚至于初号面。

　　曾经所查询的两百多亿光年的距离，那似乎是光跨越维度所走的距离，直接是另一个维度了。

　　好在此番增强了收容物感知范围后，白歌终于发现了那两件收容物的位置。

　　“一个在附近，另一个在……高维？啧，有个收容物很活跃啊。”

　　两大随机落点的收容物，很明显其中一个能自己瞎跑。

　　竟然都升维了……也不知道什么时候跑上去的。

　　“难怪我统一初号面后，根本没发现当初搁置不管的收容物。”

　　既然发现了，自然要将所有收容物控制住，有一件距离最近，便从它先开始。

　　不过他先行让虫族带过去了部分社员探路，以防止被什么地图炮型的效应影响。

　　“找到了……”白歌盯着一个恒星系，那里有个低等文明。

　　“这个文明有什么问题吗？”海星问道。

　　他一眼扫过，就知道这不过是个极为普通的低等文明，不可控的核聚变武器就是底牌了，尚且没有脱离自己的母星，生产力更是不值一提。

　　“当然有问题，你再仔细看看。”白歌说道。

　　海星见白歌说得认真，当即扫描了一番这颗星球，很快也皱眉道：“咦？一个低等文明，竟然有纳米计算机？这么说已经进入基本力时代了。”

　　“不对，他们并没有纳米技术的匹配工业，甚至理论基础都还差得远，这人体内的纳米计算机是哪来的？”

　　在白歌和海星的观测中，这颗星球上有部分人形生物，大脑中植入了大量的纳米计算机，这令其感知能力和计算能力、记忆力都远超同类。

　　当然，这在两人眼里都不值一提，纳米技术太弱了，不过是刚刚超越低等文明，基本力的初级运用阶段，二阶文明的普通产物。

　　“所以呢？就算他们有着与自己文明不匹配的造物又怎样？”海星对这种三维土著没兴趣，更何况还是三维土著中的低等生物。

　　“可不止这一件。”白歌轻点太空，直接点出了一个屏幕投影。

　　蓝白社已经粗略调查了一番，这个文明有好几处不自然处。

　　那上面列举了该文明一些不自然之处的资料，其中多个高科技产业所发布的产品，都稍高出自身文明的科技上限，很多都是纳米时代才可能出现的产物。

　　甚至于还有一个科研机构，在那个机构的机密资料中，隐藏了一份这个文明根本不可能有的技术。

　　“费米级飞船，四阶跃迁引擎……这个文明是得了其他文明的技术馈赠吗？确实很不合理。”海星说道。

　　如果说纳米技术可能是意外的话，那费米级的技术就完全不对劲了。

　　这之间有着上万年的代差，三个阶段的科技鸿沟。

　　且这份资料，很明显不是自己研究出来的，因为哪怕这份资料已经无比详细了，那个科研机构还不能实现它，这很明显是工程基础差了太远。

　　“他们要想学会并实现这份技术，至少还得几百年，这份资料太过超前，对他们几乎没意义。”海星评价道。

　　白歌笑道：“这可不一定，如果有人再把一些工业生产线也弄到手，很快就能制作出费米级飞船。”

　　“生产线？上哪弄？距离他们最近的四阶文明，足有一千光年。”海星说道。

　　白歌目光穿透数百万公里的距离，盯着一艘正在从卫星上返航的个人飞船，直接锁定了里面的收容物持有者。

　　“他自然有办法。”

　　海星问道：“你是指遗落的东西，被他捡了？”

　　……

　　从卫星驾驶着个人飞船满载而归的金角生物，躺在驾驶室似乎有些无聊。

　　突然低声默念着一段急促的口令。

　　紧接着他脑中似乎呈现了什么画面，直接闭目不动了。

　　在他心中，几百个标注着数字的图标悬浮着，数字越大，则代表对方与自己的综合差距，如果是负数，则对方比自己还弱。

　　“搜到的外星人没一个好鸟，不是太贪婪就是坚决不传播技术给我……甚至还有要我坐标位置的，宇宙真是太险恶了。”

　　想到这，他心念一动，开始了搜索新的外星人。

　　他也不知道为什么，突然有一天脑子里冒出来这玩意儿，可以检索到各种比他强悍，甚至比他整个文明都强悍的个体。

　　并与那些个体建立超距沟通，以及完全无视距离的交易。

　　每天都可以搜索一次，可以选定一种范围，比如同星云的，或者异维度的，似乎任何一种范围都可以。

　　他第一次的时候还比较懵懂，找了一个同星云的，听到对方找他要天文望远镜所拍摄的几张照片，根本不以为意，为了得到所谓的高科技，他毫不犹豫的就交换了。

　　后来见识得多了，才知道，人家那是直接准备来灭掉他。

　　好在，等了一年，也没等到所谓的入侵，他才稍稍放下心来。

　　可这始终提心吊胆的，让他非常迫切于达到星际时代。

　　“搜索一下百光年尺度内的吧。”

　　“祖先保佑，让我搜到大方一点的外星人吧！”金角祈祷着，猛地一怔。

　　脑中直接闪现出一个金色的图标，上面显示着一大串数字，足足八十五位数。

　　“八十五位数？开玩笑的吧？”金角骇然地看着新搜到的目标，一股寒意涌入心头。

　　数字越大，则对方比他越强。因为他自己……代表“1”。

　　过去虽然总是搜到高等文明成员，但也就几百万、几千万倍差距而已。

　　这直接八十五位数的倍数差距是什么概念？相当于他在对方面前，仅仅相当于一个原子与整个宇宙对比。

　　“百光年范围内竟然有这种存在？”金角颤栗不已。

　　紧接着他看到，脑中画面列举的对方掌握的知识，光列举名字也是密密麻麻，不知道能翻多少页。

　　“嘶……您是哪位？”金角深吸一口气，最终还是问道。

　　但是对方并没有回答他，对面一片沉默。

　　这显然也是不可思议的，因为他可以与对方心灵沟通，至今为止，他还没见过心里能完全保持“……”状态的存在。

　　“对方具有超乎想象的实力和技术，如果我能和他交易……”

　　想到这里，金角急不可耐道：“我是宇宙商人，你应该已经感受到我们之间的交流是瞬时的吧？你不要试图找到我，那是不可能的。你可以通过这种瞬时沟通，凭空与我交易。嗯，我们可以试一下，比如你把费米级工厂，力场操控仪想着给我，就可以与我手上的一件东西互换。”

　　“嗯，你有想要的东西吗？”

　　金角忐忑地等待着，他以前就有用过“我们试一试”的方法，骗到了一些技术资料。

　　但这回，他打算直接骗实物，但愿能成功。

　　终于，对方说话了：“随便。”

　　“随便！”金角心里狂喜，他就喜欢随便，对方若要什么他听都听不懂的东西，他就没辙了。

　　紧接着，就见一套能从原子核层面改变物质结构的机器出现在他手上。

　　而与之交换的，只不过是他手上的一根汗毛……

　　“完美！有了这东西，我终于可以闯荡宇宙了！”

　　金角乐疯了，他与外星人交易实在太困难，大部分时候，是反被聪明的外星人套路。

　　像现在这次，直接轻松用一根汗毛换到了宝贵的机器，简直是奇迹。

　　“您有更厉害的技术吗？”金角已经得到了想要的东西，接下来若还能得到什么，那都算超出预期了，哪怕得不到，也不亏。

　　对方平静道：“有，更厉害的生产力，就是统一力场了。”

　　“您能跟我换吗？”金角呼吸急促道，对于他的母文明眼界而言，统一力场就是科学终点了。

　　“随便。”

　　“换！换啊！”金角激动地浑身颤抖，又是随便，竟然又是随便，这怕不是个傻子吧？

　　“轰……”

　　交换成功的同时，瞬间绽放的统一力场，将他与所乘坐的飞船，整个转化为了能量，然后又转化为一颗球，默默漂浮在太空中。

　　海星一摆手，金属球就出现在他手中。

　　只见他看向白歌道：“抱歉，白歌，我没想到他会这么不谨慎，直接传送走我开启的统一力场……你遗落的物品应该已经被……”

　　紧接着他不说话了，因为一幅画面出现在他脑海中。

　　“不，你已经帮我收容了，海星。”白歌笑道。


第五百三十六章 高维面条神

　　这种一两年过去了，都没搞出什么大事的收容物，别说白歌海星，就算是一个社员，也能收容了。

　　只见海星继承了收容物后说道：“这是你制作的吗？只要规定一个范围，就可以随机出异类生命，并与之进行超距沟通，并单纯以沟通来交换物质或数据。”

　　“很奇怪，我感觉不到这东西的任何载体，它似乎只存在于我的思想中。我根本阻止不了，也没法摆脱它。”

　　白歌说道：“你不用管它是怎么制作的，放轻松。”

　　说完，直接将海星送入脑洞，随后又放了出来。

　　紧接着铃铛就道：“这收容物对我们而言没用，其交易上的作用，不如沟通上的。它能检索到与自己同一高度的目标，它在低维，就能搜索到所有低维，它在高维，就能搜索到所有高维。对我们而言，其用处仅在于可以和随机的目标绝对安全的沟通。这种沟通隔绝一切心灵影响，近似于你的心灵坚壁。”

　　“但信息深度远不如你的特性，唯一的好处是没有副作用。”

　　白歌飒然一笑，摆手道：“那么，还剩下飞天面条神、圣火与刚刚因逆熵体系而诞生的那个了。”

　　或许是因为具现时，海星的宇宙空荡荡的，亦或许是海星的宇宙属于他的身体，整个都不自然。

　　新诞生的收容物，直接出现到了异维度宇宙中。

　　鉴于刚才收容得过于轻松，白歌直接让铃铛虫群带社员去处理。

　　“让社里去解决吧，我去找飞天面条神聊聊。”说着，白歌带着海星，穿梭到了一个“三维世界不应该存在的维度面”。

　　之所以说它不应该存在，乃是这个维度面白歌和海星都能看出来，它没有对应的高维粒子。

　　也就是说，这是三维世界自己多出来的一个地方。

　　更独特的是，在其他维度白歌能感应到它，却过不去。

　　必须由初号面作为过渡，再跨过去。

　　“怎么会？这个三维世界什么情况？”海星自然也看出来这里并非由高维物质低维展开形成的，因为这里能接收到的异维度讯息只有初号面一个。

　　“这是……天国。”白歌说道。

　　心中暗暗补充道：面条神的天国。

　　和面条神一起住在这个维度面的存在，还有圣火本体。

　　这个地方似乎是专门为这种概念实体型收容物而存在的。

　　“竟然有这种地方！天国，形容非常贴切！它是高维唯一所不可能影响到的低维之地！”海星骇然道。

　　很显然，就算高维生物全部恢复视野，也看不到这里。

　　而且进入这里唯一的路途，就是初号面，主宇宙。

　　就连白歌，都是用特性感应到，然后才发现主宇宙竟然还连通到这么一个世界。

　　“飞天面条神，我终于找到你了。”白歌冲着远处一个啤酒火山说道。

　　话音刚落，就见火山突然裂开，一团硕大的，由密密麻麻的面条虬结而成的生物，朝着两人飞来。

　　海星光是直视对方，就能感觉到一种荒谬和崩溃感。

　　飞天面条神的被动，有点像超认知模因，但又不同。超认知模因是让人疯，不一定会死。

　　但面条神的荒谬感，不一定让人疯，但累计足够次数后，一定会死。且信息深度高得多，触发条件也无比广泛。

　　只要任何形式的接触到，累计三次后，必死无疑。

　　“怎么可能有这种……有这种……”海星感觉整个世界都是面条神创造的，没有为什么，因为他现在测量外物，测量自己，都会得到一种极度荒谬的反馈“被飞天面条神创造于两分钟前”。

　　不管他换什么测量方式，得到的结果都是无比荒谬的，仿佛被熊孩子胡乱篡改了。

　　“冷静，它的这种崩溃是可以意志抵抗的，注意，盯着他不要动，或者干脆一直不看它。总之，一定不可以连看它三眼。”白歌说道。

　　海星咬着牙，死盯着飞天面条神。

　　“你怎么没事？这也是你遗落的东西？太荒谬了吧？”海星涩然道。

　　他陪白歌收容了一个随机与人沟通、交易的系统，就已经觉得诡异了，但他依旧觉得，那只不过是用了一种非主流技术所创造的。

　　可是，面条神的情况，却是完全解释不了。直视其的瞬间，就给海星一种它根本不可能存在的感觉。

　　“面条，我带你去个地方。”白歌说着，直接将飞天面条神送入了脑洞。

　　“没用的，主宰，它是个概念实体，和勺子一样。世界上总会有一个飞天面条神……”铃铛立刻说道。

　　果然，脑洞里的确有个面条神，可眼前也又出现了一个，依旧自顾自地朝白歌飞来。

　　不仅如此，飞天面条神第一次主动与白歌对话：“吃了我！”

　　“……”白歌无语，问道：“为什么？”

　　“我，面条……道成肉身，被吞食便是我的价值。”飞天面条神“庄严”道，竟然给白歌一种荒谬的神圣感。

　　白歌摇头道：“你的信徒全都被我控制住了，你其实只要一直待在这里，我不会对你怎么样的。这次来找你，是希望你能收回对海贼的所谓神选效应。以后不因为什么海贼，而搞什么灾难，你在这里我不会管你。”

　　通过脑洞查看特性，铃铛告诉他，除了海贼这一条以外，飞天面条神相当无害。

　　然而飞天面条神并不在乎白歌的威胁，庄严道：“吃掉我。”

　　“……”白歌看了看那一坨扭曲的面条，不禁皱眉。

　　“你在和它说话？它什么也没说啊！”海星吼道。

　　“我自有方法与它正常沟通不受影响，嗯，其实你也可以，刚才继承的系统，只要能随到它，就可以与其无伤沟通。”白歌道。

　　海星试了试，通过搜索最近的目标，果然脑中亮起了一个数值为问号的图标。

　　通过这种方式，他可以与其正常沟通后，科学之魂又燃烧了。

　　无数的问题铺天盖地地发往面条神。

　　“轰！”一声巨响。

　　也不知道聊了些什么，海星突然对面条神发射了高能束流。

　　然而飞天面条神毫发无损，看起来浑身沾染了红色粘稠液体，仿佛……被喷了一脸番茄酱。

　　“番茄酱，我的高能束流变成了番茄酱！”海星惊讶道。

　　“并没有，它欺骗了你的观测，把你看到的反馈成了番茄酱而已。我能看到，你确确实实攻击到它了，不过没有意义，它是物理免疫的……除了吃掉它。”白歌道。

　　“吃掉？物理免疫为什么还可以吃掉？”海星呆滞道。

　　白歌说道：“没有为什么，它就是能被吃掉。”

　　“……这就是你叫我来的目的？”海星哭笑不得道。

　　白歌笑道：“你是我蓝白社除我以外最强的一员，我只是让你体验一下什么是收容物而已。”

　　海星急忙又与面条神开始沟通，面色时而惊讶，时而愕然，时而满脸嫌弃。

　　“我打算吃掉它！”海星突然说道。

　　“你确定？”白歌说道。

　　“确定！为了真理。”

　　只见他直接扑上去，抓起一坨面条就往嘴里塞。

　　荒谬感充斥内心的他，再荒谬的方法也愿意去尝试。

　　或者说，他已经有点精神错乱了，竟然相信这么诡异的方法能获得走向真理的力量，能获得宇宙的终极答案。

　　“咕噜……”海星的身体，完全可以独立一人吃掉飞天面条神。

　　在发现自己被吃后，飞天面条神就主动呆立原地，似乎任由海星吞食。

　　白歌眉头一挑，问道：“又是这样，当初在地球上时也是这样……铃铛，这样就可以彻底解决掉它了吗？”

　　“并不可以。”铃铛道。

　　“哦？”

　　铃铛道：“它会消失在此界，然后继续升华。继而地球上的那些信徒，将再也无法向它祈祷，海贼也不会再受庇护，这是收容它的最好方法。”

　　白歌面色古怪，再看向海星，就见他已经把面条吃完了。

　　“嘿嘿……”海星吃掉面条神后，过往的高冷完全消失，在其唯物主义的心智中，夹杂了对于创世面条的一丝崇拜。

　　“你感觉怎么样？”白歌问道。

　　他之所以放心海星去吃，正是知道，面条信仰并不会影响信徒的生活，它不是一种无脑跪舔型崇拜。就像曾经和谐部的军人，他们信面条神，不妨碍现实的工作。

　　只不过在涉及神的话题时，坚信飞天面条就是神。

　　海星说道：“神牺牲自己，完成了对我的救赎，它升华了……”

　　“说人话。”白歌道。

　　“天国搬迁了，我死后会去往高维的天国。”海星道。

　　白歌看向消失的啤酒火山，说道：“果然是这样，这家伙无限飞升？”

　　“并不是无限飞升，它的特性仅供其成为最高维度的神，也就是说，宇宙有多少维，它就能通过这种被吞食的方法，将自己与天国搬到多高的层面。”铃铛道。

　　飞天面条最初在地球诞生时被吃掉，就会成为三维的神，乃是舍身成神。

　　然而这个效应，并不止于此，当其在作为三维神的时候被吃掉，则继续升华，成为四维神。

　　“海星，以后与它沟通，都用系统，不要直接以信仰连通，重复三次你会死的。”白歌说道。

　　然而海星却呆立着，脸色瞬间变得极为难看，犹如被人不可描述了一样，半晌才说道：“白歌，它骗我……”

　　“怎么了？”白歌头回见到海星这么恶心的表情。

　　“它说自己舍身成为更高的神，就可以具有更高的全知，告诉我宇宙更终极答案。”海星木然道。

　　白歌眼睛一亮，面条神的一大好处，就是它着实知道很多情报。

　　如果成为更高的神，就知道更多的话，这无疑相当于提前在高维埋了一个情报网。

　　宇宙的终极答案，莫非此刻升华的面条神，可以直接告诉信徒了？

　　“是什么？”白歌问道。

　　“它说……宇宙是飞天面条神创造的……”海星苦涩道。

　　“……你信了它的邪啊。”


第五百三十七章 反抗高维

　　三天的时间很快过去。

　　逆熵体的数量已经有六十亿人，其中有二十个是超维者。

　　海星与微波等也早已成功恢复高维观感了，虽然他们是因为有白歌的提示，而比较方便。

　　但同时也侧面说明，高维世界一定也有优秀的存在恢复了高维观感。

　　“等真理议会的人恢复高维观感，他们就会派人下来清缴我们。”海星说道。

　　“飞天面条神告诉你的？”白歌道。

　　自从三天前海星一个人吞食了飞天面条神后，他就成了面条神唯一的信徒。

　　而过往在地球的信徒则彻底失去了与面条神的联系。

　　通过这三天的摸索与研究，海星掌握了和面条神无伤沟通的技巧，借用宇宙商人系统尽管不能得到非常详尽的回答，但总好过信仰沟通三次后被直死入天国。

　　这种方式进天国的人可不是什么好结果，失去自我，永恒地在啤酒火山里舞动，与真死了没有区别。

　　是以利用系统沟通，虽然面条神总是说些奇怪的话，但也能得到一些有用的答案。

　　海星此刻俨然成了低维唯一反过来能得到高维情报的存在。

　　“神说会有真理社成员的族人下来执行‘生命禁令’。”海星森然道。

　　“生命禁令？”白歌眉头一皱。

　　所谓的族人他懂得，在高维世界，有很多高维者又将自己曾经文明的人种复现出来，因为用的是高维物质复现，所以那些原本是低维的种族，直接成了高维生物。

　　如果说文明一直在统一、统一、统一，到最后无限集中，成了孤零零的个体。

　　那么到了高维后，情况又出现了反转。高维者在高维，可没有超维者在低维这么游刃有余，近乎全知全能。

　　同样的技术，在高维困难重重，那里普通的质子，都比一个三维宇宙还复杂。

　　三维顶尖的计算力，到了高维也就勉强适应。计算力不够的存在强行升维，会如同瞎子一般，若是更弱，会直接成傻子。

　　所以像以前物理飞升者时那样，一个自我处理所有数据，什么小事都要亲力亲为，根本烦不胜烦，还怎么全身心地科研进步？

　　因为外界环境的再一次恶劣，或者说个体生存已经不再是最方便的时候，文明这种分工型社会又一次出现。

　　只不过，真正升维上去的高维者，是绝对的王。

　　他只负责科技进步，只负责在高维变得更强，追逐真理。

　　而那些族人，没有对真理的执着，和真正的高维生物相比不过是咸鱼，是可以绝对信任的手下，则都受他庇护，作为高维最底层的生产者。

　　当然，一般的高维者也就复活几个曾经吞噬的同胞，能直接搞出一支族群来的，说明在高维也极有地位。

　　真理42社被称为大神级文明群体，也正是这个意思，每一个社员，都掌握着一个高维文明。

　　海星道：“所谓生命禁令，应该只是个别存在不公开的秘密行动。意在消灭低维所有生物，并将低维环境变得异常恶劣，以保障未来漫长时间下都不会有新的生命诞生。”

　　“没有生命，就不会有发展，更不会有升维。这将极大地减少因果监测的工作量，以腾出计算力去做更有意义的事，比如研究无因之果。”

　　白歌深吸一口气。

　　他早就觉得，既然高维不想再有低维生物升维，那么何不干脆灭绝所有低维生物？省得搞那么麻烦，遏制低维？

　　现在看来，果然要执行了，这更为残酷的生命清洗来了，甚至根本不允许生命诞生。

　　“这种事怎么还要偷偷地执行？干嘛说是不公开的行动？”白歌问道。

　　海星道：“真理社之所以能制霸高维，在于他们站在了多数派的一边，给了所有人步向终产者的机会。”

　　“他们遏制了大家发展，同时也负责遏制低维，这是义务。其工作本身也需要消耗，也需要心力，也是在拖累自己。算是真理社对广大高维者的一种妥协，让广大高维者觉得自己有希望和真理社竞争。”

　　“可如果杀光了低维生命，不用因果监测了，而对大家能量使用上限的遏制还在，岂不是真理社一骑绝乘，去掉了自己的枷锁，而保留了其他人的枷锁？觉得希望渺茫的人，会与日俱增，排斥真理社。”

　　“尤其是这回为了省事，杀光了低维生物，那下一次觉得一些弱小高维者浪费能量，是不是又将屠刀举向大家呢？”

　　白歌一下子明白了，能升维的都不是笨蛋，可谓一个个都是天之骄子。

　　不是谁都会蠢到没法反抗的时候再反抗，借题发挥的人多得是，真理社每一步都要考虑很多，维持平衡。

　　看起来对所有高维群体都有利的事，实际上却会拉开真理社42人与广大高维者的距离，间接削弱了大家。

　　“哈，搞这么麻烦，说白了还是没有绝对的力量，乃是妥协的统一。”白歌撇嘴道。

　　海星道：“我们现在考虑的应该是不久后的劫难。一定是我们的逆熵惊动了上面，才让真理社借题发挥，以剿灭我这种降维者为借口，顺带灭绝所有低维生物。”

　　“到时候说是我们反抗导致的，低维生物太弱，被波及死光了……不过还是有点奇怪。”

　　海星想不通为什么真理社突然敢这么做了。

　　白歌却想通了，此乃是高维观感限制了所有人，让真理社先一步恢复的人可以趁机灭光低维生物，等高维的人反应过来，已经晚了。

　　生米已做成熟饭。

　　“不用管为什么，来一个杀一个！来一族灭一族！”白歌漠然道。

　　“不要冲动！高维生物对低维生物的优势太大了，哪怕我们是超维者，哪怕我有因果三阶技术。低维生物就是低维生物，技术根本弥补不了这种差距！”海星说道。

　　白歌没说技术只是自己的普通手段之一，而只是摇头道：“不打也得打，这不是我们冲不冲动的问题，人家就是要灭绝一切生灵，除了反抗还能如何？”

　　海星说道：“若是以前，与他们拼命就是了。但现在不同，我们明明可以升维的！只要能躲掉这一波，苟图升维，凭借逆熵升维的我们，在高维优势巨大，再报仇不迟！”

　　“之前面条神开辟的那个特殊维度面，正是一个好去处，在高维看不到那里，在其他三维也看不到，只有一个三维宇宙能连接那个特殊维度面。”

　　“而且若不是你带我去，我都感应不到那里，简直是躲避高维追杀的绝好之处！”

　　海星说得激动，直感觉白歌真是希望之星。

　　逆熵、面条神、特异维度，环环相扣，足以保障他们躲过此次低维浩劫，苟到升维。

　　而这些，都是白歌带来的。

　　“天意啊，你带来的这些奇迹，不正是一套完美的对策吗？”

　　白歌白了一眼道：“不行，首先我们不知道要躲多久，我不想浪费时间跟他们耗。”

　　“其次，我的人已经遍布许多维度，那里已经受我蓝白社庇护，想灭绝生命，得问过我。”

　　海星错愕道：“庇护？低维生物你管他们死活干嘛？”

　　“太多的我管不了，我只管蓝白社已经掌握的地方，尤其是我的宇宙，那里有我的文明，我的族人，我妹。”白歌说道。

　　海星这才想起来，白歌不是物理飞升者，他是有母文明存在的。

　　“我的社长呦！真理才是我们的最终追求，蓝白社庇护自己人无可厚非，但危急时刻要取舍，为求真理，那些庸碌的生命是可以被放弃的！”海星说道。

　　然而白歌却道：“蓝白社的终极目标可不是真理，不断地扩大控制范围，约束他们的同时也庇护他们。”

　　“面条神走后，留下的那个特异维度，可放不下一个正常宇宙。如果我不反抗，我的文明就会被灭绝，你懂吗？”

　　“……我不懂。”海星有点抑郁了，他感觉自己和白歌的价值观根本不是一个世界的。

　　有牺牲别人保存自己的路不选，为什么要选牺牲自己还未必能保全别人的路？

　　又不是低等文明！

　　生命的终极目标不是真理，那还能是什么？

　　他却是不知道，白歌的追求中，乃是能顺便做到：我就是真理，你想要什么真理，我设定给你看啊。

　　而这，不过是他终极追求所自带实现的一部分。

　　“难不成……你打算以低维反抗高维？”海星瞪大了眼睛道。

　　“我的地盘我做主，我既然掌控了那些世界，那么抵御外来入侵便是义务，你明白吗？”白歌道。

　　海星骇然至极，哭笑不得道：“我的社长呦……你不能把这当做什么外来入侵，低维本就是高维的一部分，这之间的差距，你懂的呀！你明明是知道的呀！”

　　低维生物就算能动用全宇宙的能量，对高维生物而言，也不过是一个质子的能量。

　　高维降临杀低维生物，就仿佛一个玩家上割草游戏杀怪一样。

　　怪反杀多少次玩家，都没有意义，都损伤不了高维的本体。反之他能无限复活，能无限次在低维投影出身体，且每一次都能做到“我为宇宙”。

　　甚至于，直接在高维世界干涉所对应的质子，就能间接影响低维，如同作弊一般开发低维权限。

　　反抗？反抗个锤子啊！

　　在海星眼中，饶是他也最多最多保命一段时间，让高维降临者长时间的杀不死自己，这已经是一个低维生物所能做到的最好了。

　　但就像一个BOSS，总有一天会被推掉一样，如果高维者铁了心的要杀自己，海星再怎么挣扎也迟早会死。

　　面对海星的劝说，白歌却笑道。

　　“我当然明白低维与高维的差距，但我能让他们体验极差……你懂吗？”白歌笑道。

　　……


第五百三十八章 高维讯息冲击

　　最终，海星还是没能说服白歌。

　　只能一条道跟着白歌走到黑了。

　　他知道白歌身上不科学的地方很多，但高维者对于低维生物而言有多强，他也是知道的。

　　可没办法，白歌心意已决，海星也只好跟从。

　　一方面是失去了白歌，他就没法逆熵，纵然独自躲起来苟活，道路也是被堵死了，毫无希望可言。

　　另一方面，他的人格也因为人体而渐渐回归，白歌给他带来希望，带来种种新奇与不可思议。这对他来说，有着致命的吸引力。

　　不就是低维反抗高维吗？降临下来，高维者也会受到低维环境的限制，也得用低维的能量低维的物质。

　　虽然不能真正杀死高维者，但自保一段时间，让高维者一时之间杀不死他们还是可以的。

　　无非是一直被动挨打罢了，死命扛着这份追杀，让高维者放弃便是胜利。

　　当然，稍有不慎，死就彻底的死了。

　　既已决定反抗，海星不再多说废话，直接让自己的思维强制进入了反抗模式。

　　“你我好说，实力算是低维的绝顶，靠着逆熵体，也不用担心能量不够。可是我们不可能保护的了其他人，能庇护几个都不错了，又怎么可能庇护你一整个文明，乃至一整个宇宙，甚至多个三维宇宙？”海星沉凝道。

　　白歌笑道：“这个简单，我可以把物质世界收到……嗯，我体内。”

　　海星愕然道：“你有这一招，完全既庇护他们，又躲在面条特异维度啊。”

　　“不，如果高维质子被重塑，低维宇宙会重启，届时我们就算在特异维度苟活，也一样会死，因为特异维度没有物质基础。”白歌道。

　　就拿主宇宙来说，它在高维就是个存在了一百三十九亿年的质子。

　　白歌以及所有生命、物质，都是那个质子的低维展开表现形式的一份子。

　　收入脑洞，并不会让这些物质的户籍，变成脑洞物质，它还是现实物质，还是那个质子的低维状态。

　　如果那个质子在高维回归真空了，它们就没有现实基础了，在现实意义中属于不存在。

　　届时就会瞬间变成脑洞物质。

　　而问题在于，白歌也是主宇宙生物，如果高维重启了低维，他在现实，则会瞬间死亡。

　　唯一的生机，是躲进脑洞，但他也会是脑洞生物之一了，不再具有现实意义，或许永远都不可能出现在现实。

　　这里又有个问题，如果他没有现实意义，只有脑洞意义，那么脑洞还会存在吗？白歌可以想象，他失去现实意义后，也许脑洞也会消失，到时候他还是死……

　　但不管是被困脑洞，还是死掉，他都不可能接受这一点，他都必须反抗。

　　白歌在得到海星的知识后，就知道绝对危机感警示的是什么了，正是这个低维宇宙重启。

　　只要白歌还是低维生物，这就无解。如同打不赢游戏里的怪，就把游戏删了……

　　唯一破解的方法，就是成为高维生物。

　　“低维重启？这确实是稳杀我们，但这成本太大了，因为想要灭尽我们，必须每一个质子都重启一次，这可是个大工程。只为了杀死低维生物而做这种事，他们舍不得的！”海星说道。

　　白歌道：“不，我可以肯定，他们一定会这么做！”

　　海星闭目沉思，过了一会儿说道：“面条神也没说会啊。”

　　“这一点，你要相信我，面条神的预测没我准……听着，还有二十四天，我们必须在这二十四天内升维，否则就是死。”白歌道。

　　海星见白歌这么笃定，也是神色一凝道：“如果他们一定会重启，那么的确我们必须反抗，躲只是等死。”

　　“重启不可能一瞬间的，如果二十四天后我们会死于重启，说明二十天内他们就会决定这么做。”

　　“宇宙初生熵并不多，所以一旦开始重启，我们升维就越困难。也就是说，我们最好在十五天左右就升维！”

　　“不，是你升维！我们所有人帮你一个，硬扛着高维降临者的追杀，坚持积累逆熵，活到能升维的那一刻。”

　　这就相当于一场障碍跑，一边要和高维生物战斗，一边还要奔向终点升维。

　　半路死了，那就死了，没能规定时间跑到，也是死。

　　必须既不被杀死，又要尽快升维，才是唯一活路。

　　想到这，海星就感到绝望，因为这实在是太难了。

　　……

　　又是两天过去，逆熵体的数量已经高达一百亿。

　　这个数值的增长，并不取决于超维社员的数量，因为他们是不是超维者无所谓。

　　反正有超维虫族运输，社员只要具备超广泛的造物手段就行了。

　　因此限制这个数量增长的，其实是白歌。

　　所有逆熵体的力量，都来自于白歌，白歌可没有那么多的力量能借，而且高维敌人随时可能会来，他必须保障自己借出能量后，依旧有着三维表现力极限的身体素质。

　　是以，大家忙碌着环保时，白歌在训练。

　　大家努力获得高维观感时，白歌还在训练。

　　就连搬运蓝白界以及旗下的主宇宙进入脑洞，白歌都是一边和海星PK，一边收纳的。

　　时至今日，再用什么黑洞训练，就太浪费时间了。有了数值转移特性后，他可以让海星在身体一途上与他做个对手。

　　没办法，低维根本找不到对手，能比白歌用全力的只有他自己。

　　所以为了实现被人用拳头暴打的特训，他只好自己弄出个对手来。

　　海星知晓所有知识，即是科学家也是战士还是军人，亦可以任何职业。此刻得了白歌的力量，更是如虎添翼。

　　“轰轰轰！”

　　“这就是你的感觉吗？真是太爽了！你的身体比高维降临体还要变态！”海星跟白歌打了两天，感受着这种前所未有的爽快，若不是心志坚定，恐怕都想弃科从武了。

　　两人在某个宇宙中打得全宇宙随之搅动，物质世界翻天覆地。

　　光速的对决，随时可能出现在各个角落的瞬移，一次碰撞堪比宇宙大爆炸。

　　起初随便找了个宇宙，结果把里面的文明都吓疯了，且腾不开手脚，就干脆找了个初期宇宙，在本就恶劣到极点的环境下，疯狂地战斗。

　　“少废话，借了我七成的力量，还是这么菜！”白歌根本就是压着海星打。

　　“你的进步速度太可怕了，我比你强一倍多，竟然这么快就被反超了……”

　　白歌一直在进步，反超海星后，就把多余的力量借出去，培养更多的逆熵体，让自己再弱于海星，继续特训战斗。

　　如此反复，时而海星暴打他，时而他暴打海星，而这你来我往间，越来越多的可举起三维宇宙的力量，被分给社员，足足把逆熵大军培养到了一百亿人。

　　算上已经累计的环保功德，就算人数不再增长，也只需要每人再熵减几十万个宇宙，预计时间，大概可以是十五左右。

　　考虑到高维生物的干扰，这个时间可能更晚。

　　“嗯？”正当白歌与海星打得激烈时。

　　海星突然停下，脸色难看道：“来了！他们来了！”

　　“在我的宇宙，有高维生物降临了！”

　　“是吗！铃铛汇报！”白歌道。

　　铃铛迅速说道：“所有社员均未发现异常。”

　　“看来只是出现在你那里，海星。”白歌道。

　　海星皱眉道：“当然，他们肯定是先集中力量解决最难缠的降维者，在他们眼中，其他生灵，连值得他们重视的资格都没有，不过是随意抹掉的爬虫。”

　　“这正好，也省得他们干扰我的社员逆熵，我们去拖住他们！”白歌道。

　　两人一边朝海星宇宙赶，一边共享着那里的情况。

　　只见在海星的感应中，降临者共有十个，其中一个手指轻弹，仿佛撼动了整个物质世界的物理结构。

　　顿时所有恒星、行星、尘埃云、生命，统统绽放。

　　原子凭空聚变，质子转化为能量爆炸，辐射一下子就充斥整个空间。

　　仅仅这一下，整个宇宙，就没有一个比质子还复杂的东西了，更不谈分子……整个宇宙只剩下黑洞在不断吞噬着能量，再无其他。

　　“他们见我不露面，干脆拿我的宇宙下手，这是将我的宇宙所有能量，在一瞬间绽放消耗掉，还不断从真空中抽取能量使用。相当于要一口气耗尽我新生的八十亿年寿命，等时空冷却下来，宇宙再无活力，我也就死了。”海星道。

　　“但你现在已经是碳基生物了。”白歌道。

　　“没错，他们暂时还没想到我放弃了宇宙之躯，转而成了一名人类。”海星看着白歌说道：“我不能再意识回到那个宇宙了，现在身为人类的我死掉就真的死了。”

　　白歌拍了拍海星肩膀道：“没事，有我借给你的力量，你想死都难。”

　　海星道：“你给我太多了，拿些回去吧，你死就彻底完了。”

　　“不用。”

　　两人正赶回海星宇宙。

　　海星宇宙的十个降临者，却提前发现了他们。

　　“代数，情况不对劲，叛逆者不可能毫无反抗就任由我们杀死的。”

　　“函数，他肯定早已转变了生命形式，躲起来了。”

　　“嗯，我找到了，他好像变成了人形碳基生物。”代数的眼睛似乎蕴含无穷视野，轻松就找到了其他维度正朝这里赶来的海星。

　　高维生物的视野比超维者大多了，本体在高维看一万个质子，等于直接扫描了一万个三维宇宙。

　　这是白歌也万万不可匹及的可怕目力范围。

　　“抛弃了宇宙之躯，而选择脆弱的生物体，看来为了苟活他什么都做得出来……但真是愚蠢，亏我们专门十人组队来找他。”

　　“他已经不值得我们一起出手了，抓紧时间，你们去清理生命吧，我独自去灭了他。”代数说道。

　　函数等人也很放心，各自离去。

　　而代数则孤身一人，瞬间消失又出现，直接到了白歌与海星的面前。

　　他的身体，在出现的同时，也变成了人形。

　　但形成他身体的，却是时空本身，压根就不是生物体。

　　最为耀眼的，是那双瞳孔。在那对眼睛面前，其深邃程度，令宇宙都黯然失色。

　　高维讯息冲击！

　　通过特殊方法，以眼睛放射的光，发送的种种讯息，就足以形成数据风暴，以光速扩散，摧毁所有文明的数据存储器，包括大脑。

　　更甚至，令附近的原子沸腾，乱颤。令周围的宇宙射线原本的数据被覆盖，原本的引力波被干扰，原本的元素衰变都被压制。

　　最为明显的现象是，被他眼睛扫过的，位于海星与白歌背后的一颗恒星，直接被一眼瞥成了波动。

　　万物皆有波粒二象性，只不过只在微观世界显现，宏观里粒子就是粒子，波动就是波动。

　　那颗恒星的宏观物质，毫无疑问是粒子性，但却因为无法承受代数者的目光中，浩瀚的高维讯息。

　　结果导致无法稳定自身粒子性，坍缩回归成了波！

　　“变成碳基生物体的你，却是忘记了，细胞构成的身体，是不可能承受……”

　　“盯！”代数就这么瞪着二人，接下来的话却是突然说不下去了。

　　紧接着，白歌一拳砸在他脑门上，用蛮力将其轰成了凹陷到极点的时空扭曲态，其模拟的人形面目，更是直接如同被拉长的螺旋面具。

　　“时空构成的身体，也承受不了我的拳头。”


第五百三十九章 我怎么死了？

　　被白歌一拳打扭曲的代数，很快恢复形象。

　　高维降临者必须在三维凝聚一具身体，那就像是个媒介，能以此做很多事情。

　　如果没有一具身体，高维讯息冲击也是传播不下来的。

　　就好像要干涉游戏里的事情，除了后台直接改变以外，就只有登陆角色了。

　　“你不在名单中，你不是降维者。”代数重新出现在另一个方向，这回身体素材又变了，冒着蓝色似火的光芒，竟是完美地操控基本粒子，构成了一副单纯的粒子聚合体。

　　没有任何结构可言，或者说任何结构都可以，那不过是一堆粒子不松不紧地聚在一起，连原子都懒得形成的基本粒子之躯。

　　“嗯，我还没升维呢。”白歌说着，突然取出了一个电饭煲。

　　一个混沌封印抓住代数，瞬间塞进了电饭煲中。

　　可是，一只手从背后印在了白歌身上，那竟是不知何时，代数又凝聚出了一副基本粒子之躯。

　　“嗡！”

　　白歌的身体直接分解，从分子拆解成原子，又拆解成质子，最后干脆跌落成虚粒子，直至完全归于真空。

　　海星在一旁想驱散代数的身体，但代数这一次的身体，竟是直接由低维权限所凝聚的，且因为他直接在高维制定这项权限，身为低维生物的海星束手无策。

　　“嘭！”无可奈何下，海星干脆一拳打飞了代数。

　　从白歌那借来的力量，也不知道为什么，完全超出了一个宇宙常规能有的力量，就算是一个三维宇宙所有的质子转化为能量，然后集中爆发，也依旧稍逊这一拳。

　　代数直接被打得以光速远去，炸成了一团量子火花，最后用一种类似消失重塑的方式，卸掉了这股力量。

　　“你怎么样？不要想着能封印他什么的，他的本体在高维，眼前这个不过是投影而已。”海星对白歌说道。

　　白歌凝重地看着自己残破的身体渐渐恢复，这是成就奇点之躯后，第一次有人能破他防。

　　手轻轻印在他身上，就把他分解了，这种粒子支配力简直逆天。

　　海星道：“高维质子的自然数据模型，就是三维世界的自然规则模型。对高维质子发送的高维讯息，比如电磁波，比如高能辐射，弱核力之类的，可以影响模型中的参数、变数，继而可以在原有规律的基础上，插入额外的规则权限。只要在低维有媒介接收，这些讯息就都能影响到三维世界。”

　　“有了足够的能量，足够的高的干涉层面，再加上足够的知识……”

　　“通过合理的编辑，降临者很容易给自己的化身添加各种权限，这些权限可以是低维已经有的，也可以是合理的自定义。”

　　海星说的白歌都知道，分解的力量直接绕过了他的抗击打能力，除了绝对特性以外，就只有体制内高人一等的规则权限。

　　高维质子就像是一幅画，上面的已有的规律不可以擦掉，但却可以画蛇添足地增加插件。

　　眼前的代数，就是为自己构造了粒子支配者的权限，随意地操控支配基本粒子，分解重组全宇宙也视若等闲。

　　就好像一款超高自由度的游戏的职业面板，代数的低维之躯，就这样轻松成为三维世界的粒子支配者。

　　根本不需要依赖什么科学技术，因果律武器之类的，去实现对粒子的控制，以及归返真空之类的操作。

　　换句话说，所有技术能做到的事情，他都能用权限来代替，达到更高更无解的效果。

　　“就算他具有这种权限，也是要消耗能量的，相比起来，我们可以逆熵，并不考虑能量消耗的问题。”白歌道。

　　海星苦笑道：“没错，这也是我说低维生物有可能逼得高维者放弃追杀。只要耗得太久，浪费的时间以及能量成本太多太大，就有可能让高维者放弃。”

　　“不过，高维者可以将能量注入质子，使其在低维同步展开……转化为低维能量。一丁点高维能量，都可以转化为超乎想象的低维能量。高维一丝丝弱核力，都可以超过整个三维宇宙弱核力总和。”

　　“虽然这些只是神级文明被复活出来的族人，但至少也有几十几百个分子的能量可以动用。”

　　“对于一个质子内的我们而言，想要让一个高维者的能量消耗到觉得心疼，本身就是一件几乎不可能的事情。”

　　就好像一个金币能换一万个铜币一样。

　　撒迪奥人玩个游戏花的能量，都够地球用电一百万年，超过地球文明史累积使用的能量总和。

　　高维与低维的鸿沟，比这还要大得多。

　　一个高维生物的日常消耗，是一个三维宇宙都养不起的。

　　代数随随便便付出点自己高维之躯的能量，就可以转化为低维生物奋斗几亿年也凑不齐的能量。

　　迄今为止，还没听说过有哪个低维生物，能逼得高维者倾家荡产都杀不死的……

　　……

　　两人的交流很快，以他们的思维速度，配合宇宙商人系统的暗中交流，说完这些，代数也只是刚刚稳住被打飞的身体。

　　“拳头？把所有的能量都用来发挥这一拳的威力吗？有什么意义呢？”代数很失望，他没想到大名鼎鼎的海星，会用这么浪费能量、不节约、低效率的攻击方式。

　　“看来被降维久了，你已经被低维生物同化了。”

　　代数似乎觉得跟海星白歌再继续浪费时间，非常地丢脸。

　　只见他双手一合，身体的能级以不可思议地幅度暴涨。

　　涨幅的可怕程度，根本就是全宇宙的能量也比不上他一个人！

　　经过计算，此刻这个三维宇宙的质能总量，只有代数一个人的八分之一！

　　“他充值了！”白歌脱口而出道。

　　假设一个质子的能量为1，那么对于低维而言，位格就是1。

　　此刻代数似乎直接充值了八个质子的能量，整个三维宇宙的价值得到了升华，位格为9了，但其中八成被代数独占。

　　八比一的差距下，使其理论上直接对任何一个三维生物，乃至任何一个三维宇宙都造成了绝对的碾压。

　　随便一个权限的力量，都成了可谓至高无上的权限。

　　道理很简单，比如一个宇宙自然的、正常地给予一个生物权限，它是不是最多只能给百分之百？

　　低维生物最多也就“我为宇宙”，这已经是满级了，百分之百已经是最高的表现形式。

　　可是，当代数为自己的投影充值后，就打破了正常范畴的百分之百。

　　一百为满级的话，代数现在是八百级。

　　面对这种情况，低维生物唯有绝望，因为这根本不是努力、天赋、奋斗可以达到的。

　　这是人家高维者为整个宇宙都附加了额外价值。

　　哪里是一个活在三维宇宙里的低维生物可以比拟的？

　　“奉真理之命，剥夺你们生存资格。”代数漠然地说着，缓缓踏出一步。

　　他的声音，直接将时空震荡地扭曲，从能级的比较来看，整个宇宙在他面前都是个小矮人。

　　这一步跨出，全宇宙都仿佛受到了挤压，一切高于量子的事物都开始崩溃。

　　不需要任何操作，不需要任何技术，单凭这无可匹敌的能量，以及他的粒子支配者权限。

　　仿佛整个世界都崩溃了，恒星、行星，万物众生统统消失，一切基本粒子整齐划一地朝着一个方向前进，也就是他这一步跨出的方向。

　　瞬间宇宙的物质世界，成了光速前进的粒子流。

　　看不到星空，看不到黑暗，全世界都是一片光明的，无数粒子仿佛军队阅兵前进般，拥挤地冲刷向一个方向。

　　而白歌与海星，凭借奇点之躯，可以挡得住这种冲刷，也挡不住代数直接以百分之八百的权限，驱散他们的身体。

　　“不好，我们的感知全被高维讯息覆盖，无法离开了！”海星急切着。

　　眼看着两人，很快也要随之化为粒子大军的一员。

　　纵然没有立刻死去，也要不了几秒钟。

　　“石碑……”关键时刻，白歌冷静地取出纯黑石碑。

　　一时间在光速粒子流世界中，一尊高大的石碑耸立着，其完全不为所动，仿佛光明世界中一片不变的黑暗。

　　代数微微一怔，随后突然无比震惊。

　　因为，他根本看不出这个石碑的结构和成分，且八百级的粒子支配权限，竟也无法分解这么一个石碑。

　　这是不可能的，纵然白歌海星两人比奇点还稳固，几秒钟内也可以被他所分解。

　　纯黑石碑却一丝一毫也损坏不了。

　　“低维世界怎么会有这种东西？”代数愣了一会儿。

　　仅仅这一刹那地松弛，一个拳头就突然出现在他脸上。

　　“普通必杀拳！”

　　这一拳的力量，被白歌蓄力到了普通拳击的一千两百万倍。

　　再加上三倍暴击，和BGM。

　　相当于三十六亿个宇宙物质，集中于拳头大小，同时压在代数脸上。

　　代数通过充值的方法，可以打破三维宇宙上限地发挥能力。

　　白歌也可以，他所靠的是特性，比之权限更为无解。

　　过去他没法使用普通必杀拳，是因为他支付不起这一拳做功所需要的能量。

　　可现在，有了逆熵体系，他可以逆转出宇宙历史上曾经用过的能量。

　　当然，如果只是这样，他还是用不了普通必杀拳，因为他最多逆熵自己所在的这个宇宙，了不起有宇宙的总能量的十分之一就不错了。

　　但是，白歌即蓝白社，他还有百亿之众的逆熵大军。

　　所有手下都能把力量借给他，而做功消耗则分摊出去，相当于白歌同时有百亿个分身一起逆熵，这才发挥出了这惊世骇俗的一拳。

　　这一拳，是三维生物古往今来都不可能有谁打得出来的。

　　如果宇宙满级一百级，代数现在是八百级，那么白歌这一拳，就是三千六百亿级的BOSS，打出的一击。

　　“？？？”代数在完全懵逼中，被一拳轰没了。

　　与此同时，他的意识处于一片黑暗中，冥冥感应中，他的高维之躯，正在自动把他的意识拉回本体。

　　他知道自己现在处于什么状态。

　　“我怎么死了？”

　　“我被强制打回了高维？”

　　……


第五百四十章 你很强嘛，高维生物

　　不过刹那，代数的意识就回到了本体。

　　他呆滞地坐在一个大厅里，看着不远处和他一块，围坐在一起的同胞。

　　整个人有点发懵。

　　和他一起降临的同胞，都闭着眼睛呆坐，显然还在低维执行清理任务。

　　他成了第一个回来的。

　　“任务完成了？”背后一个声音说道。

　　代数顿时紧张地回头道：“秘书长，我……还没有完成……”

　　“没完成你回来做什么？你知道对工作懈怠是什么罪吗？”秘书长是一名女性，冷冽的声音却让代数战栗。

　　高维神级文明中，升维上来的存在毫无疑问是主宰，他复活了曾经自己吞噬的部分族人，构成了神级文明。

　　代数不过是一名生产者，而眼前的秘书长则是他们的管理员，如同一人之下的顶级领导层。

　　秘书长对他们有着生杀大权，作为替主宰分摊琐事的生产者，他们的存在，本就是主宰懒得做一些什么事，才有了他们。

　　如果他们还工作懈怠，那就不必要存在了，省点能量吧。

　　“我……我……我这就下去！”代数没法辩驳。

　　怎么说？说自己被一个低维生物，一个爆发，秒了？

　　眼看着自己以为就要轻松消灭对方时，突然被不可思议的一拳轰杀？

　　他张不了这个嘴，因为这简直是滑高维之大稽！

　　高维群体从古至今就没出现过这事。

　　秘书长冷冽地看着他不说话。

　　代数也二话不说，硬着头皮再次降临低维。

　　“怎么回事？肯定是哪里搞错了……我怎么就被秒了？”代数到现在还不知道自己怎么死的。

　　整个逆转发生在一瞬间，前脚刚要格杀敌人，突然就看到一个，即便有高维意志也照样打心眼里惊悚的拳头，充斥他整个视野。

　　然后眼前一黑，死回来了。

　　要说是被这一拳打死的，就太不可思议了，这一拳得多强？不可能有这种拳头。

　　“可若不是这一拳，那我是怎么死的？”

　　抱着这样的疑惑，代数回到了方才的三维宇宙中。

　　这一回，他不再是粒子支配者了，而是量子之躯。

　　数不清的零质量虚粒子构成的身体，却包含着二十一个高维质子泯灭后的能量。

　　“叛逆！”

　　他降临的瞬间，煌煌之威，盖压三维。

　　原本被他弄成无数粒子洪流的宇宙，这回连粒子都不会有了，直接归于他的身体，成为量子之躯的一部分。

　　倘若一个自然宇宙满级一百，他现在就是三千级。

　　这不是“我为宇宙”，而是宇宙是他量子支配者的一部分。

　　“不在了？”

　　带着屈辱，代数再一次杀回低维，发现白歌海星已经离开了这片维度，去找其他几个同胞了。

　　“不行……不能让族人发现我不仅没能解决叛逆，还让他们有余力能找大家的麻烦。”代数之前大包大揽，说要独自解决叛逆。

　　结果不仅叛逆没解决，还被叛逆旁边的一个超维者打死了。

　　这要是让其他人知道了，他也没资格身为高维群体的一员了。

　　“还好低维者跨越维度效率太低……”

　　代数一眼看穿无数维度，身形消失，再次出现，就直接在海星身旁。

　　“死……”不再有废话，他必须一雪前耻。

　　“嗡！”

　　海星白歌所在的宇宙，瞬间蒸发，所有物质都成了活跃的量子。

　　包括海星的身体，也迅速消失，眼看再过几毫秒就要死去时。

　　白歌手上的纯黑石碑，突然大放光芒，照耀着代数的身体。

　　代数能感觉到这光有所不对，但他的常识告诉他，量子之躯是不必惧怕任何光的，不管其能级多高。

　　开玩笑，这可是量子之躯，只要他的能量不耗尽，这些量子就永存。

　　物理攻击根本没有意义。

　　想杀死他，除非把他归于真空，可是他现在开始具备着将近三十个高维质子的能量，只能使用低维能量的低维生物，拿什么真空归返他？

　　“这光好像并没有伤害……”

　　“哼哼，咩……”冷笑一声的代数，发出一声羊叫。

　　“？”

　　代数呆住，悚然发现，他竟然变成了一只生物学上应该会很蠢的碳基生物。

　　而且这并不是单纯的形态改变，而是直接改变了他的种族。

　　如果说，他利用高维编辑，给低维世界插入了量子支配者这种权限的话。

　　那么量子支配者，就相当于一种特异种族，个体种族。

　　然后这个种族，被直接转换成了另一种生物，继而强制让他失去了量子支配权。

　　“这权限是咩？”

　　话都问不出口，代数就感觉眼前一黑。

　　高维之躯再次感召着他的意识……

　　不多时，他又一次回到了高维的大厅中。

　　“我……又死了？”

　　代数心里咯噔一下，一股寒意让他如坠冰窟。

　　“你任务完成了？”

　　听到秘书长的声音，代数知道瞒不下去了。

　　再敢隐瞒，该怎么解释自己又回来了？明明已经被秘书长警告过一次，结果还回来，岂不是故意违抗命令？

　　这罪过，他还不如把实情说出来。

　　“任务还没有完成……”代数低头道。

　　“我……我失误了……不小心死了……”

　　说完之后，他感觉压力更大了。

　　秘书长冷声道：“你被低维生物杀了？”

　　“是我失误了，对某个低维生物的伤害估计错误……”代数只能这么说了。

　　他总不能说自己被秒了。

　　高维降临者“死”在低维生物手里，并非不可能，如果降临出的身躯并非如作弊般远超单体宇宙，而只是用低维体系中所谓的身体的话，还是可以被杀死的。

　　比如五阶材料之躯，比如物理飞升者之躯，比如投影成一艘超级战舰，或者干脆是某个脆弱的碳基生物。

　　那么对于低维生物而言，并非是不可战胜的，至少能打得动。

　　听到代数这么说，秘书长自然以为代数浪了，没有用对低维碾压的实力执行此次任务。

　　“以为这是寻常降临去度假吗？而且就算是度假，你也不应该被低维生物杀死，太丢脸了！”秘书长森然道。

　　“抱歉，我保证不会再失误了！这回我一定不浪！”代数忐忑道。

　　秘书长没说话，代数松了口气，再次降临低维。

　　四百个高维质子被他转化成低维能量，维持着更为强大的超级量子之躯。

　　如果一个自然三维宇宙，满级一百，那么他现在就是四万级。

　　可是……他远远看到白歌，却不敢上了。

　　“呃嗯……”

　　他没有立刻去找白歌，而是先冷静下来，考虑对策。

　　嘴上说自己是轻敌失误，但他心里清楚，他已经很认真了！

　　“那个石碑，绝对是那个石碑有问题。肯定也是某个高维生物，精心赋予权限的物品，高维有内奸！秘书长说过，这次清缴叛逆，就是疑似高维有他们的接应者，妄图让叛逆续命，甚至重返高维。”

　　石碑的信息级绝对特性，他自然是不懂的，只当是像他一样，乃是高维者所制作的插件权限。

　　强行扭转他的种族，猝不及防下，让他一时之间没了量子支配权，然后……可能是被一拳打死了吧。

　　“这家伙有点邪！我不能再傻乎乎地中他的招，要躲……不管是什么弄死了我，总之一定要躲开！”代数暗道。

　　只见他那双深邃的，可能是眼睛的东西，迸发着惊人的信念。

　　“我不能再死了，一次成功！这次肯定行！”

　　“唰！”

　　超级量子之躯，瞬间降临，这一回他不攻击海星了，而是集中所有力量，势要泯灭白歌。

　　他算是看出来了，海星的实力，除了身体强度和力量有点离谱以外，其他的还算可以接受。

　　但另一个，就过分了，虽然估算不出到底多高的动能，但绝对是超纲了，超出了三维宇宙正常的范畴不知道多少倍。

　　“无距抹杀！”

　　这回，代数操作到极致，出现的瞬间，分身亿万，随后将他充值的四百个高维质子的能量，直接以高维降临的方式，压缩绽放到白歌体内。

　　形式为……奇点大爆炸！

　　这种凭空降临的方式，是根本没法躲的！

　　在代数的操作下，这份能量集中爆发与白歌体内，相当于白歌要承受四百个低维宇宙在他身上爆发。

　　绝杀，这对低维生物而言是无解的。

　　正常来说，低维生物不可能承受超出自己所在宇宙初始爆炸的威力，就算能，也不可能抵抗四百个。

　　此刻，辉煌的爆炸下，世界一片扭曲到极致的混沌。

　　那是低维宇宙诞生最初始的阶段，一切狂暴到了极点。

　　这也是第一次，除初号面以外，有一个维度面，诞生了多个宇宙。

　　四百个！足足四百个宇宙拥挤着诞生，相互混淆，形成畸形连体宇宙链。

　　恶劣到极点的环境下，唯有代数的量子之躯能安然存活。

　　他看着这片混沌，不禁松了口气：“呼……终于杀死了，我第一次为了低维生物而用了这么多能量……这要是被人知道……”

　　代数摇摇头，感觉自己真倒霉，在低维遇到个怪胎。

　　“嗯？那是什么？”

　　猛然间，他看到一个勺子与这质子都无法存在的超暴乱环境中，以一种不可抗力顽强地敲下。

　　似乎砸到了什么，而突然碎掉，终于被湮灭。仿佛不敲完这一下，四百个宇宙爆炸也别想阻止这个勺子。

　　“勺子？”

　　代数突然惊悚地看着勺子那里，倒不是惊讶于勺子，虽然勺子一样令他惊讶，但勺子所敲击的东西，却更加令他震惊。

　　一个人，那个人身体有一点残破，仿佛一个布偶被绑上了鞭炮，一通祸害过一般。

　　但他毕竟还活着，身体也在迅速恢复。

　　赫然是白歌。

　　“你怎么这都不死！”代数快疯了，他已经操作到极致，用了自己一百年也赚不到的能量，竟然还没杀死白歌。

　　白歌摸了摸脸上的血，这种痛苦，这种对他身体可怕的摧残，依旧很久没体会到了。

　　“为了你，逼得我不得不暂停环保工作……把力量收回来……”

　　“咳，噗！”白歌突然从嘴里的血污中，吐出肾脏碎块，跟吐个口香糖似得。

　　激昂的旋律，在这个混沌暴乱的环境下响彻四方，白歌的眼神仿佛在告诉代数一个不敢相信的情况：这家伙已经兴奋起来了……

　　“什么鬼……这背景音乐哪来的？”代数懵逼了，他刚才一击用掉了所有的能量，若要再战下去，还得充值……

　　白歌热烈的眼神盯着代数道：“你很强嘛，高维生物。”


第五百四十一章 倾家荡产

　　刚才的爆炸，如果白歌没有将外借出去的身体强度收回，还真的会被干掉。

　　临时收回了百亿名逆熵体的身体强度，让白歌硬抗了三维超纲级别的攻击。

　　每一名逆熵体，都必然有着适应黑洞视界，与力举星辰大海的身体素质。

　　当这些力量回到白歌体内后，四百倍于宇宙大爆炸级的力量，也只是将他的身体炸穿而已。

　　身体虽然看起来残破，但这种程度的伤，也不过是让他兴奋罢了。

　　“就是宇宙养不起啊……”白歌能感觉到自己极为虚弱，超速再生也变慢了许多。

　　他所谓的无消耗，乃是逆熵。若要支撑他这么强大的身体，每秒钟所需要的熵，也是个天文数字……

　　没有任何一个三维宇宙有这么高的熵，哪怕是终焉之地也养不起他。

　　此时之所以还能维持活着，在于他早就让社员们分驻的其他三维面，改造出神秘侧，然后通过本源连接到自己身上，让他能远程干涉，能逆转那些宇宙的熵。

　　当然，这项工程需要消耗庞大的能量，但没关系，有逆熵体系在，消耗能量已经不算事了。

　　不仅如此，各个三维面的分社成员，还在疯狂地熵增，疯狂地做功，疯狂地在各个世界消耗能量。

　　疯狂地搞建设！

　　不要顾及任何能量消耗，不要顾及任何环境问题，不要顾及任何资源稀有与否。

　　使劲地造，使劲地用，使劲地把能掌控的能量都消费掉！

　　熵增就是花钱，花钱自然是最简单的。

　　就怕花不完……

　　有白歌这么一个吃熵大户，百亿个蓝白社分部疯狂建设，竟然都养不起他。

　　过去不敢做的高能实验，过去不敢无节制生产的东西，过去不敢大批量培养的人员……

　　此刻蓝白社都统统大规模消费起来。

　　就这样，所有蓝白社存在的三维宇宙，熵还是在逆转。低能级向着高能级跃迁，稳定的向着不稳定迸发。

　　恒星越来越年轻，所有重元素聚变出来的瞬间，又重新变回轻元素。

　　仿佛有一种神秘的力量在刷新它，使其好似不管再聚变多少亿年，都如同新生。

　　甚至于物理学里仅存在于科幻中的白洞也诞生了，黑洞疯狂地向外放射着能量。

　　铃铛紧急道：“主宰，你把力量都收回来，也最多发挥百分之十，更多的力量根本用不出来，因为这么多宇宙合起来也没那么多熵。而且你每次剧烈运动，都必须停顿一秒左右，让社员们有时间熵增。”

　　“不仅如此，您最好只发挥百分之一，因为如果你一次性使用超过百分之一的力量，此刻所有与你绑定逆熵的宇宙，里面就不会有普通的生命了。”

　　一旦熵值降到最低，宇宙会收缩到极点，并形成超高能，超活跃的“火球”。

　　就好像宇宙大爆炸仅仅一普朗克时间的状态。

　　当熵值最低，且持续降低的情况下。宇宙会在超级活跃中疯狂做功，却始终做功无意义，因为增长的熵又瞬间降回去。

　　仿佛所有高能状态都在瞬时刷新，令其始终维持超高能级。

　　白歌并不想毁掉那些星辰大海，因此他不能用太多的力量。

　　最多开启全力模式的百分之一。

　　用多了，维持不住平衡，会有百亿个三维宇宙瞬间所有物质冲向高能态，处于始终爆炸状。

　　原本应该逐渐消散，平静下去的剧烈反应，爆炸反应，都不会再停下和衰减了……

　　这样的话，还有什么生命可以存在？恐怕除了蓝白社财大气粗，能量多的用都用不完所培养出的顶级强者，才能活下来。

　　“还是再送出去吧，我怕我不小心太用力了。”白歌的兴奋被铃铛的提醒稍稍降低了点。

　　他怅然地意识到，自己在低维用不了全力。

　　甚至于，最好只用百分之一以下，即相当于一亿个宇宙总质量的一击……以下。

　　否则就不是保护，而是灭世了。

　　……

　　“到底你是高维生物，还是我是高维生物……”

　　代数看着白歌兴奋地屹立在暴乱的环境中。

　　其激昂的情绪夹杂着虚弱感，身体显得相当放松。

　　可代数却一点也不觉得他虚弱，反而……能直面地感受到巨大的压力。

　　那种感觉仿佛是一只草履虫，在面对一头星空巨兽的威压。

　　“怎么回事？这种感觉……如同面对三九大王一般？”代数不敢相信他看到的。

　　作为借助高维玩弄低维权限的人，他自然可以看出一个超纲者，相比于此刻所站的宇宙，到底超了多少。

　　可是，他却看不出来白歌到底多强，所有对其实力的估测，都是：不可测。

　　白歌的身体就像是一个正常的碳基生物。

　　但给他的压力，目光所带来的冲击，隐而不发就令他颤栗的深层次爆发力，都全然不正常。

　　尤其是白歌说话时，更是给予他莫大的恐惧感。

　　好像这一刻，对方在低维的地位，比他还高得多。

　　“不行，再来两千！”代数顾不得许多，果断再次充值了两千个质子的能量。

　　一时间他的地位不断跃升，权限也成倍地超纲，比之刚才又翻了五倍。

　　但是压抑感没有丝毫减弱，就好像他充得这点力量，对上白歌，和之前四百时并没有区别。

　　要有这种被压制的感觉，对方至少得比自己强百倍千倍不可。

　　意味着，白歌的身体，此刻至少价值十万个高维质子。

　　“不可能的……难道我才是低维生物？”代数呓语着。

　　在莫名而来的激昂音乐下，白歌心脏跳动一次，就震得代数胆气丧失一分。

　　“扑通……扑通……”在代数的感知中，几乎都要被这心跳声给填满了。

　　不仅如此，还有血液流动的声音，细胞分裂的声音，都在他心里回荡。

　　刚刚绽放的混乱宇宙，都在这身体活着的低限度运动下，越发的搅动不堪。

　　“唰！”

　　“扑通……”

　　猛然间，心脏跳动的震撼感极度逼近了，白歌一个瞬移出现在代数面前。

　　刹那间，代数所有的量子都在警告自己，他作为高维生物的知识与常识也都在提醒自己危险。

　　最大的危险来源，是那个拳头，仿佛没有接触般，轻轻地印在他的身上。

　　尽管他没有任何感觉，尽管也没有挥拳的动作，拳头乃是白歌瞬移出现的刹那，就已经在胸前了。

　　理论上应该爆发不出什么力量。

　　但通过瞬间检测到的，正以光速从白歌拳头上传播到他身上的电磁力数值来看。

　　“超高能反应！”

　　代数心中刚产生这样的判断，就见白歌的拳头稍稍震动了一下。

　　拳头向自己推进了一寸，又立刻收回去。

　　“嘟！”

　　只觉得眼前一黑……

　　他又死了。

　　在高维的一个大厅中，代数绝望地闭上眼。

　　没有再用什么石碑，也没有再不明所以的死掉。

　　这一回，他是真正切切地看到、感受到、体会到自己是怎么死的……

　　不可思议的爆发力。

　　压缩在一拳中传播过来，涤荡给自己每一个量子，控制地恰到好处，将自己的低维投影杀得干干净净。

　　不是什么莫名其妙的力量，没有什么不清不楚的，这就是最为简单直接明了的死亡方式。

　　被锤死了。

　　这本该是高维生物杀死低维生物的经典模式，堂堂正正地击杀。

　　以低维生物根本不可能达到的超纲级力量，直接磨灭对方。

　　但是在他这，结果却反过来了。

　　他没有浪，每一次都超纲了，最后一次足足超了两千个质子。让自己在一个宇宙中，却蕴含着两千个宇宙的能量。

　　然而敌人超得更多，至少十万！

　　低维生物本该做不到这种事的，在低维不管掠夺多少个宇宙，也不可能达到这种效果。

　　除非也用高维能量转为低维能量的方式。

　　“不，绝对不是高维充值的方式，他身上并没有多少能量，甚至比一颗恒星还少。”

　　“而且这一拳打出，能量也没有消耗……但不对啊，没有足够的能量，他凭什么打出这一拳？”

　　在高维，代数可以看得出一个低维生物有多少能量。

　　白歌的质量、能量什么的，甚至于身体结构，都没有问题。

　　代数推翻了白歌跟他一样，也是用高维能量降维，来做到拥有超过自身宇宙的能量的这种可能。

　　可更大的疑惑就来了，如此恐怖的力量，是靠什么产生的？

　　为什么会有那么强大的电磁力冲击？为什么会有那么大的高能反应？

　　他呆滞了一会儿，突然发现秘书长的声音没有出现。

　　代数急忙四处张望，果然秘书长不在。

　　“正好有事走开了吗？”

　　“活下来了……”代数不禁庆幸。

　　“我还有机会！只要在秘书长回来之前杀死那个家伙，也就没有问题了！”

　　代数从来就没有退路，他必须杀死白歌。

　　反正无论白歌杀死他多少次，他也不会死。

　　倒是如果秘书长要杀他，却是真的死了。

　　“有机会就行……超纲十万是吧……我倾家荡产也要杀了你！”


第五百四十二章 孤注一掷

　　代数不可以放弃杀死白歌，因为这次清理生命是任务，而不是他自发的行为。

　　是以无论付出多大代价，哪怕得不偿失，他也得执行。

　　作为一个底层高维生物，根本没有权限从真空中借得能量，哪怕是此次任务，也不过是被批准借得八个质子而已。

　　这八个质子，他从一开始就充到低维了，是打算作为整个清理行动的耗费。

　　却没想到直接被杀了。

　　是以，第二次死亡，第三次死亡，为了弥补错误，他用的全都是自己身体的物质。

　　他的身体总共也才几十个分子，接二连三地充值，血本无归后，已经亏空不少。

　　再拿出十万个质子，不是不可能，但他会变成最弱的高维生物。

　　若再拿出五十万质子，则他会直接死掉，因为剩下的物质已经不足以维持生命活性了。

　　“十万，不，想杀死他，至少得十二万……呵呵，杀个低维生物用这么多，真是史无前例了……”

　　代数心里不舍，但还是毅然决然地降临了。

　　“穷也好过死……”代数毫不犹豫，如自断一臂般，将自身十二万个质子的能量等价转化为了他在低维的投影之躯。

　　可惜，他对白歌的实力依旧是估计错误。

　　不过几秒钟，他眼前一黑，又一次死了回来。

　　“可恶！差一点，就差一点！”

　　代数感觉自己距离胜利已经不远了，就是运气差了点，估错了白歌的底牌。

　　他本来与对方战斗，感觉有点希望了，没想到超纲十万的一拳竟是藏拙的威力。

　　最后他被相当于自己付出十五万个质子般的一拳，直接秒了。

　　“十五万才是极限吗？”

　　“这家伙竟然有多重战斗状态？”

　　每一次见到白歌，都感觉他比上一次更加强大。

　　“如果说之前还要有什么石碑辅助，算是最普通的状态的话。”

　　“那第三次杀死我，就是认真状态了，毕竟他当时兴奋起来了，还有背景音乐……”

　　“而刚才……却没有背景音乐，定然是进入了另一种状态。不仅如此，还表现地更为疲惫和虚弱了……”

　　想到这里，代数依照经验判断，白歌应该是进入了一种超负荷状态。

　　毕竟一个低维生物，用出超纲十五万的力量，已经是太过分了，总该有个头啊！

　　“再充二十万，肯定可以杀死他了……不……二十五万！”

　　代数痛心地割舍自己身体，如同再断一臂，不，这种程度，加上前面失去的，已经是下位截肢了。

　　抱着这一次无论如何也要杀死这个低维生物的信念。

　　代数裹挟着煌煌天威，第五次降临。

　　而此时此刻，白歌和海星，已经即将与其他正在灭绝生命的九个降临者相遇。

　　不想灭世的话，白歌只留下了百分之一的力量，其余百分之九十九，又借给了社员们，继续开拓更多的三维。

　　而这百分之一，他又分了一半，给了海星。

　　用通俗的话来讲，白歌和海星，此刻一人超纲五千万。

　　作为他们的对手，奉真理之名下来清理生命的九个降临者，却每人只超纲八个质子……

　　因为还没有同处于一个三维面，没有直面感受力量被反压制的九个降临者，竟站在已经化为废墟的宇宙中，等待白歌和海星。

　　见到这一幕，代数倒是相当动情地喊道：“函数！他们来了！快逃！”

　　“嗯？”函数心说你疯了吧？高维见了低维，还要逃？

　　这就仿佛玩个超级马里奥，遇到个乌龟，正准备跳上去踩死时。

　　突然一个兄弟在旁边大惊制止，如同看到什么作死行为般嘶吼道：“不好！是乌龟！快跑！”

　　“你至于吗？代数，而且你不是说好了把这叛逆给清了，怎么还让他们活着？”函数轻描淡写道，仿佛代数只是去清一组小怪。

　　这才是正常的高维降临者心态，毕竟他们不可能真正死在低维，若真是太浪了的话，死了也只是等于亏了而已。

　　然而代数已顾不得面子，急道：“这不是普通的低维生物，不……是根本不正常！”

　　“很强，真的很强……太强了！强得离谱！”

　　“八个质子不够的，真的不够！大家快从本体挪用能量！”

　　听着代数的警告，其余九个降临者一脸冷漠。

　　这次任务，总共上头就批准了八个质子的能量，他们出于对降维叛逆的尊重一开始就全充了，一个没赚，已经够可以了，竟然还要倒贴？

　　函数和代数是兄弟，倒是问道：“你不会是死了吧？”

　　“没错，我被杀了！而且是单杀……”代数说着，稍微犹豫了一下，又说道：“……四次。”

　　事到如今，他都自切了自己一半的身体，面子已经不重要了，任务必须完成，是以干脆坦白。

　　死不算什么了，关键是不能输！输了就真死。

　　然而其余九个的关注点，却在他死在低维生物手中这件事上。

　　那感觉，仿佛在听说一个被野怪打死的GM。

　　“代数……你自己浪死了，也不能说低维生物太强吧？”函数作为他的兄弟，感觉极其丢脸。

　　可紧接着，他们就被代数瞬间挪移来的身体所震惊。

　　因为太强了，他们九个在代数面前，如蝼蚁一般。

　　“你疯了？你充了多少？”函数他们一看就知道什么情况。

　　代数咬牙道：“总共……四十八万！”

　　顿时其余九个降临者一片哗然，无比震撼地看着代数。

　　且异口同声道：“你不过啦？”

　　他们一个都舍不得充，因为他们都只能拿自己身体的物质付出。

　　生命就是能量，能量就是资产，资产就是生命。

　　损失五十万以上的质子，代数就会死。四十八万虽然不会死，但也会让代数以后在高维如同一个废人。

　　作为底层的生产者，本来也不富裕，如今代数倾家荡产，更是连以后的日常生活都难以维持。

　　为了杀死低维生物，竟然充了四十八万，剁了自己一半的身体。

　　这等于说：这日子我不过了，我也要弄死这低维生物。

　　大家不仅没感觉到警醒，反而都觉得代数是不是被低维生物杀了四次，心态崩了，上头了？

　　函数痛惜道：“低维能量是不能转回高维的，你知道自己做了什么吗？你的智力呢？你的冷静呢？”

　　“清醒一点！这里是低维世界！”

　　代数见连自己的兄弟都这么说，顿时也不再多说了。

　　白歌的情况，若不是他亲身经历，被连杀四次，他也不会信。

　　“算了，我提前把自己的一些经验传给你们……”

　　“一会儿你们死了以后，不要立刻降临报仇，冷静地想一下，一定要团结配合，千万不要只充几百几千地试探。”

　　“那是送！”

　　众人呆滞地看着代数严肃地讲述对付低维生物的经验。

　　只见代数的气质，充满了赌上一切的觉悟。

　　他无比凝重道：“我知道这里是低维世界……”

　　“但我也知道，这场战斗绝对不是低维战斗，敌人，也不是常识中的敌人。”

　　“我很清楚地意识到，想要赢，就必须要有所付出，甚至是孤注一掷。”

　　“无所谓颜面，无所谓尊严，此次战斗已经关乎于我的性命！”

　　“我的弟弟啊，该清醒的是你们。”

　　函数呆呆地看着气魄雄烈的哥哥，恍惚间，仿佛回到了被三九大王吞噬之前，他们还是五阶文明军事领袖，为了种族的资源与生存空间，征战星海时那金戈铁马的时代。

　　如果哥哥口中的大敌不是个低维生物，函数差点就热血沸腾了。


第五百四十三章 高维蓝白境

　　正当函数等人死不相信低维生物有这么大威胁时。

　　白歌与海星跨越维度而来。

　　在他们出现的瞬间，函数等人就吓懵了。

　　恐怖的气势犹如见到高维主宰们一般。

　　“什么？低维生物也可以充值吗？”函数等人感受着自己如同蝼蚁般的被压制，心思凌乱不已。

　　代数说的竟然是真的，这种气势，是一种生物场，大部分生命都有，但几乎可以忽略不计，虽然科学手段能增强生物场，可那也是生物改造物种进化所自带提升的东西。

　　但此时此刻，光是体会着白歌的生物场，函数等人就都被压得抬不起头来，全宇宙都仿佛受到了压迫，引力场、电磁场统统受到了干扰，剧烈波动着，继而连带着导致宏观物质如果冻般扭动，如同全宇宙的星辰在摇晃身体，迎接伟大存在。

　　“弟弟，你看清楚，他们并没有超纲的能量，而是只有超纲的实力……”代数很熟练地说道。

　　众人一看果然如此，白歌的能量并没有超纲，他有多少能量在高维权限的视野面前，无所遁形。

　　少，非常少，这点能量，和白歌表现出来的宏伟气魄相比，微不足道。

　　仿佛白歌的一举一动，根本不需要能量消耗一般。

　　“没有能量维持，他凭什么这么强？”函数大惊。

　　紧接着就想充值，起码一万起。

　　他们想要发挥出恐怖的实力，也得要能量，想超出正常领域的强，就得从高维充来能量。

　　而白歌根本不用，他发挥实力的代价是用另一种方式替代，配合无限进步，继而可以在低维发挥出如此恐怖的威能。

　　“嘟！”只见白歌瞬间出现在函数等人面前，拳头微微一震。

　　一股史无前例的电磁力瞬间破坏了九人的降临之体，将他们轰杀成虚无。

　　函数等人眼前一黑，直接死回高维了。

　　“这回用得力量更小了呢……你终于也是强弩之末，快到极限了吗？”代数见队友被杀，不惊反喜。

　　因为他看出来，白歌这一拳只相当于自己充值几千后的效果。

　　这在代数眼中，正是后力不济的象征。

　　代数很自然地想到：低维生物再怎么逆天，总不可能一直那么无解吧？熬过爆发的阶段，眼前的强敌还是可以战胜的。

　　“赌上一切的我，总算熬过了这家伙最强的爆发阶段。”

　　“我为自己加持了基本力免疫的功能，这再配合量子交配者权限，只要对方不超过自己太多，是绝对不可能再被秒了。”

　　“要趁现在全力爆发抹杀他吗？万一就差一点怎么办？嗯，函数他们应该马上充值回来，到时候同时出手，一举成功！”

　　正如此想着，白歌的拳头却直接出现在他脸上。

　　“嘭！”紧接着不可思议的力量席卷全身，毁灭了他大部分的量子。

　　只留下了相当于一个凡人的量子，又被强塑成了人类。

　　他倾家荡产，孤注一掷，自断下半身，所充值的四十八万烟消云散。

　　“没了……一拳就被打没了……我的全部身家性命……”代数呆滞地低喃。

　　代数眼前一黑……并没有死回去，因为白歌故意留下了一点，让他还能以量子形态存活。

　　他眼前一黑，乃是绝望。

　　打心眼里绝望。

　　“哈哈哈！”

　　“这不科学！凭什么！你凭什么可以超纲一百万？”

　　“这怎么打？哈哈哈！我不打了！”

　　代数终于疯了，无论他再怎么分析、解释，为自己打气。

　　当白歌以价值一百万高维质子的身体力量，将他好不容易咬牙凝聚的身体毁灭，只留下这么一丁点后。

　　他终于崩溃了。

　　这感觉，就仿佛自己舍弃全部身家，打造了一把自认为无敌的刀，结果和别人的刀一碰，就直接碎了一般。

　　花大代价，斥巨资的身体，直接给低维生物秒了，这种落差与打击，难以承受，几乎想死。

　　“没了……什么都没了……你为什么不杀了我？”代数突然平静下来，仿佛对整个世界都感到索然无味。

　　白歌笑道：“又杀不死你，你随时都可以回到高维。”

　　代数欲哭无泪道：“没关系，都一样，我回去也是死。”

　　白歌说道：“仅仅因为任务没有完成，就会被杀吗？”

　　“就算不被杀，只要被大王抛弃，再无能量来源，我也活不了多久了。”代数涩然道。

　　失去五十万质子以上就会死，他失去了四十八万。

　　维持高维生命活动，自然也是需要能量的，随着时间推移一旦枯竭，高维生物也得死，正如同凡人会饿死一般。

　　所以函数等人才会说他：不过了？

　　“哈……放心我不会杀你了，你们只要就待在这个宇宙哪也别去。”白歌平和道，随后对代数使用了心灵控制。

　　感受着可怕的心灵力量侵入自己的思维，代数骇然道：“不可能的，低维意识怎么可能影响高维意识？”

　　“以前不可以，但当世界上存在一条通用的升维之路，高维意识作为一种可以‘修成’的形式时，我就可以了……”白歌的双眼一蓝一白，竟莫名绽放出不可思议的高维讯息。

　　“你是高维生物！”代数拼命地抵抗着白歌的心灵扭曲，惊吼出声。

　　白歌摇头道：“不不不，我还不是，仔细看看，这些高维讯息是你送给我的……”

　　高维讯息，就是高维的光所传播的数据，那一丁点数据，对于低维世界来说，都是无比庞大的数据量。

　　这些讯息，也是唯一可以直接从高维带到低维来的东西，不过得通过高维生物意识这种媒介。

　　在与代数第一次相遇时，代数就用高维讯息冲击白歌，这不是什么正经攻击手段，看起来像装逼，当然也可以说是节约能量。

　　如果对手不是宇宙级的超维者，而只是一个宇宙内的五阶文明之类的这种敌人，那高维讯息就足够强了，直接把对手冲击成白痴，根本用不着战斗什么的。

　　然而他不知道的是，在当时，白歌就因为蓝白境升华，继而直接能够处理高维讯息了。

　　对此，代数一直以为白歌是太强了，才看起来不受影响的。

　　“我的高维讯息……你把它存下来，又反馈给我？”代数悚然一惊。

　　如果只是直接反馈，到还没什么，代数肯定是能处理的。

　　但问题是，这些高维讯息在白歌手中，仿佛成了武器！直接开始给他的思维下达种种心理暗示。

　　竟然……还真有用！

　　“你回去也是要死，倒不如留下来……说不定，还能活着。”白歌不停地以蓝白境，辅佐以神秘侧手段，影响着代数。

　　高维生物他杀不死，就只能从思想上开发点手段了。

　　果然，高维讯息自然是可以影响高维思想的，就好像三维的脑电波可以影响三维的人。

　　白歌这是什么操作？相当于他把高维冲击他的“脑电波”收集起来，反过来影响对方……

　　此举之逆天，已然超出高维生物的常识。乃是蓝白境、无限进步以及白歌脑洞可存储一切的特性结合做到的。

　　代数被白歌不停地暗示下，已经决定不再返回高维，反正回去也活不了了，倒不如留下来，降维苟活。

　　“可惜，高维讯息发送出去后不能收回重复使用，必须留在他的‘脑’中持续影响他。”

　　“一个普通的高维者，竟然就把我的高维讯息用光了……”白歌说道。

　　海星道：“一次用光这不是你的问题，而是代数之前发送的高维讯息本来就很少。”

　　“社长，你已经够逆天了！你打破了低维生物只能被动挨打，怎么也威胁不到高维生物的常识！”

　　“你直接从心灵层面上解决了一个高维生物！”

　　……


第五百四十四章 破解死亡危机

　　“哥哥！”

　　函数等人很快又降临下来，这一回他们终于听劝了。

　　没有几百几千的试探，而是直接一两万……

　　对此，代数涩然道：“不够……远远不够……他根本不是我们能战胜的。”

　　虽然被心灵扭曲，但不是完全服从于白歌了。

　　他只是被下了心灵暗示，坚决不主动回到高维而已。

　　白歌自己的心灵影响不了高维生物，非得有足够多高维讯息才行。

　　之前收集代数乱放的那些太少了，做不了更多的操作。

　　“你……你的身体呢？”九人骇然地看着代数现如今可怜巴巴的那么点量子之躯。

　　犹记得刚才团灭那一波时，代数还是刚刚充值，无比强大的身体。

　　代数惨淡道：“别打了……这都不合理……快去向大王举报……”

　　函数等人怔住，却是已经晚了。

　　只见白歌单手冲着他们五指张开，突兀地取出纯黑石碑。

　　那石碑纯黑不反光，立在虚空，奇异的光华瞬间笼罩众人。

　　九个奇形怪状，只是一团量子的降临者，统统被强行塑造成了人类。

　　也不知道什么习惯，他们特别喜欢量子支配者这个权限模板，量子可化万物，他们几乎可以转化为任何种族。

　　“快！快去请大王降临！”代数大喊。

　　“梆！梆！梆！”

　　白歌几个闪烁，竟是将他们全部敲晕。

　　持在他手上的正是击晕撬棍。

　　作为绝对令目标失去意识一小段时间的收容物，简直是完克高维生物。

　　有了白歌心灵暗示代数的前车之鉴，海星倒是没多问，还以为留有一些高维讯息没用完。

　　代数也是这么想的，他颤抖道：“你到底是什么人？”

　　“蓝白社长，白歌。”海星替白歌回答了。

　　代数惨然道：“身体强得没边也就算了，心灵竟然也这么强，他真的是低维生物吗？”

　　高维生物对上低维生物竟然惨败，全方位地惨败。

　　甚至于连降临者绝对不会折损在低维这个常识，也被打破了。

　　一个被暗示不敢回去，另外九个干脆全部失去意识。

　　按理来说，降临者的意识是高维的，不可能被影响，哪怕晕过去，也只是“身体”晕过去，思想随时可以回返高维。

　　就如同一个玩家在虚拟实境游戏里，就算被晕眩，也是清醒的，想退就退。

　　可代数看得出来，函数等人并不是身体晕倒这么简单，他们的意识也留在了这里，毫无悸动的待着，没有回到高维。

　　这只能用思想被干涉了来解释，就像他自己一样。

　　团灭！

　　十个下来灭绝生命的高维生物，竟被白歌一人团灭。而且不是打死那么简单，乃是无法自主回到高维。

　　“我的社长呦，你的身体到底是怎么回事？进步根本不受维度的限制？还有这高维讯息，你竟然可以当做武器？”

　　白歌的表现，不仅强得代数不敢相信，海星也晕晕的。

　　低维生物怎么可能具有这么强的力量？和高维降临似得。

　　若不是海星可以很确定白歌用的并不是高维生物的充值手段，都要怀疑白歌故意隐藏自己高维身份了。

　　“高维生物能做到的，我为什么不能做到？”白歌笑道。

　　“……”这话说的，海星都不知道说什么好了。

　　明明是维度差异，怎么说得跟住同一个村似得？

　　“你不光自己做到……还能让我也做到……”海星感慨地体会着一身神力。

　　这种感觉，又让他想起了曾经在高维的时光。

　　他知道，现在自己全力一拳的力量，堪比花费五千万高维质子能量所构建的低维之躯的一拳。

　　不过又有本质上的不同，并不是真的有这么多能量，只是身体素质莫名地可以发出这种威力，然后发出这一拳的代价，由百亿个宇宙的熵来共同支付了。

　　简直是用这种方法，绕过了位格限制。当然，他不知道位格这个名字，但也知道一个质子展开的低维宇宙内，质能的总价值是不变的。

　　在低维，有这样一具身体什么概念？

　　高维生物不是杀不死他们，而是想杀死他们，就得付出巨大的代价。

　　五千万质子在高维可不是小数字，高维的能量是用一点少一点，在限制能源、禁止升维等法令出来后，基本只有掌握因果三阶的高维生物，才拿得出这笔能量。

　　因果三阶在高维大部分都是独立自主的一方主宰，旗下往往生存着一大堆为其工作的高维生物，有他的族人，也有没混起来的高维生物。

　　那些寄人篱下的生物，往往是最低限度地生活，发令限制能源后，他们已经没有进步的可能。

　　换句话说，高维世界，就是一大群老板，压榨着员工，尽可能让自己所拥有的资源越来越多，角逐着终产者的梦想。

　　而真理社，便是一群强大的老板，组成的集团。

　　真理社发布的一系列发令，都是在减少竞争对手。

　　某种意义上，倒是很像飞升大会的情况。

　　此刻，白歌在低维，就已经是老板不出，谁与争锋了。这一点，海星和代数都看得出来。

　　若是逆熵升维，那还得了？

　　海星心潮澎湃着，觉得前途一片光明，蓝白社若升了维，高维世界就是蓝白社的天下了。

　　“你在想什么？悠着点，你越激动逆熵就会越剧烈。”白歌说道。

　　铃铛是随时盯着各大分部，时刻花费庞大的能量检测计算宇宙的熵值。

　　她划定了一条危险线，用一种模拟系统表达，从刚才开始，熵减的峰值就剧烈波动，时不时地扩大。

　　虽然距离危险线还远着，但也能看得出来，必是白歌和海星中的一个，过于激动，体内运动加剧了。

　　现在光是维持着他们活着，能动，背后都是无数蓝白社员在努力花能量，非常辛苦。

　　不必要的运动最好不做，否则等会儿真的战斗起来，很可能会乏力。

　　尽量保持最低限度运动，然后趁这时间，幕后蓝白社把各个宇宙的熵弄得高高的。

　　熵越高，一会儿他们爆发的时间就越长。

　　如此受限也是没办法的，谁让他们超出单体宇宙这么多。

　　“不要以为稳了，真正的强者还没出动呢，这一点你比我清楚。”白歌说道。

　　听到白歌的提醒，海星瞬间冷静下来，现在还不到放心的时候。

　　他看得出来，现在降临的不过是高维的喽啰，而距离他们升维，起码还有十几天。

　　若是他们的威胁太大，很可能很快招致高维强者降临。

　　到时候，他们这点实力，又不算什么了。

　　说白了，他们现在对付的，不过是高维的穷鬼。

　　别的不说，海星光以自己过去的地位来算，他若真铁了心的要杀死低维生物，完全可以超纲几百亿，甚至几千亿。

　　无非是从自己追梦的科研预算里，挪用出一部分罢了。

　　若真来了这种土豪，他们这点力量又是不够看了。

　　想到这，海星凝重道：“这些降临者是杀不死的，若真的杀得太过分，一定会惊动真理社的高层，届时我们就是再逆天，也得死。所以你将他们留在低维，算是活捉。这样他们的老板以为他们在执行任务，根本不会注意这里。”

　　“你从一开始就胸有成竹，想到了这种方法？”

　　海星惊讶地看着白歌，显然白歌不是冲动才要反抗的，他乃是真的一开始就有计划，且又有手段。

　　“但是好像没用……”白歌认真道。

　　他不可能懈怠，因为绝对危机感始终警告，意味着饶是他现在这么强了，还是会死于宇宙重启。

　　也就是说，未来在高维决定重启低维时，他注定还没有升维。

　　绝对危机感是不会错的，换句话说，他现在在打一场必败的仗，哪怕看似很顺利。

　　铃铛道：“危机感就是这样，它既然宣告你死亡，那么绝对不是这种你的寻常操作可以避免的。”

　　此时白歌正在和代数套取情报，被强烈暗示做不出返回高维这种操作的代数，心态已经崩了。

　　他知道的也不多，倒也没什么好隐瞒的，听着白歌澎湃如鼓的心跳，代数把自己知道的都说了。

　　“三九的手下么……真理社如果发现了收容物的问题，他们应该直接找我才对，可是却执行了生命禁止计划，这依旧是在针对能量短缺的问题。”白歌道。

　　“主宰，我怀疑正是你决定反抗，让高维强者发现你莫大的威胁，继而才决定用宇宙重启的方式杀死你……这本是成本极大的法子，寻常情况下不会去用的。”铃铛道。

　　白歌皱眉道：“因为我反抗？我不尽快升维，二十几天后就会死。我不可能等死，必然要反抗的。”

　　铃铛说道：“也许，你当时没选择反抗，而是真像海星说的那样躲起来，宇宙重启或许就并不会发生，继而你的危机感会平息下去。”

　　“……”白歌无语。

　　他因为觉得自己会死于宇宙重启，所以反抗，必须在此之前升维。

　　然而可能正是他会选择反抗，结合他的实力，所以逼得高维强者发动宇宙重启，继而才有了这危机感。

　　铃铛道：“这可是我们亲自设定的绝对危机感，它从信息层面直接预判了你所有的操作空间。当时选择躲起来，正是主宰你绝对不可能做的事，是以才有这次危机。”

　　“所以想破解它，就得做出我绝对不能做的事？”白歌道。

　　“不，既然已经理清楚这次危机是怎么一回事……那么我们只要想办法让宇宙重启不会发生，至少……主宇宙的重启不会发生就行。”铃铛道。

　　白歌沉吟道：“保护所对应的高维质子吗？用一件不会被高维环境摧毁的收容物护住它……可我在低维……怎么把‘保护伞’送上去？以低维入侵高维……用共享之眼？貌似不行……”

　　“当然不行，共享之眼必须和四维沙漠搭配，否则只能看。但是四维沙漠只对三维有隔空干涉的效果，在高维是不会有的。”铃铛道。

　　“嗯，只能看的话……共享之眼可以让我借此得到高维讯息……这样我的蓝白境又有用武之地。”白歌道。

　　铃铛道：“但不能把东西送入高维……想要做到将一件无敌的收容物，送到高维世界，只有一个方法。”

　　“勺子……”白歌喃喃道，这是史上最无解的运输工具……只要在高维有他的追杀对象，上穷碧落下黄泉，勺子都去得。

　　说着，白歌看了看一旁一脸等死苟活的代数。

　　与此同时，那绝对危机感轰然消解。


第五百四十五章 低维入侵高维

　　之前他没有意识到怎么破解死亡危机，即便在低维强到逆天，也必死于宇宙重启，根本没有机会升维。

　　而现在，危机感消失，意味着他已经可以化解它了。

　　“勺子跨越维度没问题的，它根本就无视这种差距，那么要用勺子带什么上去呢？”白歌思虑着。

　　首先他自己不可以跟着勺子上去，勺子只有敲下的过程中为不可抗力，敲完一下后，会和正常的勺子一样。

　　作为一个低维的勺子，在高维会瞬间湮灭于真空。

　　同样，低维的白歌，也一定会湮灭于真空，一点反应的时间都不会有。

　　是以，低维的一切，理论上就算送上去了，也没有意义，会瞬间变为不存在。

　　唯一可以抵抗这一点的，便只有本身具备不可毁坏效应的收容物。

　　这种收容物不多，只有几个，还要同时能完成保护质子任务的话……

　　“楼娘之光吗？不行，把高维建筑转化为楼娘，没有我第一时间收服，她会成为别人的楼娘。而且我要保护的质子会在楼娘空间里，如果要执行重启的人能进去，还是可以毁掉质子。”

　　“美食手套吗？不行，这东西对我很重要，万一遗失在高维……而且它虽然坚不可摧，但若要说保护质子，却是也能被轻松绕过防御。”

　　白歌一个个排除着。

　　铃铛直接说道：“反伤者烙印。”

　　“诶？这东西能保护质子吗？如果我们宇宙的质子，刚好某个高维生物身体的一部分，倒是可以。”白歌说道。

　　只要对那个高维生物，烙印一次反伤，那么他就会终生具备反伤效应。

　　最高可反射堪比宇宙质能总量七分之一的伤害，这不单指三维宇宙，乃是泛维度宇宙。

　　这样一来，意味着该人的身体内物质，除了自然衰变以外，根本无法被外力摧毁，也算是保护了大量的高维质子。

　　“不过这东西太容易失控了，如果遗失在高维，后果也是不堪设想。”白歌说道。

　　铃铛道：“这是唯一的选择了，另外我们只需要对代数的本体烙印一下，然后用宇宙商人系统将反伤者烙印收回。”

　　“之后代数将我们对应的质子收为自己的身体一部分，就可以保护质子了……”白歌接口道。

　　铃铛道：“没错，这是最简单的情况。但如果主宇宙质子所在的区域或者人不好惹，那么这个方法就不行了，得辅以其他手段。”

　　白歌点点头，主宇宙一百三十九亿年，必然不是什么普通的高维生物维护的，说不定是高维大佬。

　　高维质子数不胜数，但想找到它也很容易，这正是飞天面条神的擅长。

　　“问问飞天面条神，让他帮忙找我的宇宙所对应的高维质子的位置。”白歌冲海星道。

　　海星不明所以，但还是问到了。

　　“你的母宇宙对应的质子……呃……竟然是在二星。”海星一怔。

　　二星，就是二住的星球。白歌知道这种代号，很明显就是真理社的议员，而且还是很早期的成员。

　　这倒也不出乎意料。

　　“你认识这个二？”白歌问道。

　　海星点点头道：“二可是最早的一批高维生物，那个时候没有什么禁止升维法令，他总是很照顾自己母宇宙的顶级文明，如果发现有快升维的存在，偶尔会小帮一下，培养其升维。后来随着懂得越来越多，知道下一步是终产者后，他也就不这么做了。”

　　“但当初做的事，也依旧让他在真理社有着许多‘亲友’，至少有一半真理社成员都跟他是一个三维宇宙出来的。”

　　白歌笑道：“大佬啊，看来收回主宇宙的质子没那么容易了。”

　　海星一怔道：“收回？你不会是想把高维质子带到低维吧？不可能的，高维包含了低维，就算你用什么稀奇古怪的方法做到了，也只是两败俱死，高维的质子与低维的宇宙同时崩溃。”

　　“不不不，我依旧是让它留在高维世界，毕竟我以后还要上去呢。现在只是用一些特殊手段保护那个质子，省得我被抹杀。”白歌说道。

　　“保护……高维……质子？”海星一脸懵逼，不知道这是什么操作，闻所未闻，想都没想过。

　　他呆滞地看着白歌，走到了代数的身旁。

　　只见白歌对代数说道：“我为你解除暗示，不过你回到高维后，需要帮我做一件事。”

　　代数一愣道：“做一件事？我能做什么？我在高维已经是个废人。”

　　白歌说道：“放心，我会保护你的，不过，如果你不听话，那就只能不断扭曲你的思想了。”

　　代数不屑道：“你以为这种招数在高维还能起作用吗？你这点高维资讯，怎么可能影响到高维的我？”

　　“怎么不可能？我借用你的视野，可以源源不断地得到高维资讯。”白歌笑道。

　　代数完全不信，暗想白歌不过一低维生物，再逆天也是低维的，怎么可能影响高维？

　　于是说道：“你到底要做什么？”

　　白歌摸了摸头上敲打自己的勺子道：“你回归高维，作为一个坐标，我会把一件东西送上去。之后我会共享你的视野，然后用一个系统与你沟通，你听指挥就是了。”

　　代数愣住，什么鬼？他完全没听懂白歌在说些什么。

　　白歌继续自顾自道：“听我指挥，你不会死的，然后想办法去二星，将一些质子化为己有……”

　　代数更加懵逼，不禁打断道：“等一下，你在说什么？”

　　白歌回道：“我会用一件东西保护你，你把质子化为基友，变成身体的一部分后，就可以……”

　　“不不不不……我不是问这个……可能是我理解错了，有件事我想确认一下……”代数一脸莫名地说道。

　　白歌皱眉道：“什么？”

　　代数用一副你可能在逗我的表情问道：“你是想入侵高维？”

　　白歌无语道，“我不是说了吗？你有没有在听？”

　　“你在想什么！低维生物怎么可能入侵高维？低维的一切物质都不可能存在于高维世界的！你有没有常识！”代数快疯了。

　　他不知道是自己疯了，还是白歌疯了。

　　古往今来，从未有过低维反入侵高维的事，听起来都好笑。

　　再怎么厉害，低维就是低维，只要没升维，不管超纲多少，也绝不可能反过来动摇高维。

　　低维一切物质，都无法在高维存在，这不是强度的问题，也不是稳不稳固的问题，而是缺一维之物就是不可能存在。

　　白歌是很强，强得离谱，但他是低维生物便是其最大的缺点，再给他强一亿倍，也不可能在高维存在，这是缺失维度的问题。

　　代数哪怕被白歌虐得想死，降临体验极差，也绝对不可能去相信低维入侵高维这种离谱的事。

　　白歌这才知道，原来代数是不信，不禁撇嘴道：“凭什么不行？就许高维入侵低维，低维就不能入侵高维了？”

　　这逻辑，把代数说懵了。

　　一旁的海星也怔住了，他也是才知道白歌打算入侵高维。

　　此刻听了这话，不禁想起白歌之前所说的“高维生物能做到的，我为什么不能做到？”那异曲同工的话。

　　都是神逻辑，令人哭笑不得，若不是白歌已经表现的足够强，他都觉得这是只有原始小白生物才会说出来的话。

　　“清醒一点，你是低维生物！”代数脱口而出。

　　“低维生物就活该被入侵不能还手？好了，你不必多问，你只要作为一个媒介就行了。”白歌说道。

　　代数苦笑不已，心说：这什么人啊，逻辑霸道得不讲道理。

　　一个低维生物怎么这么霸道？直接无视常识，你把宇宙置于何地？

　　……


第五百四十六章 强迫症模因

　　让代数在海星的商人系统里挂上名后，白歌从脑洞里取出勺子锁定了他。

　　感受着勺子一下下的敲击，以及冥冥中莫名恐惧：敲你敲到死。

　　代数暗暗心惊，但依旧不信这勺子还能跟到高维世界去。

　　只当这是白歌给他的心理暗示。

　　“说实话，就算没有你的强留，我现在也不太想回去了。留在低维，还能多活一段时间。”代数说道。

　　“听我的，你想死都难。”白歌道。

　　说着，便把代数放回了高维。

　　就见代数的量子之躯骤然蒸发，而那落下的勺子，也悄然消失。

　　代数回到高维大厅后，看着周围沉寂的同胞，心里还是不相信白歌能把东西送上来。

　　“果然做不到，不过我们也实在对付不了他了，必须报告给……”刚想着，一个勺子凭空出现在他面前。

　　代数大惊，本能一躲，却是怎么也躲不开。

　　“梆！”这一勺子下来，他本来就残缺的本体，更加虚弱了。

　　“竟然是真的！”代数吓懵了。

　　他在低维已经体验过了勺子的威力，无非是等比例对自己带来无法防御的伤害，这个比例微乎其微，想砸死他还早着呢。

　　可这效应却着实骇人，连高维都躲不过去，那还有什么地方能躲过去？

　　他不知道收容物这种东西，更不知道勺子是最无解的收容物。

　　勺子可谓追魂夺命，它永远锁定着目标的主意识，不管是什么分身还是替身，不管目标逃往何处，它都永远追杀着“你”。

　　哪怕是物理飞升者那种分身亿万，无数思维模式共存，每一个分身都算主意识的物种。

　　勺子也照敲不误，一勺子下去，所有分身都受到伤害。

　　总之，无论什么方法，无论什么手段，无论什么格挡，都绝对无法避免受到勺子的伤害。

　　它不管怎么看都是个低维物质构成的勺子，可这不过是个表象，其本质乃是一项绝对追杀效应。

　　上穷碧落下黄泉，不死不休。

　　若是特性复杂，或许还能想法子绕过条件，可反过来，也意味着越简单粗暴的收容物，越无解。

　　勺子便是个中翘楚，简单粗暴的不可抗力。

　　此时，白歌已经通过共享之眼，第一次看到了高维。

　　再通过海星传递，他也能一次与代数对话，传输通讯。

　　白歌接收到源源不断的高维讯息作为心灵扭曲数据基础，结合蓝白境干涉代数的自主性。

　　代数根本无法反抗，只能白歌说什么做什么。

　　相当于一个口头操作的角色。

　　换句话说，他现在，便用着几件收容物，完成了对高维世界的“降临”。

　　人在低维，操作着高维生物……

　　“反了！反了！你反了天了！”代数完全懵了，一种荒谬感充斥于心。

　　“噗……”勺子敲完这跨越维度的一击后，自动消失了。

　　它的表象毕竟还是低维物质，没有第一时间消失已经是不可抗力效应导致，此刻敲完一下立刻消失。

　　而白歌提前改造勺子，放进内部空间的反伤者烙印，也瞬间掉落出来。

　　之后仅仅半秒，勺子再一次出现了。

　　还是一副朴素的，低维结构的铁勺子。

　　在高维光是看到这玩意儿，都要吓死人，实在是太惊悚了！一个低维的勺子在高维飘着……

　　砸落！消失，再出现，砸落！消失……

　　代数打心眼里一股寒意迸发，三观轰然崩塌。

　　直感觉自己的过往的知识都在欺骗自己，常识被彻底颠覆。

　　“把这东西，烙印在你身上，快。”白歌吩咐道。

　　反伤者烙印就是个印章不像印章，烙铁不像烙铁的东西。

　　代数麻木地将其按在自己身上，顿时一个“七”的印子出现。

　　要知道他的身体是个高维分子团，既不是皮肤也不是什么铁石这种东西，天知道这诡异的物品是怎么在分子电磁力场“表面”弄出烙印的。

　　这就好像在太阳系“表面”烙个印子一样荒谬，那这个表面是什么？引力场最外圈吗？

　　“呵呵，你……到底是什么人……你是不是五维生物？”代数也不知道脑补到哪里去了，冷不丁蹦出这么个话来。

　　“不，我三维而已。代数，你知道怎么去二星吗？”白歌问道。

　　“我在三九星，想去二星必须使用粒子超距传输器，这项资格在秘书长手中，没有特别外派任务我根本不可以离开三九星。”代数说道。

　　白歌借助代数视野，看着连大气层都没有的茫茫量子海洋中。

　　一颗孤零零的星球就像是一座小岛，这里没有什么星系结构，仿佛界王星似得，所有星球都不过是各个高维老板的居所外加试验场所。

　　根据已知情报，各个星球之间的距离极度遥远。

　　整个宇宙，因为每个点都是“圆心”，所有也没有实际上的边界，当沿着一个方向前进，总有一天会回到起点。

　　这项环宇宙科学实验，真理社在恢复高维观感后已经开始进行实践证明。

　　当然，这不过是个常识验证，主要是高维观感的改变太过惊悚，他们怕被欺骗，所以非要实践测量不可。

　　“粒子超矩传输器这项技术我有。”说着，白歌直接把因果三阶衍生的工程技术之一发给了代数。

　　接到这庞大的技术资料后，代数很是愣了一会儿。

　　半晌才说道：“竟然是这样……不过这技术我无法实现啊，真理社合力锁死了对真空能量的索取，改为定额发放，和贡献发放。”

　　“所有技术都只能应用自身拥有的能量，我不过是个底层人物，除非我把这个大厅拆了，但这定然惊动整个星球，那是找死。”

　　白歌说道：“你没注意到，世间已经没有正常攻击可以伤到你了吗？”

　　“嗯？无法伤到我？怎么可……呃，你又做了什么？”代数很想说怎么可能？但最终还是麻木于白歌的神奇。

　　不怪他毫无察觉，因为勺子的攻击，一五一十地印证在代数身上。

　　反伤烙印，并不能对勺子奏效。

　　一个强行真实伤害，一个强行七倍反伤。两者绝对特性矛盾时，反伤烙印在勺子的信息深度前完败。

　　将这个效应说给代数听后，代数更加严肃地说道：“你真的是五维生物吧？”

　　对于这种臆测，白歌直接无视了。

　　代数也很无奈，又说道：“就算你说的是真的，连我都能想到只要把我困住就够了，我还是不可能造的出粒子超矩传输器啊。”

　　“嗯，就算你有反伤，也还是太弱了，这里的人都不傻，想困住你轻轻松松。”白歌说道。

　　代数稍稍松口气，心说总算有你做不到的事了。

　　再怎么打破常识，也应该不能在高维肆无忌惮吧？

　　“我知道你有因果三阶技术，可你只能借用我的身体在高维，没有能量，甚至没有相应的计算力，我也无能为力。二星……那里的主人，可是比我的主人还要古老得多的存在。”代数道。

　　白歌笑道：“计算力我可以借给你……不过你确实很弱，当然我本不指望你能怎样，如何对付高维生物，我自有手段，而你……只需要活着就够了。”

　　“你还有什么手段！”代数有点崩溃道。

　　手段，手段，这层出不穷的打破常识的手段，代数脆弱的心智有点受不了了。

　　“我会给你一串数字，这数字你不要看，直接在这颗星球全频带发送。”白歌道。

　　“入侵通讯频道吗？仅仅一串数字？你这是什么算法？”代数问道。

　　“这不是什么算法，就是一串数字而已，不管是谁知道了，都会患上严重的强迫症。”白歌道。

　　代数不解道：“强迫症？一串数字凭什么让人得强迫症？算了，就算是强迫症又能怎样？”

　　白歌笑道：“相信我，非常严重的强迫症。”

　　“患者不可控制地去计数所见、所思、所关注的事物，做一定次数的任何动作，极度追求对称。”

　　“比如左脚抖了一下，右脚就必须也抖一下，哪怕不必要。如果左脚抖了一百下，那么右脚也必须抖一百下。之后左脚才能再抖，形成左一百、右一百的无限循环。最后如果想停下，必须以右脚抖完一百下为收尾。否则右脚没抖完就不算对称，就决不能停下。”

　　“倘若因为某些原因，导致右脚五十下时，左脚不小心抖了一下。则简单的循环被打破，出现更为复杂的对称模型剧变。”

　　代数呆滞道：“剧变？”

　　白歌道：“也就是把左脚抖一百下，右脚五十下，左脚一下，合起来作为‘一元’，之后必须重复左脚一百，右脚五十，左脚一下的步骤，执行‘一元’第二次，如此可形成一个大循环，即一元N次循环。至此以往，形成惯例，以后想抖脚，就必须执行这个大循环。倘若某一次抖错了节奏……”

　　代数抢答道：“抖错了节奏，就会再次剧变！分裂出新的‘元’，形成多元的更大循环……”

　　白歌笑道：“没错，而这不过是强迫症的一个小特征呢。”

　　“个人情况不同，那么重复多少次才停也是有讲究的。有的人可能必须追求单数次后停下，有的人则必须追求双数次后停下，甚至会有人上一次单数，这一次就必须双数，然后下一次又必须单数……”

　　“由小至大，事无巨细，所有的一切都要遵循这种强迫自己的行为准则。”

　　“什么都要去纠正，什么都要去强迫成自己的节奏，否则就要裂变成更大的节奏。无数的行为结构套着行为结构，大结构套着小结构，而套多少次也要形成对立结构……”

　　“倘若有谁针对他们的这种病症，强行要逼死他们……那么一件小事就会如同撬动地球的杠杆……”

　　代数接口道：“……把他们逼疯。”

　　“你是个怪物！”


第五百四十七章 不要转发

　　秘书长此时此刻，正在地底深处的高能实验场外，等三九大王接见。

　　三九大王正在进行日常试验，以图早日研发出无因之果的关键性模型。

　　根据这么多年的研究，真理社成员都已经有了一些头绪，认为只需要有足够多的与现实大宇宙相符的架空客观规律，能完美自圆其说，如同真的一般，那么基本上也就离无因之果不远了。

　　这是无因之果的基础：自身设计若干套与现实宇宙完全不同，但又能完美自洽的客观规律。

　　其实这并不难，反倒是神级文明各个都能轻松想到几万种能自洽的虚构架空客观规律体系。

　　但也正是太多了，所以每一个都要兼容，都要统一起来，最后将其规划为一个现实、幻想高度统一的终极规律模型。

　　因为想“我为太一”，就必须能兼容一切自洽体系，不管是不是虚构的，总之让自己尽可能地如同现实大宇宙一般，具备着超强的适应能力。

　　统一几个，几十个大家都行，但统一几十亿个……任重道远。

　　这期间不知道要做多少高能试验，处理多少数据。经常好不容易统一了一个，结果灵感迸发，又发现了几十种新的虚构体系。

　　宇宙，便是被他们疯狂地试验，给掏穷了。

　　“大王估计在处理关键数据，我再等等吧……反正那只是低维生物。”秘书长来找三九，自然是因为观察到了白歌的神异。

　　代数两次被她发现回归的异常，自然引起了秘书长的注意。

　　在代数第三次降临后，秘书长亲自观测了战斗情况。

　　结果自然是极为惊讶，白歌的实力完全超出一个低维生物能达到的上限。

　　这种情况，在秘书长眼中，只有一种可能：有高维生物在暗中帮他。

　　他才不信一个低维生物可以自己做到这种事。

　　此次清理低维生物的计划，本就有个前因：怀疑有叛逆余孽在高维内应，偷偷密谋想让被降维的强者回归。

　　白歌的情况，赫然是铁证！

　　“能绕过我的监控帮低维生物，还看不出痕迹，一定是大王那种层次的人物，而且用得是特殊手段，不是单纯的充值。”秘书长思索着。

　　不过她并不心急，和低维小事比起来，大王的试验更重要，不宜打扰。

　　“叮！”

　　就在这时，他突然接到一个秘书手下发来的通讯，随手就点开看。

　　“这串数字……”看着这数字，秘书长身子一紧，直感觉浑身不自在。

　　紧接着就看到数字低端，还有一行字：“不要转发！不要转发！不要转发！”

　　“嘶！”秘书长心一纠，毫不犹豫将其转发了……

　　只见她左手点击了通讯转发投影的左侧，将其转发给了所有她有权限通讯的目标。

　　作为一人之下万人之上的秘书长，这颗星球所有的族人，都不可能不看她的通讯。

　　至于三九，就算是现在不看，等忙完了或许也会抽空看一看。

　　是以，这串数字，彻底地在这颗星球通讯网络中扩散开来。

　　但还没完，秘书长纠结地看着转发键，她用了左手，就非得再用一次右手。

　　为了驱散心中的焦虑，她用同样的姿势，以右手点击了一下通讯转发投影键的右侧。

　　于是，所有族人，再一次收到了这则通讯，有些可能之前还没看的，见秘书长这么紧急又发了一次，自然也会立刻打开看看了。

　　不过还没完，秘书长依旧有点纠结。

　　“两次……两次……两次……我不喜欢2，3和9才是我喜欢的数字。”秘书长想着，又用左手转发一次。

　　不过这行为同样很纠结，因为这样虽然转发三次了，但左手却是两次，而右手只有一次，非常别扭。

　　于是情不自禁，右手又转发一次。

　　四次转发出去，纠结感尚存。

　　“不行，我不喜欢2的倍数……”聪明如她，当即将双手放下，一弯腰，用脑袋点击了转发。

　　左2右2，中间1，五心朝元，完美。

　　“舒服了，不过能做到九次就更好了。嗯，再发送四次。”秘书长想着，又重复了左右手的转发。

　　至此左左，右右，头，左左，右右，形成一个完美“闭环”。

　　转发完毕！

　　“这就很舒服……”

　　秘书长驱散了纠结感，正要关掉通讯频道，突然各种紧急联系接踵而来。

　　“叮叮叮叮……”通讯频道拥挤地不行，有的人发了三次，有的人发了六次，有的人发了十几次，甚至有人发了几万次。

　　一时间，百万族人都在相互通讯，把通讯频道堵塞了。

　　其中，甚至还有紧急事故时，才被允许由高权限秘书发送的强行弹开通讯。

　　秘书长就发现，有几个手下用了这种强制展现内容的通信，而且是一个展开，一个不展开，一个展开，一个不展开……循环地发给她。

　　“出什么事了？”秘书长看到展开的通信里，也是那些数字，就感觉出了大事。

　　但又想不出这些数字有什么玄机，直想着是不是通讯频道被一种强悍的入侵程序给占据了。

　　“立即彻查！先清理无用数据……”秘书长当机立断想删除掉拥挤的信件，可看着那一个个“未查看通讯”，心里咯噔一下。

　　“万一并不全都是数字，有正经的事呢？”秘书长这个念头一起，就完全按耐不住了。

　　她竟然有一种将这每一则通讯都看一遍的冲动！

　　总感觉万一有什么重要的讯息错过了，她就焦虑得不行。

　　而且这冲动一出现，就再也遏制不住，哪怕未读通信共有九千万条，且这个数量还在剧增。

　　“非看不可！”秘书长疯狂地阅览着所有通讯，且打开方式，也依旧遵循着刚才的管理：左左，右右，头！左左，右右，头！左左，右右……

　　像她这般，被小小的未读通信给占据思考，拖住脚步的人，遍布全球。

　　代数贸然离开房间，丢下任务直接走出工作区，前往粒子超矩传输器的高权限区，竟然都没人管他。

　　一路上，所有族人，无不低头处理着庞大的信件。

　　连专门看管他们的秘书，也顾不得督促他们工作，也忙碌而富有节奏地玩着通讯器。

　　纵然是处理速度极快的秘书们，搞定了通讯问题，又会紧接着被身边的一些不顺眼处所吸引。

　　直感觉身边处处不协调，让人不得不纠正过来。

　　“真的都疯了呀……”代数感慨道。

　　那串数字他也看了，也确实感受过那种抓心挠肺的纠结、焦虑。

　　不过，白歌让他观想一副蓝白图，就顷刻间好了。

　　强迫症模因虽然厉害，但是经过几次顺手提升的模因U盘，还是可以封印它。

　　更别提心灵坚壁了，决然影响不到白歌。

　　此刻那一串数字，扩散到三九星的通讯频道中，被无数生产者解读。

　　一时间，没谁注意到代数这么一个擅离职守的生产者，纵然注意到了，也没空阻拦。

　　代数如入无人之境，闯入了以往他根本没资格进入的区域。

　　“整个星球并非实心的，内部八成都是大王的私人实验区，另外两成，则是高权限的监管区。传输器就在监管区，必须至少有一名秘书权限同意才能开启。”代数道。

　　他很清楚，就算自己能随意走动，找到了传输器，没有权限也是不能使用的。

　　然而白歌笑道：“没关系，找到传输器和你说的秘书，然后将开启项放大，标红，突出……他一定会忍不住开启的。”

　　正说着，突然轰得一声，地下高能实验场发生大爆炸。

　　错综复杂的地下建筑群轰然坍塌，从地心出喷涌而出的高能爆炸瞬间淹没代数。

　　代数惊骇至极的同时，发现自己竟然没有事。

　　而地心方向，一个高大的巨人站在高能粒子流中，正散发着恐怖的威势，周围所有的物质都在沸腾中离子化。

　　且双手同步，一会儿轰炸正前方，一会儿轰炸背后，一会儿轰炸正前方，一会又是背后。反复如此，犹如正在发泄的疯魔。

　　“三九大王！”代数惊骇地看着远处的身影。

　　他能感受到三九身体散发的高能，随便一丁点，都可以把自己轰杀。

　　白歌感受不到具体，但通过视觉，也能看得出，三九一个人，就足以抹杀这颗星球以及上面的一切生灵。

　　光是此刻顺带散发的能量，都比自己在低维的极限还要强得多。

　　倘若三九将这份能量充值到低维，白歌就会像自己秒杀代数一样，被三九降临体秒杀。

　　“他好像做了什么抱憾终生的事……”白歌刚说道。

　　就听见整个从地心深处，直达全球，响彻着三九痛苦地哀嚎。

　　“我的数据库啊！我为什么要删除！我为什么要删除！我为什么要删除！我的数据库啊……”

　　这样的哀嚎，循环往复。

　　……


第五百四十八章 唯一可以射向高维的箭

　　强迫思维一旦根植，自己觉得不应该做的事，往往越这么想，就越会去做。

　　在星球内部的高能实验场，存储着三九过往大量的实验数据，这些数据，都是踏入无因之果的重要资料。

　　数以亿计的架空规律模型，数以亿计的虚构统一公式集。

　　诸此种种，因为数据太庞大，他身体并不能完全储存下来，所以有很多次一等重要性的数据都在实验区内。

　　三九正在进行关键的实验，有些操作是决计不能去做的：比如清空数据库。

　　可强迫症患者，看到一个“禁止启动”的按钮，是基本上一定会去按的……

　　虽然他的重要数据库并没有清空项，但作为高维强者，直接把物质回归真空的这种操作，根本就是一个念头的事。

　　数据库没有清空项，但三九的思维系统中，有随意“真空造物”的技术能力。

　　好死不死，秘书长疯狂发送的讯息，终于还是被他注意到了。

　　染上强迫症后，他正在处理数据，首先强迫思考的，自然是他最关心的事：成就终产者。

　　而成就终产者，就必须不断地做高能实验，处理统一数据。

　　所以这些数据是他的宝贝，是他的梦想，是一定不能没有的，是一定不能删除的……

　　不能删除的……不能删除的……不能删除的……

　　删除……

　　仅仅一个念头，一个突如其来，鬼使神差的念头……

　　他亲手对数据库执行了真空回归，将其当做普通的物质，直接卖给了宇宙。

　　现在，他轻轻松松地，就可以让宇宙归还这笔能量或物质。

　　可是，如果承载数据的粒子回归真空，哪怕再一模一样地造回来，也不是之前的粒子了。

　　除非他自己记得之前储存的数据内容，否则就算复原，里面特殊算法记录的数据也是空空如也，或者一堆乱码。

　　三九崩溃地想着：“我要是记得……还用得着用物理数据库吗？”

　　他不可能记得自己百亿年来所有的实验数据。

　　虽然最重要的是身体亲自记忆，但这些体外储存的也很重要，想要通过已有的知识将其重新梳理回来，这个过程至少要几亿年。

　　“轰！”

　　三九正发狂地轰炸自己的实验场，然而就算是发泄，也要遵循着一前一后地轰炸节奏。

　　他的狂轰滥炸，惊动了全球所有的人。

　　“真是麻烦，用模因闹事，就是这么不可控，我们也没法判断一个强迫症患者会纠结于什么。”白歌说道。

　　此刻三九星内部到处是高能爆炸，而地表也是地动山摇。

　　自然也毁掉了原本存放的粒子传输器。

　　在暴乱的粒子流中，代数等了一会儿，在第三十九次轰炸后，这发泄终于停下。

　　三九并没有察觉到代数的那点反伤，毕竟这不过是普通的攻击，对于他自己而言，几乎没有意义。

　　此刻的他特别烦躁。

　　“为什么？为什么我会控制不住我自己？”

　　“我什么时候变得这么强迫和偏执？”

　　“不对劲，哪里都不对劲！有人对我做了手脚！”

　　三九感觉处处都给他不自在，一种莫名的焦虑让他心烦意乱。

　　他本能地寻找不自在的来源，最后意识到是从看了通讯之后开始的。

　　“通讯频道全都被这串数字刷屏了，一定有问题！”

　　三九迅速地摧毁了通讯频道，并且一念之间，将所有通讯器以及族人身上的通讯器官，都直接归于虚空。

　　可是，不自在感并没有得到好转，反而觉得被他轰得乱糟糟的星球，特别让他难受。

　　“看什么都烦，全都湮灭吧！”

　　三九这样念头兴起的瞬间，铃铛就提前预判出来了。

　　从他泯灭通讯器的操作，铃铛就可以举一反三，模拟出三九接下来的一些强迫行为。

　　“阻止他！这是真空回归，所有被回归的质子都将倒置连带的三维宇宙消失。”铃铛道。

　　白歌也瞬间反应过来，千钧一发之际，身在低维的他，弯弓搭箭……

　　“一箭穿心！”

　　“咻！”

　　正无比暴躁的三九，突然感觉核心处一痛，一根勺子出现在那里。

　　紧接着勺子就消失了，但却以此挤碎了核心处理器，连带着想泯灭一切的操作被打断。

　　“呼……这方法治标不治本啊。”白歌看着瞬间回来敲打自己的勺子，暗暗说道。

　　刚才，他随手取的“箭”，就是自己头上的勺子。

　　百分百一箭穿心，并不可以用任何箭跨越维度，因为这个特性的关键点在于把微末的概率提升为百分百，如果某次射箭操作，本身概率就为零，那么这项特性就并不能发动。

　　同一个宇宙中，还能有随机的时空蛀洞来送，使其初始概率哪怕趋于无限低，也不为零。

　　可低维直接跨越到高维是不可能的，唯一能不为零的“箭”，就只有可以无视维度差异的勺子了。

　　当然，勺子在穿心高维生物的同时，又瞬间回来砸在白歌脑袋上，一秒内必须砸他一次的情况，一箭穿心特性也奈何不得。

　　“主宰不要停，你必须打断三九，给代数争取时间。”铃铛道。

　　白歌当然没有停，勺子敲完他之后，立刻就被他射出去。

　　瞬间穿心三九后，因为远离白歌，进入敲落状态，又不可抗力地回来。

　　这一来一回间，勺子就相当于高高举起到高维，又直接砸落到低维白歌的头上。

　　顺带的，小小地物理攻击了高维生物。

　　勺子才不管自己碰到什么呢，是穿心了，还是撞开墙壁，还是跨越维度了，都无意义，只要在规定时间内砸到白歌就行。

　　只可惜在高维短暂的路过，勺子处于无敌状态，没法拿来送东西，否则也不需要代数配合了。

　　至于代数，此刻则被白歌要求立即吞噬物质，进化身体。

　　“你从低维把勺子送到大王心里了？”代数哆嗦道，他当然认得出现在大王心口的勺子是什么，自己头上还有一个呢！

　　他万万没想到，白歌竟然还有这种操作。

　　“低维攻击到高维，你知道你在做什么吗？”代数惊悚不已，他想不通，白歌有这种技术，还要自己帮什么忙？

　　“少废话，你用得着的技术我早就给你了，现在立刻把你所见的一切质子，纳为身体的一部分。”白歌道。

　　“我的计算力不够啊，你的技术我根本……”代数还没说完话。

　　白歌就打断道：“我借你！”

　　与此同时，代数感觉到，一股强大而梦寐以求的力量在等着他接收，只要心里稍稍同意，立刻就会与自己完美融洽。

　　“这……”代数顿时感觉一种不科学的计算力为他所用。

　　他根本没有那么大的思考容量，也没有那么多计算元件。

　　可这就像白歌明明是普通人类结构，却蕴含着不可思议的爆发一样。

　　这些计算力，根本就像是一种强行赋予的数值，根本不需要物质基础。

　　代数瞬间开始进化，这种良性地增益，是反伤效应所不会拒绝的。

　　一时间，无数的物质被代数吸取，越来越多的分子向他聚合。

　　周围放射的粒子流，坍塌的地下建筑材料，无数被三九暴走发泄波及而死的同族……

　　这些物质、能量，都被代数拉向自己，缓缓构建出一具庞大的身躯。

　　整个星球的物质量，以海星曾经的身体结构进行转化，这种身体一旦形成，将与三九不相上下。

　　此时的三九，当然注意到了这种情况。

　　可一时之间，发生的事太多了，再加上强迫症的逼迫，他整个人处于一种懵逼状态。

　　即惊悚地无以复加，又纠结地想死，无数疑惑萦绕心中，却又想不通的感觉，让他撕心裂肺。

　　“这个勺子是什么？”最令三九崩溃的，就是不知从何而来，突兀出现在他身体里，瞬间消失，再出现，又消失的勺子。

　　连代数都惊骇于勺子的不可思议，三九知道的更多，也就更为震惊。

　　那竟然是个三维的勺子。

　　三维的勺子在高维世界，看起来是无比的醒目和惊悚。

　　其惊悚程度，就仿佛一个地球人走在街上，看到了个如影子般没有厚度的纸片人在动，非得吓出病来不可。

　　所以哪怕只是一晃眼的功夫，也足以让三九意识到事情的严重性。

　　见鬼了！低维出邪了。

　　“我竟然被一个三维勺子疯狂扎心……”

　　……


第五百四十九章 投放百万勺子

　　代数虽然被白歌的命令逼迫，体会到梦寐以求的强大。

　　可心，却始终向着三九的。

　　趁着白歌专心暗示他重塑身体，把借给他的计算力都投入到吸收物质上。

　　代数用尽全力地大喊道：“大王！我是被低维生物控制了！他不是您想的那种低维生物！”

　　三九此刻不断地修复身体，似乎和疯狂扎心的勺子杠上了。

　　他很想捕捉勺子，可不管怎么捕捉，就无法阻碍勺子瞬间消失离去。

　　听了代数的话，稍微分心一扫，发现代数身上也有个勺子，正在敲击。

　　“那个勺子是什么？”三九骇然于代数所说的话，但代数并没有正面回答上一个问题，实在憋得不行，又重复问了一遍。

　　“呃……”代数不敢说自己不知道，实在是三九的气势太凶狠了，代数真的不是很清楚，这东西超常识啊。

　　见自己得不到回答，三九瞪着代数，一念之间想将其拽到自己眼前。

　　然而瞬时的，自己也感同身受，体会到七倍于自己所施加的力。

　　代数不过是个分子人，尽管身体正在不断丰富物质，成为如自己一般的巨人，但毕竟还没有完成。

　　对付他，三九自然不会用什么强大的力量，如此七倍反馈，对他而言也无伤大雅。

　　可这性质很恶劣，代数的举动乃是死罪。

　　二话不说，三九本能性地想要抹杀代数，将其回归真空。

　　然而代数不禁没反应，反而三九突然发现自己的身体残缺了。

　　大约……残缺了七亿个分子。

　　有人不知不觉地，将他身体的一小撮分子，回归真空了。

　　虽然这点残缺，不算什么，几乎可以忽略不计。

　　但残缺就是残缺，他作为高维顶尖的强者，竟然都不知道为什么没能防御住这简单的真空回归。

　　寻常的高维生物根本不可能伤得了他，哪怕一个质子。

　　三九顷刻间将缺口修复，但却很不爽。

　　离奇的是，最不爽的地方，竟然不是自己被伤到了，而是……伤得位置很别扭。

　　“可恶，为什么偏偏在左侧……”也不知道怎么想的，它又自己把身子右侧的对应部位的分子，亲手回归了七亿个，然后再修复。

　　这还不满，通过计算，精确到一个分子的尺度，他找到了两处伤口的中心点，然后在那里又一次自残，然后再修复。

　　做完这事，他才把注意力放到原本不起眼的代数身上。

　　看形象，那明显是自己的族人，只不过自己的族人不可能这么强。

　　“……”

　　他一时间有好多问题想问，有好多困惑憋在心中，什么叫被低维生物控制了？这反伤又是怎么回事？

　　可话到了嘴边，却还是那个问题：“那个勺子是什么？”

　　“回！答！我！啊！”

　　代数吓了一跳，急忙将自己知道的都说了：“是……是一个强大的低维生物锁定在我身上的，哪怕我回到高维，还是被这勺子追杀啊！大王，这个三维勺子，无视了维度铁则！”

　　三九松了口气，这个问题足足问了三遍，总算有了答案。

　　“把你知道都说出来，别让我问！”三九一边说着，一边同步操作着许多浪费能量的无意义行为。

　　比如继续重复着明知无意义的捕捉勺子的行为。

　　比如时不时跟手贱一样，攻击代数，然后感受着七倍反伤。一会儿用普通攻击，一会儿用真空回归，交相反复，跟有强迫症似得。

　　白歌看得出来，三九的思维速度太快了，各种技术的操作也是快得惊人，几乎是念动间所有行为就做出去了，哪怕是重复几百遍也是瞬间完成。

　　这使得他即便强迫症，只要是自己可以独立完成的强迫行为，都可以迅速地自我缓和焦虑。

　　让他表面还可以做一些理智行为，唯一能拖累他的，就是与他人的互动。

　　比如一句话，若是不回答他，他会一直问，一直想方设法地让人回答他。

　　只有这种形式的纠结，才会让他明显被逼迫。

　　换句话说，三九几乎克服了环境对他带来的焦虑。

　　“这家伙，的确很强，哪怕强迫症严重到这种程度，都能渐渐适应。”白歌暗道。

　　铃铛道：“不要让代数暴露我们，容易节外生枝，还是您亲自和他对话吧。”

　　白歌箭不停手，同时加剧暗示，一心多用遏制住了代数的交代。

　　此时，三九正好在听着代数说：“不是我们浪，是他太强了，我怀疑他是五维生物！”

　　三九无比惊骇道：“五维生物？不存在的，我们早已证明宇宙不存在五维，它只有四个维度。”

　　“可是他的力量并不需要……不需要……”代数很想把白歌不消耗能量的事说出来，虽然不能确定那是不是逆熵，但怎么也得告诉大王。

　　可他说不出了，白歌的心理暗示，让他什么也不能说了。

　　这可把三九快逼死了，疯狂摇晃长得越来越大的代数道：“不需要什么？到底不需要什么啊！”

　　代数突然露出一个牵强的笑容，好像很不情愿地说道：“你猜……”

　　“我猜？”三九用吃人的眼神盯着代数，但很快意识到，代数应该是被彻底控制住了。

　　“你就是那个低维生物？”三九问道。

　　代数不说话。

　　这让三九难受的想死，顿时又想泯灭所有物质，这回发动的力量更强。

　　但白歌早已料到，只要卡着三九的求知欲，他就会发狂。

　　所以此刻在低维，他一把捞到了两百个勺子，一口气射到高维穿心三九。

　　有脑洞在，勺子的概念会因为无法跨越脑洞界限，而出现分裂。

　　这多出来的两百个勺子，是白歌早有准备，此刻一口气拿出来的。

　　可惜，拿出来的瞬间，它们就自动锁定了最近的倒霉蛋。

　　因为整个混沌一片的宇宙中，只有白歌、海星以及函数等人，毫无疑问，勺子的目标会在他们十一个人身上。

　　只见两百个勺子挤成一团射碎了三九的核心处理器后，瞬间回归，落到了一个昏迷的降临者身上。

　　白歌因为借取了全社团的运气，还分了一点给海星，直接导致被追杀者只会是函数等九人。

　　“咦？竟然两百个勺子全部锁定了他。”白歌惊讶地发现，两百个勺子，都选择了同一个降临者敲击。

　　毫无疑问，那是最倒霉的一个。

　　白歌眼睛一亮道：“铃铛，不要用撬棍敲他了，让他醒来自己回去。”

　　“主宰，您打算继续投放勺子？”铃铛道。

　　白歌笑道：“能挪借运气的我，某种程度上，几乎可以引导勺子锁定谁……”

　　“在这一点上可控的话，勺子可就有了大用处啊。”

　　说着，他竟一口气，从脑洞里取出了……一百万个勺子！

　　这铺天盖地，密密麻麻的勺子，全部选择了场上最近，也最倒霉的人。

　　“梆梆梆……”那终极倒霉鬼被疯狂敲击，很快就醒来了。

　　一个勺子也就给目标带来承受极限的亿分之一伤害。

　　如果目标没有特殊手段修复自己，或者更换身体，一亿下也就死了，大约要将近十年。

　　但如果是百万个勺子捶打同一个人……平均每个勺子一百下……只需要不到两分钟。

　　“这是什么鬼！”那倒霉蛋惊悚地感受着一百万个勺子对它带来的终极追杀恐吓，以及连绵不绝地敲击，直接吓得逃回高维，顾不上什么任务了。

　　他这一回到高维，百万勺子自然也浩浩荡荡地追杀到了高维……

　　“高维生物不可能没有更换身体的手段，这不可能杀得了高维生物。”铃铛道。

　　白歌笑道：“没关系，一百万不够，就一千万……而且我并不追求杀死高维强者。”

　　“烦也烦死他了！”

　　严重的强迫症患者被百万勺子追杀，估摸着，也干不了别的事了。

　　……

　　被白歌不断干扰的三九，终于还是让代数完成了对整个星球物质的融合。

　　一具不亚于自己的高大身躯，屹立在三九面前。

　　不过三九反而赶到一丝舒心。

　　“安静了……”

　　三九星不复存在了，这点能量倒不至于伤筋动骨，反观，没有了杂乱无章的物质，只有十几个排列无比对称的高维生物体，倒反而看起来顺眼许多。

　　如果没有那些呆滞的残留族人就更好了，也不知道出于什么目的，对方竟然没有把还活着的生物的物质也收走。

　　干脆让一切都消失，是缓和内心矛盾的一种方式。

　　此刻，站在干干净净的量子海洋中，感受着周围此起彼伏的量子跃动，他还是觉得很不爽。

　　觉得量子的跃动依旧是不规律的，让他难受至极。

　　忍不住就用无果之因的技术，将周围可见的所有量子，都恒定在一个值上，为此，每秒他都要为之付出能量。

　　这种浪费能量的事，过去他一定不会干的，太没有意义了。

　　可……心里舒服。

　　星球没了，慌乱的族人们也只剩下十几个，量子也规规矩矩的被锁定。

　　一切都是那么地对称美，让三九感受到久违的平静。

　　“嗯？”

　　突然，连续不断扎心的勺子没了。

　　“勺子呢？怎么不扎了？”三九突然有些糟心，这勺子扎了自己几万次，猛地不扎了，顿时感觉心里空落落的。

　　白歌让代数说道：“用不着了。”

　　“你！不要停！”三九又有些烦乱，要么就别扎，扎就好好扎，勺子突然没了，他浑身难受。

　　按理来说，他现在应该立刻思索白歌的情况，这种低维攻击高维，这种种不可思议的技术，都需要他深刻思考。

　　可是……可是他却更加忍受不了：“混蛋，你扎了这面，没扎那面，怎么可以停！”

　　“我要勺子！”三九感觉自己真的精神病了：我在做什么？

　　白歌笑道：“如你所愿。”

　　只见三九感受到量子海洋猛地一阵暴乱。

　　幸存的族人中，有一个猛然惊醒。

　　他看到三九立刻大喊道：“大王，救命啊！”

　　三九看过去，顿时呆了。

　　只见浩浩荡荡，连绵成大一片，仿若万箭齐发的百万勺子。

　　铺天盖地，迎面而来，追击那个幸存者。


第五百五十章 数学武器

　　看到百万勺子噼里啪啦地砸在那人身上。

　　在场所有人都感觉到惊悚，实在是勺子的三维形象太骇人了。

　　就仿若地球人看到浓浓二次元画风之物跑出来追杀自己一般，有一种不真切感，仿佛光学投影欺骗的错觉。

　　明明就是三维物品，怎么就能在高维存在呢？

　　当然也并没有一直存在，敲完以后瞬间消失，可紧接着又出现了，连绵不绝，不死不休。

　　百万个勺子前仆后继，时隐时现，闪烁敲打。

　　被砸的倒霉蛋痛不欲生，每秒钟都要遭受百万余次打击，周身上下，所有物质都在不断地崩溃。

　　勺子几乎已经把目标完全包围了，犹如裹了一层勺子衣。而这人不过是和代数一样的底层人士，没法从高维真空借到能量，是以高维的身体也没法更换，想来要不了几分钟，便会被砸得稀巴烂，敲到死。

　　“救……救我……”

　　听到自己族人的呼救，三九出奇的冷静。

　　他暗中一直在试着捕获勺子，可毫无疑问，根本不可能成功，不管他怎么取走勺子，或者怎么伤害勺子。

　　最终砸落到目标身上这一点，始终没变过。

　　有时候仿若真空造物，莫名地出现，有时候仿若无果之因，根本打不碎，更关键的是，它打破了物质不可能以低维形态在高维世界存在的铁则。

　　三九一身技术，浑然无用，不起效果。纵然奏效了，也是毫无用处。总之便不能阻止目标被勺子活活砸死的命运。

　　勺子每一次落下，物质结构就会崩溃，且还无法修复！

　　除非放弃那仿佛有着“不可修复”魔咒的身体组织，否则就只能积累着伤势，直到身体破坏地完全无法维持生命运转为止。

　　不可修复还没完，三九随手给族人添加了一些分子团后，算是补充物质，却也效果不大。

　　目标物质越多，或者说越能抗，则勺子每一次落下的威力也越大，两者成正比，始终保持着相匹配的伤害。

　　根据目标防护性，目标生命力，而调整自身伤害的勺子……

　　这闻所未闻的东西，正在明目张胆地动摇他的科学观。

　　“全新的技术，终极的技术……”三九目光灼灼地看着勺子，将不可理解的事物，归结于知识见解的差距与自身的不成熟，是一个经历了百亿年探索科学的沧桑老牌高维生物，最基本的素养——不是它违背了世界，而是我还不够博学。

　　“你到底什么目的？”三九看向代数道。

　　他明白，代数就是白歌在高维的替身，一个低维生物降临高维的媒介。

　　虽然听起来很荒谬，但事实如此，三九不可能到现在还不认清事实。

　　白歌借代数之口道：“低维是我的地盘，你们清洗低维生命，有问过我吗？”

　　“……”三九万没想到自己等来这么个答案。

　　“高维灭低维，还需要征求低维生物同意吗？”

　　白歌也笑道：“低维闯高维，还需要征求高维生物同意吗？”

　　三九一噎，这真是古往今来未曾有过的事。

　　这听起来就可笑至极的事，白歌不止说了，还做了，更甚至于，他竟毫无办法。

　　“这反伤，我不信什么都能反！”三九身子不动，量子海洋突然开始暴动。

　　这暴动让三九很是心焦，可他已经掌握了注意力转移的方法，通过一些自己可以独立做到的“强迫重复行为”，来缓解内心矛盾。

　　不过短短几秒钟，一面可能是镜子的东西从无数量子的跃变中诞生。

　　那是完美的镜面，清晰映照着量子海洋与已经不亚于三九的代数之躯。

　　“物理学的终点，是数学。”三九突然用一种近乎于神圣的语气道。

　　白歌心里一动，学遍了海星知识的他，当然知道三九在说什么。

　　因果三阶，只不过是神级文明的生产力层次，它是实现所有技术的基础，但不代表神级文明就这一种能力。

　　比如地球曾经是电力时代，可不代表地球人只会直接性地用电，他们在这种生产力的基础上，还会有许许多多种应用技术。

　　数学武器，便是其中之一。

　　这是海星梦寐以求的科技，因为曾经这还是高维非常稀有罕见的技术，他并没有研发出来，就被降维了。

　　八十亿年来，高维日新月异，他的知识依旧不足以研发出数学武器。

　　可看现在的情况，真理社已经人人都有了。

　　“关于数学武器，我知之甚少，只知道这东西可以轻易地改变低维世界的物理参数，以及降低物理常数。真空锁便是其中一项运用之一，它降低了低维的光速。”海星说道：“不过既然在高维拿来对付你，想来三九已经能做到在高维世界篡改参数了。”

　　白歌点点头，真空锁之前听海星说过，那改变的是表象，而非客观光速。

　　光速是物理常数，它即便在数学武器中，也只能降低而不能加大。

　　所以数学武器最大的作用，实际上是改变参数，即那些本身就是变数的值。

　　比如质量、密度、热量、速度、力度、动能……

　　在常数限制范围内，这些变数，都可以用数学武器，改变成自己想要的状态。

　　“万物之冰点。”三九也不知道对镜面输入了什么，突然蹦出这么一句话。

　　一切都有那完全死寂的静止态，那就是绝对零度。

　　这是个常数，可无论是地球那样的科技水平，还是掌控基本力的科技水平，亦或者因果律初级阶段。

　　都统统不可能塑造绝对零度物质，哪怕利用宇宙造出来了，也只是一刹那的事。

　　在撒迪奥人建立了统一力模型后，就“证明”了，绝对零度物质不可能存在。

　　因为无论用什么方法把物质的运动停止，这个行为本身，也是在扰动物质，也是在做功，总会或多或少地给予物质能量，继而在最低限度上它必然还是在运动，那就不是绝对零度。

　　尤其是量子的存在，更加否定了绝对零度，量子随时随地从真空借到能量，它那测不准的运动，让这世界万物从未停息过，一直到死。

　　然而此刻，通过数学武器，三九创造了恒定的绝对零度物质。

　　最小的温度是零，最大的温度是宇宙一切物质激发态朝向高能级释放所有能量时的温度。

　　在这两个常数以及它们之间的数值，通过数学武器都可以进行调整。只要不越过常数，比如—1K，或者超出热量最大值，就都可以实现并锁定。

　　当然，如果是热量最大值，宇宙根本实现不起，哪怕实现了也是灭世。掌握了数学武器的人根本不会做这种蠢事，因此热量一项上，如果要对敌，都是使用绝对零度。

　　此刻，三九通过拨弄物质参数，直接将一具强大的身体瞬间凝结成动量为零的物体。

　　那就是……他自己。

　　“……”

　　场上的代数、被勺子追杀的倒霉蛋，以及其他幸存者，都目瞪口呆地看着三九一通操作，自己完全凝固后，表情也都纷纷吓得凝固了。

　　“大王！”幸存者惊呼。

　　可三九再也不能理会他们了，他已经陷入了绝对静止态，从微观到宏观一切动能为零的状态。

　　他的思维，他的身体机能，全部被冻结，没有任何变化。

　　白歌惊叹道：“瞬间把物质的某些数值降到最低，并锁死。数学是物理学的终点，当数学意义被锁定后，也就不会再有物理变化了，这就是无果之因的高级运用，数学锁。”

　　“一击致命，防不胜防。神级武器，名不虚传。”


第五百五十一章 这是我小号

　　只要是伤害就没有什么不能反馈的。

　　反伤者根本就是个刺猬，越是强大的存在，若是对它不谨慎，就越是吃亏。

　　然而，正当白歌打算研究一下这个镜面时。

　　却紧接着一名幸存的秘书也顷刻间冻结。

　　“主宰，快毁掉那个数学武器！万物之冰点是个持续做功状态。”铃铛突然急道。

　　白歌浑身一震，立刻命令代数攻击那悬浮的镜面。

　　镜面并不是个生命，它不过是个工具，此刻依旧在持续做功对代数执行数学攻击。

　　这连带着，导致即便三九被冻结，反伤效应依旧在继续弹射。

　　从秘书被反伤波及可以看得出来，三九已经被反伤链条判定为死者，所以在反伤者受到持续伤害的情况下，效应向上一级“凶手”反伤。

　　上一级凶手便是给三九发讯的秘书长，是她导致三九有强迫症，继而毁掉了粒子传输器，使得代数不得已留下。

　　而秘书长，也是因为另外一个秘书发送通讯，才染上强迫症，继而转发的。

　　此刻，那个秘书已经被反伤致死了。

　　如若再继续追究，很快就会直接到要求投放强迫症病毒的白歌身上。

　　“咚！”

　　代数并没有真正掌握无果之因高深的知识，单纯用真空回归之类的技术，完全无法撼动这无果之因所缔造出来的绝美镜面。

　　对其施加的一切大宇宙自身的操作，都是无效的。

　　就仿佛，它其实不在这里。

　　“一箭穿心！”

　　白歌毫不犹豫，再次弯弓搭勺，洞穿了那个镜面。

　　为防万一，他在一刹那连射百发，把镜面戳出许多孔洞。

　　“呼……”

　　白歌看到数学武器损坏的同时，三九与其秘术又开始活动起来，顿时松了口气。

　　反伤效应还真的容易失控，这也是他始终严格不滥用它的缘故。

　　否则遇上持续效果，一不留神就扩大波及范围了。

　　这次为了保护高维质子，不得已而使用，却果然还是隐患多多。

　　“这么容易乱弹反伤，质子是保护了，但我未必不会莫名其妙在低维被弹死。”白歌皱眉道。

　　铃铛道：“这也是应急之策，从绝对危机感消失就能看出来，这是有用的做法。只要我们小心维护，时刻关注代数不要被持续施加可怕的伤害，那么就没有问题了。”

　　“坚持到我们升维，将其收入脑洞，就更没有问题了。”

　　白歌点点头，也只能多注意这点了。

　　除此之外还有一点值得注意，那就是防范代数被人使用真空回归。

　　之前代数弱小还没事，弹不出多大的效果。但现在代数的身体物质不亚于三九了，若再有人对其使用真空回归，消失的质子将是天文数字。

　　将有七个堪比代数总质子数的三维宇宙被回归。

　　这等于还是销毁了数量极为庞大的三维宇宙。

　　如此灾劫，能避免尽量避免。

　　白歌想到这，三九却清醒过来了。

　　“嗯？我的数学武器被破坏了？什么时候？”三九看到破碎的镜面，不禁说道。

　　“破得太不整齐了……”三九忍不住，开始修复镜面。

　　白歌一怔，发现三九这竟然算是复活了。

　　绝对零度状态的人，毫无疑问，是死的。反伤效应判断不会有误，直接跳过了对方。

　　但数学武器竟然在维持不住绝对零度后，其数值由宇宙自动拨回，又恢复如初，三九又复活了。

　　这恐怕是科学中真正意义上死掉又活过来的事件了。

　　从数学意义上绝对零封，又瞬间恢复。

　　这过程中，三九甚至没有任何记忆，根本不知道他已经发动成功，且自己被反伤了。

　　三九视角中，乃是自己刚操作完镜面，就见镜面突然损坏，破了一堆洞。

　　“这种洞……又是勺子？什么时候……”三九多想一会儿，立刻也意识到不对劲。

　　他骇然地看着“白歌”，只见其说道：“反伤效应，是绝对地将伤害效果七倍地反馈给施加者。就算是数学武器，只要对目标造成了伤害，也是照弹不误。”

　　“怎么会有这种武器！这难道是数学武器的高级形式？”三九后怕无比。

　　他意识到，自己刚才自杀了！

　　本以为自信满满的一击绝杀，却是把自己弄死了……

　　连数学武器效果都能反弹，那什么七倍反伤效应到底是什么？貌似也是一种数学概念上的武器……甚至更高级。

　　数学武器还能更高级吗？高数武器？

　　三九百思不得其解，白歌的手段太打击人了。

　　“世界什么时候变得这么不科学了？我用什么技术，敌人就用什么好了……就算有所不同，起码也能看得懂啊……他怎么尽是些莫名其妙的技术？”三九默然无语。

　　直感觉眼前的身躯，简直是无解了，连数学攻击都能反伤，那还真没什么不能反了……

　　白歌笑道：“如果你刚才不是万物之冰点，而是高能反应，那么弹回去的能量，将不仅摧毁你，还会顺带炸毁周围一大片区域。”

　　“别忘了，它可是七倍反伤，如果你真的不顾一切，那么对高维世界造成多严重的后果，不用我说吧？”

　　三九沉默，如果真的什么都能反伤的话，那么如果有人对其使用非常高能的高维能量冲击。

　　那么这攻击会被放大七倍，给高维世界环境造成严重的破坏。

　　高维世界本就能量拮据，真的舍得花费庞大的能量，去赌一把对方无法反伤？

　　算了吧，这太冒险了，连数学武器效果都弹回来，这所谓反伤者，根本就是个碰都不能碰的刺猬。

　　“你不要再浪费能量了，如果你再来，我只好完杀你！”白歌警告道。

　　对此，三九只是缓缓点头，他乃是认可不浪费能量这一点。

　　白歌满意地笑了，他一五一十地将反伤效应说给三九听，便是必须要让反伤者的大名，响彻高维世界。

　　让所有高维强者都深切意识到，反伤者只可以困，不可以灭，否则后果不堪设想。

　　当大家都这么想的时候，被代数所融合的物质，才是真正的安全了，也可以避免很多不明情况的高维强者自以为是地胡乱攻击。

　　因此，也没什么好隐藏情报的。

　　三九沉寂片刻道：“你刚才救了我？”

　　被绝对零度冰封，只要数学武器上恢复数值，就可以复活的。

　　这恐怕是唯一可逆的“死亡”状态。

　　他万没想到，白歌会不要这数学武器，反而打碎它，解救“自杀”的自己。

　　白歌没说反伤者会一路顺着因果链“追凶”，是以三九也自然不会知道，白歌这是救自己。

　　“算是吧。”白歌见他这么说，还以为可以不打了。

　　然而三九却说道：“真是愚蠢……”

　　“……”白歌无语。

　　三九高深莫测道：“不利用我对你的情报一无所知而杀死我，反而还因为一些无聊的优越感而救我，甚至不停地给我机会掌握情报……这一届的低维生物都是这样了吗？”

　　“想要我的技术？还是想通过这种方式示好，而让我们放弃灭绝低维？不管你有什么目的，这都是愚蠢的选择。”

　　“无论你是在示好，还是在警告，你展现出来的威胁，都是我们必须扼杀的。低维生命灭绝计划，不会停止！”

　　“低维生物，你的手段我已经差不多明白了，虽然完全不能理解原理，但知其然而不知其所以然，亦可以想办法应对……”

　　毫无疑问，三九并不知道白歌救他的真意，也不知道白歌故意让他理解反伤效应的真意。

　　他对白歌的行为，嗤之以鼻，他认为，不管是什么理由，放过敌人就是不对。

　　对此，白歌静静地看着他，说道：“所以呢？”

　　“所以，你已经离不开这里了……”三九抚摸着已经修复的镜面道。

　　白歌试了试让代数移动，却发现只能微微震动，连一步都跨不出去。

　　那庞大的身躯，仿佛被钉在原地，亦或者塞进了一个与身体严丝合缝般的无形牢笼中。

　　“这是……坐标锁定？”白歌感慨道。

　　铃铛说道：“他通过数学武器建造了一个‘人形’监狱，代数的身高、肩宽、胸围、腰围……等等，形成一个集合，这个集合范围刚好是代数的身体在时空中的覆盖范围。”

　　“高维强者都有泛维度宇宙时空模型，将这个范围集合代入到模型中，锁定代数所在的时空坐标位置，使其坐标集合范围内的物质，不可移动到集合外的地方，只能在内部范围内运动，移动坐标……”

　　“简单来说，方寸之中，便是宇宙。”

　　白歌一笑，他发现代数身体内部的运动没有锁坐标，怎么动都行，但身体却完全不能出“边框”范围，只能缩小，不能胀大后，就知道怎么回事了。

　　数学武器，锁定了一定范围内物质的“时空坐标移动阈值”。

　　对这个范围内的生命而言，这么大，便是全宇宙的“容量”了。如同宇宙就只有自己人这么大，仿佛自己的身体直接把宇宙塞满了。

　　最高移动上限之外明明存在的地方，对其而言根本就是“彼岸”，是可望而不可即的地方。

　　外面的物质可以传播进来，但里面的物质却永远传播不出去。

　　白歌依旧能清晰地看到外面，不过三九却看不清他了，代数之躯此刻就是个人形黑影。

　　三九看着眼前的黑影笑道：“困住你，易如反掌……”

　　“梆梆梆梆梆梆……”

　　话还没说完，无数的勺子就砸在他身上，顿时将其锤得头皮发麻，浑身乱颤。

　　“该死的勺子！不要只砸上面，不砸下面啊！”他知道被是勺子砸不可避免，强迫症下，他非常苛求被砸的位置是否对称。

　　为了让受砸之处均匀分布，他时常要故意让身体的某个部位去迎接勺子。

　　“结束了，三九，被百万勺子追杀，你必死无疑。跑吧……看看你能活多久……告诉你的同伴，这样的勺子，我还有的是……”一个淡漠的声音突然传来。

　　三九一怔，这语气分明就是白歌，一个低维生物的说话习惯，还是很好认的。

　　但这不可能啊，连光都不能从坐标锁定中逃出，声音怎么可能出来？

　　“你！”

　　三九一看，发现说话的不是代数，而是……函数！

　　函数竟然不知何时也被白歌唤醒并控制，回到高维，如代数一样。

　　只不过，身体无比娇小，仅有几十个分子而已。

　　白歌笑道：“你忘记了？我在低维呢，高维的身体不过是个媒介，就如同你们降临低维一样……你封印我的小号有什么用？”

　　“……”三九尽管知道这一点，但他习惯于高维才是本体的想法，刚才一时之间，竟忘了白歌乃是低维反降临高维的奇葩。

　　他受到强迫症干扰，此刻更是憋闷地难受：“可恶，你怎么可以把高维之躯当做小号！”

　　百万勺子的敲打，外加强迫症的焦虑，三九内外交困，几乎要崩溃了。

　　整个人疯狂地重复着：“你怎么能是反的？你怎么能是反的？你怎么能是反的？”

　　“变大啊！变大啊！变大啊！你怎么不变大了！”


第五百五十二章 失去梦想

　　百万个勺子同时敲击，三九很快遍体鳞伤。

　　之前把勺子带上来的倒霉蛋，便是在短时间内，被活活敲死的。

　　高维生物也需要生命结构，物理飞升者这种形式，在高维是难以实现的。虽然大家也都可以吞噬更多物质和能量壮大自身，可必须依照一定的生命形式构建。

　　决不能再像过去那样，一个中子就可以当做身体。

　　可以说，等能在高维也实现物理飞升者那样的状态，应该已经是终产者了。

　　更何况勺子敲击下，是绝对的真实伤害，管他是什么物种，必然有所损伤，且无法治愈。

　　三九心烦意乱之下发了会儿疯，便感觉身体被破坏了百分之一。

　　再这样下去，很快就会死。

　　“必须抛下被损坏的身体组织。”三九当然想得到这点，把“死肉”去掉，才能用能量修复破损。

　　可是……他有强迫症。

　　只见他好不容易把身上所有受损的地方剔除，去除百分之一的物质后，却没有修复自己。

　　反而焦虑地迎合勺子，让其将一些没损伤的地方也给砸伤。

　　勺子才没有强迫症，百万勺子砸下，未必刚好每寸身体都覆盖到，经常是某些地方重复被砸，有些地方没有被砸。

　　这可就逼得三九难受至极了，要砸就砸均匀，这几个地方怎么能不砸呢？

　　就这样，他每次都要等身体刚好每一寸都受了伤，才直接“蜕皮”般整个弃掉，让自己缩小一圈的无伤身体脱离那层损坏的皮。

　　如此操作，也是够累的。

　　“这点程度还杀不了我，我只需要不断地更换身体就好了。”三九渐渐熟悉了勺子，每当勺子落下后，他都能熟练地更换“无法治愈”的分子。

　　“你又有多少能量可以苟延残喘呢？据我所知，你们每个高维强者，能量份额都是有限的。”白歌说道。

　　高维强者，都一心想着成为终产者，他们的高能实验日复一日地做着。

　　不知道多少亿年下来，这辈子做的实验，比地球的原子数还多。

　　可个人能量却是有限的，一旦用尽，还没成为终产者，也就基本没了希望，除了等有谁犯了众怒被杀或被降维，又能分一波能量以外，恐怕也就只有以自己的生命为最后的能量了。

　　即点燃自己，换得能量，做人生最后的一次追梦实验。

　　不成功，便成仁。

　　三九，能量有的是，起码还能支撑他十亿年的实验消耗。

　　但是……听到白歌提这事，却突然有些疯狂和狰狞。

　　“我百亿年的心血，毁于一旦，你根本不知道，一个失去梦想的我，会做出什么……”

　　白歌一怔，这才知道，之前在地心突然暴走的三九，到底做了什么抱憾终生的事：自毁了实验数据。

　　那么多珍贵的数据，他若是从头再来，剩下的能量也只够他恢复这段已经走过的进度。

　　而再想向前进步，逐梦终产者，却是几乎不可能了。

　　三九，提前失去了梦想。

　　“你删掉了自己的研究数据？”白歌憋笑道。

　　三九憎恨地看着白歌，他知道，这莫名的焦虑，莫名的强迫症，必然也是白歌所为。

　　若是敌人来犯，他自有无数种方式保护数据。

　　可千防万防，防不住他自己手贱，把数据库删了。

　　这真是个悲伤的故事。

　　“我，三九，放弃研究。所有财产归公，请诸位助我。”冷不丁，三九高亢道。

　　这声音，在数学武器的控制下，出现在大宇宙所有的高维生物的住处。

　　一时间，响彻高维世界。

　　“发生了什么？三九。”一个声音迅速出现在这片时空，搅动着无数量子泡沫。

　　紧接着，越来越多的高维强者关注了这里。

　　“三九星没了？”

　　“你竟然舍得放弃，这不像你。”

　　“到底发生了什么变故，让你放弃己道？”

　　各种声音，都充斥着不可思议。

　　何为己道？豁出性命，无论如何也要追逐的梦想，为此，不惜一切。

　　这放到玄幻点的世界观里，那就是贯彻本心的求道执念。

　　可现在，三九却自断前途，不追梦了。

　　这种行为，对科学家而言，就相当于通天教主突然解散截教，说：那大道，我放弃了，我要入阐教。

　　简直令众人骇然而不解。

　　当然，这种事还是有可能的，毕竟真理社的凝聚力之一，便是四十二人中，任何一个成功，其他人都能沾光，至少能看一眼终极真理再死。

　　这使得，如果其中一个人，没了希望，那他可以干脆放弃，然后把能量交给社里其他人，增加他们成功的概率。

　　放弃的是自己亲自成功，得到的依旧是真理。

　　面对众人的讶异，三九沉凝道：“我再努力下去，也只是浪费能量，事倍功半。”

　　他将勺子的特性说了一番后，众强者一片哗然。

　　因为勺子等比例地伤害他，无论他的身体有多少能量，要死都是一样的时间。既如此，倒不如放弃强大的身体，用弱小的身体苟活。

　　这样一来，只需要耗费一点点能量时不时更换一下身体，就能活很久。

　　就好像十块钱的身体，和一百亿的身体，哪个更换的成本低，不言而喻。

　　想要继续追梦，没有好的高维之躯可不行，可勺子的存在，却断了他的念想。

　　能量就这么多，又要从头再来，又要时刻维持强大的身体不被勺子砸死，他还能亲自得到真理的可能，已经无限趋于零了。

　　可以说，放弃自己一人，而成就大家，是此刻最优的选择了。

　　“竟有这种事……”众人不免兔死狐悲，但却没人劝说，因为三九的能量大家平分，还是不小的数字。

　　“以后……就拜托大家了。”

　　只见三九毫不犹豫地将身体转化为能量，存入了镜面中。

　　他那巍峨如巨人般的身躯，轰然蒸发，取而代之的是，如同普通族人一般，几十个分子构成的便宜身体。

　　随着他的身体微观化，勺子在破碎重塑后，也变得极小，噼里啪啦地敲在三九身上。

　　伤害，也随之变小了。现在只需要一点点能量，就可以苟活很久，苟活到能看见终极真理的那一天。

　　不仅仅是身体的这点能量，还包括有他在真空里的存款，也全部发给了社里的其他人。

　　“此人乃低维入侵者，掌握着前所未有的科技，违背常识，逆反规则，是高维之敌，必不可放任，大家小心。”

　　三九做出了最优的选择，其中果断与豪赌，极具远见卓识。

　　他能看出白歌的威胁，其他议员自然也看得出。

　　能逼得一位高维强者放弃所有的机会，只求苟活，这显然不可能是开玩笑的。

　　哪怕再不可能，也足以引起大家的重视了。

　　“刷刷刷……”

　　一下子，就有七名奇形怪状的高维生物出现在三九身旁。

　　有的如正六面体，有的浑身长满天线，有的好似猪脑花，还有的干脆像万道闪电，生命形式千奇百怪。

　　但毫无疑问，都是高能之躯。

　　因果三阶生物的本体，都可以算作一个独立的多维小宇宙，至少在身份上是这样，就如同一个国中国，一个客观宇宙的割据势力。

　　只有这样，他们才能做到无果之因。

　　这些生物每一个都包含数不清的质子，每一个质子，都是一个低维宇宙。

　　倒是让白歌想起了阿撒托斯，一切不过是它的梦，湮灭身上的一个质子简单至极，生灭不过一念之间。

　　某种意义上，这些高维强者，都可以称为科学侧阿撒。

　　“低维入侵者……这种事，若不是见你这么惨，我还真不会相信呢……”闪电生物说道。

　　另一个脑花生物说道：“果然一开始就应该重启三维的。”

　　他们各自取出了自己独特样式的数学武器，正要出手。

　　就见白歌冷笑道：“你们想要步三九的后尘吗？”

　　众人一愣，只见现场三九的族人，又有一个突然清醒过来，随后数以亿计的勺子轰然出现。

　　这场面，骇得七个高维强者本能地用数学武器攻击白歌。

　　以三维姿态，强行追杀高维强者的勺子，若是被它锁定，可不是闹着玩的，就算不放弃梦想，也注定要浪费极多的能量。

　　“没用的，这是小号，快去低维杀了他！”三九趴在脑花身上说道。

　　但是已经晚了，已经被勺子打得快死的倒霉蛋，被白歌一击秒杀。

　　第三批，两亿勺子在目标死后，轰然转变目标，砸到了脑花身上。

　　“小心！”三九惊骇道，脑花是社里与他关系最好的议员，自是不希望脑花步他后尘。

　　脑花见躲闪不开，说道：“没关系，这只是我的分身。”

　　“梆梆梆……”

　　两亿勺子齐出，一秒都不需要便能砸死他。

　　好在他的反应更快，顷刻间就感受到死亡威胁。

　　“什么！我所有的分身同步受到伤害？”这个发现，直接让脑花绝望。

　　“这么重要的事你怎么不说！三九！”

　　“我从来没有分身，我哪知道！”三九也不知道勺子还有这种特性，真真是无解极了。

　　不死不休，不可抗力，绝对受到伤害，无论如何也无法避免。

　　这种种性质，再加上三九的前车之鉴，直令众高维强者胆寒。

　　他们可不愿失去梦想。

　　……


第五百五十二章 勺子的威慑

　　之前三九遭重，被勺子锁定，不得不放弃高能之躯，转变为低熵体。可以说他是出头鸟，不熟悉勺子，没有防备。

　　大家还觉得这勺子有解，兴许分身可以避免，兴许只要本体不被找到，哪怕大不了牺牲一具比较贵的身体而已。

　　可现在，却彻底胆寒了。

　　大家都不傻，听了三九提供的一些情报，自然只是在这里凝聚了一具高维之躯而已。

　　有的甚至有好几个分身，其分布位置，除了自己谁也不知道。

　　这种情况下，勺子竟然还能同步攻击到谁也不知道在哪里的其他身体，就太邪了！邪得让人心里发寒。

　　“怎么可能有这种事？你怎么知道我的本体位置？”脑花疯狂更换身体，但因为勺子太多，所以必须半秒钟就换一次。

　　勺子似乎永不疲倦，长期以往下去，光为了维持高能之躯，脑花就得日复一日，年复一年地投入大量维修能量。

　　一秒钟就要花费相当于一颗三九星的能量总值。

　　这还怎么做实验？这还怎么研究？这还怎么追梦？

　　白歌笑道：“你的本体？我不知道啊，我也不需要知道。”

　　“这不科学……这到底是什么技术？”不得不说高维强者们，层次达到这个地步，科学观已经根深蒂固，解释了世间几乎所有现象的他们，面对收容物更容易钻牛角尖。到现在，都还觉得，勺子也是科学产物，只是看不懂而已。

　　白歌摇摇头，不做解释。

　　只是默默地，再次放归一名倒霉蛋。

　　十亿勺子，横贯高维量子海洋，浩浩荡荡地出现在他们面前。

　　“唰！”

　　七位强者毫不犹豫，一齐消失！

　　怎么来的，就怎么走了。

　　面对着十亿勺子，谁敢留下？

　　三九还可能是不小心，但脑花难道也不小心吗？大家来这都做足了准备，却怎么也避免不了被勺子追杀。

　　脑花甚至比三九还惨，半秒就得换一次身体，若还保持着高能之躯，不用一年，就得能量枯竭不可。

　　终产者的梦，就不要做了，概率已经为零。

　　继三九之后，又一个真理社成员，被逼得放弃己道，以最低限度存活，成为其他议员的附庸。

　　不这样不行，越强的身体就要越多的“维修费”，这能量与其被一个不知道什么动力的勺子浪费掉，倒不如放弃梦想，只求真理，当个咸鱼。

　　勺子的威力，至此彻底根植在他们心中。

　　所有高维强者此刻只有一个想法……别被它找到……

　　对于这根本不科学的东西，这或许是唯一可行的办法了。

　　被找到，等于能被勺子锁定……被勺子锁定等于失去梦想……

　　在有更好的办法前，谁也不敢再靠近白歌。

　　“跑得还挺快……”

　　“倒是这个牢笼很麻烦啊。”白歌给代数函数借出运气，倒是能让他们避免被勺子锁定。

　　第三批勺子锤死目标后，很快又锁定了附近的一名幸存者。

　　这里还有许多三九的族人幸存下来，白歌故意没有杀，便是留着操盘的。

　　十亿勺子，大约零点一秒就可以敲死一个生物。

　　场上还有十个幸存者，轮流倒霉，也不过坚持一秒。

　　只见白歌从每人身上抽了一个分子，凑在一起，差不多能供应倒霉蛋更换身体。

　　“这就够了，一份能量我能用无数次。”白歌迅速从高维定位了这堆质子所对应的宇宙。

　　然后让一批逆熵体长期驻守在那，不断逆熵刷新。

　　通过简单的质能转换，将分子变为能量，重塑倒霉蛋的身体。

　　只要注意不把里面的质子彻底消耗掉，精细操作，让其保留最低能级的状态，不至于泯灭。

　　然后熵值刷新，这个质子又会恢复到高能级状态，又能转化一波能量，又能重塑一次倒霉蛋的身体。

　　如此反复，只要掌握节奏，这一丁点能量，可以一直救他。

　　为防万一，白歌同时准备了几份这样的“刷新体”，反复地拿来消耗。

　　“可惜我的本体不在高维，只是与这里共享视野，否则我能直接在这里逆熵了，也不用这么麻烦。”

　　白歌摇摇头，通过这种方法，将十亿勺子稳定在倒霉蛋身上。

　　必要时，只需要停止这种救赎，附近最倒霉的人，无论是谁，都要迎接十亿勺子的无解追杀。

　　“主宰，代数他无法再降临低维，也无法移动，除了默默在里面活着，几乎什么都做不了。”铃铛道。

　　白歌皱眉，高维生物的能力还真是不可小觑，自己精心准备的小号，就这么废了。

　　“不过，我们可以去取来主宇宙的质子，送进这个牢笼。对于我们的目的而言，代数能不能动，都不妨碍。”铃铛道。

　　白歌点点头，当即操控函数，又制造了一个粒子传输器。

　　他的存在，已经惊动整个高维世界。

　　维护主宇宙质子的计划，必须立刻处理好。

　　……

　　二星，真理社四十二名议员几乎都汇聚在这里。

　　这也是高维世界最大的一颗星球。

　　“三九的事是真的吗？他和三八都废了？”

　　“真的，我亲身经历，那个勺子……”

　　真理社的高维强者迅速交流，关于勺子、反伤效应、低维入侵高维种种不可思议的事，已经传遍神级文明圈子。

　　现在谁都知道，有个低维生物莫名其妙地降临高维，又莫名其妙地打废了真理社两位强者。

　　简直是高维世界前所未有的奇事。

　　“我没有在跟你们开玩笑，听着，没有破解方法之前，千万不要靠近那勺子！千万不要被那个低维生物看到！否则……你们会体会到绝望的。”三九反复警示道：“还有反伤……这个也无解，千万别攻击他，那是找死，只能困住……不过高维的他不过是小号，唯有从他本体下手才行。”

　　他是和白歌交手最多的人，知道的最详细。且因为强迫症的缘故，他不停地跟所有人说自己的经历，还非要他们都信了不可。

　　一遍说完还要再说一遍，一遍遍跟洗脑似得，硬是搞得大家真有点紧张了……

　　仿佛不是什么低维入侵，而是有五维生物降临似得。

　　哪怕五维生物已被证实不可能存在。

　　“好了！别说了，说的跟我们才是低维生物似得！”一个议员不满道。

　　三九无奈，这强迫症下，不说憋得慌。

　　正在这时，一名议员指着二星天边，说道：“你们说的勺子，是那个吗？”

　　众人看去，只见天上，一个比蚂蚁还小的人形生物屹立于此，背后是遍布苍穹的十亿勺子。

　　“快跑！”三九狂吼一声。

　　之前见识过勺子威力的七个议员，刷得一下就跑了，生怕被勺子锁定。

　　其他议员也毫不犹豫地离开，短短一瞬，整个二星所有强者全部消失，只留下一群底层生产者不明所以。

　　毕竟前车之鉴，后车之师，嘴上虽说三九夸张，可真见了勺子，跑得比谁都快。

　　白歌站在高空，却没想到刚刚传输过来，就吓跑了真理社全员。

　　不得不说，勺子在这一刻，已然成了极大的威慑武器。

　　明明在人多的地方，白歌就算投放勺子，勺子也大概率锁定某个神级文明族人，而不一定是议员。

　　但他们不知道，根本不给白歌一点机会。

　　“都很谨慎嘛……全是人精。”

　　白歌站在空中，一边让函数融合着二星的物质，一边再次询问飞天面条神主宇宙质子的位置。

　　然而，飞天面条神却回答：在一星。

　　“怎么又跑一星去了？难道……”白歌仔细询问，这才知道，主宇宙所对应的质子，竟然就被二号随身带着。

　　“这就麻烦了。”

　　白哥再次去往一星，果然，那群高维至强者，见了他……或者说见了勺子，跟见了鬼似得，直接就跑，不给一点机会，也不顾忌一点颜面。

　　能走到这一步的高维生物，表示颜面是什么？比得上利益，比得上梦想吗？

　　“你们怂什么！你们是不是高维生物！”连续追逐了二十次，在八号星，白歌一出现就狂吼。

　　可是人已经跑光了，任他如何激将，大家反应神速，顷刻间就消失无踪。

　　没有飞天面条神帮忙定位，白歌还真不好找。

　　“二号！我是来找你的，与其他人无关。”白歌不停地大吼，他知道那些人不敢攻击他，但绝对也时刻监控着自己。

　　可是，即便他这么说，也没有任何回应。

　　“主宰，把所有见到的物质，融合进函数的身体，我们能一次保护多少质子，就保护多少。”铃铛道。

　　不用说，白歌也会这么做。

　　每到一个星球，主宰级强者都跑光了，只留下一群底层生产者。

　　他们根本阻止不了白歌，只能眼睁睁看着白歌把整个星球的物质掠夺，据为己有。

　　高维世界有几百个星球，此刻一个个消失，白歌控制的函数之躯，也越发地壮大，犹如擎天巨人。

　　想重启低维，就必须重启高维所有质子，而现在至少几十个星球的质子，已经在白歌的保护中。

　　但是最重要的质子，还没得到手。

　　“主宰，他们已经开始重启低维了！我已经发现至少四十亿个三维宇宙突然消失！”铃铛突然急道。

　　“……已经开始了吗？他们的机动性比我高太多了。”白歌道。

　　铃铛说道：“试试美食手套吧，他们不可能知道你的主宇宙是哪个，而且一定是最后重启自己身上的质子，我们还有时间。”

　　“美食手套？这时候有什么用？”白歌问道。

　　“用高维物质制作诱饵，洒遍高维世界……科学侧强者最大的弱点，是好奇心。”铃铛道。


第五百五十四章 宇宙原石

　　为了不让物质被白歌掠夺走，高维强者们逃跑，不再丢下星球，而是带着整个星球一块挪移。

　　量子海洋中，这些人造星球就像是一艘艘小舟，本身就不是什么不动产。

　　在一处临时圈起来的地带，上百个星球拥挤着，无数生灵茫然无措。

　　高维什么时候出过这种事？跟逃荒似得，各个神级文明拖家带口，聚在一起不断跃迁。

　　仿佛一夜回到原始时代。

　　“他好像没追了……”

　　“这低维生物到底是什么目的？”

　　“不知道，但他想找二号。”

　　一百多个高维强者，其中四十二个是真理社成员。

　　此刻趁着白歌突然不动了，紧急召开会议。

　　议员全部到齐，且六十来个非真理社议员，也参与其中，因为这次的事件，已然事关所有神级文明群体的安危，不可能将他们排除在外。

　　此时，议员们忧心忡忡地看向场上两个小不点：三九和脑花。

　　这俩已经放弃己道了，全部资产奉送给了大家，只保留极小的身躯，以及足够他们苟活几十亿年的一丁点能量。

　　算是宣告破产。

　　“我真没想到，有一天要为低维入侵而召集大家。”二号说道。

　　他的形象是一团发光漩涡，漩涡周围还有亿万质子以无比躁动的形式环绕。

　　漩涡，或者说二号，是议会里威望最高的存在。

　　事实上平日里也是漩涡召集大家，他人脉最广，势力最大。

　　相比起来，一号比较神秘，若不是漩涡总是听一号的，大家根本不会把一号当一回事。

　　此时的一号，保持着人形碳基生物的形象，把玩着一个看起来普普通通的小石子，默默地听着漩涡主持会议。

　　漩涡停顿一下，继续说道：“执行宇宙重启吧，将所有质子分批次泯灭，然后重塑。所需的能量我已经算好了，大家凑一凑。”

　　“直接降临下去，把那个低维生物处决掉不行吗？”四十说道。

　　三九插嘴道：“不行，他的本体比高维小号还强！而且那个勺子……才不管你是降临体，还是分身什么的……”

　　四十愣了愣，直感觉这次会议开得太奇怪了。

　　这辈子就没见过这种事。

　　能逆天反入侵也就算了，低维本体比高维小号还强？这说的是低维生物吗？

　　不过提到那勺子，大家看向三九和脑花，不禁汗颜。

　　有勺子的威慑，还真没谁敢和白歌正面对抗。

　　“勺子确实太可怕了，这种东西怎么会存在？我们的技术怎么可能被碾压？”众人惆怅道。

　　漩涡说道：“现在说这个没用，不要节省能量了，果断重启低维，最为稳妥！”

　　“我同意！”三九说道。

　　“我也同意！”脑花说道。

　　一时间大家纷纷复议，唯有一号默不作声。

　　“你有话说吗？”漩涡问道，他似乎非常尊重一号。

　　只见一号呆滞了一会儿，说道：“非常奇怪……从两年多前开始就很奇怪。”

　　大家不解，不明白一号在说什么。

　　漩涡似乎听出了什么，道：“你们先去执行重启。”

　　他让大家立即去处理重启之事，待大家走光后，漩涡才冲一号问道：“这个低维生物不该存在是吗？”

　　一号道：“一个生物什么的我还不在意，我在意的是高维模型的莫名改变，在意的是那个勺子，在意的是许许多多的质子能量出现了刷新现象。”

　　“我仔细研究过，有很多低维生物在熵减自己的宇宙，导致所对应的高维质子熵被重置。”

　　漩涡大惊道：“逆熵？这怎么可能？”

　　“就是不可能啊，可现实如此。再不可能的事情，一旦发生了，那就是客观事实。”一号凝重道：“逆熵也一定是这些神秘之物导致的，像这种东西，随便一个低维生物，只要好好掌握，也可以做出让我们震撼无比的事，所以那个生物不重要，重要的是这些不该出现的东西。”

　　漩涡问道：“原来如此，那个都杀到我们高维来的低维生物，便是掌握了许多像勺子这种不科学的事物吗？它们到底是什么？”

　　一号说道：“是宇宙的错误，它必然是凌驾于我们已知一切的存在所创造。就像这个，它是我在原始物质带发现的，和那些神秘之物一样不科学。”

　　漩涡看着一号手中把玩的小石子，并没有看出稀奇之处道：“这不就是个高维量子海自然诞生的原始物质吗？”

　　高维的量子不断跃动，一旦长时间成为实粒子，且多个实粒子距离足够近，则它们会相互聚合，形成更大的结构，譬如原子、分子。

　　漫长时间下来，如果能级随机跃动到极高，会形成重元素，聚合出石头，或者更重的矿物。

　　当然，都很小，迄今为止发现最大的原始物质，也不超过五百克。

　　这是真正天生的高维物质，也连带诞生了对应的三维宇宙，只不过它们往往没多少寿命，在高维环境中很容易就衰变了，基本坚持不超过二十亿年。

　　第一代高维生物，便是在这些原始物质所对应的低维宇宙中诞生，发展，超维的。

　　随着高维生物越来越多，这东西已经不稀奇了，他们可以轻易创造，如果遇到原始物质，往往是直接带走或是转变为能量使用。

　　这就跟随手捡到钱一样，是高维世界极少数无主能量的实体化。

　　一号说道：“它不是一般的原始物质，我发现原始物质带时，使用了质能转化，所有类似的石子都转化了，却唯独它没有任何变化，无视了我的能力。”

　　漩涡转着圈道；“哦？无视……”

　　听到这样的描述，他一下子就想到勺子。

　　一号道：“我仔细研究它，发现其具有把一切事物，凝固成‘方形石块’的能力。或者说，把一切存在的事物实体化。”

　　漩涡不解道：“实体化？比如能量吗？”

　　说着，他在身旁直接创造了一团光球，这是高维的小聚变能量体，其中沸腾着无数的质子。

　　只见一号不知道用什么，就直接操控着小石子飞起来，轻轻触动那团光球。

　　顿时那光球仿佛被石子吸入，消失无踪。

　　“做好了。”一号说着，伸手在小石子上一抹，竟抽出了一个比石子本身还大的金色方形砖块。

　　那砖块只有拳头大小，方方正正，表面没有任何能量逸散。

　　漩涡看了看，又敲了敲，硬是没看出这是什么材质。

　　一号说道：“不用看了，它就是你刚才那团聚变能量，只是变成了方形砖块。这种形式下能量不会有任何消耗，可以永久保存，你触碰它，或者隔空引导，都能使用里面的能量。当你把能量全部消耗干净后，这个方块就会消失。”

　　“可以破坏吗？”漩涡问道。

　　“不可能的，首先你不能破坏它的结构，因为它根本就没有结构，就是个方块。其次你可以移动它，挤压它，撞击它，可就是不能分开它，弄碎它。可以说，除了把刚才实体化的能量用完，没有任何方法能让它消失。”一号说道。

　　漩涡兴奋道：“如果可以变形的话，简直是完美的材料……真的只能方块吗？这样的话实用性就大大减少了。”

　　一号说道：“不仅仅是用来凝固能量，事实上你可以给这个小石子注入任何力量，它都会将其转变为方块实体。你知道这是什么嘛？”

　　只见他一边说，一边从身上取出了拳头大小的紫色方砖。

　　漩涡摇摇头，就见一号说道：“这是我四百亿年来……全部的知识。”

　　“什么？”漩涡诧异地看着这么小的一块，竟储存了一号全部的知识！

　　从三九误删除自己的数据库就看得出来，实力达到他们这种程度，悠久的岁月下，庞大的知识、记忆、数据都难以记录，只能把次一等的数据存入特别制作的资料库中。

　　这样的资料库，往往占据了小半个星球那么大，需要庞大的物质，还要间歇性地维护。

　　然而，一号竟然把四百亿年来所有数据，都做成了一个小方块，且貌似没有用上现实的任何物质。

　　这省了多少物质能量，省了多少维护精力。

　　别人不知道一号是什么人，漩涡是知道的，他乃古往今来第一名高维生物，活了四百亿年，距离终产者仅差半步，随时随地都可能成功。

　　“你的身体我记得可以直接当做数学武器来使用吧？”一号问道。

　　漩涡说道：“是的，你我还有九号，都已经可以凭借自身的计算力和身体组织，完成数学武器那样复杂的操作，不需要依赖外部机器了。”

　　“把这样的能力注入石子，以后你的身体就算毁掉，以后你就算没有如今的超级计算力，也能利用实体化的能力来使用它。”一号道。

　　漩涡惊讶道：“注入石子？怎么注入？我只是把自己提升成了工具，这不是什么能量啊。”

　　“无所谓，只要是你能做到的事，就可以方块化。”一号道。

　　漩涡将信将疑地试了试，想着把自己篡改宇宙参数的能力注入石子，竟发现果然可以！

　　也不知道这石头到底是什么，竟连这种算是半个概念，属于技巧的东西，都能容纳。

　　不过片刻，一号就在小石子上一抹，取出了黑色的方砖。

　　“注入什么能力，就形成什么方块，物质、能量、技巧、天赋似乎统统都可以。”

　　“连概念都能模块化，我将其命名为：宇宙原石。”

　　……


第五百五十五章 美味山河

　　“我……我的数学武器用不了了……”漩涡试了试以脑力发挥数学武器的作用，却明明知道原理，也怎么都用不出来。

　　一号说道：“你的参数篡改能力已经成了方块，你必须从方块中引导这股力量才能使用。如果刚才你注入的是自己说话的能力，那么现在你就只能使用方块才能说话了。”

　　“又因为你注入的只是一种操作技巧，所以使用它该消耗的能量，还是由你支付。”

　　“换句话说，只要付得起代价，这个方块谁都可以使用。”

　　漩涡片刻后说道：“连别人都可以用的话，那还是取回来吧，由我亲自操作更为放心。”

　　说着，他将这份技巧整个引导出来，顷刻间他又重新会了参数篡改，而那个黑色方块瞬间消失。

　　看起来，就像是他从方块里，得到了这份力量似得。

　　一号说道：“像你这种整个引导的方式，就算是低维凡人，也可以从方块那里，顷刻间能得到参数篡改能力，如同天赋一般。”

　　漩涡说道：“怎么会？没有我这种级别的计算力，根本不能篡改参数的。”

　　“可以的，他会以凡人的计算力，直接能用参数篡改。因为经过方块化这么一来一去的转变，它从一种技巧变成了一项能力。该有的消耗虽然还有，但计算力不属于消耗，而是使用条件……从方块里得到的能力，是不需要使用条件的，或者说条件以你刚才的注入为基础了。”一号说道。

　　“……这！凭什么？”漩涡总算明白一号的意思了。

　　这东西最大的作用，是抹掉前置条件，把技巧天赋化。如果他能把此刻完全体的自己，所有的能力都转变为方块，然后换一具极弱小便宜的量产身躯，去继承这些能力。

　　那么他就能以蝼蚁之躯，展现完全体实力。

　　要求苛刻的技术，需要极高计算力的技术，需要特定设备的技术，统统都可以用最普通的身体去展现。

　　仿佛那些技术，已经不是技术了，而是宇宙原石“赐予”他的力量。

　　当然，该消耗的能量还是要消耗，只不过像计算力、特殊设备这种用过多次，依旧还在，不会消失的条件，再也不需要吻合罢了。

　　得到漩涡力量的人，仿佛是漩涡自己一样，去发挥这股力量。

　　漩涡注入时能做到，符合使用基础，那么从方块得到力量的人就也可以。

　　“这样我就不用怕勺子了，越弱的身体，勺子也会越弱。维修费用也就越低，我能以蝼蚁之躯拥有自己现在所有的能力，那么我何必维持这么高能的身体？我以后都能以最便宜的身体活着了！”漩涡道。

　　一号说道：“不仅如此，你就算是低维生物，也一样可以用方块继承自己此刻完全体的全部实力。”

　　漩涡道：“是吗？可惜，低维生物不可能支付得起我这些能力的消耗，否则我完全可以降临下去，用一念之间可以随意创造的降临体，把那个家伙清理了。”

　　“怎么会支付不起？你忘记刚才的能量方块了？”一号道。

　　漩涡一怔道：“用方块储存了无数高维能量，竟然能送进低维？”

　　一号幽幽道：“可以的，虽然很难以置信，但事实如此。方块既不是低维，也不是高维，它……就是个方块……”

　　“即便容纳你全部的能量，方块在低维，也不会毁灭低维宇宙，它会安安静静地待着，仿佛一个普通的低维物品。”

　　“你在高维的所有能力，都可以接住它，在低维实现。”

　　漩涡骇然地看着那小小的石子，这个不起眼的东西，竟能将一切都变成某种不讲道理的方块。

　　其违背常识的程度上，完全和勺子乃是一类的东西。

　　“勺子、原石，还有那反伤……这些，莫非是太一所创造？”漩涡仿佛想到了什么说道。

　　然而一号却道：“或许吧……听着，把那个存在当做太一，只是我们眼界止于此而已，太一并不能完全概括他。”

　　说到那个存在，一号似乎有些沮丧。

　　漩涡也低沉道：“是吗……这种感觉很不好，我要的是真理，如果成为太一并不是终极的归宿，那么这个结果对我而言并不值得兴奋。”

　　“我们不过是蝼蚁，值得庆幸的是，比起其他人，我们起码还知道……太一并不是终点。”一号道。

　　漩涡沉默片刻道：“无论未来有多么遥远，我们终究是为自己而活，为真理而奋斗。坚持不懈地走下去……”

　　然而一号却道：“没有意义，相信我，我亲眼见过那位存在，同样的话我也说过……但是，我们一努力，他就会发笑。”

　　两人相对无言。

　　突然漩涡道：“那个低维生物是来找我的，或许，我真应该和他谈谈。”

　　一号说道：“不，他的威胁太大了，而且他拥有很多神秘之物。杀了他，如果宇宙重启也杀不了他，那你就亲自降临，抹掉他的本体。”

　　漩涡想了想说道：“三九已经把详细的过程跟我说了，我看得出来，这个低维生物只是反抗高维暴政，如果不擅自降临灭绝低维生物，根本不会激起这么大的反弹。另外我发现，他对我们的知识毫无觊觎，可以说低维与高维本可以井水不犯河水。”

　　“你真想对一个低维生物妥协？他的威胁太大了，当我们决意阻碍升维之路时，所有低维生物便都是我们的敌人。”一号说道。

　　漩涡说道：“他真的只是依靠神秘之物吗？那得有多少神秘之物，刚好弥补他所有的短板？我觉得不应该再把他当做低维生物，他拥有与我们平等对话的资格。如果他想升维，我觉得真理社可以予他一份席位。”

　　“他必有我所不知道的知识，必有我所不了解的真相，必有我所看不见的知障。同求真理，互惠互利，不好吗？”

　　一号执意摇头道：“如果他真的是依靠技术做到威压高维，赢得我们的尊重，那么你的处理方法倒是可以考虑。”

　　“但你别忘了，我说过，他拥有一件可以逆熵的宝贝！”

　　漩涡顿时剧烈波动了一番，逆熵！这种事太伟大了。

　　一号说道：“得到逆熵的宝贝，我们就可以无节制地得到能量。成就太一，易如反掌。”

　　“一号，你似乎已经只满足于成就太一了。”漩涡突然说道。

　　一号怔住，苦笑道：“你没有亲眼见过那位存在，你不会懂我的感受……我与他的差距，比一个低维蝼蚁与我的差距还要大，大到超乎你我想象……自然规律与他而言，没有任何意义。”

　　“你明白吗？当自然规律也没有意义时，科学也就没有了意义，对我们而言，太一……就是终点。”

　　漩涡突然对一号产生鄙夷，他曾经是那么的崇拜一号，现如今，听到一号这番话，那个伟岸的形象轰然倒塌了。

　　“我不知道你经历过怎样的打击，但太一不是终点！不知道也就罢了，既然明知还有更高峰，那么我的终极目标，便也更高了……终有一天，你口中的那位存在，我会把他研究透彻！”

　　“无论如何，我与真理，不见不散，这份执着，不死不休。”

　　说到这，漩涡突然想起了勺子，慨然道：“这既是‘勺子精神’！”

　　……

　　高维强者们联合起来，将他们所有能找到的物质，归于真空，然后再重新创造出来。

　　这个过程，将直接导致低维宇宙消失，然后从奇点爆炸的第一个刹那重新开始。

　　因为量子的不确定性，即便初始参数一致，之后衍化的星空也会有些不同。

　　百余颗高维星球，数以亿计的神级文明族人，统统都通过回归真空，重新诞生，进行了重启。

　　当然，不想体验死亡的感觉，那就把身体一部分先重启，然后再重启另一部分。

　　总之分批次的，无数物质被重塑，低维无数宇宙被格式化。

　　进行这个工程的同时，高维强者们也远程监控发现，白歌在到处造物。

　　“他这是在干嘛？”

　　“哪来这么多能量，真空的自由能量早已被我们瓜分干净了，就算能从一些原始物质的消失中压榨一点，也绝对不可能这么多的。”

　　众人惊讶地发现，白歌在做一件极度土豪的事。

　　高维创世纪。

　　源源不断的物质从量子状态化为实体，只见那白歌的降临之躯，戴着一副手套，所过之处，踏出片片陆地。

　　步步生山河！

　　脚下层出不穷的物质形成岩石、土壤、海洋，越走越厚，越走越广袤！

　　高维世界本没有物质，他虚空踏步走下来，竟硬生生走出千山万水。

　　诚然，这种造物手段，高维强者人人都会，不是什么高深技术。

　　但这能量消耗太大了，亿万万里的陆地，得花多少能量转化？

　　时至今日，宇宙真空能拮据，大家早已过了能随意创世纪的时代。

　　如今高维世界如此荒凉，除了百来个星球以外，都是一片低能级量子海洋，便可见一斑。

　　造不起啊！

　　这山山水水的有什么用？这美好的自然风光难不成还能计算“太一模型”吗？

　　被勺子锁定，因为想到未来付不起高额的维修能量，继而不得已放弃梦想，沦为附庸。就可以想象，白歌现在做的事，对高维强者造成了多大的心理伤害，简直壕无人性。

　　“低维生物就是低维生物！他这是干什么？炫富吗？”

　　“不对……你们就没想过，他哪来这么多能量吗？”

　　“是啊，真空应该被榨干了才对啊。剩下还可以利用的能量，都在我们的掌控中，他也并没有用什么特殊方法偷窃，这些能量是哪来的？”

　　众多高维强者百思不得其解，他们很想近距离观测一番，但又不敢。

　　见白歌还在无节制地做功，无节制地造物，只把他们弄得心痒难当。

　　“二号，你看他这是……”见到二号走出来，大家急忙提醒他观看白歌的行为。

　　“越来越多了，这能量，都超过我的存额了！”

　　“也超过我的了！”

　　二号就是漩涡，他自然也有手段看得清楚，联系之前从一号那里得到的情报，不禁心中暗道：“真的是逆熵吗？他这是把大宇宙过往我们压榨过的能量，又用一遍？”

　　白歌的能量自然是通过低维逆熵，刷新高维质子，一份能量反复使用所带来的。

　　他创造的这广袤山河，又可以通过质能转化，置换成能量。这能量对高维强者们而言，自然是不知道从哪多出来的。

　　白歌的行为，根本就是在创造财富，变废为宝。

　　“差不多了……”白歌带着手套，亲手调整了一番山河后，飘然离去。

　　几个闪烁，便远离了那片区域。

　　见他越来越远，似乎完全不在意这片山河，直接把这么多物质扔在原地了。

　　“这……”众人一下子激动起来。

　　“这么多物质，能吞噬来百分之一，也足够我再研究十亿年了。”

　　反正他们自认能在白歌出现时，瞬间离开，倒也不怕这是诱他们过去的诱饵。

　　许多比较穷困的高维强者，立刻就赶到了新大陆，开始了疯狂掠夺物质。

　　至于白歌，依旧渐行渐远，似是根本不在乎这么一大笔财富。

　　这下子，更多的高维强者过去了，开始瓜分资源。

　　唯有极少数无动于衷。

　　“二号，你不去吗？”有人问到。

　　漩涡知道了逆熵，又怎么在意这么点能量，只见他说道：“我去低维一趟，这陆地你们分了吧，记住，不要和他打，避战就好。”

　　“明白了。”几人应了一声，也全都赶去瓜分资源了。

　　本来也没谁愿意和白歌打，争勇斗狠的时代早就过了。


第五百五十六章 我给你三十秒

　　也不知道这大好山河，为何有这么大的吸引力。

　　当他们来到左近，莫名地沉醉于这山山水水。

　　大河湍流中的水声，土壤的气息，岩石的光泽，空气的轻抚。

　　这一切，似乎都有着无穷的滋味，引人入胜，精神饱满。

　　站在这色香味俱全的大地上，这些不知道活了多久的高维强者们，第一次感受到大自然的美，这种美是与过去记忆中截然不同的美。

　　有人舔了舔石头，顿时浑身颤栗，一种终极感官刺激席卷心身。仿佛内心的渴望得到极大满足，想品味它们的欲·望几乎要爆炸一般。

　　闪电型生命，荡碎无数山石，将这些物质化为能量汲取，把自己充盈得熠熠生辉。

　　一种爽到灵魂深处的感觉，瞬间击碎了他的矜持。

　　“感觉吸了假的能量……”

　　“为什么会有这种感觉？”

　　比之过往沉迷于美食中的人，这些高维强者无疑想的更多，当即就察觉到这种极致的感官享受是不对的，不合理的。

　　可是，收都收了，停不下来了。

　　脑子里虽想着这些物质怕不是有问题吧？但行动上，却始终在吞没更多的物质，将这些山河土石融合到身体里。

　　心里怎么想着不对，身体都非常耿直地吸收，甚至加快吸收。

　　因为物质就这么多，上百个高维强者纵然有秩序，不会有什么为了争夺而厮杀的情况，但相互较劲还是有的，谁也不甘落后，倾尽全力地瓜分物质。

　　“这就没了？”

　　看着空荡荡的量子海洋，众人不禁有些怅然若失，心里莫名地想念着刚才的感觉，好像再体验一次。

　　大陆随广袤，但那是对于一个高维强者而言很多，可若是上百个瓜分，却每人都有种不够塞牙缝的感觉。

　　这感觉是很奇怪的，毕竟对他们而言，几乎大家都有系统性的思维管理能力，没来由的非理性波动，都会收到严格自我审查。

　　但此时此刻，这种“不满足”，“还想要”，“再来一次”等等感觉，却仿佛最理性的想法一般，完全无法摆脱。

　　“我们莫不是，中了什么圈套？”

　　众高维强者，紧张并快乐着，思想陷入一种矛盾之中。

　　“明明这些物质没有什么问题啊。”

　　“能量用起来也很正常……”

　　他们试了试发挥刚才收获的一大批能量，可以说毫无异常，能量在他们手中肆意转化为各种物质、各种力，也没有丝毫阻碍。

　　在场，有两个议员没有吸收能量，正是三九和脑花。

　　他们已成附庸，自然是抢不过在场的其他人。

　　三九说道：“不应该用常识去揣测那家伙的用意……”

　　“我总有种不祥的预感，大家尽快重启所有物质，包括自身。”

　　……

　　丢下美味山河后，白歌就不管了。

　　在远处一边控制着十亿勺子，一边统计刚才逆的熵。

　　毫无疑问，在高维用起能量来，比低维效率高多了。

　　在低维，蓝白社累死累活，都花不完能量，往往还不能逆的太过。

　　可在高维，随便做点什么事，就影响极多的质子，继而导致对应的低维宇宙熵值狂增。

　　蓝白社的逆熵大军们，只需要拼了命地逆反能量就好。

　　可惜，单个宇宙的功德只有一，白歌是靠着百亿个质子反复熵增、熵减、熵增、熵减，供应出能量借由函数去造了这广袤大陆。

　　来来回回依旧是逆熵百亿质子。

　　相当于一百块钱，被反复使用了一万次，于是买下了价值一百万的东西。

　　但若问他有多少钱，他也只能回答：我只有一百块。

　　谁让蓝白社只有百亿个逆熵体呢，只能一份能量来来回回反复压榨，多了根本逆熵不过来。

　　“不过，通过我在高维配合，我总算可以借到更多的能量，以反馈我的本体，用不着让逆熵大军被拖着，还要供应我超纲的身体和力量。”白歌想着。

　　之前只能从低维众生处借到能量，供应超纲身体，现在他能直接从代数、函数身上借到高维能量。

　　换句话说，他总算也能充值了。

　　因为他在高维有人。

　　“奇怪，我想要的鱼儿并没有上钩。”通过询问飞天面条神，关于二号的位置，白歌知道，二号并没有去往美味山河所在。

　　“这就麻烦了，连去都没去，美味也就吸引不到他，我的时间不多了。”

　　铃铛不断地汇报被重启的低维宇宙，那些在泛维度视角中，大片大片消失，又突然从一点爆发出来的新低维宇宙，无不显示着高维重启低维世界的高效率。

　　“二号还是不动……主宇宙的质子就在他身上，一旦他重启，我就没了……”白歌不能再等，当即在低维又疯狂取勺子出来。

　　他打算凑齐一百亿，在高维到处扩散，就看谁运气差了，不停地追着二号投放勺子，总能锁定住他的。

　　届时，二号替换身体时，说不定就把带有主宇宙质子的那一部分，给扔了出来。

　　如果这也不行，那干脆继续投放，无限勺制！

　　白歌本不打算做这么绝，真要无节制地在高维扔勺子，那基本上就是一种缓慢的灭世大劫了。

　　钝刀割肉般的灭世大劫，所有高维生物很快就会无一幸免地摊上一堆勺子，整日耗费能量保命，直到能量枯竭，终有一天于绝望中死去。

　　更甚至，这份影响，还会反过来坑到自己。

　　到处是勺子肆虐的高维世界，白歌或许头铁不怕，但以后蓝白社还要不要一起升维了？难不成以后都每人身上追一堆勺子，是不是要更换身体才能在高维苟活，这般去适应“高维新环境”？

　　诸多考虑下，白歌虽说弄了十亿勺子上去，但主要还是威慑。事后只要把这个倒霉蛋降维，也就把勺子又送回低维了。

　　可现在，他必须用最暴力的方法，打击高维众生了。

　　百亿，甚至千亿，乃至更多的勺子到处去选择追杀对象，即注定，几乎所有高维生物，都别想追梦，且迟早要死。

　　“住手！”见白歌不断地往外掏勺子，一个身影猛然间出现在他面前。

　　那个身影看起来，就像是个普通的超维者，身如漩涡，周围萦绕着亿万个光点。

　　低等文明若见了，估摸着会被那美妙而富有规律的运动轨迹所心折，继而视为神明。

　　不过，这对白歌而言，并没有什么值得震惊的。

　　甚至于，看起来，这身体也不过是和曾经的海星差不多，连代数之前的八倍超纲降临体都远远不如。

　　“他就是二号！真理社威望最高的存在！”海星一眼认出这漩涡生命，将其身份脱口而出。

　　白歌楞道；“二号？你竟然亲自降临找我了！不是打算重启宇宙来灭杀我吗？你又何必来？”

　　降临下来杀他，杀不杀的了两说，首先就必然会被一大堆勺子锁定，届时回到高维也是废了。

　　另外，已知他在低维实力深不可测，杀他的成本很高，既如此，还不如干脆重启所有三维宇宙。

　　既方便，又安全，还环保。

　　如今既然重启已经开始，这二号又何必降临？

　　双管齐下？还是多此一举？

　　只见那漩涡说道：“我为逆熵之物而来，你把那些不科学之物交给我，就可以永远地活下去。甚至，我会开放高维封锁，引你升维。”

　　白歌了然，原来是这家伙注意到了收容物，察觉到了收容物神异和与风险并存的大好处。

　　想来，他们没有探查收容物的手段，如果收容物被收容地很好，没有发挥出奇异性，那么他们那高过头的视野也是很难发现的。

　　此刻，充其量他们发现了勺子、反伤效应，以及在各个低维穿梭，无比高调逆熵的大军。

　　也正是因为不是很了解，所以觉得，如果一股脑地把低维重启，间接抹杀自己，那么他们也就得不到收容物了。

　　“招安我吗？真以为吃定我了？你们不知道勺子可以自动锁定新目标吗？”

　　白歌说着，无数的勺子从他身上冒出来，仿若烟花绽放，如果将勺子视为光线，那此刻白歌便是那太阳。

　　“或许你们真可以用宇宙重启杀死我，但为此……高维将付出惨重的代价，迎接勺灾灭世吧。”白歌决绝道，尽管二号还不知道自己掌握着白歌的命脉，但真等到对方发现就晚了。

　　白歌必须先下手为强，更何况绝对危机感已经消失，意味着他遵循自己想法做的事，至少是没错的。

　　“我的勺子……无穷无尽！”

　　“别！不要把局势推向不可挽回的余地。”见白歌如此果决地放出这么多勺子，漩涡顿时吓坏了。

　　他之前确实觉得吃定白歌了，高维强者们团结起来宇宙重启，总会轮到对应白歌的质子的，白歌也只能等死。

　　这局势下，讨要逆熵之物，又许以升维资格，白歌还有别的选择吗？

　　却没想到，白歌既不稀罕什么升维资格，也不会交出收容物，更有着将所有人拖入深渊，同归于尽的资本！

　　这一言不合，就毫不犹豫往外喷勺子的架势，漩涡着实伤不起。就算能依靠宇宙原石，在保留实力的情况下降低自己的身体成本，可也架不住白歌跟不要钱一样往外扔勺子。

　　被锁定者要么死，要么疯狂地浪费能量，勺子越多，浪费的能量越多。

　　大家都是有梦想的人，别逆熵之物没得到，反而加剧导致宇宙能量枯竭，那真是同归于尽了。

　　“快停下！有话好好说，我们各退一步如何？”漩涡没想到白歌可以释放这么多勺子，那姿态如此决绝不留余地，打乱了他原本的想法，当即率先服软。

　　白歌有些诧异，没想到这招“要死一起死”还真有用。

　　想来也是，对于漩涡而言，真理最重要，他的人生目标可不是弄死白歌，而是追逐梦想。白歌死不死，根本不重要，又不是为了白歌而活，谁愿意跟他同归于尽。

　　“啧啧……”白歌心里暗笑，却依旧不停下释放勺子，眼神狠戾地如同一个莽夫。

　　“大家都是文明人……别冲动。”漩涡幽幽地看着白歌，直感觉自己在面对一个愣头青。

　　白歌面无表情道：“想谈？可以，先把重启停了。”

　　“我给你三十秒，如果再发现低维宇宙被重启……我可以保证，你们的余生将与勺子为伴。”


第五百五十七章 公开逆熵

　　最终在白歌莽夫一般的同归于尽威慑下，漩涡只好先退一步。

　　他本体还在高维，此刻通过远程通讯，沟通协商，让大家暂停重启事宜。

　　高维众人听了，无不大惊。

　　没想到一个低维生物的威胁，竟到了如此地步，往昔百亿年高维生物叱咤的好时代，竟一朝糜烂如斯。

　　这世道变了吗？一个低维生物，都能逼压整个高维神级文明群体了？

　　“勺子……勺子啊……怎能有这种事……”

　　“我们岂能受他威胁？”

　　“现在是停止重启，后面又会威胁你放他升维，勺子还在他手上，靠着勺子的威慑，等他升维，谁又挡得住他？”

　　“不控制住勺子，他若继续步步紧逼，你又能如何？”

　　面对议员们的质问，漩涡毫不犹豫道：“我自然不会妥协！”

　　“若是各退一步，还可以谈，但他若一味索取，我无论如何也会杀了他，哪怕以后高维世界要承受百亿勺子的摧残。”

　　见漩涡这么说，大家随即放心了。

　　“谈谈也好，若是谈不拢，你通知一声，我们全部降临，拼着被无数勺子锁定，也要灭了他。”

　　大家都如此说，因为真到那时候，白歌定然也豁出去把所有勺子投放高维。

　　届时，大家还是迟早会被锁定，不如干脆不惧勺子，尽快把他除掉。

　　尽管大部分时候高维一盘散沙，甚至内斗。但当高维受到威胁时，他们能迅速团结起来，根本不需要任何集权手段。

　　道理大家都懂，不必有独裁人物站出来凝聚大家。

　　无须三十秒，仅仅三秒钟，所有人都停止了重启行为。

　　且真理社的议员，更是视野俯瞰下去，默默看着漩涡与白歌的交涉。

　　“重启已经停下，快把勺子收回去吧。”漩涡说道。

　　白歌停下了释放勺子，但说道：“放出来的勺子收不回去了。”

　　此刻勺子已超十亿，在身旁锁定着几个被俘降临体狂敲，大约还有一亿左右个勺子，锁定了漩涡。

　　漩涡无奈，意识到勺子的难缠程度，甚至是白歌这个罪魁祸首也难以遏制的，出勺无悔。

　　只见他突兀的取出一枚金灿灿的方块，这方块镶嵌在他的漩涡中心，犹如一颗璀璨的宝石。

　　能量源源不断地汲取出来，以供应漩涡使用。

　　漩涡之躯哪里被敲坏，就迅速裂解出去，由这宏伟的能量造物修复身躯。

　　看得白歌暗暗心惊：“咦？这种感觉……”

　　当漩涡把方块带下来后，白歌迅速就感觉到这是收容物。

　　只不过，身处于高维的收容物依旧在高维，眼前的方块不过是衍生物而已。

　　“这就是那个流落到高维世界的收容物，所制作的东西吗？完全看不透，似乎隐藏了无数能量？”

　　白歌注意到，漩涡轻易就从方块中取出了超过单体三维宇宙的能量。

　　这显然是高维能量降维后的体现。

　　持有这个方块的漩涡，可以随时给自己充值，这么一个方块包含了多少能量完全看不出来，但绝对比之前代数等人要多得多。

　　如若打起来，漩涡肯定能随时充值数亿。

　　“不对，主宰，他动用了这么庞大的能量，却没有让勺子的伤害成正比增长，说明这能量并没有常规充值，而是直接化为了现象。”铃铛道。

　　白歌眼睛一眯，也注意到了。

　　常规充值，是高维之躯的自己给低维降临体灌输高维能量，这些高维能量降格后，量值远超单个宇宙，让降临体在低维纵横无敌。

　　可这样一来，勺子会根据这具身体的强度，而等比例增加伤害。

　　如果没有，只意味着这些能量，直接变成了不属于漩涡的东西……

　　“嗯？又有三颗方块隐藏在背面？”白歌仔细观察，漩涡的另一侧，有三颗颜色各异的方块。

　　此刻漩涡的身体非常孱弱，可以说白歌一个指头就能将其秒杀。

　　站在太空中，也没有给世界带来任何威压，气势上比之代数这种高维不入流的人物，都远远不如。

　　好似，返璞归真了。

　　仿佛站在白歌眼前的，真的只是一个低维生物而已，不是什么高维降临体。

　　“这种感觉，就好像他所有的能力，都来源于那些宝石方块，犹如一个弱者在使用神器，既能发挥出神一般的实力，又能以弱小之躯面对勺子，从而减少替换身体的代价。”白歌一下子想通了这节。

　　虽然还不知道方块具体能做到什么程度，但至少有一点，那就是能力由方块施展，竟能绕过勺子的判定，将明明是漩涡的计算力，明明是漩涡的操作，明明是漩涡的能量，却统统视为是方块的能力。

　　“让我的高维降临体与你的本体谈吧。”白歌说道。

　　主宇宙的质子在漩涡本体身上，白歌自然想直接跟那个身体谈，而不是跟眼前的一次性消耗品谈。

　　然而漩涡却道：“我的本体已经解散。”

　　“解散？什么意思？”白歌眉头一皱。

　　“也就是，我自降维了。”漩涡道。

　　“呃……”白歌心里一惊。

　　同时高维观看的众多强者，也无比震惊。

　　“二号真是狠啊！竟然干脆降维自己！低维这个不是他的降临体，而直接是他的本体了！”

　　“竟故意把自己弄得这么弱，便是为了能直面勺子的威胁吗？难道不怕我们不再让他升维？”

　　“哼，你们不放，我也会请他升维的。”

　　二号的伙伴还是很多的，作为第一批升维者，二号曾扶持了许多“同乡”宇宙的超维者升维。

　　真理社的主要成员，有一半受他恩惠，且全员与他交好。

　　可以说，在大部分议员心中，如果自己不能成就太一，那么就最希望漩涡成就太一。因为只有漩涡成就太一，他们才有可能在“朝闻道”后，还能活下去。

　　这样一个高维老大哥，即便自降维，也会有许多强者请他升维。

　　只是，若漩涡在处理了白歌事件后，染上了无数勺子，那即便请他升维，也只是做做样子，必不会再允许其作为老板之一了，充其量成为附庸，受大家庇护。

　　所以，即便还能升维，也只会成为吉祥物，失去了角逐太一的资格。

　　大家实在想不通，二号为何要亲自降临应对白歌，且牺牲如此大？

　　白歌念头一转，也想通这点，且他想的比高维强者们更多。

　　“他必不可能做这么大的牺牲，或许，那方块中存储了漩涡全部的能量，乃至他全部的能力？这个方块可以随身带着穿梭维度，即便以后只有微末之躯，他的实力依旧可以跻身高维大佬？”

　　白歌也只能想到这种可能性了，不过只是这样，还不足以让漩涡以身犯险，必然还有个动机。

　　“为了我的收容物吗？富贵险中求，他有着比其他高维强者，更大的勇气。”

　　很显然，漩涡以身犯险，乃是为了逆熵，为了真理，为了极大的科学野心。

　　此刻谁也不敢直面白歌，自然谁也不能第一时间夺得白歌的宝贝，如果白歌身死，漩涡便是第一继承者。

　　届时，他就算与全高维翻脸，走上白歌的老路，恐怕也有更多的退路。

　　毕竟他本就是高维强者，此番下来，一定在高维还留了后手，使其能独立回归高维，比如他的族人们……亦或者完全解散高维之躯只是个谎言，漩涡还偷偷留了小分身接应自己。

　　想通诸多关窍后，白歌已经知道该和漩涡谈些什么了。

　　“你想要的东西，我给不了你。”白歌笑道。

　　漩涡说道：“你知道我想要什么？”

　　“知道，你们这些科学圣人，追求不都一样吗？成就太一，便是你们的梦想。”白歌说道。

　　漩涡说道：“我的梦想，是终极真理。”

　　“是啊，你在我身上看到了希望对吗？你口中的不科学之物，我把它们叫做收容物。因为它们必须被收容，否则极易失控。”白歌点点头，却是没听出来，漩涡其实在否定他的说法。

　　漩涡道：“我还不知道你的目的呢，你一直想见我，是要做什么？现在我来了……”

　　白歌叹了口气，自然不可能说“我主宇宙质子在你那”，否则等于把命脉公布出去。

　　“我想见你，是因为听说你才是真理社的老大。我的目的很简单，我有我的升维之路，你们别干扰我就行了。我本不想找你们麻烦，是你们非要清理低维众生。”

　　漩涡奇怪道：“你只是想升维？你大闹高维世界，便是希望我们开放升维禁令？”

　　白歌笑道：“当然不是，你既然已经知道逆熵之事，我也就不瞒你了。”

　　“我逆熵升维，是你们所谓的禁令，根本阻拦不了的。”

　　漩涡大惊道：“逆熵可以升维？”

　　高维观战者们，也骇然无比道：“什么？还可以逆熵？”

　　……


第五百五十八章 高维火锅

　　正如同海星第一次发现白歌可以逆熵一样。

　　这些高维强者，在知识了解层面上，并不比海星要强多少。此刻全都被白歌的话，深深地震撼，几乎要疯了。

　　熵的邪恶与无解，是贯穿大道始终的铁则，是常识中的常识。

　　这种常识，不仅仅存在于物理学中，还遍布世界的方方面面，很多小事也都揭示了熵的无解。

　　日常生活中，一个人赚了一百块钱，他买了东西，自然会用掉这一百块。以后不管他再赚多少，都不能抹掉他曾经用掉了一百块这件事。自然也不能改变，他这辈子“收入总值”中，少了这一百块。

　　倘若他以后再也不花钱，倘若他这辈子总共收入为一万，那么在收入总值这个独立系统中。最终，他手上的钱必然是九千九百。

　　或许有人说，他可以再赚一万啊。首先这形成了开放系统，若再用独立系统来看，那么他的收入总值就该为两万，且最终手上只有一万九千九百，依旧少了那一百。

　　能量再多，也无法降低熵，熵永远在增加，或者保持不变。

　　这是常识，这是遍布宇宙方方面面，三岁孩童都懂的道理。贯穿始终，无处不在。

　　人类社会，许许多多的常识，道理相通，都能一言以蔽之曰：熵。

　　熵的性质发散一番，取出它在某件事上的映射，加以总结，用上花团锦簇的语言描绘，便能摇生一变成一套让人感觉挺对的哲学思想。

　　鲁迅曾经说过：“激烈得快的，也平和的快，甚至于也颓废的快。”

　　苏格拉底曾经说过：“世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是现在能把握的幸福。”

　　艾克曾经说过：“时间不在于你拥有多少，而在于怎样使用它。”

　　中国有句俗话为：失去了就失去了，没有后悔药可吃。

　　由小而大，一个文明消耗了能量，可以继续生产创造出更多的能量，但这并不能改变，宇宙曾经因为这个文明做功而熵增的事实。

　　生活、社会、人性、物理、化学、战争、哲学，到处都有它的影子。

　　这种浅显的常识，一旦发散思维，深邃地去理解，就会发现，它揭示了宇宙最为残酷的一面：一切都从高处在向着基态跌落，万物终将归于死寂，只因宇宙也没有后悔药可以吃。

　　但现在，竟然有人宣称，他征服了熵。

　　征服了那生命从微末之际直到要造宇宙的反，都没能破解的基础常识。

　　宇宙肚子里有了一个名为“白歌”的后悔药。

　　“这不可能！”高维强者各个都算是科学的圣人。

　　没有谁比他们更清楚征服熵意味着什么。

　　如果是个原始人，或许会说：哦？哦。

　　如果是个普通的文明，或许会感慨道：“不愧是神级文明，连熵都征服了吗？”

　　但在深刻知晓世间几乎全部知识的科学圣人眼中，逆熵之壮举，足以彪炳为生命最为伟大的贡献，根本就是打碎了世间最为基础的一项铁则之一。

　　可能吗？科学圣人们，这如神般的技术，看似征服了许多客观规律，但实际上，那都是在更大更基本的规律框架中实施。

　　使用更基本的规律，去撼动不那么基本的规律。

　　除非，有个更大的概念，囊括了熵，证明熵并不是真正最基本的铁则之一。

　　“之前便是我与三九发现质子能量刷新，所以判断高维有余孽妄图接应降维叛逆。不过，现在大家都在这里，且许多质子依旧在刷新。莫非，这其实是……”脑花细思恐极道。

　　“还有刚才，他缔造山河，不知道哪来的能量，且自身能量没有减少……莫非，他其实是在向我们展示熵减？”

　　白歌逆熵的举动早已有之，只是大家都没往那个方向想。

　　此刻一经印证，却赫然发现，白歌真的可能逆熵！

　　“是时间吗？它的技术掌握了时间本质，继而以更大的框架，去降低了熵？”有人惊疑道。

　　科学就这样，总得遵循一套规则，哪怕破坏了某个规则，也肯定是遵循了别的规则才能做到的。

　　如果时间可以回头，熵就会减少，但事实便是时间一去不回，它并非一个维度，它与空间为一体，是一切变化的源头，是易。纵然回头，也不过是真实时间经历的一部分。

　　所以时间一去不复返，熵也永远在增加，最多保持不变。

　　反过来，时间的不可逆，也正是熵的表现之一。

　　因此不怪他们在见识了逆熵后，又开始怀疑其他铁则了：到底是熵让时间不可逆，还是时间不可逆导致有熵？

　　“真的是逆熵吗？掌握了逆熵的存在，如若升维……”

　　“终产者几乎一定是他了！”

　　真理社的议员们，思想受到冲击，高呼伟大的同时，也很快冷静下来。

　　恨不得杀死白歌，同时又舍不得。

　　杀意来源于，白歌既不是真理社成员，价值观似乎也有点不一样。如果别人成为终产者，至少真理社的诸位还能朝闻道。可白歌成为终产者，他们都会被吞噬，根本没机会看到真理。

　　但逆熵太伟大了，万一杀了他失传了呢？科学圣人们要亲手扼杀这么一项技术，想想就心痛……

　　更何况本以为白歌升维之路被他们锁死，却没想到，还有另一个法子升维。

　　也就是说，只要拖延一段时间，搁置争议，不管白歌，白歌随时都可能升维！

　　“漩涡，让他入社，公开技术，不入社就是死。”科学圣人们暗中通讯道。

　　然而漩涡却对白歌叹道：“你不该说的，他们都不知道你逆熵是依赖……嗯，收容物。你本有脱身的机会，可惜……”

　　“这个时候，你的勺子已经威慑不到他们了……”

　　漩涡以为白歌靠的是收容物逆熵，换句话说，谁拿到那件东西，谁就是新的公敌。

　　他这么一说，又打破了大家要谈一谈的计划，没什么好谈的了，等白歌升维，其他人再无机会！

　　同样，逆熵之物被任何一个高维强者得到，其他人也无机会！

　　“什么！二号你竟然隐瞒这个情报！”听到二号的话，大家念头急转，一下子反应过来，不是有什么技术征服了熵，而是有一件东西能逆熵，虽然同样很不可思议，但勺子不也是这样的吗？

　　不管怎么说，得到它，研究它，是谁都想做的。

　　既然是个东西，那么杀了白歌就没问题了，得逆熵者，成太一，几乎就要画上等号。

　　一时间，所有科学圣人怦怦心动，无数降临体出现在白歌身边。

　　勺子？那已经不是威慑了，能逆熵，还怕浪费能量吗？

　　“好你个漩涡！原来你想独吞宇宙之心……”有人凝声道。

　　白歌无语道：“你们别瞎取名字啊……”

　　可现在已经没人理他了，一百零六个高维强者投影在这个宇宙，这小小的三维面，第一次汇聚了如此多的强者。

　　他们每一个，都疯狂充值。

　　数十万量子支配者被缔造出来，绽放着各色幽光的人影，遍布太空，刚一出现，就又把这混沌的宇宙压垮，竟是每一个都比代数充值十万还要再强百倍。

　　这是为了防止反伤，大家都创造了数千个量子战斗兵器。

　　“你们都离开！”白歌感觉浑身发毛，第一时间将海星等人送走，同时收回了所有力量。

　　但即便如此，他依旧被十万个超纲千万的量子支配者湮灭掉身躯。

　　在一片狂暴的量子火花中，似乎什么都没有了，这一片维度面，仿佛高维世界一样，只剩下浩大的量子海洋。

　　高维的神级文明科学圣人一旦为了追求，便是史无前例的疯子。

　　“切……一个个还以为真理是第一追求吗？”白歌知道这一百零六个科学圣人，都是吃了终极美食的。在高维躲着他也就罢了，此刻来到低维，想正面作战，简直是送。

　　被摧毁的身躯重新浮现，白歌一边从高维代数、函数那里借来能量和力量，一边说道。

　　“已经不在乎勺子了吗？那么请客呢……”白歌刚要以美食相诱。

　　漩涡的金色方块突然能量大放，在他身体周围，呈现出十二重超纲力场。

　　它们就像是一重重屏障，每一层都堪比充值百亿的降临体的防御。

　　漩涡屹立在其中，帮白歌挡下了接下来铺天盖地的攻击，说道：“把东西给我，这个架我接了。”

　　“嗯？”白歌一愣，给漩涡和给他们有何区别？

　　漩涡道：“谁拿了那个东西，谁就是公敌，我本想与你偷偷交易，但你偏偏要说出来……对他们来说，得到它就如同抓住梦想，所以他们愿意豁出一切。但对我而言……还差得远，太一已经非我所求，我只是单纯地对这东西好奇，不想为此赌上一切，杀得昏天黑地。”

　　“可惜……你这个莽夫……”

　　“现在你有两个选择，东西给我，我为公敌，保你脱身。或者你我合力，杀光他们，共同研究它。不要以为我不懂它，关于它的来历我已经知晓……”

　　“你运气好，得到这些莫名之物，却根本不管他们为何而出现吗？解读它们的情报，在我心里，你有盒子，我有钥匙，或许可以参破那真正的答案。”

　　漩涡自顾自说着，言语之中，仿佛白歌听了这话，就会懂得。

　　然而白歌一点也不懂：来历？逆熵有什么来历，我自己设计的，你在说什么？

　　“麻烦你们能听我说完吗？谁莽夫啊？我话都没说完，你们就直接暴力行事了？”

　　“逆熵并不是收容物所致，它是通用特性，你可以理解为绝对的客观规律。”白歌说道。

　　漩涡一怔，诧异道：“都这个时候了，你不要隐瞒了，神秘之物，好吧，收容物我已经体验过了，你糊弄地了他们，却糊弄不了我。”

　　“这根本不是什么客观规律，乃是掌握了终极真理的存在所缔造。”

　　白歌一脸古怪，收容物为何出现，他确实不知道，以前只当脑洞副作用，现在看来，莫非另有缘故？

　　换成别人，他与高维生物确实没什么合作基础，但偏偏是漩涡，是二号。

　　这人自称有什么秘密掌握了，且还有这主宇宙质子而不自知。

　　想了想，白歌说道：“逆熵我真给不了，这是个通用特性。至于合作嘛……等我解决了他们在说。”

　　漩涡错愕，合作不就是为了解决这几乎代表了全高维世界的敌人们吗？

　　什么叫解决了他们，再合作？那时候又合作什么？

　　正奇怪着，只见白歌戴着手套，也不知道哪借来的力量，硬扛着无数攻击，闪烁到一排量子支配者面前。

　　他的身体虽然猛然又强了许多倍，但还是被分解地千疮百孔，无数血肉如碎片般纷飞，身体笼罩在一层凝固不化的血雾中。

　　“轰！”

　　他周身绽放着无数猩红碎屑火花，手一扬，血雾气焰连绵数万里。

　　裹挟着冷漠的量子支配者战斗兵器，将他们扫在一起，跟捣药材似得杵碎。

　　也不知道白歌用了什么手段，力道完全施加在本该是物理免疫的量子支配者身躯上。

　　一千、一万、十万，乃至更多的量子支配者被他擒拿，一通蛮横敲打，化作一摊沸腾的高能量子迷雾。

　　量子可化一切实物，在白歌恐怖的力量与妙手下，竟硬生生把一群量子支配者，打成了各式各样的物质。

　　它们瞬间形成物质，又瞬间被沸腾的能量驱散，又瞬间形成物质，又再次跌落。

　　反反复复，起起落落。

　　此情此景，就像是在一片量子海洋中，煮沸了一锅量子高汤。

　　那骤然出现的金银铜铁碳等元素，就仿佛浮沉的食物。

　　不光漩涡看得呆了，连那一百零六个科学圣人，也懵逼地看着白歌的操作。

　　感受着这沸腾的量子锅，猛然心潮澎湃，一股莫名的冲动涌上心头。

　　“漩涡，把你的高维讯息借我一用。”白歌说着，一股莫名的借力感就找上漩涡。

　　漩涡暗暗同意，一时间，无数高维的讯息涌入量子锅中，给这本就如地狱般的烈国，带来更加沸腾的躁动和冲击。

　　高维讯息在量子的携带下疯狂传播，让那些量子战斗兵器，变得更为混乱，卷成漩涡。

　　正是烈火烹油，无数高能反应炸成一团，这个可怜的低维面，恐怕无数年都不可能再形成宇宙了，它将永远混沌沸腾一片。

　　“今天我请大家吃火锅，火锅是低维的特色，不得不品尝。”


第五百五十九章 拯救宇宙吧

　　漩涡完全不理解白歌在做什么，火锅是什么？为什么突然开始说吃的了？

　　虽然白歌被打得凄惨，但漩涡看得出来，白歌的身体又猛然变强了一大截。

　　任何超维者都会被直接分解成虚无的攻击，对上白歌，却只是把他肢体打碎而已，连细胞结构都不能完全破坏。

　　“一个低维生物，三番两次地变强，他的极限到底在哪里？”漩涡思索着。

　　与此同时，一百零六名科学圣人，突然僵持住了。

　　他们紧盯着那沸腾的量子火锅，难以言喻地冲动，让他们终于意识到，人生的意义是什么……

　　人生的意义，便是品味此等佳肴。

　　为了这美味，生命、自由、真理皆可抛，没有什么，比吃掉这终极美食更重要了。

　　连第二梦想“成就太一”，都让他们敢于无视勺子，拼尽一切地战斗。

　　那这终极追去就更不用说了，此时此刻，抢到美食，比抢到所谓逆熵之物，要更加重要。

　　他们就像一群饿狼，一个个奋不顾身地扑入火锅中。

　　而白歌，仿佛是面对群狼包围，随手丢个肉骨头，就破解了这围杀。

　　“这……你做了什么！”漩涡骇然。

　　“请客吃饭罢了，这样的美食，世间独有，我若身死，这无双料理也就失传了。”白歌笑道。

　　此话一出，漩涡莫名其妙，但科学圣人们，却一片哗然。

　　“这……你把这料理秘法传给我，逆熵之事就作罢了。”一个科学圣人权衡一番，说道。

　　漩涡一愣，白歌笑道：“教不了，这烹饪手法妙不可言，若真能传授，你们也该早已看出一二来才对。”

　　科学圣人们想想也是，这似乎毫无道理可言，也不知道为什么这些物质、能量，就这么好吃。

　　“你……你加入真理社吧！”

　　“你若入社，为我烹饪这种……这种绝味，真理社自会庇护于你，不再抢夺你的逆熵宝物。”众人纷纷说道。

　　漩涡完全呆傻，感觉自己是不是听错了。

　　这真的是在说吃的吗？怎么品尝美味比真理还重要吗？比逆熵这样的梦幻技术还要吸引他们吗？

　　反了才对吧？

　　就见白歌笑道：“抱歉，我为蓝白社长，你们还是另请高明吧。”

　　众人怒道：“你不做也得做！否则就死！”

　　说着，又是无数量子支配者战斗兵器被缔造出来，高能压得漩涡和白歌都动弹不得。

　　然而白歌却依旧一脸愣头青道：“死就死嘛，我已有了拖全宇宙同归于尽的觉悟。便让这终极美食烹饪秘法，与我陪葬吧。”

　　漩涡拼命地从方块中取出能量，抵抗着众人的攻击，听了白歌的话顿然无语。

　　这算什么威胁？美食？失传不就失传了？他们连逆熵科技这样的东西失传都不怕，终极美食又算什么？根本不配与任何一项高维技术相提并论，这东西有那么重要吗？

　　众人的反应，却告诉漩涡：有那么重要，此乃世间一等一珍贵之事。

　　“你到底要怎样！”

　　“以后我们若吃不到这美食，今日必杀你泄愤！”

　　嘴上虽凶神恶煞，但众人还是放下了屠刀，没有再继续攻击。

　　毕竟，一想到杀了白歌，以后再也吃不到了，这心就钻心的痛。

　　相当于漩涡一想到以后会失去所有知识，所有想象力，就痛彻心扉。

　　美食与科学家最重要的东西，在这一刻竟相提并论，甚至犹有过之，成为最为至关重要的追求。

　　若他们以后再也吃不到，就杀了白歌，再自杀！

　　只因这世界绝望了，那最高的梦想破灭了！

　　然而，白歌却吃定他们了，非常了解美食手套特性的他很清楚，这些科学圣人的凶戾都是装出来的。

　　别说受到威胁了，就算是死，只要能吃到终极美食，也值了。

　　核心价值观越崇高，则受美食手套影响越严重。他们绝对做不到杀了白歌再自杀，因为这相当于曾经的他们毁了太一之路，然后再自杀一样蠢。

　　“火锅好吃吗？”白歌问道。

　　“废话！”一众科学圣人脱口而出，这岂止好吃，简直是宇宙终极之美！

　　“其实这食材还不够好，若是在高维缔造，以质子为汤，以聚变为火，以高维群星为食材，数学武器为佐料，会更好吃……”白歌笑道。

　　科学圣人们仰望着量子海洋，心情荡漾，畅想着那真正的高维火锅，顿时身上每一个粒子都在激烈跃动，向主意识传达对那终极美食的渴求。

　　不知道也就罢了，知道了世间还有如此美食，却不能吃，那真是要死了……

　　“做给我吃……”

　　“你做呀！”

　　众人纷纷说道，然而白歌却道：“我是低维生物，却是做不了高维火锅啊，非得升维不可。”

　　“你不是能在高维降临吗？”有人质问道。

　　白歌摇头道：“那只是间接控制高维生物而已，却是不能直接干涉那里，想要做出真正的高维火锅，非得我亲自料理不可。”

　　这当然是睁眼说瞎话，且有些科学圣人都能将之前的美味山河，与之联系在一起，意识到白歌其实是可以以低维身份，在高维烹饪的。

　　但白歌既然这么说了，显然是交换条件。

　　想吃？可以，放他升维。

　　“我们现在就放开升维封锁，我可以亲自接应你升维。”一个科学圣人说道。

　　然而白歌却摇头道：“我有独特的升维技巧，你们的升维并不适合我。”

　　“你不要想着威胁我们，我们现在就要吃！”有些科学圣人，直接不惜调用庞大的能量，输送出巨量的高维讯息，想要控制白歌。

　　然而白歌最不怕的就是这个，他的心灵犹如无敌的壁垒，挡下了一切思想改造。

　　“想吃火锅，就得有耐心，百亿年你们都等了，为了理想，这点时间算什么？”白歌说道。

　　白歌既不能杀，又不能控制，想吃火锅，似乎只能有所妥协了。

　　“要等多久？”众人问道。

　　“大约十几天吧，或许更快。”白歌笑道。

　　“原来才十几天？我还以为你要几亿年呢。”科学圣人们笑道。

　　听了这话，漩涡差点没晕过去。

　　汇聚了高维世界几乎全部的力量，这一百零六个科学圣人，可以说是全宇宙最强群体。

　　别说一个人了，就算是真理社四十二议员联合起来，也未必能对付的了另外六十六个。

　　漩涡想接下这架，也是在白歌给他逆熵之物的前提之下。得了逆熵之物，再用他早已准备好的退路升维，还有可能战胜这群科学疯子。

　　否则漩涡是万万不可能与一百零六个同级存在为敌的。

　　然而，白歌以一敌百，只需一席话语，就让神级文明群体拱手而降，不战自败？

　　“开什么玩笑，这也是不科学之物的能力吗？”漩涡暗中问道。

　　白歌笑道：“你好像真的有些独特情报。”

　　“这绝对不是什么技术，你不要妄想对我用，我对美食毫无兴趣，不出所料的话……是之前那片山河的缘故吧，那就是个陷阱。”漩涡说道。

　　白歌一笑，漩涡现在只需要说破这是收容物的效果，就可以号召大家杀死自己。

　　正如同争夺逆熵之物一般，争夺已经属于终极梦想的美食大秘宝。

　　然而漩涡并没有这么做，显然也是不想进入那种混战局面。

　　“我说过，逆熵不是一件东西的效果，它是一项绝对的客观规律。而我，便是为宇宙熵减，让宇宙送我升维，把低维物质转化为高维物质。”白歌冲大家说道。

　　听到白歌再次这么说，漩涡心中一动，觉得莫非这真不是在糊弄大家？

　　“逆熵是技术？”尽管美食第一，但对科学真理的追求依旧是第二，且依旧高于生命。众人不禁好奇问道。

　　“算是技术吧，只要你们符合条件，也是可以逆熵的。”白歌说道。

　　“真的？”其他科学圣人还只是很惊喜，而漩涡，就是真的乐疯了。

　　对于科学家们而言，若可以逆熵，这就已经是“无限能量”了。

　　因为逆熵，就可以创造永动机。

　　能获得这项技术，将会给漩涡的追求带来巨大的助力，甚至帮他看穿太一之上的道路，自然是值得欣喜若狂的。

　　“宇宙正在死去，在一代代高维生物的消耗下，高维的真空能量几近枯竭，当你们掠夺的能量耗尽，就会把高维世界一切可以转化的物质变成能量……低维宇宙就会一批批地消失，直至一个不剩。”

　　“当低维世界死去，高维世界也将引来末日，最后一丝能量的跃动停息时，宇宙将再无活的东西，直至永远……”

　　“无论是升维禁令，还是低维生命灭绝，亦或者一步步排除异己，用降维来减少同类……你们所谓的环保都只是在苟延残喘，与死神赛跑，拖延那一天的到来。”

　　“环保救不了宇宙，唯有逆熵！”

　　……


第五百六十章 反生命方程式

　　逆熵可以救宇宙，这是谁都知道的事情。

　　可到底怎么逆熵？

　　一百零六个科学圣人，包括漩涡，都紧盯着白歌，期待他说出逆熵的奥秘。

　　然而，白歌却没说，话锋一转道：“无论你们是追求美食，还是追求真理，我都可以满足你们。”

　　“财富、知识、力量……你们想要的一切都在蓝白社里……”

　　“我若升维，会让这宇宙重返青春，会让高维世界不再荒芜，会让低维宇宙永不凋零……蓝白之光照耀的地方，便有着秩序的庇护，知识的传播，与生命的进步。”

　　众人面面相觑，知道白歌的意思了。

　　说一千道一万，不管他们想要什么，都得白歌先升维。

　　白歌不升维，那便始终有可能受到大家的死亡威胁，是决计不会交出任何技术或物品。

　　反之，白歌若升维，则天下大吉，一个新的秩序将掀起新的时代。

　　和真理社当初崛起不同，真理社不能给世界带来任何好处，唯一的好处，就是大家稳定发展的秩序，以减少内斗消耗。

　　但蓝白社，却宣称不光带来秩序的庇护，还可能得到知识，得到力量，给世界带来全新的变化。

　　结合白歌展现出的种种能力，这并非不可能，光是逆熵技术一项，就足以震古烁今，犹如开天辟地之举了。

　　如果说真理社的秩序，只是大家都穷，于是有秩序地划分蛋糕残渣。

　　那么蓝白社，便是做大蛋糕，创造价值，让宇宙回到最初的梦幻田园时代。

　　这其中如何取舍，已经不言而喻。

　　或许他们因为与蓝白社为敌，日后或许得不到什么大好处，但这种做大基本盘的举动，可以保障他们哪怕只分得一丁点，也远比过去要好得多。

　　若是以前，大家的第一梦想还是太一时，任白歌说的天花乱坠，也绝不会有丝毫动摇。

　　因为白歌说的这些，都是在缩小他们成就太一的机会。若是高维秩序改朝换代，成了蓝白社，在新的秩序中，蓝白社还会允许他们吞噬一切，自立为王，身化太一吗？

　　可是，他们已经先一步，有了新的梦想：想吃终极火锅。

　　这顿时就不矛盾了，为了火锅，太一什么的可以靠边站。

　　管他高维是真理社还是蓝白社，谁能带来无上美食，谁就是宇宙之王。

　　几番考量后，科学圣人们当即说道：“我们神级文明群体，可以代表泛维度宇宙，恭迎您升维！”

　　为了宇宙死寂，能量枯竭的事，神级文明群体不知道愁了多久。

　　曾经想的是，在死前成为终产者，化为太一，与一无所有中重新诞生一个宇宙，继续这个轮回。

　　但现在，有更好的变数出现，又不与他们梦想相悖。

　　顿时白歌便成为这……古往今来第一个由高维群体一致决定其升维的低维生物。

　　……

　　一百零六名科学圣人，用他们的投影，帮助蓝白社逆熵大军，往来各个宇宙。

　　且将越来越多的高维力量，借给白歌，再由白歌借给社员，快速地培养更多的逆熵体。

　　见识到白歌培养逆熵体的过程，科学圣人们也很快总结出了逆熵的三大条件：碳基生物体、力抗一个低维宇宙、身体强度不惧黑洞视界。

　　不过，他们偷偷用种种手段，辅以数学武器，制造了许多符合条件的碳基降临体，却始终不得其法，不能逆熵。

　　便知道，一定还有一项独特的条件，没有达成。

　　“你刚才消失了一刹那，这就是那第四个条件吗？”漩涡也试了试偷师逆熵技术，但却看不出来，白歌刚才带社员消失，是去了哪里。

　　“哈哈，等我升维，可以告诉你。”白歌笑道。

　　还未升维，就与高维阶级平等对话，大闹高维世界，甚至废了几乎所有神级文明群体。

　　若升了维，白歌将再无桎梏。

　　只剩下积攒能量，以有限求得无限。

　　“你貌似觉得，自己升了维，便无所匹敌了？”漩涡平静道，他为了试验逆熵，将自己化为人形，此刻是一个手上、身上、头上镶嵌了七颗各色方块的高大人类。

　　“倒没有这么想，不过，你们所谓的追求，与我而言没有意义。我不想做什么太一，那种把自己变成大宇宙的蠢事，谁爱做谁做。”白歌道。

　　在白歌看来，我为太一，不过是逻辑天道的升华版。

　　他用不着吞噬全宇宙成就太一，如若成为终产者，白歌只需吞噬一半就够了。

　　一半就是无限，无限就是永恒，到时候便是一趋而就的事。

　　白歌算了算，因为逆熵体越来越多，按这个进度下去，他升维只需要一天，甚至更短。

　　似乎一切都将，水到渠成。

　　“主宰，大批低维宇宙消失！”铃铛突然说道。

　　“什么？”白歌凝眉，瞬间稍有松弛的心再次提起来。

　　“重启再次开始了？”他冷着脸盯着同样茫然的科学圣人们，他曾说过，若是再重启低维，那就不死不休了。

　　“不……”漩涡身上一颗方块微微亮起，他也皱眉道：“并不是重启，是高维有人大规模将物质回归真空……且不重塑。这不是重启，是在彻底抹掉低维！”

　　“谁干的！”科学圣人们自然都发现了这情况，可他们谁也没做。

　　漩涡凝重道：“是一号……”

　　“一号？他……啊！”

　　“这是什么！”

　　猛然间，众人的降临体一个个消失，显然是高维本体出了问题。

　　漩涡急忙说道：“大家小心，一号有一件收容物，可把一切方块化。”

　　他在高维还有个分身，此刻通过数学武器看得真切，一个“方块人”奇袭众人本体。

　　好死不死，因为白歌的缘故，降临之前，诸位的本体都聚在一块。

　　方块人骤然出现，却是让他们没有反应过来。

　　谁让能量储在方块里，根本毫无波动，数学攻击地发动也没有预兆。

　　降临前，大家为自己本体施加的各种防御措施，统统被方块人破解。其使用的数学武器，竟比他们还要高明许多，几乎碾压了所有人。

　　突兀地，代表着高维最高阶级的科学圣人们，一个个化作飞灰，身体强行拆成了一粒一粒的质子，瞬间失去意识。

　　“反生命方程式……”漩涡大惊。

　　这项技术他也有，但需要非常庞大的计算力支撑，暂时为止，高维只有他和一号做得到。

　　同时，这项技术耗能极大。因为所谓反生命方程式，乃是直接篡改目标生命编码，使其生命形态不成立，不合理。用比较低级的话说，便是基因崩溃而死。

　　一切生命形式，都有生命编码，这在碳基生物中便是基因序列。

　　结合数学武器，一号和漩涡发明出了能把完全理解的生命的编码序列，打乱成必错的技术。

　　理论上，只要知道对方的生命编码是怎样的，建立一个数学模型，他就可以花费一笔庞大的能量篡改，直接将其秒杀。

　　因为这抹杀型技术容易引起所有人的敌意，且因为能耗太大，拮据的时代能不用还是不要用，所以这项技术一号和漩涡都没用过。

　　却没想到，一号冷不丁地就对大家下手了，其中还包括真理社的同伴。

　　为此，高维本就不多的物质疯狂地被他转化为能量，以供消耗。这顺带的，还能泯灭低维宇宙，一举多得。

　　可这，却是犯了众怒，将被群起而攻。

　　“一号，你疯了！”第一个照面，死了十几个科学圣人。

　　但还有九十多个，他们理论上，一人出点力，都足以灭杀一号。

　　可是，他们却根本找不到一号的本体。

　　或者说，那个方块人，似乎就是他的本体。

　　“这是什么东西？”所有人的攻击，都对方块毫无作用。

　　此时的一号，似乎将他一切的一切都注入原石中，化作了方块。

　　一个红黑色的方块作为脑袋，一个角连在绿色方块上，似乎将绿色方块当做了身体。

　　又有一左一右两个金色的方块，以及下方两个青色方块。

　　共六个方块，构成了一个看起来相当违和的方块人。

　　“你不是说必须有生命引导方块的力量吗？你完全抛弃了现实身体，又该如何……啊！”漩涡突然发现，在红黑色方块脑袋与绿色方块身体的交界处，夹着仅仅一个分子构成的超微观生命。

　　按理来说，在高维是不能再实现这种超微观生命的，因为如果这样，他们就又可以成就物理飞升者了，继而实现终产者。

　　不过，如果所有的记忆可以存在方块里，所有的能量可以存在方块里，所有的系统、设备、力场、武器都能存在方块里。

　　那么还真的可以只保留一丝主意识，其余全部化为外物，继而以单个分子为生命，操控着方块了。

　　这个生命弱小地微不足道，但由方块保护，却是谁也攻击不到的。

　　方块有着一号所有的技术和能力，无论是能量攻击，还是数学攻击，保护一个微观生命轻而易举。

　　而这微观生命，便是一号的本体，是方块人真正的大脑。

　　无敌，了解宇宙原石作用的漩涡，一下子就意识到，这样一个方块人，只要能量不耗尽，就是无敌的。

　　“为什么？一号，逆熵是技术啊！是技术啊！我们都可以逆熵的，宇宙可以回到青春期，我们将有无穷的时间和能量探索那超越太一的奥秘！”漩涡怆然道。

　　“不要做梦了，疯了的不是我，是你们。可笑啊，你们的梦想什么时候变成了美食？为了所谓的火锅，就放弃了成就太一的可能吗？”方块人一边与大家战斗着，一边与大家说道：“还有你，二号，我说了不要妄图探索那位存在，这毫无意义，太一才是我们的追求。”

　　“这并不可笑，我要的是终极真理，不是太一。你嘲笑他们追求美食，等于嘲笑自己。因为你自己也被超想象存在，吓得改变梦想了。”漩涡说道。

　　一号道：“你不必说了，你不想成就太一，我想。他若升维，那还轮得到我……漩涡，你不是一直都很想见到那位存在吗？他说过，当我成就太一时，便会来看我。”

　　说着，一个虚影出现在低维，白歌的面前，同时庞大的高维讯息瞬间向白歌发射了一种无果之因的干涉。

　　“快跑，反生命方程式不可阻挡！”漩涡大喊地提醒白歌。

　　但已经晚了，白歌身为人类的基因序列，瞬间错误，成了乱码，整个人化为一摊根本不可能有任何生命意义的无机物。

　　不管白歌有什么再生能力，当他的生命序列是错的时，怎么也不可能修复。

　　人类之所以是人类，在于他这坨碳，与宇宙所有碳构成的死物都不同。这就是生命意义，一旦不成立，碳就是碳，氢就是氢，不会是生命。

　　看到白歌被直接秒杀，漩涡痛恨道：“一号！一号！太一不是终点，你明明知道的！”

　　“他死了，就没有逆熵了，你连对未知的技术都没有好奇心了吗？”

　　一号冷漠道：“只有得到那位存在的关注，才有可能从他口中得到更高的答案。这种方法，远比你妄想般而无头绪地探索，要有效得多。”

　　“你我以及这个低维生物所能做到的一切，那位存在都可以做到，你明不明白？”

　　漩涡怅然，他与一号结交数百亿年，从宇宙的田园时代，一直到现在的末代，经历了无数的岁月。

　　终究，道不同，一号早已放弃了终极真理，转而偷换概念，只追求太一，这个相对的最终了。

　　“算了……他既然已经死了，说什么也没用。你赢了，我只求你坚持承诺，给我还有大家留一丝记忆体，去见证宇宙因何而诞生。”漩涡道。

　　一号说道：“抱歉，如果是以前，我会遵循约定。但使用反生命方程式，消耗太大。我必须泯灭所有的物质，所有的生命，转化为能量，才有可能破解最后的统一方程。”

　　漩涡苦笑，没了逆熵，能量又被这么消耗，自然是不足的。能供应出一个终产者都得看运气，哪里还会有所保留。

　　沉默的他，正等着一号终结自己。

　　怎料一号似乎怔住了：“怎么会？”

　　漩涡心里微动，突然眼睛瞥见了一旁被抹杀的一摊无生命意义之物，正在被一个勺子敲打着……

　　“嗯？”

　　“基因崩溃都没死吗？”


第五百六十一章 志向高远的漩涡

　　对于勺子，经历了这么多，大家都是懂得。

　　勺子还在敲打那滩无机物，意味着目标并没有死。

　　但这怎么可能？基因崩溃是生命意义上的抹杀，哪有生物在自己生命意义都是错的时候，还处于活着的状态。

　　漩涡惊诧地看着“白歌”，在勺子的敲打下，一尊石碑猛地冒了出来。

　　幽光微微照亮白歌基因崩溃的遗留物，只见其人类的生命编码重新构建，迅速恢复原样。

　　“你……竟然没死！”漩涡看着“复活”的白歌，受到了惊吓。

　　包括一号也语结了，生命编码错误等于死，这不是常识吗？

　　“呼……难怪没有危机感，你的杀手锏竟然是这个……”白歌收起石碑说道。

　　看他样子，似乎基因崩溃不算什么，好像不是第一次了，他习惯了的。

　　这骤然的奇袭，说实话，白歌还真没反应过来，数学武器又无声无息，结合反生命方程式，当真是抹杀神技。

　　它直接无视了对方的防御，且杜绝了自我修复的可能。同样是变成一摊无机物，如果是被轰杀成的，科学圣人有无数种方法让自己复原。但死于这种抹杀的目标，却在瞬间成了和星际间流浪的陨石，漂泊的太空垃圾等物一样，直接成死物了。

　　这种技术上达到了堪比收容物般的成就，白歌已经不是第一次见了。

　　之前的逻辑天道，无果之因，都足以让普通的科技文明如见神迹。

　　换成几年前的白歌，或许就会觉得无果之因，反生命方程式是收容物了。

　　可惜，科技虽然厉害，但与绝对特性还是有着本质的差别。

　　只要是技术，那就一定有着能级的限制，最浅显的例子便是水可扑灭火，但熄灭太阳试试？那根本就是添燃料。

　　有数学武器，就一定有着反数学武器。

　　一号能强行篡改白歌生命编码，是欺负白歌不懂数学武器，以及白歌能级比他低。

　　倘若白歌拥有漩涡的知识，又拥有高维之躯以及庞大的高维能量，一号动用数学武器的瞬间他就可以察觉到，并予以防御，甚至可能以极为土豪的姿态反杀对方。

　　这也是为何说反生命方程式用起来非常耗能量，因为一号要动用这项技术杀得人，必然是同级别存在，那能耗基本是要把自己榨干的。

　　相比起来，收容物就没有这种顾虑，在其绝对性领域的事件上，一旦符合条件，管你能量多少，管你知识多高，只能接受那绝对性的结果。

　　“生命编码的错误等于死亡，此乃自然之理！”一号为了杀死白歌，一上来就用了杀手锏，却没想到白歌这都没死。

　　“你用了什么防御？”漩涡也惊异问道。

　　白歌暗中积蓄力量道：“没什么，基因崩溃归崩溃，死亡归死亡，这是两码事。”

　　“又是神秘之物么……”一号说道，他一开始觉得白歌的石碑是数学武器，直接把他篡改的生命编码又恢复了，但很快意识到，这种篡改毫无征兆，根本就是直接做到，没有经过数学武器的任何原理过程。

　　“少废话，既然你连与全高维为敌的事都敢做，想来已经准备好了孤注一掷地死战。来吧，我看你还有什么手段杀死我。”白歌将外借出去的力量统统收回，同时将战斗意识凝聚到最高，并以最大的反应力与铃铛数据交流。

　　然而，一号却不再攻击，直接无视了白歌，在高维与科学圣人们专心作战。

　　面对神秘之物，高维生物已经吃了太多亏了，一号见反生命方程式都杀不死白歌，干脆放弃了攻击。

　　他不知道，真豁出去，花大代价，用上数学武器的其他手段，或许就能杀死白歌了。

　　可实在是心态有点崩，勺子、反伤、基因崩溃不死、逆熵、美食、莫名超纲得如高维生物般的力量，这个低维生物几乎打崩了高维，推翻了各种常识。

　　科学圣人们，漩涡，一号他们，每个都试过用自己的手段杀死白歌，最终都是徒劳，这份无力感，让一号觉得：不要浪费能量了，抹杀高维质子，这是最稳妥的方法。

　　高维质子消失，对应的低维面就不可能存在，这便是杀死低维生物最无解的方法。

　　从之前低维重启时，白歌以同归于尽来威胁的反应来看，这明显也是白歌自己都清楚的杀死他的方法。

　　权衡一番，一号直接不理白歌了，专心致志地对高维强者们大开杀戒，实在是不想再尝试新的方法了。

　　若再用什么新的方法，结果白歌又有新的打破常识的反击，怕是打不死白歌，反把自己气得半死，心态玩崩。

　　等了一会儿，白歌也意识到了这点，知道一号是铁了心要泯灭所有高维物质，继而又得到能量，又灭了自己。

　　“这就麻烦了……他不跟我打……”白歌眉头一皱。

　　他不怕跟一号干，蓝白境、无限进步、逆熵、借力、脑洞计算力……他的手段太多。

　　没有绝对危机感示警，意味着就算和赌上一切的一号死战，也不过是危险，而不会死，充其量付出惨重的代价。

　　但是，一号不跟他打，白歌就有点糟心了。

　　“漩涡，你的本体在哪里？算了，我知道，一会儿我的高维降临体靠近你，你不要跑！”白歌冲漩涡说道。

　　漩涡盯着白歌，见白歌都这个时候了，竟然还想着见他本体，终于意识到了白歌的目的。

　　“你的……你的……”漩涡恍然，明显想到了白歌对应的高维质子就在他那。

　　白歌死盯着漩涡，微微点头。

　　事实上，这是个很危险的举动，漩涡只需要一个念头，就可以让高维的本体泯灭白歌主宇宙的质子，继而抹掉白歌的存在。

　　这是白歌真正的命脉，此刻就掌握在漩涡手中。

　　漩涡目光闪烁，白歌也死死盯着他的眼睛。

　　白歌很清楚，漩涡不会选择杀死自己，否则之前也不会因为自己被反生命方程式抹杀，而那般激动了。

　　但是，掌握了自己的命脉，漩涡相当于拥有了极大的主动权，以此拿捏，可以换到许多他想要的技术，甚至收容物。

　　这是历经沧桑的科学圣人，几乎都会做的交易：我给你命脉，你给我技术，很公平。

　　白歌已有了觉悟，就看漩涡有多贪婪了。

　　“快来拿，一号随时监控这里，肯定也意识到了！我现在本体非常脆弱，你快来！”漩涡说道。

　　白歌一怔，立刻趋势高维的函数赶往漩涡所在处。

　　没有任何要求，漩涡没有以此勒要任何东西。

　　这着实出乎白歌的意料，他都做好了帮漩涡达成逆熵体的准备，甚至就算漩涡索要反伤效应，白歌也会给他烙一个。

　　甚至，漩涡更过分一些，白歌为了主宇宙的质子，也愿意暂时妥协。哪怕是培养出了大敌，一切等升维之后，再收拾他也未尝不可。

　　可这种利益交换，漩涡竟然提都没提。

　　“当初我间接救了三九，都被三九骂做愚蠢。这些个科学圣人，唯利是图，这漩涡莫非……”白歌心中暗道。

　　铃铛说道：“不是漩涡不以利益为先，反而是他太聪明了，或者说，目光太长远了。”

　　“哦？”白歌略有所悟。

　　铃铛说道：“没有不逐利的存在，尤其是这些高维生物。之前你被基因崩溃，他就说过：一号你难道已经失去了对未知的好奇吗？”

　　“漩涡是一名科学圣人，他也想要你的技术，也想研究你的收容物。如果暂时没有这么做，只能说他所图甚大！”

　　“首先他绝对不希望你死，他需要你升维，需要你把这宇宙恢复到年轻的时候，需要你的收容物为他打开新世界的大门……”

　　“他现在以质子为胁，又能要得多少好处？要得多了，你未必给，强行要到，反而惹得你日后必杀他。他看不透你，他甚至不知道你还有多少神奇手段，多少收容物。这一时的得到，或许会成为未来的失去。”

　　白歌说道：“他若要到了逆熵、反伤这样的能力，根本就不需要我升维，他自己升维便也能挽救宇宙，未来将有无穷的能量可以挥霍，亦可以有无数的机会去探索真理。”

　　“那就太短视了，逆熵、反伤，真的就够了吗？他要的不只是这些。你就像是个挖不完的宝藏，每次蓦然回首，你总会有更多的表现打破他的常识。想真正的把你的秘密探索干净，他就不能与你为敌。所以他选择了表达诚意，获取你的信任，这样在你升维后，就只有两种可能：他什么也得不到，或者你什么都告诉他。”铃铛道。

　　一个是，稳定得到一部分，另一部分绝对得不到。

　　一个是，可能什么都得不到，也可能什么都能得到。

　　这两种选择，选择后者的，都是志向高远者的豪赌。

　　漩涡无疑是这样的人。

　　白歌笑道：“没关系，他没有选择在这个时候要挟我，卡住我的喉咙……”

　　“我便接了这善缘，许他得偿所愿。”

　　……


第五百六十二章 不败之地

　　“主宰，他的追求可大得很，之前你基因崩溃，我就听到他和一号一直在提一个超然存在。”铃铛道。

　　“超然存在吗？我也听到了，似乎是超越太一，证明了太一并非终点，所以为求终极真理的漩涡，才不那么疯狂地想成就太一，愿意与我合作，只为通过收容物，来了解那个存在的情况。”白歌说道。

　　什么这个存在那个存在的，白歌自然是早注意到了。

　　漩涡和一号，甚至认为收容物也是那个存在缔造。

　　这让白歌悚然一惊，很想追问，但事有轻重缓急，现在当务之急，还是应立刻取回主宇宙质子。

　　“快啊！我挡不了多久！”高维世界，漩涡正在苦苦支撑，破解一号的种种数学攻势。

　　他意识已经从低维赶回了高维，可尽管他的实力数一数二，但他却不是一号的对手。

　　尤其是一号突袭杀死了十几名科学圣人，掠夺了他们的能量，用一颗小石子缔造了一个新的能量方块。

　　被压制的漩涡，若是自保倒还好说，可若是保护一个小小的质子，却是本就难度重重。

　　一边要抵抗一号的反生命抹杀，一边又要抵抗对主宇宙质子的泯灭，且与此同时，还有各种各样对数学武器的运用，需要一一化解。

　　他了解一号，一号也了解他。

　　如此劣势的情况下，他几乎要保不住那颗质子了。

　　“快接受！”白歌命令函数的身体赶往漩涡所在，但毕竟没有一号快。

　　关键时刻漩涡感受到一股力量似要出现，又没有出现，心里想着接受，竟凭空得了一股不知道从何而来的计算力！

　　这自然是白歌借给漩涡的计算力，虽然不多，但也能缓和一两秒，毕竟白歌本身的主观的计算力也不弱于高维生物。

　　若不是铃铛的计算力属于脑洞能力，借不了，他恨不得把那无限计算力都借给漩涡。

　　“不行，几秒钟内函数是赶不到的……”白歌在低维干瞪眼，他并不能真正降临高维，只不过是通过心理暗示操控函数而已。

　　尽管有他这个“随身老爷爷”，可函数本身太烂泥扶不上墙了，半吊子的因果三阶技术，赶路太慢。

　　“叮！”关键时刻，白歌已顾不得许多，弯弓搭勺，瞬间命中一号。

　　一箭穿心，第一次失败了，面对那无敌的方块，勺子并没有穿透它，而仅仅只是触及表面。

　　一个必然无敌，一个必然穿心，这矛盾下，小小的金色技能一败涂地。

　　正当白歌无奈，准备瞬间赶到妹妹所在地，为自己和妹妹都烙上反伤烙印时。

　　“接着！”漩涡突然传讯道。

　　就见，在共享的视野中，一个质子被跃迁发送到了函数面前。

　　白歌控制函数，本能地就直接将其吞入口中。

　　随后才意识到：这就是主宇宙的质子。

　　“原来如此，你的传输手段比我高明多了，直接从数学意义上，修改了质子的坐标，将其瞬间送到我面前！”白歌笑道。

　　他赶不到漩涡那里，漩涡却可以把质子送过来。

　　此番吞了那质子，凭借白歌给函数的反伤效应，却是谁也不能泯灭它了。

　　这个办法他并非没有想到，但他并不知道漩涡与一号那喘不过气来的超激烈对抗，到底能不能腾出手来运送质子。也没时间和漩涡交流，让其把质子运过来。

　　然而他并没有从高维得到答复，反而是身旁漩涡的降临体睁开了眼。

　　白歌注意到，意识回来的漩涡，并没有把方块带回来。

　　“你的方块呢？”白歌问道。

　　漩涡说道：“我的高维之躯被抹杀了，方块也被其所得。”

　　白歌一怔道：“那岂不是……”

　　“现在我是真的被降维了，一号的实力出乎我的意料，而且他真的已经不顾及任何后果地使用能量。那个时候，我只有两个选择……全力送走质子，或全力保护自己。”漩涡说道。

　　毫无疑问，漩涡选择了送走质子，然后因为主要的计算力用来突破一号的封锁，而无从防御反生命方程式，被秒杀。

　　得亏他在低维有个降临体，意识在关键时刻可以切回来。这种情况下，高维被杀死，便是被降维，正式成为低维生物，彻底失去高维的一切。

　　对于漩涡的觉悟，让白歌深切地体会到，一个科学疯子对真理的追求到底有多么炽热。

　　漩涡并不知道白歌背负一些沉重代价，可以不怕重启。

　　在那一刻，他认为自己如果选择自保，那么质子就会被摧毁，白歌就会死掉。

　　逆熵与更多的秘密，都将随之消逝。

　　那么他就算和其他科学圣人合力杀死了一号，最多也只能走到太一的程度。经历这番大战的宇宙，能供养出太一就不错了，根本不可能再有其他选择的余地。

　　探索终极真理的可能为零。

　　他不能忍受梦想死掉，为此，他哪怕保护白歌活着，也只是让梦想不为零，却极有可能根本什么都得不到，他也愿意为之付出一切。

　　这就是漩涡在那一刹那的选择。

　　如同一个小兵，一个选择是，他可以成为将军，但不能成为元帅。另一个选择是，他可能一无所有甚至死去，但保留了成为元帅的可能。

　　漩涡，选择了后者，保留实现梦想的可能不为零，万一见鬼了呢？

　　为了这个万一，他敢于不惜一切。

　　结合漩涡之前的所作所为，白歌意识到，当一号的理想变质，当其他高能强者的理想成为美食。

　　漩涡，或许是这世间，最后拥有如此纯粹执着的科学圣人。

　　白歌深深地看着漩涡，漩涡也幽幽地看着白歌。

　　这一刻，白歌知道自己该做什么。

　　拿出反伤烙印，印在漩涡身上。

　　被降维的漩涡，几乎失去了所有力量，再加上所有能量都存在方块里，导致其失去方块后，这具身体孱弱至极。

　　一号想杀他，只需要意识降临下来，瞪漩涡一眼就够了。漩涡是真正的，赌上了包括生命在内的一切。

　　不过，看到白歌第一时间给漩涡反伤，一号的降临体没敢动手。

　　只见一号恨恨地看着漩涡，切齿道：“愚蠢，你像个低级生命，现在的你还妄图探索终极真理吗？你已一无所有。”

　　漩涡平静道：“我无法接受，永远不能得到真理的绝望，我宁愿死去。”

　　一号不置可否，似乎已经不屑于再关注漩涡，转而将目光看向白歌。

　　只见他说道：“你好像叫蓝白社长，升维给我看吧，只要你不得升维，你在低维的逆熵，也不过是在高维为我提供能量而已。”

　　说着，他瞬间消失，继续在高维与昔日的同伴战斗。

　　一号走后，白歌对漩涡一笑道：“不用担心，漩涡，我已立于不败之地。”

　　漩涡说道：“他之前一直在暗中观察，连我都能想到，你想升维，就必须逆熵足够多的低维宇宙。”

　　“他无节制地泯灭物质化作能量存入方块，低维宇宙越来越少，如果可以泯灭的低维宇宙都泯灭了，那你还能升维吗？”

　　“逆熵要不了多少了，我今天就能升维。”白歌说道。

　　漩涡道：“那些终极价值观变成美食的人，可撑不过今天。一号仗着方块之躯，根本不用顾忌防御，杀一个，泯灭一个，掠夺所有人的能量，以战养战，能量肆无忌惮地使用，最终将把高维所有能量统一在他的方块里。”

　　“没关系，就算他真的能堵死我这条路，大不了再找一条。”白歌笑道。

　　漩涡不解，但很快释然，又目光灼灼地看着白歌，也不说话。

　　白歌知道他在想什么，说道：“相信我。”

　　“他不可能阻止我了……”

　　说着，他直接将能量还给高维的函数，控制着函数向整个高维世界广播。

　　“我是蓝白社长，所有神级文明群体听着，这场席卷高维的战争下，宇宙必将在枯竭中死去。”

　　“请把你们在高维的一切交给我保管，只保留记忆意识降维。”

　　“待蓝白社升维，会让这宇宙重返青春，会让高维世界不再荒芜，会让低维宇宙永不凋零。你们所失去的一切，百倍奉还。”

　　此话一出，科学圣人们立刻就知道白歌的意思。

　　类似的话白歌已经说过，此刻无非是将所有的物质，包括身体，都交给白歌在高维的降临体，借助反伤效应的庇护，可以不被一号摧毁。

　　而他们，因为失去了高维的一切，只能像漩涡那样，意识降维。

　　这就是付出一切了，尽管白歌许诺百倍奉还，但大家似乎还有顾虑。

　　“似乎没用呢，他们认为自己或许可以战胜一号。”漩涡斜眼道。

　　白歌脸色一沉，撇嘴道：“交出物质的神级文明个体，降维后来我这里领一份终极便当，不……是享受一整天的自助餐。”

　　“我给你们三秒钟，要么死在一号手里，要么就给我降维。”

　　“爱来不来！”

　　话音刚落，就见刷刷刷，数十个身影降临下来。

　　与此同时，无数的物质由数学武器传送到函数面前。


第五百六十三章 完美脑洞

　　理论上来说，就算大家赢了一号，最后的残局也做不了什么事了。

　　反过来，大家亦或者还会死在一号手中。

　　那连结构都没有，完全无法摧毁的方块，让众人感动无比的棘手。

　　和被一号逼杀降维相比，主动降维，或许是一条活路。

　　但换在以前，他们绝对不可能这么选择，毕竟不放弃希望是他们的习惯，他们会战斗到底。

　　好在有终极梦想的引诱，这能享用一整天的美食，就是一份宝藏，他们愿意付出所有的财产去交换。

　　此刻，高维普通的生物几乎死光了，一号的第一时间，就是将那些弱小的生命以及星球统统湮灭，是以除了极个别的意外，高维世界只剩下科学圣人们。

　　换句话说，此刻还存在的物质，除了在一号那里，就是在这些科学圣人们手中。

　　当这些物质被奉送到白歌控制的函数面前时，一号已经完全不可能阻止白歌升维了。

　　只见函数毫不犹豫，疯狂地汲取着被送来的物质。

　　身体越发膨胀，形成一个庞大的巨人。

　　现如今，高维所有的物质，三分天下。一部分被全部转化为能量，掌握在一号手中。

　　另一部分，则保持物质形态，成为函数身体的一部分。

　　当然，还有代数，他的封锁已经被解开，不过他那点物质与函数相比，可以忽略不计。

　　“愚蠢，你们放弃一切，就为了换取美食？”一号的声音响彻低维世界。

　　仅仅因为这声音，被降维的科学圣人们，就隐隐受到了攻击。

　　可惜，为此承受伤害的，却是一号自己。

　　所有降维者，都被白歌赋予了反伤效应，得亏这点伤害对一号来说不算什么，轻松化解。

　　但是他知道，他什么都做不了了。

　　“低维是我的地盘，到了低维，就归我管了。”白歌说道。

　　在他身旁，漩涡平静地矗立着，其余科学圣人们，则坐满了四十个席位，享用着桌上的美食，如咸鱼一般。

　　吃完了，白歌手一挥，桌上就冒出许多美食。

　　到了低维，一切都低成本了，所谓终极美食，管饱。

　　一号瞪着他们，却是无可奈何。

　　白歌拉拢了所有人，放弃高维一切财产降维，同时保护他们。

　　堂堂高维世界，成了避之不及的凶地，低维反而成了安全屋，避风塘。

　　“低维宇宙这么多……你管得过来吗？”一号突然说道。

　　紧接着铃铛就向白歌汇报：“他在引爆所有的恒星！”

　　只见在蓝白社所在的各个低维面，每一颗恒星都仿佛受到了某种操控，凭空自爆了。

　　爆炸的能量以亚光速扩展，直冲向系内的行星。

　　无数低等文明，高等文明，完全不明真相，拼了命地想挽救爆炸的恒星，但他们不管用什么方法，都无济于事。

　　母星的恒星，比邻的恒星，同河系的恒星，整个宇宙的恒星，都在爆炸。

　　这末日景象，犹如造物主的愤怒。

　　“还有真空衰变，所有星际地带都突然发生真空衰变。”铃铛所说的，是席卷所有宇宙的末日打击。

　　白歌冷声道；“这点程度的攻击不是冲我来的。”

　　“是为了剿灭蓝白社！我们所有的力场统统失效，高维讯息的冲击直接废掉了我们所有的科技产物，通讯更是完全失灵，除了我的狂飙岛通讯以外，其余一切通讯方式都被无效化。”铃铛道。

　　高维生物摧毁世界的手段多得是，就算不直接干涉高维质子，只是把力量降维，再用上因果三阶的技术，灭绝低维物质世界简直太容易了。

　　这根本不是为了杀白歌，而仅仅只是发泄，拖延。

　　没有超纲的攻击，逆熵大军，各个都不惧这点程度的伤害。

　　这些破坏，不过是一号将高维讯息冲击下来，再辅以数学武器的调控，继而直接引爆了这一系列的“自然现象”。

　　它们会摧毁各个宇宙中正常的事物，它们并不会影响到高维质子，或者说，这根本不会被高维质子所构成的生物，当做伤害。

　　毕竟，之前与代数超纲战斗时，都没有让维度面本身消失，宇宙所有物质化为粒子了，对应的高维质子还在。

　　代数、函数尽管有反伤烙印，但他们太“强”了，强到低维即便尸痕遍野，文明灭亡亿万，也不会有丝毫感觉。

　　现在，一号便是在用这种力量映射到低维的方式，大搞破坏，妄图给白歌的升维添麻烦。

　　“到底发生什么了！”

　　“世界末日！世界末日！”

　　就算是制霸一个星云的超级文明，此刻也抵挡不了这种高维生物的打击。

　　恒星的爆炸，被蓝白社派出的精英强行压制住了，使得爆裂的能量被拘束在一个狭小的尺度。

　　可是，一号的手段远不止这点，数学武器，是可以篡改宇宙参数的。

　　调整低维宇宙的数据，比高维简单多了。

　　一个文明的一块小小的电池，都会突然发生核聚变爆炸，任何一个声音，都会被放大百亿被振动频率，直接把人震死，身体被声波涤荡成碎块。

　　哪怕是一道微弱的光线，都会突然变换光谱，压缩波长，冷不丁成了伽马射线。

　　还有人体的神经传输，热量生产，都会突然性地紊乱，让人当场暴毙。

　　所谓恒星爆炸，不过是为了这些操作提供超新星级别的能量而已。

　　数学武器，让恒星的大爆炸即便不扩散，能量也可以转化为种种现象，凭空降临在各个星球、各个生物身上。

　　没有弹道，没有轨迹，没有征兆。

　　一个高等文明的生灵，就直接爆炸了，纵然穿戴了非常高级的殖装，一名高维科学圣人，也有无数种方法杀死他。

　　被突然增压杀死的，被突然减压杀死的，被大脑突然接收到大量德尔塔波杀死的……

　　那千奇百怪的死法，防不胜防。

　　仿佛，整个宇宙突然开始了大死亡时代，死神睁开了眼。

　　蓝白社的普通人员，瞬间就死伤惨重，因为还不是很分得清蓝白社和普通低维生物，一号是干脆无差别杀伤的，是以无辜死亡者，更是蓝白社死亡数量的兆亿倍。

　　这并不能影响逆熵大军的工作，除非调动逆熵大军救援这些每一秒都在疯狂死去的文明。

　　很显然，蓝白社不能不管，一般的人员都随时要死掉，强大的人员虽然不少，但大多是逆熵体。若让他们时刻庇护着不知道多少亿个宇宙的生灵，逆熵工作一定会被严重拖累。

　　一号这是没办法的办法了，尽可能地拖累白歌升维，似乎是他唯一可以做的事了。

　　“他确实已经无法阻止你了，白歌，做出这种选择，意味着一号已经技穷。”漩涡笑道。

　　不光是他在笑，包括正在大吃大喝，享受聚餐的降维科学圣人们，也是一脸轻松。

　　显然，一号的所作所为，在他们眼中，根本就没意义。

　　如同小孩子闹脾气般的发泄，大人们会在乎吗？

　　白歌眉头一皱，大家所不知道的是，他并不愿接受这种交换，这种即便升维，低维宇宙也死得差不多了的交换。

　　这让他有极大的挫败感。

　　“你们给我去救人。”白歌说道。

　　科学圣人们一愣，漩涡略有所思。

　　“现在，把你们的知识，发送给我，别给我说你们没有用手段保留下来。”白歌说道。

　　科学圣人们稍有犹豫，漩涡却直截了当地取出了一个好像是星云手办似得东西，盘旋的河系散发着璀璨的光芒，却只有一掌之大。

　　和海星相比，他的数据储存方式无疑高明至极，尽管曾经追求太一模型的重要数据已经全部在他放弃高维生命时丢失。

　　可那些丢失的只是因果四阶未完成的数据而已，重头来过的技术知识，他依旧保存的很好。

　　这就是数学武器的威力，仅仅用一个数学模型，和不到八十亿个原子，就记录了比海星还要庞大得多的知识。

　　尽管要经过超复杂的算法进行解压缩，但对白歌来说这不算什么了。

　　科学圣人们见漩涡都给了，那他们的技术也没有藏着掖着的必要，此刻寄人篱下，还是精明点好。

　　一时之间，各种各样的数学武器将知识大礼包发给白歌。

　　白歌开始了再一次的知识盛宴，这一回，比之海星那次，还要舒爽百倍。

　　汇聚了高维神级文明智慧结晶的海洋，让他如置身于科学天国。

　　“一号用的是数学武器，也唯有数学武器可以破解，我会大批量地生产数学武器……”白歌说着。

　　闪电形态的科学圣人惊道：“你这样正中一号下怀，逆熵行动不能停啊。”

　　白歌说道：“我没说要停，这不是让你们去吗？你们每一个即便降了维，也是计算力堪比一整个低维宇宙的存在。降维之后，你们已经可以重新成为物理飞升者，而且是终极形态，化身亿万，便相当于亿万个超维者。”

　　科学圣人们无语，原来白歌是把他们当苦力了，去拯救那些近乎毫无价值的低等生物。

　　“知道了。”漩涡毫不犹豫地将身体分裂，并不断地增殖，数量急剧膨胀。

　　众人见漩涡都带头了，也只好照做。

　　只见白歌闭上眼，脑洞里无数的数学武器，就开始批量生产。

　　他的知识，几乎可以运转整个大宇宙了，除了极少数残缺以外，白歌近乎拥有全部的知识。

　　在这种情况下，任何现实物质进入了脑洞，都可以在白歌的权限下，制作成任何现实物质。

　　换句话说，脑洞，现在有着和真空造物一样的效果，真空造物是把宇宙当工厂，白歌是把脑洞当工厂，两者几乎毫无区别。

　　甚至于，脑洞比宇宙还要高效率的多。

　　想要什么？数学武器。想要多少个？两千亿个。

　　嘟，搞定。白歌一念之间，将其全部制造了出来。

　　和宇宙一样，除了基本材料以外，不需要任何加工成本。因为白歌在脑洞里的无上权限，是无消耗的。

　　真空造物还有着一次制作的上限，还有着量子态的误差，甚至于还可能被人打断。

　　而脑洞不会，这是比大宇宙本身还高级的工厂。

　　和所有科学家欺诈宇宙不同，白歌已经不需要走这种路子了。

　　脑洞的所有客观规律，已包含了现实所有的客观规律。

　　待他真正升维，现实宇宙，就可以被脑洞吞噬了……

　　……


第五百六十四章 恭迎白歌升维

　　“你怎么制造的？”

　　当一号发现白歌瞬间放出两千亿个数学武器时，直接傻眼了。

　　他发现自己无法阻止，因为这不是因果律运用！

　　这不是众所周知欺骗宇宙的工业方式，宇宙没有被骗，他连破解、阻碍、打断都做不到。

　　根本就毫无征兆，整个生产过程就完成了。

　　“轰！”为此，一号只好去摧毁这些数学武器。

　　然而并没有什么用，白歌在低维，手段可比在高维多得多。

　　他的念力蔓延出去，连接在所有科学圣人们的分身上，随着他们一起去往各个低维面。

　　数学武器一旦被摧毁，就立刻回收到脑洞中，如果泯灭了，那就逆熵再造。

　　一号灭一个，白歌造两个，再灭，再造。

　　这毫无成本的脑洞生产，速度极快。

　　数学武器跟中了毒般疯狂增殖，一号的攻击还需要时间，尽管很短，但终究还是需要操作余地的。

　　但白歌不同，他的反应极限，就是他的操作速度。

　　而科学圣人们，也完全能在如海般的数学武器中，挑一个完好的使用，抵抗一号的数学攻击。

　　更何况，一号能干扰白歌，白歌也能干扰一号。

　　漩涡提供的资料中，有一号所使用的数学符号资料。

　　这颗帮了白歌大忙了，铃铛在某处默默拿出公理篡改之书，直接改动了许多数学基础公式。

　　尽管一号几乎可以瞬间自我纠正，但这对他的影响还是满大的，经常会卡壳般停下。

　　等他把错误公式纠正过来，数学武器又成千上万亿了。

　　这种莫名其妙地干扰，一号根本无法破解，只能一次次地卡壳，眼睁睁地看着蓝白社逆熵的宇宙越来越多。

　　“为什么……为什么他有这么多能力？”一号要崩溃了。

　　他疯狂质问着整个宇宙，声音响彻高维与低维所有世界：“难道你不是钦定我为太一吗？为什么要将这么多神秘之物送到他的手上？”

　　“四百亿年！为了这个目标，我努力了四百亿年！”

　　“我是第一个升维的存在！你难道不是青睐于我的吗？”

　　一号的语气越发疯狂。

　　然而宇宙没有任何答复。

　　高维一片空旷，除了默不作声的函数与代数以外，整个高维世界就只有他孤零零的一个人。

　　而低维，一片蝼蚁的惊恐啸叫。

　　他们亲身经历了世界末日般的大恐慌，亲眼见到了无数强大的生物纵横宇宙拨弄着宇宙参数，将末日又稳定下来。

　　亦亲耳听到了，一号那歇斯底里地质问。

　　全频带，一切星空传播的资讯，都瞬间变成了一号的话语。

　　他这是在问天，以无数低维宇宙为背景板，以全宇宙闪烁为信号源，向着所有的一切发声。

　　无论是低等文明的电磁波探测，还是高等文明的引力波探测。

　　都会发现宇宙所有自然的电磁波、引力波、辐射，都在变成一句句话。

　　尽管很多文明根本翻译不了，但可以肯定，这必然是智慧生物的咆哮。

　　就好像，宇宙每一个恒星，每一个行星，每一个物质的振动，所发送出去的“可被观测数据”，都被强行扭转成了神级文明的通讯波。

　　不仅如此，在经历了各种不知名语言之后，他们神奇地在其中一个频道中，发现了自己文明的语言！

　　几乎每个文明，每个种族，都能在这全宇宙的讯息风暴中，找到自己能解译出来的版本。

　　太一，升维，四百亿年……

　　他们不理解发生了什么，而仅仅听到这只言片语，脑补出一鳞半爪，都足以感到彻骨的冰寒。

　　这到底是谁在全宇宙咆哮，又是在质问谁？

　　宇宙有这么古老吗？原来真的有高维生物吗？

　　刚才发生的一切灭世灾难，莫非是高维的争端吗？

　　那我们又该何去何从？接下来会发生什么？我们有资格对接下来发生的一切，参与改变吗？

　　所有文明都知道，接下来无论是毁灭，还是存活，都不取决于他们，与他们毫无关联。

　　一个小时很快过去。

　　白歌自然也听懂了一号的质问，因为一号用了全宇宙所有的语言，甚至古往今来所有的语言。

　　那些原本不知道的，也在刚才瞬间读取了所有文明的数据，继而将之用在通讯中。

　　一号，仿佛在炫技，在肆意地发挥着自己博学的知识以及技术实力。

　　他在用这种方式，企图得到某个存在的注意。

　　就仿佛，当年克苏鲁，在摇晃着触须，企图得到白歌的关注一般。

　　但是，没有回应。

　　在一号他那一刻也不停下的激烈询问下，白歌逆熵升维的功德以极速增长，直到……

　　“铛！”

　　一声脆响，一下子压下了一号的咆哮。

　　刹那间，泛三维世界寂静了。

　　如果说之前是全频带响彻着一号的话，那么现在，就是全频带一片死寂，仿佛宇宙什么都没有一般。

　　可是那些文明知道，他们存在着，所有的物质都还在，只是他们听不到。

　　听不到空气流动的声音。听不到物质碰撞的声音。听不到任何摩擦下的声音。

　　这份异象，令所有生灵窒息，无论是高等生物，还是低等生物，都感到宇宙在这一刹那的冷寂。

　　仿佛他们的大脑停止解析神经传感来的讯息，以做好准备，迎接下一秒的，更加重要的，更加值得聆听的动静。

　　犹如人在注意力极度集中，只期待门外响起某个特定声音时，那自动屏蔽所有感官，万籁俱寂，大脑只等着那个声音的感觉。

　　下到普通的动物，上至漩涡等人，都有这种感觉。

　　一号也感受到了，他狂喜地问道：“是你吗？我终于等到你……”

　　漩涡也瞪大眼睛，心里的弦绷到极致：难道真的来了……

　　“轰！”

　　正如一切生灵所自动期待的那样，注意力被强迫集中，自动屏蔽所有感官，万籁俱寂下，一种出现在所有人心中的感觉瞬间绽放了。

　　那仿佛是孕育了百万年的火山，突然爆发，积蓄已久的熔岩骤然冲出。

　　短暂的寂静后，宇宙强制让所有生命，接收到了一则超宏伟又简单的资讯，这资讯的内容，任何生命都能立刻理解。

　　漩涡、一号、以及所有生灵，震惊地瞪大眼睛，情不自禁地将内容尖叫出声。

　　“恭送逆熵者？？超越维度，滴血升维！”

　　这样的嘶吼声，被所有生物情不自禁地发出，不仅如此，所有的恒星所发送的α射线、γ射线，也都在特定频道表达着这份意思。

　　其内容，以已知的所有形式，在全宇宙回荡。

　　这一刻，不是一号所做的了，乃是宇宙自发所为，因为即便是一号，也不可能操控所有生物，除非一号同时成为所有低维宇宙的逻辑天道，但那是不可能的，他并没有那么庞大的计算力。

　　“升维？我升维怎么没有这个动静？”

　　“这才是真正的升维？那我们以前那算是什么？”

　　科学圣人们骇然地看着白歌，此刻，他们脑中自动理解到，一种宇宙疯狂回荡的通告。

　　那就是白歌升维，一滴血的状态，呈现在所有生物的心里。

　　仅仅只有十微米大的一个血细胞，浑然无缝，晶莹剔透。

　　它以三维形式展现仅仅半秒钟，就突然变得复杂，滋长出一个维度。

　　其复杂度瞬间爆表，所有超维者以下生灵，因为无法理解这一维度，继而被动踢出了这感知频道。

　　很快，能继续感受这貌似是宇宙亲自心里映射升维过程的人，只剩下超维者及以上群体了，他们的高维观感，或者超强的思维适应能力让他们不至于发疯。

　　“低维物质，被宇宙添加一维……成就高维物质……”

　　“这种升维方式闻所未闻……还可以这样升维的吗？”

　　“维度还能后天添加？这是维度啊，又不是外设……”

　　漩涡等人痴迷地感受着一滴血的升维，宇宙自动让他们理解到，这才是真正意义上，第一个升维的存在。

　　那红血球的维度在不断补完，其过程之神奇，现象之罕见，古往今来从未有过。

　　宇宙从来没有给任何低维物质补完过维度，这是第一次。

　　这一刹那，苍生与歌，万物共鸣。

　　白歌的意识，停留在这小小的血球中，个中滋味，无法描述。直感觉自己这一个小血球的身体，便胜过了他在低维的任何一具身体。

　　“铃铛，这是怎么回事？你设计的？”白歌自然是感受到了全宇宙所有生灵的惊叫，他这一升维，全宇宙都不得安宁。

　　以后各个宇宙的文明，还怎么面对这世界？他们的文化将永远深受这次升维的影响，永远忘不了今天所经历的一切。

　　“经历了一号的末日与咆哮，他们本就受影响了，也不差这一个。主宰，这也不是我设计的，你忘了你当初要求的特性了？逆熵救世，全宇宙欢送你升维。”铃铛道。

　　“我靠……我只是个比喻啊，意为我不是跟其他人一样，欺诈宇宙升维，而是正大光明地逆熵挽救宇宙，功德圆满下，由宇宙迎送我升维……但我不是真的要迎送的啊喂！”白歌无语。

　　铃铛说道：“绝对特性就是这样，我把你原话编辑在特性里，说了要迎送升维，那就是迎送升维。宇宙适应信息特性，必然是严格遵循着设定。如果你默默升维，那就只是在补完你一个细胞的四维而已，继而不符合‘迎送升维’这种说法。”

　　白歌明白了，绝对信息特性，宇宙才不会当成什么比喻。

　　绝对特性，没有比喻！信息可以实现一切。

　　就好像勺子的特性中，有不死不休，这可不是什么狠话，而是字面意义，就是不死不休。

　　所以欢送升维，也不是什么客套话，就非得欢送不可。

　　“主宰，我并没有设定欢送的细节，所以这种方法，是宇宙自己适应出来的……看起来和刚才一号问天的行为有点类似……可能是现学现卖的？”铃铛说道。


第五百六十五章 封神

　　若没有一号的举动，宇宙并不一定会像现在这样欢送。

　　毕竟铃铛并没有去详细设定欢送的细节，纯粹是宇宙自己看着办的。

　　大概，全宇宙所有物质，如同呼喊一般，发送出“恭迎白歌升维”这样的电磁波，也就差不多行了。

　　这已经足以震撼世人，是前所未有的欢送标准。

　　可偏偏，在白歌升维前，一号做出了比这场面更大的行为，先一步吓疯了所有文明，这间接抬高了宇宙需要符合欢送标准的规格。

　　而且一号是持续不断地让宇宙所有的通讯传达自己的话。

　　宇宙若要欢送白歌，便必须强行压下一号的吵闹，将所有生命的注意力强行拉到白歌升维这件事上来。

　　这就好像在吵闹的广场中，想公开告诉大家一件什么事，声音必须盖过所有人，或者让大家静下来，否则说什么都等于没说。

　　刚才宇宙的行为，便是强行禁言了全世界，万籁俱寂下聆听了这则公告，且欢呼出那句话。

　　这样的规格，若不出意外，未来同样方法升维的人，异象将酌情降低，可能不会再有了。

　　“这才是真正意义上，第一位升维者……”

　　不用多解释，在白歌升维后，科学圣人们直接就有这种感觉。

　　过去的他们，貌似只能算是黑户，白歌才是正儿八经的高维生物，与他们有着本质上的区别。

　　这一点，白歌也感觉到了，他比过往的那些所谓高维生物，要多了权限。

　　以前的高维生物，对低维的干涉，用的还是技术。

　　比如毁灭低维宇宙，乃是用技术回归了高维质子。比如降临下去，乃是用技术在低维创造了低维身躯，就连降临体的权限，也是通过技术影响高维质子来赋予的插件。

　　他们在高维是个体，在低维还是个体。

　　但是白歌不同，他发现自己有着对低维宇宙绝对的控制权。他在高维是个体，同时，包含了所属低维的全部。

　　众所周知，高维物质都会有对应的低维面，低维是高维的一部分。

　　白歌却是低维物质补完维度，成就的高维生物。所以他在升维后，世界上自动多出了数万亿个低维面，那里的奇点绽放，诞生了新的低维宇宙。

　　这都是随着维度补完，自然而然诞生的地方。

　　此乃天然属于他的低维宇宙，那里的一切物质，一切生命，一切的一切都是他身体的一部分，而且是一小部分，微不足道的一个片面。

　　如同逻辑天道一般，但这更为自然。

　　白歌就是自己身体所对应所有低维宇宙的天道，且不止于天道！

　　因为作为天道不过是顺带的，是个兼职，强塞给他的。

　　他不管的时候，大宇宙自己会运行，管的时候他就是天道。

　　白歌不用像以前的高维生物那样，还要降临个身体下去，那里的所有物质本来就是他的身体，那里未来孕育的任何一个生命，都可以是他。

　　这一滴血，所对应的所有低维宇宙都是白歌，但白歌却不是它们，这就是白歌此刻的状态。

　　妙不可言。

　　再结合他的技术，他的知识，完全可以将这些初生的宇宙，直接衍化到成熟宇宙的模样。

　　且，不用担心把宇宙的能量浪费了，毕竟他可以逆熵。

　　天道可以逆熵意味着什么？这是个永恒天道，真正意义的永动机。

　　没有什么大劫，没有谁可以毁掉这个宇宙，上一秒毁掉，下一秒这个宇宙可以恢复到毁灭之前的状态。

　　这个过程可以无限重复，因为他可以逆熵。

　　当然，这种权限，白歌不是很看中，因为低维宇宙对他的意义已经不大了。

　　低维世界不会给他带来威胁，他现在已经不会因为主宇宙消失而消失，毕竟他已经不是主宇宙的人了。

　　同样，这些低维世界也不能给他带来任何好处。

　　换成别人，或许就会像自古以来所做的那样：“高维生物不会在意低维，你们没有意义。”

　　白歌当然不会如此，低维对他还是有意义的，比如主宇宙，比如蓝白社。

　　此刻白歌正式成就高维生物，等于蓝白社的鸡犬升天。

　　悬浮在高维世界的一滴血，开始迅速地铸造身体。

　　他不需要如常识般，使用大宇宙几近枯竭的能量，他用的，是大宇宙已经用掉的能量。

　　滴血化苍天，一尊巨人刹那间擎立于量子海洋中。

　　白歌的人身，现于高维。

　　周身万亿细胞，就是逆熵而生，为宇宙刷新了这么多物质，其功德足以令万亿个低维逆熵体，立地升维。

　　“恭迎逆熵体？？超越维度，滴血升维。”

　　“恭迎……”

　　“恭迎……”

　　低维世界，刚刚有所安宁的通讯，再次爆炸。

　　无数人的感官又一次炸响升维的欢歌，各个宇宙的天体都在发送着成群结队的升维讯息。

　　蓝白社上千亿逆熵体大军，集体升维。

　　宇宙所有通讯频道充斥着这值得普天同庆的喜讯，长达二十五分钟的全频带阻塞，让各个文明几乎什么都干不了，只能不断地听着这连绵的公告。

　　不明真相的文明，再不知道内情，也能脑补出一鳞半爪了。

　　“这是，组团升维！”

　　“宇宙太不简单了……我们距离科学终点还早着呢……”

　　“大家不要因为统一了力场就懈怠，真理任重道远，看到没有，升维是有可能的！”

　　“我们一定要更加努力，争取成为高维的一员，跻身入神级文明群体。”

　　这么多未知的存在升维，某种意义上，极大地振奋了低维文明。

　　此次宇宙大事件，如同文明的灯塔，照亮了文明的发展道路，升维将成为所有文明的追求。

　　……

　　“为什么他可以让这么多人升维？”科学圣人们骇然道。

　　漩涡说道：“是他的能力之一吧，之前他就借过我计算力，哪怕我根本没有相应的单元基础。这或许只能借用力量，包括逆熵升维所需的积累值也可以转移……”

　　科学圣人们感慨万千，这能力太厉害了。

　　一即亿万，亿万如一。

　　升维之后，功德已经无用了，但却可以转移给别人，让人升维，这简直是他想让谁升维，谁就能升维啊。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　此刻，他们聚餐的宇宙中，突然呈现出一副大到无法形容的蓝白双眼。

　　那双眼睛说道：“漩涡，从现在开始，你便是我蓝白社的一员，接受吗？”

　　说着，漩涡便感觉到一种冥冥中的东西要送给他，这种感觉已经有过一次了，就是之前得到计算力的时候。

　　漩涡眼睛一亮，毫不犹豫地接受了。

　　瞬间，他身上的一个细胞脱离三维层面，迅速被宇宙“升”到高维。

　　“恭迎……”

　　短暂的公告后，漩涡重回高维生物之林。

　　“我们呢？”科学圣人们仰望着蓝白之眼，轻声说道。

　　然而白歌沉寂了片刻，没有动静。

　　“……”这沉寂，让科学圣人们感受到一股莫大的压抑。

　　他们根本不敢直视白歌，仿佛多看一眼都会死掉一般。

　　“算了……低维也挺好的……”终于有个科学圣人受不了这种沉默说道，他早已不把太一当做最大追求了，如果在低维管饭的话，确实也挺好的。

　　一时间，大家也都如此说，主动地放弃了升维，生怕白歌一念之间抹杀了他们。

　　然而，白歌却还是说道：“说好了百倍还之，就百倍还之，接受吧。”

　　一通馈赠，这些前不久才降维的科学圣人们，重返了高维。

　　在高维世界，白歌的身边萦绕着无数的细胞。

　　当初都能步步生山河，更何谈现在已然融合所有科学圣人知识的他，一念之间，真空中滋生出无数物质，化作生物质填补各个细胞。

　　大约几十分钟后，蓝白社逆熵大军，漩涡以及其他科学圣人，都拥有了完整的人体。

　　他们比白歌矮小一些，但比起以前的高维生物来讲，已经是巨人般了。

　　“真的如约了，这么多能量……”科学圣人们，都得到了比之降维前，翻了百倍的质能。

　　白歌一笑，并不再理会他们，转而对升维的社员们说道。

　　“从今日起，蓝白社便是宇宙的秩序！”

　　“超越者出列！你们将是造物主，负责高维建设，我要求你们不断逆熵，创造无边物质世界，为宇宙回归青春。”

　　“多元量子军团出列！你们成立天道管理局，负责低维管理，你们在自己的低维世界以及别人的低维世界里，都可以行使天道职权，永久庇护低维蓝白社。”

　　“多元非人类军团出列！你们将作为低维所有神秘侧神系的至高神，维护非科学道统。”

　　造物主很简单，就是在高维造天造地造人，对整体宇宙进行熵减，把宇宙可用能量回归到百分之五十以上。

　　而天道管理局更简单，所有逆熵升维天然就从事低维“天道”这个职位，只不过现在专门管理低维，别的不用管罢了。

　　也就是说，把兼职当做主业。不是自身物质所对应的低维宇宙，也可以间接管理，用技术可以实现几乎所有自然功能。

　　对此，科学圣人们一点意见也没有，只要他们不乱来，那么低维世界也就全部囊括在蓝白社的管理下了。

　　高维世界那就更不用说了，高维几乎全都是蓝白社员！

　　至高神就比较一般了，所谓天道，是不包括神秘侧的，所以若想每个低维宇宙都有神秘侧，需要他们用已知的，以及陆续由铃铛推演开创出来的体系，去占用科学侧自然天道的比例。

　　大约百分之二十就行了，让每一个低维，都有百分之二十的神秘侧。

　　白歌一番批量“封神”。

　　至此，天上地下，诸天万界，泛维度大宇宙已近乎一统。

　　……


第五百六十六章 无解存在

　　低维有蓝白社，高维也有蓝白社。

　　有的蓝白社在低等文明，有的蓝白社在高等文明，如今有社员直接成了至高神。

　　蓝白社就是这样，正式成员中大家地位平等，但职位可能天差地别。

　　一个在低维地球管低次元的社员，平日里可能只是个审核别人小说的编辑。闲来无事，直接对随便一个路人说：“小天，好久不见了，要不要喝一杯？”

　　于是那个路人，眼睛一闭一睁，化身为天道，笑道：“好啊，我最近发现隔壁维度有个超有意思的重星文明，要不要去看看？”

　　“可以啊，给我开个权限，不然引力都能弄死我。”编辑笑道。

　　“没事，我会让那里的引力都注意点。”

　　于是编辑社员，和天道社员又拉了几个文明执政官社员，末日排险者社员，蛤蟆饲养者社员，众神组社员结伴去散散心。

　　喝一杯后，他依旧是普通的编辑，继续回来审核别人的小说，甄选出特强型低次元做成档案。

　　这种社员，基本全在地球上。

　　蓝白社早期是有不少凡人的，像这样的凡人有很多已经变强了，但社里并不要求所有成员都强的要独当一面，所以也有社员始终处于普通职位，不想变强的。

　　比如歌德，这个在四维沙漠中好运遇到白歌的男人，到现在还是凡人，蓝白银行关闭后，他不再是星舰老司机，主要也就在地球和各国首脑处理一下外交关系，偶尔兜售丹药什么的……

　　他自己是个凡人，但他曾经的副手已经是银河法庭裁决官，他有几十个朋友是五阶文明帝国元首，老婆是天神，小舅子是仙帝，妹妹是大奥术师，同事是天道……

　　星河龙族还欠他一个人情，因为他曾经利用人脉，让蓝白厨师给龙族加餐。

　　他虽然没什么本事，连工作都因为幽灵账户不再需要用而下岗了，但他一日是蓝白社员，就终生是蓝白社员。

　　哪怕他现在几乎已经重归探险家老本行，闲得到处旅游，这一点也不会变，蓝白社又不是养不起。

　　今日的诸天任我行，皆来自于当初被困于撒哈拉，于濒死之际看了白歌一眼。

　　这位欧洲人的运气，已不知该如何说了。

　　类似情况将不可避免，毕竟白歌也不打算所有成员都高高在上，层层管理相互庇护就行了，没必要都成神。

　　蓝白社又不是黑心公司，现在都制霸泛维度宇宙了，那些没什么大想法的社员，养个几亿年的老也不算什么。

　　当初大家都是凡人，现在蓝白社大了，也不存在不带他们。

　　“呼，终于走到今天。接下来，让宇宙年轻到可用能量超过百分之五十，就行了……”

　　“一号，你呆在那干什么？”

　　白歌感慨了一番后，目光无视距离，看到了极远处发呆的一号。

　　他已经是高维世界蓝白社唯一的敌人了，这个孤零零的初代升维者，呆若木鸡，没有丝毫动静。

　　此时此刻，他甚至都已经不算是敌人了，升维后的白歌，每时每刻都在刷新能量，岂是一号这个穷鬼可以为敌的？

　　蓝白社，或者说白歌经常这样。

　　当他的敌人，简直是个不稳定的“临时工作”，随时都可能丢工作，因为一不留神，蓦然回首，就不配当敌人了……

　　赤帝如今还在赶往太阳系的路上呢。

　　一号呆滞了半天，聪明如他，自然是已经知道，大势已去了。

　　他呼喊了那么久，所谓的那位存在根本没有理他，之前兴起希望，还以为终于等到对方……不过是错觉。

　　不过是……等到了白歌升维。

　　全宇宙为之庆贺，一朝天变，高维已是遍地蓝白……

　　那原本已经枯竭，此刻却源源不断冒出能量，跃变出物质。

　　比之前还要大百万倍的陆地很快形成，高维生物曾经根本不可以奢求的美丽风光，堪称浪费的自然环境，却跟不要钱一样缔造出来。

　　他知道，这些个逆熵体，只要继续努力下去，终有一天，能把这四百亿年来他们用掉的能量又刷新出来。

　　想来要不了几年，高维世界就会像低维世界一样，变成一片宇宙星海，或者一片在量子海洋中的无垠大陆。

　　每一个高维生物，都能从真空中借到许许多多的活跃能量，曾经以往的荒芜不复存在，如同天堂，神国。

　　听到白歌的声音，一号从呆滞中恢复。

　　四百亿年的时光，让他早已不畏惧死亡，一念之间，就来到了白歌面前。

　　“恭喜你升维……”

　　“你赢了，你做到了前所未有的壮举。但你们千万不要妄图再追求什么终极真理了，就这样吧，到此为止。”

　　“现在的一切多美好啊，你为大宇宙带来的全新的时代，宇宙永远年轻，你们享有永恒的寿命，取之不竭的能量可以让你们为所欲为……”

　　“或许这就是那位存在的安排，珍惜这一切吧，不要再探索下去了。”

　　“不要让这世界消失……”

　　一号此刻，又冷静如贤者一般，忠告白歌。

　　他知道白歌必杀他，且想弄死他易如反掌，可时至如今，他也不奢求什么生命、太一了。

　　一号来的时候，这里还一片荒芜，作为第一个来到高维世界的生命，他是真正的先驱者。

　　那个时候宇宙的能量还有很多，他也毫不介意地帮助仅仅慢了他一些，尚处于超维者阶段的漩涡。

　　之后，漩涡又如他一般，帮助了许许多多的超维者升维。

　　作为第一个，他根本是在没有路中，硬生生开辟出了路。在宇宙几乎就不允许升维的情况下，找出了一条不是路的路，奠定了因果律工业体系。

　　他很爱这个世界，逆熵带来的种种好处，他不是不知道，甚至也为之欢欣。

　　虽然，因为某个存在而绝望，变质了理想。

　　但并不代表，他就不珍爱白歌升维后所带来的这一切，只是爱不能阻止梦想而已。

　　他阻止白歌，只不过认为，白歌升维他就没有机会成就太一，连那变质的梦想都达不到了。

　　如今既然已经输了，一号竟也能很坦然地恭喜白歌，他并没有“我得不到你也别想得到的心态”。

　　否则，也不会有真理社了。所谓真理社，便是：大家谁成功了，请把答案告诉我。

　　“你知道这种忠告，是没有意义的。”漩涡说道。

　　一号也说道：“你也知道，自己的坚持是没有意义的。”

　　说着，冲着白歌道：“你好像还不知道，让他告诉你吧。”

　　紧接着，一号矗立在原地不动了。

　　白歌知道，这是任由他处置呢。想了想，白歌塑造了一具人体。

　　“以后这就是你的身体了，这些方块放下。”

　　漩涡补充道：“还有原石，那才是制作方块的东西。”

　　对此，一号已经没有任何反抗的兴趣，他平静如贤者，默默进入了人体，用视力、听力、嗅觉、触感，体会着正在新兴诞生的高维物质世界。

　　梦想死掉的人，大抵如是。

　　白歌想了想，没急着杀他，倒是看向漩涡道：“说吧，一直让你们忌惮的那个存在是什么？为什么你觉得收容物与其有关？”

　　漩涡说道：“我并没有见过他，根据一号所说，他在升维后，那人就来找他了。碳基生物，人体，除了相貌不同，和你现在的状态差不多。”

　　“我想，你应该知道碳基生物都是人形的这个奇妙的现象吧？这不是巧合，而是那人希望所有碳基生物都衍化成人形而已。纵然基因天差地别，但五官四肢之类的基本框架不变。”

　　白歌愕然，随即平静道：“缔造这一切的造物主么……”

　　“我不知道……但他可以生灭大宇宙。大宇宙有十个维度，一号问他：继续升维的方法是什么？他说没有升维的方法，一号是个特例，用了那人也没想到的方法，成为了高维生物。”漩涡说道。

　　“什么？有十个维度？我们现在才……四维。”白歌眉头一皱。

　　漩涡摇头道：“不不不，现在只有四维，因为一号又问他：其他的维度是什么样的？结果那人说：我无法描述，算了，以后只有四维吧。”

　　“……”白歌一怔。

　　漩涡继续说道：“至此之后，他从根本上抹掉了其他维度，大宇宙只有四维了。”

　　白歌摸了摸耳朵，神情凝重。

　　这种改版，他太熟悉了……这不得不让他回想起曾经想过的一种极为可怕的可能：我在别人的脑洞里。

　　“他一念之间，就抹掉了其他维度是吗？就是这种伟力，让一号绝望？”白歌低沉道。

　　然而一号在一旁见白歌迟迟不处置他，忍不住说话道：“倒不是一念之间，那是在他与我的闲聊结束后直接离开了，又过了十亿年，五维以及更多的维度才突然消失的。”

　　“嗯？十亿年？”白歌眉头一挑，脑洞用得着这么麻烦吗？改个维度设定还用得着快进个十亿年？

　　漩涡也说道：“是的，更高的维度消失，是我亲眼所见，当时我已经升维了，高维就我和一号两个人。一号跟我说了那个存在的事，我还不信，因为那个时候我还能感受到五维。”

　　“可有一天，我们的五维感突然消失了，我才真正相信了一号所说的话。”

　　听了漩涡的解释，白歌才知道，原来一号和漩涡在升维后仅仅几亿年，就又成为四维的超维者，能接收到更广泛的讯息。

　　科技是爆发性的，有过一次升维经验的他们，很快就如同三维超维者能感受到量子海洋一般，感受到五维的存在。

　　因此一号才会问那人五维的事，最初一号以为他是五维生物。

　　却没想到，那人仅仅因为自己不知道怎么描述更多的维度，仿佛被问住了有点下不来台，就干脆抹掉了其他维度。

　　“你们聊了些什么？”白歌问道。

　　一号没说话，漩涡道：“因为那人并没有立刻证实自己抹掉维度的能力，所以一号还很认真地想拉他探索终极真理。结果那人非常夸张地笑了很久，然而拉着一号脱离了大宇宙。”

　　“这本是不可能的事情，在大宇宙之外，是无。大宇宙包含了一切的‘有’。那里根本就没有容身之地，根本也不是个地方。一切‘有’离开了大宇宙，就会成为‘无’。”

　　“然而，那人却硬生生带着一号脱离宇宙，一拳挥出在‘无’中开辟了一片允许存在的区域。可即便如此，因为没有时空，当时一号的身体直接被湮灭成了数学上的奇点。”

　　“随后那人拔了一根头发，飘出去，就直接诞生了一个新的十维宇宙！”

　　“尽管一片荒芜，但那物质总量比之原有的十维宇宙还要多。”

　　一号听了，又忍不住接续道：“进入那个新宇宙后，我的身体又被其重塑了，便是后来我一直用了几百亿年的人形之躯。”

　　“我永远也忘不了那一刻……他冲我说：我告诉你，什么是终极真理。”

　　“然后，他一拳挥出，让那个刚刚诞生的大宇宙所有物质崩溃成真空，随后又一拳挥出，将整个宇宙击碎，最终，那最后一拳，将所有的碎片都消弭于无。”

　　说到这里，两人都沉默了，这种令人窒息的力量，当时几乎让一号绝望。

　　再结合之后真的从根本上撤销了其他维度的存在，却是终于令一号崩溃：纵然成就太一，也不过是被一拳打爆的东西，所谓的科学，追求的升维也可以被直接抹掉。

　　“漩涡，你没有亲眼见证那无解的力量，才会如此固执。你无法体会我当时的感受……我问过他到底是谁，是造物主吗？他说……创造这一切的造物主的确存在，但不是他，不过他打过我们的造物主……之后他就嬉笑地离开了。”一号惨笑道。

　　“你明白了吗？真理……对我而言有意义吗？”一号看着白歌，希望他能理解这份绝望。

　　然而，白歌却猛地松了口气。

　　“呼……还好……”

　　一号惊愕，甚至连漩涡也不解道：“还好？”

　　白歌重重呼出一口气道：“说的那么玄，我还以为是那什么哦……吓死我了。竟然还要三拳……还好，还好……”

　　漩涡和一号呆滞地看着听了这番描述，却反而如心里放下一块大石头般的白歌。

　　完全不能理解白歌这是在庆幸什么？

　　“三拳湮灭大宇宙，竟然还好？”


第五百六十七章 高次元

　　“你真的理解了吗？虽然我坚持真理，但我也觉得追逐的道路极为绝望……”漩涡非常认真道。

　　白歌说道：“是很绝望……但没我想的那么绝望……大概中等绝望吧。”

　　绝望也要分怎么比，白歌刚才还在想会不会自己在别人的脑洞里。

　　结果就听到一根发丝缔造十维宇宙，三拳湮灭一切什么的，自然就安心许多，因为这和白歌在脑洞里的威能相比，差太远了。

　　白歌在脑洞中，一切只取决于他的想法，是绝不需要这么麻烦的。

　　漩涡和一号都惊骇于白歌的反应，不禁问道：“中……中等绝望？那最绝望的是什么？”

　　白歌笑而不语，指了指脑袋。

　　最绝望的当然是活在别人的脑洞里，没有比这更绝望了……

　　正是先一步想到了这种可能，抱着可能活在别人脑洞里的觉悟，再去听漩涡他们的描述，感觉上自然就不一样了。

　　所以白歌此刻才会显得有些放松，这并不是说那个神秘存在不厉害，相反，那描述的依旧是可以一个指头碾死它的存在。

　　但这就好像某人做好了考零分的准备，结果考了二十分。虽然这依旧是死定了的分数，可心态上肯定要好一些。

　　当然，漩涡等人自然是不懂白歌的意思。

　　只见漩涡想了会儿，恍然大悟道：“你的意思是，如果我们连思考都没有，连此刻想办法探索、应对、深究那个令人绝望存在的想法都没有，那才是最最绝望的是吗？”

　　“……唔。”白歌不置可否。

　　这时，一号盯着白歌，似乎觉得他反应非常诡异，不禁问道：“你要么干脆不信，要么……奇怪，你好像一点也不吃惊，难道你知道他？”

　　白歌一副相当笃定的样子道：“你们这么说我大概知道是什么存在了……高次元生物。”

　　“高次元？”漩涡懵了。

　　白歌说道：“高次元与低次元往往有着巨大的位格差异，使其可能一粒微尘的价值，都媲美整个低次元。你口中的人，一根头发缔造十维宇宙，便是典型的案例，还好他特意脱离宇宙再拿出头发，否则我们这原始宇宙会因为超出承受上限而毁灭。”

　　漩涡不解道：“不对啊，头发一直在他身上，怎么算是拿出？而且这么说，他整个人应该完全超越我们个次元，为什么他站在一号面前，没有撑爆宇宙？莫非是投影？”

　　白歌解释道：“不是投影，此乃本体降临。这就是次元差异与维度差异的区别所在了，高次元生物是能整个出现在低次元的，不同次元没有大小的区别，只有一个是否源于另一个的区别。”

　　“其是否毁掉低次元，在于其想不想。高次元生物能自己选择发挥多少力量，小到低次元可以承受，大到让次元归于虚无，都是可以的。”

　　“一号能与其见面，在于他降临后，愿意被一号看见。这里就涉及到‘次元不相干原则’，光是否在他身上反射，电磁力传播是否直接穿过他，则取决于高次元生物是否愿意，总的来说，低次元的一切若要与其相干，都必须征得高次元生物的同意。”

　　听着白歌款款而谈，关于次元差异这前所未有的知识。

　　漩涡和一号都惊呆了。

　　“你怎么这么熟练？”

　　白歌一愣，摇头苦笑道：“或许是报应吧，类似的事情我也做过。”

　　漩涡和一号都无语了：你怎么什么都做过？逆维也好，逆熵也好，现在又是异次元，你怎么那么熟练啊。

　　他们再三追问下，白歌还是告诉了他们关于低次元的事情。

　　漩涡和一号这才知道，原来不只是他们绝望，如果他们去了低次元，也一样会让别人绝望。

　　而白歌，竟然早已接触到这方面的事情了，其经验比他们丰富多了。

　　他们还各种瞎猜那是什么存在，还不知道次元的事情，白歌却三言两语，将那人看不懂的种种神异之处，解释得一清二楚。

　　想了想，漩涡突然兴奋道：“能理解就好！一号你看到没有，那个存在也是可以研究清楚的！这和过去我们研究科学，所观察的种种客观现象再征服他们有何不同？我们能分析出他是怎么做到的，就能分析出更多，就能想办法克服！”

　　漩涡不愧是勺子精神，他坚信科学之路终将征服一切。

　　然而，一号却无动于衷，反涩然道：“之前我们不了解，仅从表面，就已经觉得绝望无比了。现在了解之后，他显得更令人绝望了……”

　　漩涡想再说些什么，但张了张口又不知道怎么说，确实如此，白歌说的情况，比他们想的还要无解。

　　之前只是力量上的无解，现在是即便他们力量超越对方，对方也还是无解存在。

　　白歌说道：“听着，低次元生物基本不可能战胜高次元生物，纵然我们在低次元天下无敌，这对高次元也没有意义。”

　　“高维降临低维，如果低维生物作弊般也超纲，比如被另一个高维生物帮忙充值……那么还是可能不被杀死，甚至反杀高维降临的投影。”

　　“但这种事，在次元差距下，是不存在的。”

　　白歌很清楚，次元的力量将绝对性地偏袒高次元生物，只要对方不想，白歌连想让对方动一下都是不可能的。

　　中等绝望，也是非常绝望的。

　　漩涡一怔，痴痴地看着白歌，他之前见白歌款款而谈，还以为白歌已有对策，却没想到白歌这个做出了低维征服高维之举的男人，竟也说出这番话。

　　“连你也没办法吗？”漩涡低沉道。

　　白歌瞥了他一眼道：“怎么？你想放弃吗？”

　　漩涡浑身一震，斩钉截铁道：“决定了的事，只要还活着，就不会结束。”

　　白歌点头道：“正是如此，现在做不到，不代表以后做不到。这并不是毫无希望的，据我所知，低次元的信息也是可以理论上影响高次元的。”

　　“信息？”漩涡不知道白歌什么意思。

　　白歌说道：“这是我用来解释一切的一种理论，你不用关心。”

　　“事实上主动权在我们手里，你们口中的那人，古往今来也不过是来了一次而已，或许他永远不会来了。”

　　“如今有了逆熵，我们可以有无穷的时间和机会去想办法，知道我们能观测它，研究它……支配它。”

　　他嘴上虽然如此说，但心里已然有了对策。

　　那自然是无限能量，有了无限能量，他就可以随意设定，信息深度也是想有多高就有多高，未必不能与高次元生物争锋。

　　信息可以做到一切，他既然能降下到低次元，应该也能升上到高次元。

　　现如今，无限能量的得到，只是时间问题。

　　蓝白社执掌了大宇宙，并且正在不断地逆熵，回归大宇宙年轻时候的能量。

　　维度上下一齐努力，要不了多久便能让大宇宙的可用能量超过百分之五十。

　　时间上应该是充裕的，高次元那人几百亿年都没出现了，低次元对其基本也无意义，估计还不知道白歌和漩涡这俩低次元人还想着超越他呢。

　　“关键是，我以脑洞的信息设定，配合无限能量，到底能不能连次元差异都打破？”白歌暗道。

　　铃铛说道：“可以的，只要绝对性足够，信息深度丰富到专门提及高次元。”

　　“主宰，反穿越项链不就是间接影响了一丝丝高次元吗？它的信息深度还没勺子高呢。”

　　……


第五百六十八章 不可描述的死亡

　　白歌暗自点头，她之所以说，低次元的信息也能理论上影响高次元，便在于有过先例。

　　很早之前的一件收容物：反穿越项链。

　　便是将一个异次元的生物，通过共有的一个高次元，降临到这里来。

　　举例来说，便是在高次元，将漫威里的人物抹掉，画到了DC漫画里……

　　这可不是什么低次元之间搞了个通道连通了，而是切切实实改变了高次元的现实。

　　尽管只是微不足道的一点改变，可这基本意味着，低次元的信息设定，并非完全不可以影响高次元。

　　“反穿越项链就要出现新的穿越了，我们或许可以详细观测到穿越过程。”铃铛道。

　　“真是荒谬啊，一部作品里的设定，竟然可以影响现实……”白歌感慨道。

　　铃铛说道：“事实如此，这只能说明，信息真的包含一切可能与不可能，存在与不存在，幻想与非幻想……且并不是我们这个次元特有的东西，而是贯彻始终，任何一种概念的层次里都遵循的……”

　　白歌点点头，他当时稍稍相信信息论，不正是他降临到低次元后，发现低次元也有信息，也可以有绝对特性吗。

　　既然信息无处不在，那问题来了，信息到底衍化了多少次元？

　　一想到这里，他就很烦。

　　因为他要的是真正的，绝对无限永恒，是不会允许有高于他的次元存在，如果有，必须超越它，否则就不算最终极的永恒。

　　漩涡一号描述的那个人物，直接让白歌的追求又多了个步骤：超越高次元。

　　否则他能妥协于现在这个次元的无限永恒，那么当初何不干脆妥协于脑洞中的无限永恒呢？

　　他在脑洞里的威能，便是他在现实想做到的。

　　真正意义上的至高，他就是最高，没有更高，其余一切与他的差距，都可以无限拉开。

　　拥有心灵坚壁的白歌，更高的不知道也就罢了，知道了就得超越。否则始终会有着威胁他的存在，便不算绝对无限永恒。

　　这种勺子精神，他和漩涡都是一样的。

　　铃铛说道：“您不用担忧世界是怎样的，你当务之急是拥有无限能量，是完美地使用脑洞。只有补完了自己，才有资格去考虑这些。”

　　“对你来说，客观存在的一切约束都是没有意义的，维度桎梏了您，您就开辟一条升维之路。次元桎梏了您，您就开辟一条超脱之路。”

　　“您的梦想最终该如何实现，这一点我也不知道，我只知道，您一定得先具有无限能量。在你具有无限能量，可以无节制地掌握脑洞之前，我们是想不出到时候的具体情况。”

　　“不真正走到那一步，又怎能有那时候的眼界呢？”

　　白歌点点头，他想那么多没用，因为还没到那个时候。

　　现在去想高次元是不是还有更高次元，不过是庸人自扰。

　　最起码，得先无限能量，他才能获得无限的情报，无限的能力。

　　到时候的他才是究极的他。

　　别看他现在距离无限能量仅有一步，但这一步就是天堑。

　　有限与无限，根本就是两个概念。

　　“恢复宇宙半壁能量还要多久？”白歌问道。

　　“我测算了一下，我们现在全力逆熵，每天可以恢复千分之一。”铃铛道。

　　“什么？千分之一？”

　　白歌扫视着高维世界，不过短短几个小时，物质已经极大丰富，远超他当初反向降临时的荒芜图景。

　　这一眼看不到边际的大陆，包含着数量庞大的物质，创造它们，可以说逆反出极多的能量。

　　百亿逆熵体忙活着大半天，然而这，竟然还微不足道。

　　“你们到底用了多少能量？宇宙竟然枯竭到这种地步？”白歌瞪着漩涡问道。

　　漩涡说道：“具体值无法统计了，四百亿年不过是我们升维到现在而已，在此之前，宇宙早就诞生了，其实际年龄，更加久远。”

　　“高维生物，也不过是宇宙孕育了不知道多少年，才好不容易诞生的一个，继而生命开始大爆发，以四百亿年时间发展到今日。”

　　“漫长时间的自然熵增，以及所有生命为了各种各样目的的做功，宇宙已然濒死，这是我们很早之前就发现的。”

　　白歌说道：“你不是说你们升维时，宇宙能量还有很多吗？”

　　“是还有很多……大概百分之九十九，但随着高维生物越来越多，我们的实验要求越来越大……”漩涡说着，叹了口气。

　　白歌摇摇头，这就是生命，偌大的宇宙，诞生不知道多久，也才自然熵增百分之一。

　　结果生命崛起以后，四百亿年，就把宇宙榨干了……

　　“这样要等五百天啊……”白歌暗道。

　　五百天虽然长，但他还是等得起的，毕竟高次元那人一点消息也没有。

　　不过，能不等，还是不要等。

　　“用神圣的游戏吧，这可是特性级的因果律，通过造句，直接跳过这五百天，让宇宙恢复年轻这个事成为现实。”白歌暗道。

　　铃铛说道：“没有问题，只要是蓝白社能做到的事，就可以直接实现。现在我们能逆熵，也不必担心什么能耗，直接恢复到百分之九十九的状态。”

　　很快，在漩涡惊讶的目光中，白歌和一名超越者开始了神圣的游戏。

　　“蓝白社、逆熵。”

　　“蓝白社通过逆熵，将宇宙可用能量恢复到总质能的百分之九十九。”

　　白歌刚要造出这句子，然而却突然顿住了。

　　“怎么会造不了？这竟是不能实现的？”白歌愕然，以现在每天恢复千分之一的进度，九百九十天后，宇宙的能量必然有百分之九十九是可用状态的。

　　只要可能，就可以把句子造出来，反之，他会被游戏提示，这句不成立。

　　明明是肯定能发生的事，为什么不成立？

　　铃铛说道：“主宰，你试试降低一下标准，比如恢复到百分之六十。”

　　白歌念头一动，发现这也不行！

　　“百分之六十也不成立？凭什么？”

　　这回不用多想，他立即试了试百分之五十。

　　然而……还是不现实！

　　“开什么玩笑？宇宙不可以逆熵回到百分之五十？明明我现在全社上下，一直在逆熵。”

　　白歌有点懵了，他忙活了这么久，便是为了拥有宇宙能量总值的一半，继而掌握无限能量。

　　但宇宙根本没那么多能量给他，宇宙自己也只剩下自己总值的万亿分之一的能量了。

　　就算全给了他，也是不够的。

　　唯有逆熵，必须逆熵，让宇宙先有那么多能量，白歌才能再有那么多能量。

　　可现在神圣的游戏明明白白地告诉他，这是不可实现的。

　　如果宇宙的熵值不能逆转到百分之五十，那么白歌还怎么得到无限能量？

　　“这游戏在搞什么……”白歌面色凝重，感觉到不妙了。

　　铃铛说道：“一定是有原因的，或许和高次元有关。神圣的游戏是深度仅次于勺子的，他的因果律实现功能，虽然比较平庸，但是对判断因果是否成立的这项特性非常厉害。一件事的概率是否为零，游戏是必然可以判断出来的，否则凭什么裁决游戏过程？”

　　白歌定了定神，继续造句。

　　只见他停顿了一会儿，才苦笑地说出：“蓝白社通过逆熵，将宇宙可用能量恢复到总质能的百分之二十五。”

　　这句可以说！

　　霎时间，天地大变，一片超级繁华的高维物质世界诞生了。

　　在不分上下四方的量子海洋中，浩瀚星河为天，无垠山水为地。

　　这是宇宙星空与天圆地方的结合，站在地上，可以仰望星空，那是无数恒星系远近不一所构成的图景。

　　除了脚下大地，其余天体全是星辰，就好像大家都遵循天体运行，偏偏这块大地不是，如同穿越般插在这高维宇宙星海中。

　　漩涡和一号，都跟见了鬼一样看着一下子物质丰富起来的高维世界。

　　这个结果是直接诞生的，却并没有用因果律武器。

　　就算用了，也不该有这么强悍的效果，一下子缔造这么庞大的世界。这必然是个漫长的工程，一趋而就，所需要的能力无可估量。

　　“你……你怎么做到的？”

　　“一句话？你就只是说了一句话而已啊！”

　　漩涡亲眼看到这惊天伟力，虽然比之高次元人删除六个维度要显得不值一提，可一样是他值得仰望的支配力。

　　然而，白歌并没有理他，而是脸色极为难看地发呆，似乎受到某种极大的压抑。

　　“你怎么了？”漩涡关心地问道，他不知道在游戏过程中，他是没法与白歌沟通的。

　　但此时的白歌，却是非常不好。

　　因为他感受到了自从有了绝对危机感以来，所体会到的最大威胁……

　　比之什么高维重启低维还要可怕的多，那种由内心深处不断滋生的危机感，正令他的意志无比集中，不可忽视。

　　一度令白歌回想起，曾经以平凡的意志，面对克苏鲁时那不可名状的压抑。

　　“三十天……”

　　“死法：不可描述。”


第五百六十九章 无辜的宇宙

　　“不可描述？”

　　不可描述的死法，白歌也很熟悉。

　　当初他降临低次元，对那里的人来说就是不可描述的。

　　完全不是一个次元，连探测白歌都需要白歌的允许，只要白歌不愿意，即便是低次元的天道，也完全无法理解他，将其视为谜团。

　　而杀死低次元叶书，直接用阳光将其晒死，这种“宏伟”的死法，也浩大到不可描述了。

　　一个整个次元合起来只相当于铁原子的世界，凭什么去描述1.99乘以10的30次方千克的恒星，以其不可思议能级的紫外线冲击？

　　这涉及到一个所有次元通行的设定，即高次元生物可以在低次元处于不可描述的状态，该状态使低次元“不客观”地对待高次元的力量，相干多少，以高次元的意志为转移。

　　“可是我的危机感应该能判断出来才对……当初我们设计的不是在预判阔度上极为深远吗？即便是超次元的危机也能预判。”白歌说道。

　　“您确实预判到了，但具体的死法判断就没那么深了，这毕竟不是主要功能。”铃铛道。

　　“也就是说，超出我理解范围的死法，就统称为不可描述？”白歌道。

　　然而铃铛却并没有把话说死，而是道：“还有一种可能……是收容物。”

　　“被收容物杀死的……是了，还有这种可能性。”

　　如果有非常强力的收容物，其特性刚好阻隔危机感对死法的判断，那不可描述还是很有可能的。

　　铃铛说道：“理论上次元是不可跨越的，我们去往低次元也是依靠你的信息设定。他既然能降临下来，虽然有可能是高次元多出我们不了解的科学，但也有可能是那人拥有关于次元的收容物。”

　　白歌眉头一锁，高次元人通过收容物跨越次元，甚至创造次元，那么抹杀低次元想来也是可以的。

　　一旦直接抹杀掉低次元，危机感判断为不可描述的死亡，是理所当然的。

　　毕竟，那是高次元的收容物抹杀，低次元的绝对危机感能预判到就不错了。

　　不可描述本身，就是一种死法。等于间接告诉白歌：你被某种绝对信息所杀。

　　白歌说道：“但他凭什么有收容物？”

　　对方也有收容物，是最糟糕的一种可能，那意味着收容物，或者说绝对信息设定这种东西，除了他的脑洞，还有别的方法能诞生。

　　“还记得吗？我曾说过，信息无所不能，它甚至能自己开放自己。比如信息设定自己可以被领悟什么的，那么生命屹立到客观规律的顶端时，就有可能直接拥有绝对信息级的能力。”铃铛说道。

　　白歌叹道：“你是说高次元的信息很可能是开放性的？人们可以掌握根源？”

　　铃铛说道：“这只是一种可能，现在想这些是没意义的，我们更应该关心如何实现无限能量。”

　　白歌定了定神，他现在眼前就有百分之二十五的质能，随时可以取用，并且蓝白社逆熵行动还在继续。

　　理论上再过二百五十天，就该有百分之五十的能量。

　　可是，神圣的游戏是不会骗他的，宇宙并不能逆熵百分之五十，甚至连三十都不行。

　　“我还怎么实现无限能量？为什么神圣游戏判断这么逆熵下去是行不通的？”白歌思索道。

　　白歌说道：“难道是我来不及逆熵那么久，三十天后就会死于高次元人之手，所以游戏判断我这个句子不现实吗？”

　　“不会的，游戏会判断这件事可能，就能直接诞生结果。蓝白社想加快速度逆熵，方法很多，比如无节制地提拔逆熵体，有足够多的逆熵体，蓝白社完全可以在三十天内把可用能量提升到百分之五十以上。阻碍这件事不能发生的，不是三十天后的死劫，而是另有原因。”铃铛说道。

　　“另有原因……”白歌想着。

　　然而，铃铛瞬间就想完了白歌能想到的所有可能。

　　“只有一种可能，宇宙一旦逆熵百分之三十，就会自我销毁。”铃铛道。

　　白歌豁然道：“没错，只有这一种可能，才会导致我理论上怎么努力，都不可能实现宇宙年轻到百分之五十的状态。”

　　宇宙一旦逆熵百分之三十，就直接暴毙。

　　相当于一个人走了三步就一定会死，那么他当然不可能走五步了，走五步的这个事件，压根不可能存在。

　　“主宰，高次元很可能有个‘安全卫士’阻碍了我们的宇宙逆熵过多。”铃铛道。

　　“安全卫士？难不成我们还是程序？”白歌愕然道。

　　铃铛说道：“这是个比喻，通过类比可以知道，我们的作品会导致形成相对应的低次元。那么我们很可能对应了高次元的一部作品，譬如一款游戏或一本书。”

　　“假设，我们的造物主缔造的是一个程序，这个程序运营的是一个‘谷歌宇宙’，那么程序运算的各种数据，便是这个宇宙运作的所有参数。我们的常数，也是这款程序设定的模型常数。”

　　“逆熵这种事，显然是这款程序运算之外的东西，那么不断地逆熵，便是在不断地制造错误数据。”

　　“程序一直报错，累积的错误数据越来越多会怎样？”

　　白歌无语道：“这款程序会崩溃……”

　　铃铛说道：“是的，比如运算错误百分之三十，整个程序就崩溃了。但崩溃不代表低次元就消失了，信息有着无限的适应力，低次元作为一个现实存在的世界，多荒谬崩溃它也可以存在，崩溃的只是程序。”

　　“所以，理论上我们怎么篡改这个世界设定，都无所谓。”

　　“是以，高次元一定还有与其对应的一款‘安全卫士’般的措施，专门在发现该程序总是报错后，就将其删除。”

　　白歌点头道：“当做垃圾清理了是吗？我明白你的意思，反正不管是哪种可能，不管这个比喻是否贴切，当我们这个次元的‘错误’太多，就会直接被高次元抹掉。”

　　“毫无疑问，现在影响最为广阔、深远的……错误，就是逆熵。”

　　“稍微的逆熵还没事，但大概到全宇宙百分之三十这个阈值的时候，高次元人设计的一些对应机制就会触发，直接自动清理了……”

　　逆熵特性，便是异常的现象，它深深地影响越来越多的物质，影响整个宇宙的命运。

　　这对高次元来说，便是程序出错了。

　　而且这个出错，还不能“自我修复”，宇宙必须得去接受这个它诞生时根本就没有的设定。

　　白歌一路走来，无数次地强迫宇宙适应他的设定，这固然是信息的无解性，逼得宇宙没办法，只能接受。

　　但这也导致了宇宙积攒了许多的“错误”，如今他站在宇宙的顶点，动辄要把整个宇宙改头换面，一旦实现这错误就大了。

　　本来这没事，但好死不死，高次元人竟然有相对应的机制，一旦发现哪个程序崩溃，就直接删除了。

　　一下子想通此节后，白歌不禁叹道：“真是日了宇宙了。”

　　“我强逼了宇宙这么多次，终于有报应了。”

　　然而铃铛说道：“这不是宇宙的问题，低次元即无法拒接你的设定压迫，也无法抵挡高次元的删除。”

　　白歌一想，确实是这种情况。

　　宇宙夹在两者之间，无法反抗，一步步看着自己被白歌拖下水，然后被玩坏，再一起被高次元干掉……

　　高次元对应机制检测到：你怎么坏了？撕拉，删掉。

　　宇宙有什么办法？又不是它想坏的。

　　它才是最无辜的一个。

　　……


第五百七十章 我为太一

　　白歌说的宇宙，自然是指整个次元。

　　只是他已经习惯，把它叫做宇宙了，其全名应该是太一宇宙次元。

　　现在，他屹立在宇宙顶点，一旦真的把宇宙逆熵百分之三十以上，就是间接将其拖进垃圾桶。

　　所以他实现不了，将宇宙逆熵到百分之五十这种事。

　　以前知道信息能无限适应后，他还以为宇宙不会被玩死，现在看来，还是会被玩死的……

　　因为高次元有着类似“自动清理”的机制措施。

　　除非把那个关了，否则宇宙会间接因他而死，正是：我不杀宇宙，宇宙却因我而死。

　　“这样的话，就得悠着点了……逆熵的方法根本不能再用。”白歌凝重道。

　　“还有一种方法，就是由脑洞吞噬这个太一宇宙，像当年侵蚀万界大起点次元一样，让我的子程序成为宇宙意志。归属于脑洞后，被我们捕获的宇宙，就与高次元无关了，它们的程序再怎么删除，也不会影响到与那个程序无关的脑洞宇宙。”铃铛道。

　　白歌说道：“不对，我们只能吞噬物质吧？把物质送入脑洞，以我们现在的知识完全可以和原来一样地衍化，但是想捕获大道，想让次元本身脱离与高次元的从属关系，是做不到的吧？”

　　“你当初能捕获低次元的大道，是因为我是高次元人啊。现在我就是这个次元的‘户籍’，你拿什么资格捕获同级次元？”

　　铃铛说道：“以前不可以，是因为那时候您没有蓝白境啊……”

　　白歌一怔道：“蓝白境并没有让我成为高次元人这个用处。”

　　铃铛道：“但是蓝白境可以实现太一！一旦您成就太一，您就可以缔造蓝白界，继而成为原生太一宇宙的‘上界’。”

　　“脑洞捕获大道，并非一定得你高于这个次元，你只要高于大道就行了。大道是可以成就的，所以您的蓝白境可以成就大道+1。”

　　“另外我们并非捕获次元，而是捕获不包括‘无’在内的全维度太一宇宙而已。”

　　“换句话说，用脑洞给高次元留一个空的次元，次元依旧从属于他们，可以被随时删除，但我们却得到实质的宇宙，继而实现无限能量。”

　　白歌一下子就明白了铃铛的办法。

　　第一步成就太一，然后他的逻辑思想实质上是高于太一的。

　　就好像他在低维时，高维讯息就能为他所用一般。

　　届时他将整个大宇宙拉入一个名为蓝白界的管辖范围内。

　　这样一来，原有的宇宙就先属于蓝白界，然后再属于高次元。

　　白歌可以利用蓝白界的权限，让铃铛捕获宇宙大道，成就太一宇宙意志。

　　这么一番操作虽然麻烦，但确实行得通。

　　如同白歌先当上比宇宙高，但比高次元低的“官”，然后他研究决定，把宇宙划分到脑洞所属去了，因为脑洞的特殊性，一旦某个宇宙属于脑洞，那么决定它命运的就是白歌，而外界的一切都不可能根本上删除它。

　　不过，这就有两个问题。

　　第一，白歌依旧属于本次元。

　　“我这种方法，救得了全宇宙，却救不了我自己啊。高次元一旦删除，我会和‘无’一起消失。”白歌说道。

　　然而铃铛道：“没关系的，这么做的目的不是救次元，而是得到无限能量，有了无限能量你想做什么不行？”

　　“一旦大宇宙属于脑洞，那么大宇宙出现什么变化，都与高次元对应的程序不相干了。也就不会触发自动删除机制，继而大宇宙可以逆熵百分之五十以上……而不被发现。”

　　白歌点头道：“嗯，这是遮掩报错的方法。仔细一想，高次元生物应该还没察觉到我们这里出了问题，否则就不是三十天后死了。”

　　“说不定我们这么一做后，他们也就察觉不到报错，继而危机感消失。”

　　等了一会儿，白歌却眉头一皱。

　　“咦……危机感还在……这么说不管是否继续报错，三十天后都会发现问题，继而删除掉次元，而我死掉？”

　　铃铛道：“能得到无限能量就行，至少这可以绕过‘自动删除’。你的问题，可以无限能量后再解决。”

　　白歌点头道：“那就有另一个问题了……你需要多久？”

　　“你上次侵蚀个低次元都搞了几天，如今侵蚀本次元又得多久？”

　　“我们只有三十天！”

　　铃铛说道：“无法预估，我只有开始之后才能确定。”

　　“那就抓紧时间，立即成就太一。”白歌道。

　　……

　　当拥有所有科学圣人的知识后，白歌就知道如何成就太一了。

　　太一不过是逻辑天道的升级版，可称为逻辑大道。

　　要求生命能做到对所有可能的宇宙图景进行模拟，能衍化全维度宇宙的一切变化，包括另外一套假想规律下的变化。

　　它不光是统一了现有规律就行的。

　　还得尽可能多的，统一能自洽的全维度宇宙模型。

　　漩涡统一了三十八亿种，一号统一了四十亿种。

　　到底需要统一多少种，仿佛没个准数一般。

　　“您要成就太一，确实，若要探求未知，最好先站在已知的巅峰。”漩涡说道。

　　“一号，还有些重要数据不在方块里吧？传给我。”白歌汲取了一号方块中的知识后，发现有缺漏的地方。

　　一号倒是没有拒绝，但是却问道：“你好像已经有办法了。”

　　白歌一直以来，都没有表现出迷茫。

　　这一点和漩涡截然不同，漩涡虽然有志气，但仅此而已，他对于如何继续走下去，还是茫然的，没有头绪的。

　　只知道想达到高次元，起码得有用不完的能量，最好还能研究收容物这种超出常识的东西。

　　因此，他才如此地帮白歌。

　　实际上，漩涡也不知道，这行不行得通，只是想做，想要摸索。

　　可是白歌呢？却始终表现出目的性，仿佛他永远知道自己要做什么。

　　“你难道就没有对自己前路的迷茫吗？”一号问道。

　　白歌一愣，明白了他疑惑，笑道：“当然没有，我连一个小目标都还没实现呢，哪还要迷茫？”

　　他的道路与旁人不同，别人还得世界上有路，白歌不是，他一心先实现无限能量，就是王道。

　　得到一号的资料后，白歌盘坐起来，开始静思。

　　实际上却是心思沉入脑洞中。

　　“铃铛，你想出了多少种自洽的宇宙模型？”白歌问道。

　　然而铃铛却道：“宇宙模型的种数，为无穷个。自洽的模型虽然有限，但也多到难以描述，这个数字，我若每秒钟说一位数，可以说四十二天。”

　　“……”白歌惊呆了，这是什么鬼？10的3628800次方？

　　铃铛继续道：“所谓太一的境界，根本就是有限计算力下，不可能达到的境界。至少，科学圣人们根本不可能。因为宇宙生命有限，能量有限，他们的时间也有限。”

　　白歌惊愕，看了看一号和漩涡，突然为他们感到悲哀。

　　铃铛说道：“这个世界的正统体系如何走，肯定是高次元人编辑的，结合一号所说，他们一开始甚至连升维体系都没想好，宇宙压根没有升维的方法。”

　　“大概一开始只有从原始到超维的科学体系，后面的还在编撰中。”

　　“结果有意思的是，一号想出了高次元人自己都没想出来的方法，偷渡般升了维。由此可见，这不是一部普通的作品，应该是个开放性，划分大概框架，由低次元自己衍化的自由度极高的某个程序或别的什么。”

　　“这种特例，才惊动了那个人降临下来找一号聊聊。估计也是受一号启发，他们才补完了因果律工业体系，有了后来的无果之因和无因之果，成就太一所需要的条件，应该也是那之后设计的。”

　　白歌说道：“那为什么要设计这种，几乎可以说是没打算让他们达到的境界……”

　　说着，白歌突然自己愣住了。

　　铃铛幽幽道：“因为高次元人已经丢了一次脸了啊，一号这个低次元生物用他们框架之外的方法，超出了‘科学终点’，进入了未被开放的地图里。”

　　“这种事怎么能允许它发生第二次呢？在更后面的体系想好之前，他们需要一个能无限拖住低次元生物的境界，那便是太一。”

　　“仔细一想，科学的进步何曾有过如此漫长的一个阶段？基本力的进步只要十几万年，超维才几千万年，一号和漩涡到了高维，也是用了几亿年就拥有了五维感。相比起来，太一这个层次非常不符合科学进步一贯以来的规律，他足足卡了所有伟大科学家四百亿年。”

　　“在你之前，宇宙都枯竭了，这个限制也没放开，我估计高次元已经放弃继续编撰下去了，没打算以后再续体系……太一就是个句号。”

　　白歌扶额，突然有点体会到被人安排道路的滋味了。

　　他若不是能自己设定，一样也会被卡着。

　　而这种看得着摸不到的境界，脑洞里也有，白歌也是这么做的。

　　白歌苦笑一下：“或许这就是造物主的心态吧……”

　　不过他很快调整心态，因为这种程度的限制，并不能限制得住他，蓝白境和脑洞能完美做到成就太一的要求。

　　白歌叹口气道：“高次元人需要这么做，反而意味着他们根本没有我之于脑洞那般的掌控力。”

　　“管理手段还有待提高……这算是唯一的好消息吧。”

　　他一边说着，一边闭着眼，当着漩涡和一号的面，无数的模型被铃铛共享给白歌。

　　10的3628800次方个宇宙模型，以当前大宇宙的现实模型为核心，正在统一为一个。

　　他不需要研究出统一方程，尽管铃铛已经研究出来了，但白歌的蓝白境就是最强的统一方程。

　　一个“管你是什么都能兼容”的统一境界。


第五百七十一章 无上境界

　　那些庞大的数据，在白歌的灵魂中记录着，演绎着。

　　这让白歌的灵魂场奇异地亮起，瞬间光芒万丈，只要是能看到灵魂的人，都可以看到白歌宏大的灵魂之光。

　　能记录近乎无限数据的仓库是什么？唯有灵魂。

　　科学圣人们需要用繁琐的算法，去记录自己浩瀚的知识，便是因为他们很早的时候，成为物理飞升者的时候，就放弃了自己的灵魂。

　　这固然可以让他们不修心，可兼容一切思维模式，但也没了生命天然的最庞大的数据储存库。

　　“这种感觉……难道是太一？”

　　漩涡、一号乃至更多的科学圣人，都猛然间盯住白歌。

　　他们并不能感受到白歌灵魂的演绎，但能感受得到此刻周围世界出现的变化。

　　讯息在疯狂的演绎着什么，使得他们的感知中，量子态不再是混沌不清，而是包含了极为丰富的细节，仿佛是一个“状态集合”。

　　以前他们知道，量子态是混沌不清的，它到底能坍缩出多少种现实，也是不确定的，只有当事件发生，才可以确定量子疑云坍缩的结果。

　　尽管因果律技术通过讯息欺诈，让量子态指定了单一的门，可这往往是极小范围的。

　　比如因果倒置升维，便要求少量的质子结合形成生命，然后超维者就有身体了。

　　但大家的高维之躯，刚开始都只有十几个分子而已，与整个宇宙相比，根本微不足道。

　　这已然是他们的极限，否则为何不干脆因果倒置出超庞大的身体？甚至是整个宇宙物质形成的身体？

　　只因为，扰动项越多，量子态的可能就以几何倍数增长，根本非人力可能及。

　　整个大宇宙，无数高维的量子，低维的量子，其状态集合大到不可思议。每一个时间单位下，都形成超数量级的未来。

　　所以，从未有谁能切实地自己去衍化出宇宙的所有动态量，以及可能的动态。

　　但现在，有人做到了，那量子疑云在漩涡等人眼中不再神秘。

　　一个小小的量子，它那叠加态竟给大家一种庞大到似乎包容宇宙的感觉。

　　仿佛宇宙所有的答案，都在那最微观的量子中。

　　其竟然呈现出一副美妙到极点的图景，这图景若用数学模型表示，只需一丁点就足以把他们的所有计算单元都烧坏。

　　是以，它无法表达，任何对它的描述都是片面的，不准确的。

　　除非他们能通过观测此刻奇迹般的演绎，计算出其模型，否则怎么表达都是错的。

　　“超统一模型！泛维度宇宙超统一模型！”科学圣人们泪流满面，看着原本隐匿叠加态的量子海洋，突然一个个量子展现出叠加态的真面目，深切感受到这宇宙最终极的美。

　　这是他们梦寐以求的东西，是他们百亿年苦苦追寻的答案。

　　是宇宙所有可以演绎的模板。

　　可惜，他们无法完全欣赏这种美，此刻模型就展现在他们眼前，展现在手中、脚下、头顶，方方面面，也只能看到冰山一角。

　　他们疯狂地想记录这个超统一模型，可惜因为他们自身的缺憾，亦只能总结出片面。

　　漩涡因为统一了三十八亿个模型，所以此刻能感觉到三十八亿种认知结构。

　　一号统一了四十亿个模型，所以能感受到四十亿种。

　　可这些，与超统一模型比起来，还是差太远了，根本不是一个数量级。

　　他们不知道的是，白歌给他们展现的超统一模型，并非完整版，只不过是统一了四十二亿种的版本。

　　真正的完整版，若呈现给他们，就是在杀他们了。

　　其本身，就具有无可描述的超认知冲击效果，足以把他们可怜的心智摧毁，成为没有意义的尸骸。

　　“终产者！终产者！”科学圣人们疯狂地嘶吼着，虽然他们从未有人成为过终产者，但可以想象到终产者能做到什么。

　　还像当年物理飞升者那样，吞噬能量物质吗？不，不是那么简单了。

　　统一的不仅仅是能量和物质，还有所有意识形态，所有可能的变化。

　　看到超统一模型的刹那，他们就确定了这一点，只要白歌想，立刻就可以开始“终产行动”，或者说真正的大一统。

　　从独立割据，蜕变成正式造反，以自己统一宇宙，以自己去运转这超统一模型，以自己去衍化太一宇宙。

　　而这终产行动，除了转移物质与能量的所有权以外，还有认知结构的覆盖。

　　在这种认知覆盖下，他们对于这世间所有现象的理解，都可以被另一种自洽的认知所覆盖。

　　粒子的定义、光的定义、生命的定义，都可以重新演绎，可以在所有人的感知中，或观测中，形成另一副模样。

　　万物的本质并没有变，变得是呈现的姿态。

　　即，这一刻他们所看到的山，或许未来就不是山了，在这一刻认知的东西，会被某种意志覆盖。

　　或许，他们会认为人本就是在死亡中诞生，继而经历老年、中年、青年、幼年，直到进入那原本死掉，却从墓地中“新生”的母亲的肚子里。

　　这此时此刻看似荒谬的人生观，一旦真的完成覆盖，那么所有人都不会觉得违和，因为此乃天经地义，不证自明地天理现象。

　　正如同人从母亲的肚子里诞生，然后经历幼年、青年、中年、老年，直至归于墓地一般正常和自然。

　　这当然是个比喻，因为自洽的模型中，不可违背熵增、时间不可逆、存在即有限三大铁则。

　　不过身为科学圣人，他们还是能感受到宇宙的无数种模板，只要某个意志想，这随便一个模板都能覆盖此刻他们的认知。

　　他们很清楚，这就是太一的基本能力。

　　正如同低维的逻辑天道一般，生活在逻辑天道中的人，不过是天道的一部分，他们的思想也是天道思想的一部分。

　　对于世界的理解，是天道自己理解的片面。而逻辑天道，也只是掌握了一种自然运转模型而已。

　　太一呢？却是掌握着大宇宙所有能自洽的衍化模型，这些统一起来的模型，是那样庞大浩瀚和变化多端。

　　此刻，他们所认知的宇宙，不过是这个超统一模型10的3628800次方种变化里的一种。

　　“只要他完成这最后的步骤，彻底接管宇宙，我们的思想就是他思想的部分，生死在其一念之间。”一号流着泪说道。

　　这是他梦想的境界，虽然他做不到了，但能看到那超统一模型，也心愿满足。

　　毕竟，求得是真理，而非那地位。

　　可惜此刻真理都淋漓尽致地展现在他眼前，而他看不完全。虽说感受到了那份美，也此生足矣。

　　但如果能完全看懂，该有多好啊。

　　“我们要被认知覆盖了，新的太一宇宙是什么模样，取决于他的兴趣，或许还是这样，或许是另一副样子……”

　　“虽然在全新认知下的宇宙中，我们还是我们，我们还能继续探索超统一模型，可这个宇宙已经有主了，这掀翻主人的探索之路，他会允许我们踏上吗……”

　　科学圣人们，有的喃喃自语，有的默默等待。

　　他们在等白歌接管宇宙。

　　然而，这象征着科学终极之美的超统一模型，突然又回到了隐藏状态。

　　量子态又是混沌不清的，宇宙还是这副模样，似乎一切都没有发生。

　　白歌睁开了眼。

　　“已经完成了吗？竟然这么快？应该需要很久才对。”

　　“感觉没有变化……”

　　“是了，认知被覆盖的我们，是不会意识到认知被覆盖的，因为一切都理所当然……”

　　众人说着，大家都可以接受白歌成就太一，倒是很坦然。

　　但唯有漩涡不甘道；“如果你阻止我，不如现在杀了我。”

　　他也以为覆盖完毕了，现在自己的思想是白歌负责演绎的，可是他还是很想超越太一，还是很想研究透更高的未知。

　　如果白歌不让，那么他除了抗争到死，似乎也没有办法。

　　“你连我都超越不了，又拿什么超越更高？感受到绝望了吗？漩涡……”白歌平静地看着漩涡，冲他一笑。

　　漩涡木然地看着白歌，确实感受到了绝望，因为当所有认知由别人来衍化，那么是否能继续探索下去，取决于别人。

　　这也是他不想成为太一，也不想别人成为太一，而一心想和白歌合作，找出探索高次元的方法。

　　可是，白歌却成为了太一，太一不需要他的合作。

　　“感受到了，但我不会停下的，我说了，你要么现在杀了我，要么我依旧会选择推翻你，解放自己的思想。”漩涡道。

　　“是吗？你真的是这么想的？”白歌问道。

　　漩涡涩然道：“我骗的了你吗？”

　　“你也看到了，超统一模型有多庞大，给你亿亿年，也算不过来的。”白歌笑道。

　　“你能成功，我就能成功，你敢不阻止我吗？”漩涡豁出去道，他在争取最后幻想般的可能，白歌故意给他机会，然后让自己超越他。

　　对此，白歌沉默，不知道在想什么。

　　漩涡不明所以，这时却听到一号说道：“你竟然放弃了。”

　　“什么？”漩涡骇然。

　　放弃了？放弃什么？

　　“还能放弃什么？他放弃了成为太一。”一号说道。

　　科学圣人们一片哗然。

　　白歌笑道：“你怎么知道的？”

　　一号说道：“如果你成为太一，就不会问我了。漩涡怎么想的，也会等于你某个思维模式下怎么想的，你又何必逗弄他呢？”

　　漩涡一怔，确实是这个道理，白歌根本不用跟他对话，因为他们的交流，只相当于一种思维模式下的白歌，在和另一种思维模式下的白歌对话。

　　白歌笑道：“是啊，太一也没什么好的，我不想当。我要的是这个境界，如今达到了，也就够了，它不过是个手段，而非目的。”

　　漩涡松了口气，而一号意义不明地看着白歌，他梦寐以求的地位，别人却不想要，这滋味难以描述。

　　白歌站起身来，说道：“我还有亲人，还有同伴，我才不想他们的思想也是我的思想，那多没意思啊。”

　　科学圣人们惊呆了说道：“就因为这个？他们有意义吗？这不过是成就太一的小小的一个代价。”

　　白歌笑道：“我们不一样，这种永恒，你们能接受，我却不能，他不是逍遥，而是折磨。”


第五百七十二章 反穿越的新人

　　白歌放弃成为太一，根本是毫不犹豫的。

　　这种逻辑大道，他不喜欢。

　　而且成不成为太一，对他来说都一样，单纯成就太一也得不到无限能量。

　　太一并不能掌控通用特性，并不能掌控白歌，并不能掌控收容物，也没有任何一个模型，能衍化逆熵体系这么个东西。

　　超统一模型，包含了那么多可能，却依旧是有限的，依旧是不能包含任何一个绝对信息产物。

　　也就是说，像白歌这样，像收容物那样的东西，是太一也完全不能理解，不能覆盖，不能改变的。

　　如果白歌没有别的手段，那么在宇宙即将枯竭时成为太一，这个太一会怎样为了活下去改变宇宙呢？

　　以己身代宇宙，宇宙死寂，意味着太一死寂。

　　在超统一模型中的无数宇宙模板中，没有可以逆熵的模板。

　　熵增、时间不可逆、存在即有限。三大铁则是超统一模板的基础，所有自洽模板都没有违背它们。

　　所以太一所谓的新生宇宙，若想不很快死去，只有找出一种低能级的宇宙模板。

　　10的3628800次方个宇宙模板，包含了太多种宇宙。

　　其中就有……成本非常低的。

　　哪怕某人成就太一时，宇宙可用能源只有一克氢，那也总有个模板能以这一克氢质能开局，诞生出宏观宇宙，且依旧可以是四维的。

　　那新生的宏观宇宙里，会有全新的度量衡，将一克氢当做一个庞大的数值，作为宇宙质能总量。

　　然后会有超低能级的种种能量形式，被当做“高能级”。

　　里面的生命，也会更加的低能级，那些生命能看到一个丰富多彩，宏观浩瀚的宇宙。

　　他们在表面上，可以与现在貌似没有任何区别。

　　是的，这就是降格。

　　也是不考虑绝对信息干涉的情况下，宇宙死亡后，轮回新生的唯一方式。

　　熵的存在，让宇宙即便有了太一，以超统一模型让宇宙看起来很年轻，但实际上也不可能是过去的能级了。

　　位格必然地降低，只是除了太一本人以外，里面的生命谁也不知道而已。

　　正如同一万块钱，用的只剩下一块，这时太一诞生了。他可以利用这剩下的一块钱，把宇宙低能级化，使其看起来还是一万块钱。

　　只不过这是把一块金币变成了一万个银币。

　　当银币也只剩下一块时，太一又将这银币变成一万个铜币。

　　位格不断降低，宇宙反复轮回。这是单纯的太一，理论上的长生延续模式。

　　这一点，当白歌掌握超统一模型后，就知道了。

　　是以，他对太一毫无兴趣。

　　他没有对这个宇宙做出认知覆盖，万物重塑的工作，也不需要。

　　当他的蓝白境足以推演超统一模型时，就已经是太一心境了，不止如此，还是太一+1。

　　他不用将宇宙的状态改变，直接把它划归到蓝白界里，然后将铃铛的系统和庞大到无以复加的数据库，从脑洞里放出来，载入到大宇宙中。

　　由铃铛成为是太一，又不只是太一的东西。

　　当然，主宇宙生灵以及蓝白社全体成员，包括漩涡一号，乃至灰球、易等所有白歌遇见过的存在，都将在思想上幸免于难。

　　白歌是真的把他们当成“人”来看，自是不希望以后和谁说话，都等于和铃铛说话。

　　和妹妹交流，也等于在和铃铛交流，继而间接等于和自己交流……

　　那场面，想想就抑郁，白歌可不想要。

　　脑洞化不需要全脑洞化，他要的是改变宇宙所属权，屏蔽报错，而非掌控这里。

　　……

　　漩涡知道白歌放弃成为太一后，自然是满心欢喜。

　　这意味着，白歌抵抗住了太一的诱·惑，渴望继续超越，有着更高的追求。

　　不过，他并没有高兴多久。

　　只见白歌突然消失，紧接着一种无上的压力出现。

　　仿佛，有什么东西笼罩了整个宇宙。

　　能体会到这一切的，只有高维生物，也只有他们有资格体会到这超越四维，却又不是五维的莫名震撼。

　　“那是什么？”

　　本来没有颜色可言的量子海洋，突然可以明确的在光谱的蓝色与白色上观测到。

　　下一刻，在蓝白光谱下，可观测的量子海洋，那隐藏的叠加态再一次开放。

　　超统一模型那复杂到无可描述的姿态，每一秒都在冲击着他们的思想。

　　“好像比之前更复杂了？”

　　“诶？高维物质世界正在被覆盖！”

　　冷不丁，他们察觉到了高维物质世界被某种意志覆盖了，成为某个东西的一部分。

　　这种覆盖他们知道，正是漩涡之前所担心的那种。

　　“难道又想当太一？不……不对。”漩涡知道，这种掠夺归属的方法，是他们感觉不到的，如果感觉到了，意味着他们本身没有再被覆盖的列表里，被绕过了。

　　“他到底在做什么？”没人能理解白歌现在的所作所为。

　　不过很快，一双蓝白之眼就呈现在高维世界。

　　其庞大无比，所有人都可以看到。

　　漩涡他们，仿佛能看到那双眼睛的背后，是另一个世界。

　　“嗡！”

　　骤然间，他们就接受到了，仿佛是宇宙，又仿佛是白歌的意志。

　　“高维生物可飞升蓝白界。”

　　科学圣人们瞠目结舌，他们能感觉到另一种更高的层面，能察觉到他们并非不可进步，还可以继续升华。

　　五维没有了，太一又达不到，一直被卡在当前层次的他们，竟然又有了上升空间。

　　而这冷不丁突然出现的道路，是白歌所创。

　　且条件非常明确：统一四十二亿种宇宙模型。

　　做到了，就可以飞升蓝白界。

　　“他给我们开辟了太一以外的另一条路？”

　　“蓝白界又是什么？”

　　漩涡等人心中有太多的困惑，好在，没过多久，白歌又出现了。

　　众人围上去，却听到白歌说道：“不必多问，蓝白界是我的管理层世界，做做样子而已，你们可去可不去。”

　　说着，他打发了科学圣人们这群咸鱼。

　　场上只留下了漩涡和一号，他说道：“我的行为，自然是为了不为人所掌控，但我不能说自己的操作目的，你们懂就懂，不懂我不会解释。”

　　一号了然道：“是怕被监视吗？”

　　白歌没说话，而漩涡却自己想到了：“原来如此，逆熵这种事情是完全超出高次元管控的，一旦这种报错太多，宇宙就会被自动删除……你通过这种方法，就是为了让高次元接不到宇宙的报错？”

　　与此同时，一号也说道：“是不是可以理解为，你把宇宙藏在自己之下，而你则夹在了宇宙和高次元监控手段的中间？”

　　白歌有点惊讶，但很快意识到，他已经把高次元的情况告诉了漩涡和一号，作为活了四百亿年的存在，白歌能想到的事，漩涡他们也能想到。

　　只是还是因为情报不足，有所偏差。

　　屏蔽高次元报错，自然是脑洞的功劳，宇宙归属于脑洞，就可以摆脱逆熵百分之三十，就被自动删除的命运。

　　属于脑洞的事，他怎么处置，都不关别人的事。

　　不过白歌不想解释脑洞的问题。

　　见漩涡在稀里糊涂的思索，白歌暗中问铃铛道：“能预计出来吗？你把全宇宙转化为脑洞宇宙，需要多久？”

　　“四个月，毕竟脑洞的位格虽然提升了不少，但和宇宙比还是太低，我的资讯侵袭必须从很小一点开始侵蚀，一步步加速度扩张。”铃铛道。

　　“……”白歌眉头一皱，四个月不算长，但危机感时刻警醒下，这就太长了。

　　“这是完全转化的时间，而实现无限能量，我们只需要百分之五十以上，也就是两个月。”铃铛道。

　　“但是我一个月后就会死。”白歌摇摇头，这方法可行，但貌似来不及了。

　　一个月的时间，只够得到宇宙百分之二十五。脑洞的能力，又不能被神圣游戏加速，神圣游戏是无法理解脑洞的，这一点早已证明过。

　　“来得及，主宰，别忘了之前已经用神圣游戏完成了逆熵百分之二十五。我们只需要先侵蚀宇宙真空那不可用的部分，我们就可以凑够百分之五十了。”铃铛道。

　　白歌仔细一想，的确如此，刚刚好……

　　现在宇宙不可用的部分为百分之七十五，不用多，只要有百分之二十五归于脑洞，让高次元察觉不到那百分之二十五的逆熵。

　　再加上现有的百分之二十五的物质世界，正好凑齐。

　　“可是……现有的百分之二十五，包含了整个世界……我难道要把所有的物质，所有的生命，都转化为能量？”白歌心一沉。

　　铃铛说道：“主宰……”

　　“刚刚好百分之五十，这太悬了，具现特性吧，你说我直接特性屏蔽高次元的自动检测，需要多少能量？”白歌道。

　　“这比无限能量还贵，这不是我们次元的问题了，而是直接干涉高次元的问题。根据情报，那人一根头发差不多和我们宇宙的质能总和相符。如果你是高次元人，你想要一个所有你的次元的人，都无法检查到低次元异常的特性。你觉得半根头发甚至更少的能量，够吗？”铃铛道。

　　白歌眉头一皱，够不够类比一下就知道了。

　　他当初具现降临低次元的特性，用的是核能。虽然不多，但也绝对不是小半根头发的原子量可以实现的。

　　假设，当初万界大起点的次元里，也有个人有脑洞。可就因为位格的差异，那人哪怕得到自己次元所有的能量，也是不足以改变白歌的次元。

　　因为万界大起点的位格只相当于这里的一个铁原子。

　　白歌只用一个铁原子的能量，别说高次元，他连降临低次元的特性都设定不出来。

　　所以这种跨次元的特性，非得有无限能量不可。而且是那种无视位格差异的，真·无限能量。

　　“哈……”白歌沉默了。刚好百分之五十，意味着他什么都不能留下，什么都得先亲手转化为能量。

　　“主宰……脑洞转化的份额，百分之二十五是极限。可报错的极限不是百分之二十五啊，我们可以双管齐下，同时手工逆熵。”铃铛道。

　　白歌一怔，现在已经报错百分之二十五了，而极限是百分之三十，这一点通过游戏确认了。

　　也就是说，现有可用的不止于百分之二十五，还可以百分之二十八、二十九，只要不到三十就不会触发自动删除。

　　一个月的时间，他最多可以有百分之五十四。

　　蓝白社这些人，百分之四完全够了，至于主宇宙地球什么的，那是低维，直接被包含进去了。

　　白歌点点头，这就成了！

　　“不过，主宰，你必须现在立即解决一个隐患。”铃铛突然说道。

　　“什么隐患？”

　　“三年之期已到，反穿越项链马上要来新人了。根据特性，他必然能在这个次元混得风生水起。可现在整个宇宙都在蓝白社的管辖中，甚至宇宙都并入了蓝白界。那么这个穿越者，其最高上限，有可能是蓝白界级别的。总之实力是在蓝白界级到凡人之间，都有可能。”铃铛道。

　　白歌说道：“穿越者，我还是有信心对付的。”

　　“对付没问题，就怕太强，我们现在不可以做功太多。如果逆熵超过百分之三十，就会自动删除，如果使用能量超过百分之四，我们就凑不齐无限能量。换句话说，解决这个敌人的成本是有限的，万一他随手就浪费了一大波能量，直接导致宇宙剧烈熵增，到时候我们可能就……差一点了……”铃铛道。

　　白歌说道：“概率有点低吧？”

　　铃铛却道：“但是我现在正在侵蚀大宇宙，能感受到有一部分讯息正在不正常的扰动，幅度很大，我从中发现了一个正在悄然出现的名字……”

　　“名字？”白歌奇怪道。

　　“是的，一个叫‘社’的奇怪名字。”


第五百七十三章 蓝白大能社

　　三年之期已到，反穿越项链将会从高次元所属的某个低次元拉来一名穿越者。

　　说是拉来，实际上是将其他次元的某人抹掉，然后再添加到这里。

　　这是信息层面的操作，跟剪切粘贴似得。

　　换做过去，铃铛定然是察觉不到这种操作，可此刻已经开始侵蚀现实信息，把极小一部分的现实化为脑洞所属。

　　用一种比喻，便是一个名为大宇宙的城市，本是属于名为高次元的国家。脑洞买下了一条街道，因为脑洞的特殊性，这个街道已经不属于高次元。

　　可它却又同时是大宇宙这座城市的一部分，并没有割裂出去。

　　简单来说，倘若有个星球，刚好北半球属于脑洞，南半球属于现实，那么这个星球并不会一分为二，它还是一颗星球，它的潮汐，它的自转，南北半球的物质交互都可以像过去一样。

　　因为铃铛能完美运作大宇宙的规则。

　　南半球的一人站在赤道上，进一步就跨到了脑洞，退一步又回到了现实。

　　同时也意味着，大宇宙的变化还是可以传播到被侵蚀的这部分，大宇宙其他地方的人，也是可以走进铃铛管的这片区域。

　　反之，这脑洞街道里的东西也可以传播到大宇宙其他地方，可是，必须遵守大宇宙客观规律的运作，否则就属于脑洞设定，是现实没有的设定，需要白歌消耗能量……

　　换句话说，脑洞侵蚀的一大好处，就是被侵蚀的部分内，白歌可以为所欲为。

　　仿佛脑洞的力量覆盖到现实里去了，形成了一个领域。

　　领域内设定无消耗，领域外要支付能量。

　　这种情况下，大宇宙有什么波及全宇宙的变化，自然也会传荡到铃铛侵蚀的这部分。

　　铃铛身为脑洞信息层面仅次于白歌的管理者，便是感觉到了那一小部分宇宙自然数据库里，多出来个名字。

　　那就相当于人事档案里，新生了一个家伙，本不是什么大事，因为这个世界每时每刻都有生命诞生、灭亡。

　　可这个名字是全宇宙突然冒出来的，档案中完全不存在这个人的前因后果。

　　要知道就算是从真空里蹦出来的，铃铛也能查到记录，可没有，他压根不是这个次元的存在。

　　这就显而易见了，“社”乃是从其他次元穿越而来的。

　　“主宰，他刚一出现，大宇宙的最高点就出现了他的名字，而且诞生了一个前所未有的主流境界。”铃铛说道。

　　白歌瞬间就明晰了多出来的那境界。

　　“蓝白道？开什么玩笑？”

　　新出现的境界，名字异常的熟悉，那便是叫蓝白道，与蓝白境只有一字之差。

　　这可是把白歌弄懵了，蓝白境毫无疑问是他的独有境界，什么时候成了主流境界了？

　　主流境界便是通用境界，谁都有可能达成的，可能性并非为零。

　　“此是蓝白道，一种至高境界，这个社来自其他次元，是一本小说中的人物。”铃铛道。

　　白歌立刻就想起来，那本《非人》，里面刚好也有个收容组织叫蓝白社。

　　社这个人，便是那本书的主角所创造的人物，只是从未登场，不过是个背景帝而已。

　　从他的名字就看得出来，这取名风格之诡谲，可谓敷衍到了极致。

　　乃是连龙套都不算的人物。

　　一本小说里的人物，穿越到这里来，对于反穿越项链这种直接拉其他次元人物的收容物来说，倒是不足为奇。

　　要不怎么叫反穿越呢？

　　不过是信息根据人物设定，在这里缔造的，无论其在另一个次元是否真实存在，只要设定在，那么信息在这里根据设定创造了他，其也就反穿越了。

　　真正让白歌难受的是，这同名的感觉，简直是冥冥中在赤裸裸地提示自己什么。

　　“我不需要被提示！”白歌自语道。

　　“主宰，这本书的次元存在很正常，可这回反穿越而来的正好是其中的人物，就太巧合……”铃铛说着。

　　白歌却道：“我知道，从一开始反穿越带来赵华，赵华带来这部作品，现在又带来这部作品里的社。我都记得，可那又怎样？记在心里就是了……”

　　“难不成‘脸色大变’，‘苦苦思索’，什么都不管了，一心想着那些终极哲学问题？我踏踏实实地走下去就是了，纵然尽头可能超乎我的想象，可也得先把眼前的坎跨过。”

　　“其所有可能已尽在心中，现在的我去纠结，不过是在浪费时间。”

　　脑洞的来历，蓝白社的巧合，白歌心里有数。一个图书管理员自然不该在还是管理员的时候去操心当皇帝时想的事，否则一直纠结着认知所不能及的东西，可能一直都只是管理员了。

　　白歌努力了这么久，自不会因为这可能不知道是哪个智障弄的“心态攻击”，便知难而退。

　　只见他淡定地查看了一番主流蓝白道，发现这东西除了名字，其他完全与自己的不同。

　　它不过是一个次元最高的境界，而不是最高+1。

　　“果然是原设定，这么说这个社，一上来就是最强了。”白歌说道。

　　“没错，因为你还没见过他，所以社的境界乃本次元第一，与你同为太一+1。”铃铛道。

　　白歌二话不说，当即一个念头，扫荡诸天万界，从高维扫到低维，一切都无所遁形。

　　猛然间，他发现了飞天面条神。

　　在蓝白界之下，泛维度宇宙之上，还夹着一处地带，正是飞天面条神国。

　　已经成为高维神的飞天面条便居住于此，正不断对着一名黑袍男子说道：“吃了我……”

　　当看到那黑袍男子的瞬间，白歌和他同时一震，黑袍男子蓦然回首，视线仿佛跨越重重阻隔，看向白歌。

　　然而白歌却已瞬间成就蓝白境+1，或者说，社之境界+1。

　　黑袍男子便是社，他英神俊秀，仪貌甚伟。刚才仿佛感觉到有人在注视自己，可转眼间那感觉就无处寻觅，不可捉摸了。

　　“这不是我原来的世界，神秘的项链，还有刚才的感觉，莫非这里真的有超越蓝白之道的契机？”黑袍男子眼神中似乎点燃了火焰，绽放出朝气蓬勃的色彩。

　　社这个人，天纵奇才，在设定中是古往今来第一个超越无量圣人，踏入蓝白道的至高存在。

　　他历经无穷磨难，走到顶点，却发现已经无路可走，他已然全知全能，世间一切尽在其掌握。

　　不信无路可走的他，对世间本没有什么留恋，试过所有可能的方法后，他选择了最后一个没有探索的领域：死亡。

　　这不是一般的死亡，他乃是以蓝白道的威能，慢慢磨灭自己的存在，妄图以那绝对濒死前的一刻，看到突破的希望。

　　可惜没有，他最终杀死了自己，没能突破。

　　至于原因，看了非人的白歌很清楚：超越蓝白道的境界，没有被设定出来。

　　社着实已经走到了巅峰，作为背景中的次元最强，他是个如同独孤求败般的角色。

　　最后为求突破自杀而死。

　　然而，对社来说，他意识彻底消弭之后，猛地醒来，便是来到了这里，身上带着项链。

　　修为尽在，却世界已然陌生至极。

　　他能察觉到，这已经不是生养自己的地方了，这一下子又开拓了他的世界观，让他觉得自己最后以死求道，是成功了的。

　　“你之上那蓝白奥妙的世界，是什么？”社询问飞天面条神。

　　然而面条神只是不断靠近他，说着：吃了我。

　　社轻轻一笑，不理会面条神，他仿佛已经看穿突破到蓝白界的方式，当即开始演算起超统一模型。

　　只要统一四十二亿个大宇宙模型，便能进入那方天地。

　　他甚至能感觉到，进入蓝白界只是开始，亦有一种他完全看不穿的层次凌驾于他。

　　这个发现，俨然令他兴奋。

　　“就是这个任务时间紧了点，三年内让我成就次元第一，否则抹杀？这项链神奇啊，不简单，不简单……但我喜欢，我似乎又可以继续努力下去了，也不知道现在我是第几……”社轻声说着。

　　突然，他耳畔响起一个声音道：“你已经是第一了。”

　　……


第五百七十四章 看完小说再跟我说话

　　白歌现在是关键时候，为了无限能量，他尽量避免节外生枝。

　　不过反穿越项链，却才不管白歌怎么想，直接送来个超越太一的强者。

　　白歌在发现社穿越而来后，直接便找上门来，会会他。

　　反穿越者都会被项链赋予一项任务，白歌一来，就了解到了社的任务。

　　非常简单，当天下第一就是了，成就次元第一的至强者。

　　社自己不知道他是第几，白歌却很清楚，社仅次于他，乃是当世第二强者，若要完成任务，非得与自己做过一场。

　　若是往常，白歌才不跟他废话，直接降服，甚至除掉就是了。

　　但现在白歌却要尽量减少自己的损失。

　　逆熵不能太多，能量也不能用太多。否则要么凑不够百分之五十的能量，要么直接触发自动删除。

　　根据估算，白歌一个月可以掌握百分之五十四，而脑洞侵蚀之外的地方，最多逆熵百分之二十九。

　　也就是说，白歌在这一个月内，不管是逆熵还是正常使用能量，都只能动用正负百分之四。

　　倒不是只有这么多能量，对付不了眼前这天下第二。

　　而是他俩一旦做过一场，举手抬足间，动用的能量都是天文数字。

　　社若是一不留神爆发实力，刷得一下把宇宙的熵值又拉到最高。

　　就算杀了社，白歌也不解气了，因为报错是累积的，已知累积到百分之二十九了，若再次熵增极限，白歌逆熵就只能百分之一了，多了一样会自动删除。

　　于是白歌一见面，直接就说：“你已经是第一了。”

　　他的想法很简单：我不在乎这点虚名，无限能量才是大事，你别给我搞事。

　　白歌说他是第一，他就是第一，这宇宙上上下下，没有一个生灵敢说社不是第一。

　　然而社见到白歌，却是眼睛一亮，行礼道：“社拜见前辈，不知前辈姓名？”

　　白歌微微惊讶，暗自点头：貌似社不是个无事生非的人。

　　“我叫白歌，算不得什么前辈。”

　　社却说道：“前辈谦虚了，我无上蓝白道却依旧看不出前辈虚实，果然是天外有天，人外有人，敢问前辈是何境界。”

　　“没有没有，我也是蓝白道，和你差不多。”白歌摆手道。

　　社古怪地看着白歌，他自然看得出来白歌比他境界不知道高到哪里去了。

　　白歌之境界妙不可言，绝不是什么隐藏境界可以做到的，是确确实实地完全盖过于他。

　　光是直面白歌，都能感觉到那令他心境震颤的妙义。可惜，这妙义似乎完全不可懂，他观摩半天也看不出到底妙在哪里了。

　　“前辈必不是蓝白道，不说就不说，何必搪塞于我？”社不卑不亢，尽管他弱于白歌，却依旧敢于反驳。

　　白歌一笑，这竟是个执拗的家伙。

　　他的蓝白境暴露了自己的实力，谁都看不透他，谁只要面对他，都觉得他的境界更高，这想装弱都装不了啊……

　　“我不是搪塞你，说了你也不懂。”白歌道。

　　怎料社听了这话，犹如打了鸡血一般，振奋道：“正是如此，蓝白之道已然妙不可言，亦无法言传身教，更何谈超越蓝白之道？前辈，请让我见识一下此道之妙。”

　　说着，气势一变，犹如无上战狂，威能横扫高维世界，竟搅动着面条神国时空扭曲。

　　那双眼睛，绽放着逼人的神采，竟是打算以身试法，与白歌交手。

　　正是明知白歌远胜于他，亦敢于亮剑。

　　与此同时，高维众人骇然地看向四方，不知道这惊天战意从何而来，隐约感觉无数能量正在朝着某神秘之地汇聚。

　　感受到宇宙熵值狂涨，白歌无语，这人刚才还风度翩翩，怎么冷不丁成了战斗狂人？

　　“很强啊，这家伙，神秘侧的力量！他的存在竟完全补完了神秘侧在高维的缺失，他一个人就是整个宇宙的神秘侧本源。”白歌一下子就看穿社的实力，可以用当年他造的先天五大神明来作对比，只不过社不是低维级的，而是太一+1级的。

　　白歌念头一动，赶在社出手之前说道：“没想到你已然是蓝白大能，还这么冲动。这样的你，又如何能领略那……”

　　说着，白歌故意停顿了一下。

　　果然，社的战意稍缓，紧盯着白歌的下文。

　　白歌说道：“……神之无知。”

　　社心中轰然炸响，整个人呆若木鸡。

　　“神之无知……神之无知……”他喃喃自语，目光闪烁，气势千变万化，时而如贤者，时而如战狂，时而又如凡夫俗子。

　　“原来如此，此道之妙，神之无知啊……”社一边自语着，一边还很有滋味地点头，似有恍悟。

　　神之无知，乃是绝对信息级的搪塞。

　　白歌搪塞不了，神之无知还搪塞不了吗？

　　他在一旁也不再多说，巴不得社就这么呆愣一个月呢。

　　然而事与愿违，社突然再次调动天地之力，蓝白之光萦绕周身。

　　白歌一愣，铃铛说道：“主宰，他在强行突破！”

　　“有病吧？神之无知也能悟道？”白歌愕然。

　　铃铛说道：“神之无知当然不是答案，可却会让他认可这个答案。但得到答案并非社的目的，成就此道才是社的目的，他此刻正是妄图突破这压根没听懂的境界。”

　　白歌无语，这家伙太想突破了，得了一个认可的答案，就直接敢去试……这是个实践派啊！

　　“停下！你会走火入魔的！”白歌急忙制止他，阻碍其调动能量，同时仗着更高的蓝白境，打算扭曲社的意志。

　　然而社的心智坚定不动摇，竟是被设定了绝对的求道之心，白歌心灵攻击渗入的瞬间，就察觉到社的求道之心是绝对特性了。

　　只见社一脸坚定道：“请前辈不要阻止，我已经有点头绪了！”

　　“你有个锤子！”白歌知道，这所谓有点头绪，不过是神之无知给予社的认同感，给予社的错觉。

　　可是社并不以为意，他斩钉截铁道：“求道之路本就千难万险，只要有一线生机，我也愿意舍身以证。前辈一句话，给了我这微乎其微，不可描述，近乎于不知道的感觉。”

　　“我不知道这是什么感觉，但这种不可言的体会，不正如当年我突破蓝白之道时那样吗？亦不过是难以言喻，无可描述，仅仅只察觉到那妙不可言的一刹那灵光。”

　　“就是这一刹那的闪光，乃是我突破之契机！”

　　“我困于蓝白之道亿万万纪元，本以为大道终止，便已死亡去证明终结，却不料柳暗花明，得闻这不知道之道。”

　　“若不得证，唯一死耳。”

　　说着，社倾尽全力，与白歌抗衡，一时间举世轰动。

　　泛维度宇宙所有强者都感觉到两股恐怖的气息纠缠、拉锯。

　　社的能力仅次于白歌，又是神秘侧力量，白歌强行阻止也不免耗费一些能量，或者逆熵一些能量。

　　“这家伙，一丝若有若无，都不知道是什么的感觉，就直接敢舍身突破，瞎几把乱练，果然屹立到顶点的家伙，就没有一个不是疯子的！”

　　作为另一个次元的背景帝，白歌对社知之甚少，可这短暂接触，就一下子感受到这仅仅寥寥数语就概括的家伙，有着漩涡的坚韧，与超越漩涡不知道哪里去了的勇气。

　　他的事迹白歌只知道一件，那就是成就无上蓝白道后，他为了证明世间真的再没有突破余地，自己真的走到终点。

　　于是把世间所有可以试过的方法都试了一遍，最后坦然地以死亡给自己画上句号。

　　若在死亡的大恐怖面前感受到契机，就说明还有继续走下去的余地。反之，如果没有，直接毫无感觉地死掉，他也很开心，因为这意味着自己真的走到终点了，自己达到的真的是最终极的境界，此生足矣，亦没有什么好留恋的。

　　社虽然是个背景帝，但也是个真正的狠人，其求道之心甚坚，通过设定具现出来后，竟然成了绝对特性。

　　他死亡都体验过了，还会怕一个“不知道”之道吗？

　　社现在瞎几把乱练不要紧，反正他不可能踏入什么不知道之道，也不可能踏入蓝白境。充其量一直不得其法，卡在这突破的道路上，什么名堂也得不到。

　　可是，他这么搞，却是在一直浪费能量的。

　　白歌气急，杀意凛然。

　　“你在作死！”白歌森森然地气势自然散发。

　　“杀不得，用撬棍！”铃铛急道。

　　白歌当然知道用撬棍，但是社也不是易于之辈，这家伙神秘侧的力量太过诡异，是这个次元从未有过的体系设定。

　　作为一个所有的一切都由信息设定出来的人，他的能力根本不在太一权限的管束范围内。

　　撬棍刚刚出现，他就已经提前闪避，瞬间离开了。

　　他尽管实力不如白歌，甚至往常时候，白歌有无数手段能弄死他。

　　可毫无疑问，反穿越项链带来的人，必然是能在这里有优势的，其金手指，便是身居另外一套贯彻始终的修行体系，而且蓝白道还高于太一，仅次于蓝白境。

　　“咻！”白歌瞬间追上，弯弓搭箭，撬棍直击社的头部。

　　社凝重地看着白歌，被撬棍直接击晕。

　　但是白歌并没有松一口气，因为他发现这是分身，在自己锁定到对方之前，对方就先行预判了，真我早早躲开。

　　“真身跑到了……蓝白界！”白歌瞬间就在蓝白界找到了社。

　　社竟然在极短的时间内，就完成了四十二亿个宇宙模型的推演，轻松飞升。

　　对于一个境界超了太一的大能而言，蓝白道的神秘能力让他推演一个低于自己的东西，并不难。

　　“白歌前辈，为何阻我求道？”社丝毫不惧地问道。

　　“你停下来就好，你再敢动一分能量，就别想求道了。”白歌见社停下乱练的举动，也就平静地说道。

　　他知道自己偷袭不了对方，蓝白道料敌机先，弯弓搭箭是别想锁定他了。

　　真逼得对方无限分身，更麻烦。而且现在社的力量也从蓝白界，渗透到了宇宙各处，随时可以凝聚全宇宙的能量。

　　“这天地之力有何用不得？”社说道：“我能感觉到这浩大世界，为你所有，但前辈掌控这芸芸众生，又何必吝啬？”

　　“前辈若真的这么霸道，我社也只能请教一番，争取生机了。到时候打坏了前辈的世界，也是没办法的。”

　　白歌灼灼地看着社，突然，他平静下来。

　　嘴角露出一丝坦然地笑容道：“其实我早就知道，这百分之五十是凑不齐的……至少这个方法不行，否则当我想到此节时，绝对危机感就应该消失……”

　　“可是并没有……哈，这并不是破局之法。”

　　“能量我可以给你，你想要多少，跟我报批，别抢……懂？”

　　社眼睛一亮道：“多谢前辈成全。”

　　“算什么成全，只是想通了这没必要而已，无限能量哪有那么简单……不过我提醒你，神之无知，你是不可能修出名堂的，我以道心发誓。”白歌说道。

　　社微微讶然，却还是说道：“对不住了，前辈，我非得一试。”

　　“你试吧，但这浩瀚世界，你别搞坏了。”白歌说道。

　　“那是自然，我社也不是弑杀好斗之人。”说着，社突然又奇怪道：“前辈执掌这浩瀚世界，能量取之不尽，又怎会凑不齐百分之五十？”

　　白歌摇头道：“给你看本小说，再跟我说话。”


第五百七十五章 低次元监狱

　　白歌阻止社，也不过是尽人事而已。

　　他到最后，都以道心发誓了，社依旧要尝试一番，就可见这人是铁了心。

　　感受到绝对危机感那一分一秒的警示，白歌知道，从一开始他就错了，破局另有他法。

　　不过该省的还是得省，尽可能地将社要耗费的能量减少到最低是他要做的。

　　“看完这个，自己来找我。”

　　说着，白歌让人把《非人》呈现给他看，径自去往了飞天面条神的居所，那个神秘的夹缝地带。

　　他招呼来海星，让其吞噬飞天面条神。

　　想试试能不能把飞天面条神送往高次元，如果可以，那白歌可以获得高次元大量的情报，以针对性破局。

　　然而，吃掉了面条神后，白歌发现，它又出现在蓝白界了。

　　“低维到超维，超维到高维，高维到蓝白界……如果继续下去的话。”白歌带着海星飞升蓝白界。

　　海星第三次吃掉面条神，却发现面条神原地重生了，只是给他的感觉，已然达到了蓝白界之神的地步。

　　即它在蓝白界中，强行开辟出了不受白歌管控的夹缝地带，而且面条神能轻松地看穿社，将社的能力通通说了出来。

　　可是，它没有继续升华，这让白歌很是失望。

　　“主宰，面条神很显然是顺着主流体系升华的，本次元顶点是多少，那么它就可以成为顶点的神。”铃铛说道。

　　现在的面条神，比社的境界还高，白歌也比社的境界高，所以两者地位上平齐。

　　因为这是特性，因此白歌的蓝白境并没有再超过面条神。

　　当第四次吃掉面条神后，它原地重生了，显然，它完全没有直接打破次元隔阂的功能。

　　除非，这世间本就有一条突破次元之路，有人能突破次元，那么面条神就可以通过被吃，而直接升华到高次元去。

　　否则面条神会把当前次元当成全部，永远成为这里的神。

　　“难道真的要用那个办法吗？”白歌揉脸道。

　　白歌当然还有办法，那就是把宇宙删除掉，让次元只剩下一小部分的宇宙，他掌握了那一小部分，也就掌握了全部。

　　比如他现在脑洞侵蚀了百分之五的不可用真空。

　　位格始终为1，他若删掉宇宙另外百分之九十五，则剩下的百分之五就是百分百了。

　　这个方法他早在低维时就想过了，此刻似乎已不得不做。

　　为了无限能量，他现在要将这世间几乎一切都毁掉，只留下少许希望留下的，以凑够百分之五十以上。

　　他过去为这个大宇宙所做的一切，似乎都没什么意义了，什么天下大吉，那不过是短暂的秩序，一切又将为他所灭。

　　“似乎只能这样了……”白歌刚刚下定决心。

　　然而铃铛却道：“那你要删除蓝白界吗？如果不删除，则蓝白界还在脑洞外，它属于上界，大宇宙逆熵百分之二十九，等于蓝白界逆熵百分之二十九。如果你删除掉大宇宙所有物质，则逆熵值直接为百分之九十九，又因为蓝白界直接受高次元监控，那自动删除的机制会瞬间抹掉报错百分之九十九的低次元，继而你会死亡。”

　　“反之，如果你连蓝白界也一起删除，大宇宙与高次元的中间隔离也就没了，我现在侵蚀现实的部分等于白做了，瞬间又回到现实世界的怀抱，我分离出去的资讯统合体系统因为没有高权限提供基础而消失。”

　　“消失不要紧，但脑洞就不能在现实帮你遮掩报错，你会因为成为低次元唯一的物质集合体，而在刹那间被自动删除。”

　　白歌一想，确实如此。

　　世间一切似乎都可以归属于脑洞，但唯独他白歌不可以。

　　脑洞是他的脑洞，如果他不存在于现实，那么脑洞也不会存在。

　　他必然凌驾于脑洞，是怎么也不能把户籍送入脑洞，因为那样他也是脑洞生物，也是脑洞的一部分了。

　　这是不可能的，他的权限太高，脑洞完完全全地随着他的念头改变。

　　白歌怎么都得属于现实，而他就算将宇宙的一切物质都删除，却不可能把自己也删除，所以无论怎样，宇宙都会有物质，那就是他白歌。

　　届时，他白歌就是低次元唯一的物质，他的质能就是质能总量，他是低次元的总代表。

　　用脑洞侵蚀，可以帮任何物质躲过高次元抹杀，唯独他白歌不行。

　　而他一死，脑洞也无意义，继而还是一个也活不下，全都被抹杀。

　　……

　　“前辈，这到底是怎么回事？”社瞬间就读完了那本书，不仅如此，在白歌的交代下，蓝白社还把赵华、反穿越项链的所有资料也都提供给他。

　　使其完全明白前因后果，以及自己是怎么来到这里的……或者说，诞生的。

　　“就是这么回事，不用怀疑，你就是这本书里的背景人物，而且还是篇幅极小，毫不起眼的那种。”白歌低沉道。

　　社沉默着，这真真是极为残酷地打击。

　　他一心求道，为此不惜死，然而他修得道，却是被人设计的。

　　“前辈，你我都是真实存在的，这本书也并没有记录我什么事情，它不过是记录了我怎么死的而已。”社说道。

　　白歌笑道：“高次元的一部著作所架构的世界，在低次元却会真实存在。我并没有说你是虚假的，当信息在现实设定你存在，你就存在了。信息包含一切，它本就是一切的本源，但又不止于此。”

　　“道之终极吗？”社眼睛一亮道。

　　白歌说道：“信息是不是终极，在于信息是否设定自己为终极，它包含了一切存在与不存在，一切可表达与不可表达，一切想象的与不可想象……”

　　“你我存在就是存在了，尽管来源于高次元的某个作品，或者某幅画，但这只是意味着我们的生死与所认知的一切被高次元所缔造，并不意味着我们就不真实了，因为我们是信息缔造的，与高次元生物在真实上没有区别，他们也是信息缔造的。”

　　虽然这么说，但一切都被别人创造的感觉，很不好。

　　社严肃道：“我还是不信，高次元几笔便缔造这广袤世界？这是什么道？信息？如何证实信息的存在？前辈，证明给我看！”

　　他又怎么可能被随便一本书与几句话所误导，他深深地看着白歌，希望其能证明。

　　证明几句设定，就能缔造这广袤世界。

　　白歌一笑道：“你写本书，随便写，有特色点，构建个只有你自己知道的世界。”

　　社二话不说，一指点中虚空，纸笔便被他缔造出来。

　　以他的阅历，写一个丰富多彩的世界非常简单。

　　白歌本以为他很快就会写好，却没想到等了十几分钟，社还在奋笔疾书，整个人非常凝重。

　　足足又等了三个小时，这期间白歌思索对策，又否定对策。

　　当然，铃铛瞬间就想完了，找出了白歌想象极限的几个策略，但一个个毫无疑问，要么风险极大，要么根本实现不了。

　　想来想去，最好的方法，依旧是以脑洞侵蚀，掩盖出部分报错，逆熵出百分之五十。

　　“写好了，你怎么证明？”社盯着白歌道。

　　白歌看着社的长篇巨著，摇头一笑，冲他说：“我与你证明，你就不突破了如何？或者说，别浪费我的能量。”

　　“如果你证明了，我就更要突破了，我必须屹立到最顶端，才有可能超脱次元束缚，把那高次元压在身下！”社坚定道。

　　白歌一笑，不愧是绝对的求道之心，虽然不如自己的心灵坚壁，但都能让人博取一丝可能。

　　“如果你不浪费我的能量，我就可以超脱次元，届时你要多少能量都可以给你，我开辟的道路你也可以用。”白歌期盼道。

　　社楞道：“你有方法超脱次元？”

　　“是的，至少我不是茫然的，只要你不浪费我的能量，我就有九成九的机会！”白歌说道。

　　社说道：“那如果你超脱不了呢？”

　　“一个月，这一个月你不要浪费我的能量，一个月后高次元就删除这里了，一切皆休。”白歌道。

　　“原来如此，我答应了。”社点点头，他倒是可以不急于这一个月。

　　白歌一喜，当即伸出手来。

　　怎料社直接一个分身，本尊逃往他处了。

　　“别紧张，相信我，我带你去自己创造的低次元。”白歌说道。

　　社深深地看着白歌，最终还是把手交给白歌。

　　白歌着实想趁机敲晕社，但却没有万分把握，毕竟社江湖经验丰富，再加上蓝白道也有类似于危机感的预判作用，虽然不是绝对信息，但白歌想敲到他的头也不是那么简单的。

　　“咻！”

　　两人通过这本书为媒介，进入了以此为架构的低次元。

　　社被这跨越次元给惊呆了，因为他瞬间就感觉整个宇宙不一样了，甚至于眼前的宇宙无比脆弱，冥冥中他能感觉到次元不相干原则：他可以自己选择是否与这里的规则互动，以及互动多少。

　　“一样……世界观完全一样，还有我没有详细说明的细节！”社懵逼了，他骇然地到处游荡，看着这个自己用文字缔造的低次元，一一印证。

　　“这无限的细节，是那么的真实……”

　　社感受着这个低次元，找到了自己着重描写的一个人物，不禁苦笑。

　　白歌带他来到自己所写的世界，就轻松证实了低次元是高次元所创造的事实。

　　“前辈，您超脱次元的方法到底是什么？”社低沉道。

　　然而白歌却没有回答，而是冷漠地看着他道：“社，你永远留在这里吧。”

　　“什么？”社一怔，却发现白歌已经消失了。

　　白歌回去了，没带他走……

　　……


第五百七十六章 造物主的后门

　　白歌黑着脸，通过共享视野，观察着社。

　　尽管社答应了他证明以后，就一个月不用任何能量。

　　理论上，只要社不用，而宇宙又完全被蓝白社所管束，白歌肯定能在一个月内得到百分之五十四的。

　　可是，绝对危机感没有停下，依旧在警示着白歌的死期。

　　这意味着什么？

　　“他会失信！他还是让我没得到无限能量，否则危机感应该消失……”

　　这几乎是理所当然的想法，如果社不失信，那不就意味着，白歌就算得到无限能量，也还是要死吗？

　　不真正到无限能量也没用的那一刻，白歌不会放弃。

　　所以，白歌在社一一印证低次元时，果断执行了计划B：低次元牢笼。

　　把社丢在低次元，在低次元，社除了自己身上的能量以外，就只能从那个低次元汲取能量。

　　没有白歌的能力，社除非毁掉整个次元，否则是回不来的。

　　不过，毁掉次元回来的方法，白歌没有告诉过社，以社的性格，他至少短期内不会做这种事。

　　一个月，只要关他一个月就好了。

　　然而，当白歌独自回来后，面色依旧凝重。

　　“为什么……危机感还在……”

　　“而且……还提前了？”

　　当白歌决意关押社后，危机感提前了三天，距今只有二十六天了。

　　“这意味着什么？”白歌皱眉道。

　　铃铛说道：“意味着他会在近期就回来，或者，阻碍你得到无限能量的，另有其人，与他无关。”

　　“甚至于，因为社在低次元，对你反而不利，你会因此更快地死掉。”

　　白歌说道：“我难道不是被高次元抹杀的吗？跟社有什么关系？为什么没有社，我还会提前三天死掉？”

　　铃铛说道：“我明白了，主宰，你不是死于高次元抹杀！”

　　“哦？”白歌不惊反喜，因为破解危机感，就得知道自己为什么会死。

　　迟迟无法破局，很可能是他根本就想错了死法。

　　“那是怎么死的？”白歌说道。

　　“可能性很多……也许，社能帮到我们。”铃铛道。

　　“他怎么帮？这跟他有什么关系？”白歌说道。

　　铃铛说道：“既然时间提前了，就一定有关系。在这个基础上……我想到了，主宰，你还记得四百亿年前那个高次元人为何降临吗？”

　　“一号开创了没被设计的方式升维。”白歌道。

　　“正是如此，二十九天后的死亡，很可能也是那人发现了低次元的异常，有他们根本没设计的体系，却超出了他们所涉及的太一顶点！”铃铛道。

　　白歌说道：“超出太一的，只有两个人，一个是我，一个是社……”

　　……

　　白歌共享了社的视野，正观测着社的反应。

　　只见社懵逼了一会儿。

　　“前辈？”

　　“白歌前辈！”他的声音响彻宇宙。

　　却是根本没人鸟他，不，是全宇宙生物都被他惊动了，但就是找不到白歌。

　　突然，社开放了部分互动，随后在太空中开始舞动手语，与此同时，嘴巴似乎也在说着什么。

　　用的是一种极为复杂的不知名的语言，但白歌通过手语，却自动翻译了内容。

　　“我是社，视野全开。”

　　霎时间，他看到了整个次元的一切物质，无论是多么微观的细节，亦或者多么宏观的世界，他统统尽收眼底。

　　这个低次元再无任何可隐藏之处，再无任何目力不可及之处，什么光锥更是阻拦不了社。

　　社一瞬间看遍了整个宇宙，同时观测所有的变化与事件的发生，以此到处搜找白歌的踪影。

　　白歌因为共享之眼连接了社，同样也看到了这低次元全景。

　　“给自己的后门么……”白歌一眼就看出来社做了什么。

　　那就是在编写书时，留了后门，以一种复杂的语言设定了一个作弊码。

　　只要说了这句话配合手语，便能得到全宇宙的视野。

　　社所在的那本小说，主角也是用这种天然权限将社创造出来的。

　　显然社得了灵感，也学着这么做，果然成功。

　　此刻，这句话加上手语已经成了该低次元的一项客观规律，谁说了都能触发，就如同铯掉入水中会爆炸一般自然而然。

　　当然，因为用的是极为独特的语言组合，可能还对说这句话的人所携带的能量制定了苛刻条件，所以这个后门，基本上只有社可以用。该低次元的土著们，几乎不会触发。

　　这种运用，白歌早就知道了。

　　他的通用特性，有着异曲同工之妙，只不过本质上又有点区别。

　　高次元生物留的后门，最多也就是这个低次元有用，不可能写出超出这个次元概念的后门。

　　因为如果写视野全开包括高次元，那么“高次元”会存在于这个低次元里。

　　就如同当初的万界大起点低次元一样，里面包含了许许多多的次元、维度、多元宇宙之类的鬼东西，但对于白歌而言，那都没意义，并不是对他来说的客观次元之分。

　　反观白歌，他的脑洞却是直接对信息本身编写设定，他是低次元生物，也可以写出让高次元生物遵守的设定。

　　和他是不是高，是不是造物主没有关系，与仗着次元高来留后门的方式有本质区别。

　　理论上他可以编辑一个超次元的体系，只要有无限能量。

　　“咦？后门？”白歌陷入沉思。

　　而铃铛却说道：“这就是你的死法之一，被高次元生物留下的后门杀死。”

　　“对您而言，这个后门可能如同收容物概念一般，所以它也可能是不可描述的死法。”

　　白歌深吸一口气，给低次元留下后门，不是所有高次元生物都会做的。

　　比如白歌就没有，他就没有要求被和谐部监控的作者们编辑这种东西，光靠次元不相干原则就够无敌了。

　　但这毕竟是白歌，每人想法是不同的，他自己就能编辑特性，根本对这种仗着次元高来弄出利己设定的方法不屑一顾：没必要啊，又不稀奇。

　　可对于一个四百亿年前降临过，对这里关注过的人来说，他既然选择亲自下来，除非有白歌这种心态，否则很可能会留有后门。

　　“对，很可能，很可能我们的次元就有一个或多个隐藏设定！”

　　“如果是这样的话，意味着他其实是降临下来杀死我的！并非我们之前所想，他在高次元删掉了程序，而间接抹杀我。”白歌说道。

　　铃铛道：“是的，如果是高次元抹杀，这个时间就应该是固定的，不会提前，也不会延后。后门只能降临下来用，否则根本用不上。主宰你很可能死于和高次元生物的正面对决……”

　　“您有着诸多绝对特性，而他也有作弊般的隐藏后门，最终这场对决你输了，继而死掉。”

　　“结合我们之前的疑惑，那么就可以想通了……”

　　白歌也想通了，高次元生物，姑且称其为造物主。

　　造物主发现有超出他涉及的框架的人，缔造了他没想到过的体系。

　　于是亲自下来查看，最后可能因为不能理解白歌的体系，继而动用作弊手段清理了白歌。

　　因为白歌与社都是这样的人，都超出了太一，所以他的目标并不只是白歌，还有一个社！

　　现在社被他打算一直关在更低次元，于是白歌自己成了唯一目标，继而早死三天。

　　“这个可能性很大，造物主会在二十多天左右就下来，社坚持了一段时间被干掉，我又坚持到一段时间被干掉，所以我的死亡时间是二十九天后。”

　　“但如果目标只有我，也就失去了社坚持的那一段时间，而我会更早死去。”

　　“又因为战斗并不是三十天后，所以我根本没有那么多时间积攒半壁能量！继而我没有无限能量，就败给了造物主！”

　　白歌意识到，他之所以怎么想办法凑能量，都破不了局，在于他根本就误判了自己还剩下的时间。

　　不是一个月。

　　他最快可能半个月就会遭遇造物主。

　　“从一开始就想错了，一半，一半，我一直想要大宇宙的一半能量，但我根本没时间凑齐半壁能量。”

　　“铃铛，造物主的后门，理论上我们也能用的吧？”


第五百七十七章 隐藏真理

　　白歌意识到，他始终想着怎么在三十天内凑够半壁能量，是怎么都不会成功的。

　　他必须跳出这个思路框子。

　　霎时间，绝对危机感消失，意味着该特性预判他的死亡不成立了。

　　虽然他依旧不知道造物主拿什么杀他，依旧不知道自己到底该怎么实现无限能量，依旧不知道该怎么与造物主对决。

　　可是，危机感的消失，意味着活下来的方法不管是什么，他已经有条件去想到它了。

　　现在想不到，以后也能想到的。

　　“现在，我们已经没有危机感的提示了，它既是好消息，也是坏消息。”铃铛说道。

　　白歌知道铃铛的意思，好消息是，他几乎稳稳地可以活着了。

　　坏消息是，他还没想到怎么做，危机感就消失，意味着没了提示，危机感预判地太快了。

　　跳出原有的死路框子说起来简单，但可能性太多。

　　乍一看，他好像选择一种概率最大的，就肯定能活，毕竟危机感消失，相当于预判了他肯定能选对。

　　可真的是这样吗？真的随便选一个就是对的吗？

　　并不是，很可能现在看起来对的路，过段时间就不对了。

　　譬如，白歌现在就能想出一种新思路。

　　既然三十天内怎么都凑不齐半壁能量，那么三十多天呢？四十天呢？

　　也许，他应该考虑的是，怎么先在造物主的手下活得更久。

　　死期会提前，或许也可能延后，而一旦延后，脑洞就能侵蚀更多的现实。

　　脑洞的侵蚀是越来越快的，一个月有百分之二十五，四十天，就能有百分之五十，五十天，能把整个次元侵蚀。

　　也就是说，白歌竭力地将死期延后，延后十天左右，他就稳操胜券了。

　　但是，危机预判是有时间极限的，三十天不死，不代表四十天不死。

　　这个方法到底是不是真的破局了，是他现在不知道的，必须等他实施十天之后，才能知道。

　　鬼知道现在的危机感消失，到底是他破局了，还是他仅仅只是延后了死期。

　　毕竟这两种可能，都会导致现在的警告消除。

　　“铃铛，到底有多少种破局方法？”白歌问道。

　　然而铃铛道：“太多了，而我根本分辨不了，到底哪一种才是真正彻底的活路。一旦我们选错，很可能会为此浪费十几天的时间，继而导致再想回头选别的方法，也做不到最大效果，最终陷入明知死期，也已没有机会破局的尴尬地步。”

　　白歌摇头笑道：“机关算尽，还是可能死掉吗？不用管那些，哪有绝对安全，绝对稳操胜券的道路？想再多办法，如果不努力地去实施，那都是没有用的。”

　　“我们直管放手去做，兵来将挡，水来土掩，因时制宜，随机应变。”

　　铃铛说道：“是的，真到了危急关头，我们还有代价极为惨重的破局之法。”

　　“代价极为惨重的嘛……”白歌似乎也想到了什么。

　　随后他认真道：“时间紧迫，社既然有些用处，就放他出来。”

　　说着，他降入低次元，找上了社。

　　社怒视着白歌，被白歌坑了一把，扔在这低次元，毫无疑问，他知道白歌是想把他永久囚禁于此。

　　不过，既然都走了，又何必回来？

　　社说道：“你到底想怎样？”

　　白歌伸出手来道：“跟我回去吧，我会将实情都告诉你，如果你能理解，我们就携手破敌，如果你不能理解，我不介意多个敌人。”

　　看着白歌递到眼前的手，社被搞懵了。

　　这一上一下的是要怎样？一会儿如前辈般，一会儿喊打喊杀，一会儿又向他解答奥秘，一会儿又冷漠地抛下他。

　　现如今，在社以为这就是白歌最后的目的，自己将被囚禁时。

　　白歌却又回头了，伸出手来说：来，我带你回去。

　　这搞得社稀里糊涂，直感觉白歌心思极难猜测，弄得两人关系分分合合，也不知道该以怎样的心态对待白歌了。

　　“哼……”社冷笑着，还是握住了白歌的手。

　　没办法，他没法回去，只能再信一次白歌。

　　两人回到蓝白界后，社脸色稍缓，白歌既然带他回来，前番丢下他的事倒也可以揭过。

　　社心里极为好奇，到底是什么利益，让白歌如此纠结，多次改变对自己的态度。

　　……

　　白歌将危机感的事情，外加造物主近期就会出现的种种猜测，皆告诉了社。

　　并且还说自己的道非常特殊，半壁就可无限，无限就可超脱。

　　社听了以后，大抵明白了白歌为何如此奇怪。

　　无非是为了活下去，更甚至为了超脱次元。

　　而这，又何尝不是他的目标？

　　求道之心坚定不移，已知有高次元的存在，社又怎会不想看看高次元的风光？

　　没有永恒的敌人，合作与否，只在于利益。

　　“先找到造物主的后门，这是最重要的。”亲身体验过这种隐藏设定的社，自然知道必须先搞清楚造物主的能力。

　　“这可不是什么简单的事，既然是造物主专门给自己留的隐藏设定，那就一定有着极为苛刻的条件，是大宇宙芸芸众生理论上皆触发不了的。”白歌说道。

　　社说道：“没错，这反而成了提示，只要能想出我们理论上想不到的触发方式，再用穷举法一一实验，总会摸索出来的。”

　　二人皆有经天纬地的演算力和执行力，都已超出这个次元原本的框架。

　　关键的，就在于那灵光一闪，到底最可能是个怎样的方式？

　　一旦试出来了，那些隐藏设定，也就同时成了他们的后门，可为之所用。

　　社说道：“这需要大量的时间，如果能想到还好，若是浪费了大量时间，最后发现根本没有后门，岂不徒劳？”

　　是的，两人有超出全宇宙生灵集合的恐怖计算力，理论上只要这个后门存在，那么就一定能想到，穷举法下，不过是时间问题。

　　就怕压根没有，思路从根子上便错了。

　　“用不着那么麻烦……而且，我有办法可以证明！”白歌说着，让海星询问飞天面条神。

　　作为次元神，飞天面条神的“全知”范畴，应该已经囊括整个次元了才对。

　　然而，飞天面条神却道：“不存在高次元生物，一切皆为我所创造……”

　　“……”白歌白了他一眼。他不过是试试，果然不靠谱。

　　面条神升华到多高，就将其之下的一切都知道，可它终究没能升华到高次元去，是以它的认知观中，根本不存在高次元生物。

　　哪怕高次元生物正在它眼前，它也不会去理解框架外的东西。

　　在面条神心中，一切都是它创造的，它就是一切的神。哪怕显而易见这是错的，面条神也如此固执地以为，可谓是骗自己之术集大成者。

　　它不承认高次元生物，自然也不会承认高次元生物留有后门。

　　“那宇宙是否还存在我所不知道，但可以理解使用的道理。”白歌又换了种问法。

　　面条神回答道：“没有。”

　　“……”虽然它回答了没有，但白歌却觉得它不靠谱。

　　白歌想了想，突然开始制作幻想手办。

　　破理之水早已被他补完，此刻一用，自然就会有所缺失。

　　这件收容物，其设定本身就强调了次元，也正是通过它的设定，铃铛才编辑出了去往低次元的特性，否则不知道次元的详细概念，铃铛也编不出来，或者说编出来了也只相当于创造新概念，去到铃铛理解的那种次元，而不是客观次元。

　　次元之理共有三百，它代表着客观全次元所有的“理”，无论是已知的理还是未知的理。

　　造物主的隐藏设定，只能在这个次元有用，它也是这个次元的理。

　　白歌现在已经全知，他都超越太一了，这世间根本就没有什么道理是他不知道的。造物主设定的所有道理，白歌理论上已然全知，如果还有不知道的，就肯定是后门般的隐藏设定。

　　所以，当破理之水再次缺失，只要不断地试验，找出临界值。

　　在那个临界值下，白歌已知的道理中，依旧所有东西都可以被人学习，那就可以证明，存在隐藏设定。

　　很快，白歌造了一个非常简单设定的小手办，消耗了十万分之一滴破理之水。

　　然后开始向社传播他所有的知识，绝对特性除外，因为那本就是没道理的，已知还是未知都不可能被人使用，本就是指定白歌一个人的特性。

　　至于通用特性，这就属于理了，属于白歌加上去的理，只要内容被人所知，别人就可以学着实现。

　　地瓜魔力体系，非主流跃迁体系，逆熵体系等白歌添加的理，都被传达给了漩涡等新社员，让他们试着使用。

　　经过大量地传授，最终白歌发现：“所有可知的道理，皆能被理解，毫无疑问，确实存在隐藏设定。”

　　现在破理之水，还剩下299.9999……

　　但白歌已知的道理还都能被人理解，这只能说明，还有白歌不知道的道理没被发现。

　　他所谓的全知，并非真正的全知。造物主设定的整体框架中，尚有一丝丝不明。

　　“确实存在，我们依旧没有懂得世间所有的道理……”白歌说道。

　　社笑道：“而这，就是本次元最后与最终的道理，找到它，我们就有了直面造物主的资格。”

　　……


第五百七十八章 上帝模式

　　光是验证后门存在，就花了白歌一整天的时间，因为他的知识太多了。

　　穷举法是最笨的办法，但寻找造物主的隐藏设定，这或许是唯一的办法。

　　可世间可做的方法多得无可计算，就算铃铛瞬间列出了所有可能的行为，可还是得白歌一一去试。

　　不体现出效果，谁也不可能知道到底哪一个或几个才是。

　　白歌没那么多时间，是以，他制作了一个名为“真理百科全书”的手办。

　　是一个储存器，为了它，白歌耗费了全部三百滴破理之水。

　　其设定很简单，它记录了全次元所有的知识。一切可知的事物、道理、现象都被记录。

　　因为这不是绝对特性，不是到了哪个次元都会自动搜集全部知识，它仅仅只是记录了当前次元的全部可知而已，顺带能被快速读取。

　　否则，用尽破理之水，也造不出来。

　　此刻的真理百科，就已经是破理之水的极限了。

　　或许，正是它里面包含了一些通用特性和隐藏后门，才如此昂贵。

　　与此同时，社已经开始各种脑洞大开地试验了，他嘴上说着一些稀奇古怪的语言，似乎打算先把世间所有的发音组合都说一遍。

　　他就是在用这种笨办法，为此，甚至分身亿万，数之不尽的分身同时操作。

　　甚至，他还督促白歌道：“不要浪费时间，快让你的人也动员起来，我的本尊来主导，尽量避免重复试探。”

　　“对了，或许会消耗很多能量，你做好心理准备。”

　　社自顾自说着，对于白歌制作手办的行为，那自然是看不懂的。

　　他还以为，白歌在试验“手工”是否能触发后门呢。

　　“不用去找了，答案就在这里！”白歌举着真理百科全书道。

　　“？”社错愕地看着白歌。

　　白歌说道：“我的道包罗万象，懂就懂，不懂别问。”

　　“……”社欲言又止，干脆将注意力放到真理百科上，摸索了一番问道：“这里装着我们要找的隐藏设定？”

　　“没错，我们已知的，我们未知的，凡是这个次元的理，尽在其中。”白歌说道。

　　打量着如硬盘一般的储存器，社说道：“科学产物嘛，我知道的，我怎么读取它？”

　　白歌指了指脑袋道：“灵魂就行了，没有什么科学仪器能储存这么庞大的数据。”

　　社当即神识探入，果然浩瀚的知识涌入灵魂深处。

　　其中很多，他都已经在之前白歌证明是否有后门时，就被白歌传授了。

　　而现在，更多的知识涌入，让他如痴如醉。

　　三十分钟后，包含了全次元一切知识的数据，已尽在心中。

　　理论上，他应该成为了科学与神秘侧双修绝顶的至强者。

　　“确实有隐藏的设定……可是我不能理解是为什么？”社的眼睛绽放着智慧的光芒，可很快又陷入困苦。

　　因为他明明已经知道了隐藏设定，那个内容就在他的心里，可偏偏，他无法理解，就是不懂。

　　“难道……造物主还有后手？”社苦涩道，这种明知却不懂，怎么琢磨都琢磨不懂的感觉，非常难受。

　　“放心，这不是造物主的后手，是我还没补完它的可理解性。”白歌说道。

　　很快，白歌向社解释了一下关于夺理之手的功能。

　　为了这全次元真理，白歌耗尽了三百滴破理之水。

　　所以，这一刻，全次元所有生物，都不可理解任何未知。

　　学习、理解、未知向已知转变的这个东西，被关闭了。

　　白歌必须将破理之水重新补完到三百，才能理解这个已经被记住的隐藏设定。

　　否则只是得到，而不是得知。

　　……

　　又过了三天，在白歌超越太一后的第五天，终于补完了破理之水。

　　随着多次大规模记录低次元之理，可以被收集的理越来越少了。

　　一种世界观，往往只有一两滴，甚至半滴。

　　大同小异的低次元，越到后面，就越不能提供破理之水了。

　　不过好在，脑虫以及后来越来越多被注射灵感药剂，迸发灵感的人为蓝白社书写脑洞大开的低次元。

　　让白歌还是在短短三天就补完了三百滴。

　　最后一丝破理之水补完后，白歌和社瞬间明白了一直以来都没人知道的隐藏设定。

　　“竟然是这样，上帝模式！”白歌和社对视一眼，答案竟然就是这么简单。

　　隐藏设定不过就是一句口令，并不复杂。

　　没有特殊的语言密码，没有特殊的语气声调。

　　“开启上帝模式”六个字，可以用人类语言去说。

　　人类语言，这或许是口令本身唯一的特殊性。

　　而它之所以如此简单，却始终无人可以触发，在于造物主对开启上帝模式的地点做了限制。

　　“必须在创世地块上说……”白歌撇嘴道。

　　“也就是宇宙之外，什么都没有，但却是存在的地方……”社也理解道。

　　这就是隐藏设定之所以没人开启的原因：大宇宙之外根本没人。

　　创世地块，白歌早已接触到，那是当初删除电话亭弄出来的多元宇宙时，无意间发现的。

　　一般情况下，白歌不可能去到那里，不过，那时候他有了终焉之地分身，也就是有了宇宙分身。

　　如果只是这样，还不够，但偏偏白歌有脑洞，直接把整个分身送入脑洞。

　　这谁也做不到的举动，继而无意间让白歌做到了站在什么都没有的存在之地的成就。

　　当时他发现了这么个神奇的地方，知道即便宇宙没有后，还有创世地块，只有当创世地块也被删除，才是整个次元的消失。

　　却没有多想……没想到那就是开启上帝模式的地方。

　　白歌曾距离开启上帝模式，仅有一步之遥。

　　此刻白歌回想起来，当初一号问那人，什么是宇宙的终极真理？

　　那人带着一号脱离了大宇宙，去往了无之地，一号理解为无，但白歌知道，那不是无，而是创世地块。

　　一号一到那，就瞬间坍缩为数学上的奇点，和白歌当初的经历一样，就是明证。

　　之后，那人向一号展示了“一根毛化十维”，“三拳湮灭宇宙”等壮举。

　　其中，一根毛化十维宇宙，这俨然不是高次元生物的被动能力，因为白歌在低次元，可没法用一个原子自动化一个细节丰富的宇宙出来。

　　除非故意去控制其衍化，否则是不会那么恰好地诞生出宇宙。

　　也就是说，当时那个人，就在一号坍缩的时间里，开启了上帝模式。

　　然后用上帝模式带来的种种能力，帮一号塑造出人体，然后又以一根头发为基础，衍化了一个十维宇宙，之后再用他自带的力量，打灭了那个宇宙。

　　这就是对于一号问题的回答：我现在掌握的，便是宇宙的终极真理……上帝模式。

　　只是，他没有明说，一号也没有理解。

　　还以为那人的意思是：我天然就能生灭你的宇宙，这强大的实力便是真理。

　　是以一号以为被威胁，以为这差距是天生的，继而失去了锐意进取的心思。

　　这也没办法，毕竟上帝模式这隐藏设定，着实是大自然芸芸众生皆不可想象，没法触发的。

　　谁特么知道去到宇宙之外，说一句开启上帝模式，就真有个上帝模式！

　　而且，没有什么技术能让科学圣人们去到那里，更别说其他更低级的文明了。

　　即便去了，也没法活，瞬间化为奇点，这种状态下，怎么说出那句人类语言？

　　诸多困难下，造物主压根没让口令有多复杂，便是自信没人能触发。

　　也就只有他们这种高次元生物，天生就能利用次元不相干原则，站在创世地块上说话，才能得以实现。

　　可是，这也暴露了他们，并没有那完美掌控低次元的天然能力。

　　人类语言的上帝模式、会出现没想到的进步体系，这一切，都显然表明，这个次元本来就是会出现不可控的事件，造物主自己也心知肚明。

　　一号就是先例，他倒了，今日还有白歌。

　　时至今日。

　　恐怕造物主也从未想到过，自己创造的世界里，已经用太一这种坑爹顶点锁死的地方，会有白歌这样的异数。

　　他丝丝入扣，发掘出了这个次元最后一项客观规律：上帝模式。


第五百七十九章 造物主也要遵守基本法

　　去创世地块容易，但想在那里说话却很难。

　　理论上一切物质到了那里，都失去了物理意义，成了只表示存在的一个点。

　　他必须在那里保留自己的物理意义，才能说话，否则光心里想想是触发不了上帝模式的。

　　而具有物理意义本身很简单，只要创世就行了，奇点爆炸或用神秘侧手法，都能创世。

　　但是，那之后白歌虽然能说话了，可也不是在创世地块了。

　　“主宰，宇宙原石可以储存你的发声功能，而它理论上是不会被破坏的。”铃铛说道。

　　白歌说道：“但是，在那里我什么也做不了，就无法使用方块了，方块本身，是不会自动发挥功能的。”

　　铃铛说道：“方块发挥作用，需要你的引导，而你可以输入一种持续性的功能，比如复读机，令其连续重复十次‘开启上帝模式’这句话。发动这项功能后，立刻将其送入创世地块。”

　　“可是这样，开启上帝模式的是我，还是方块？”白歌说道。

　　“只要你能再把它取回来，就无所谓谁开启上帝模式了。”铃铛说道。

　　取回来也很简单，在那里创世就行了。

　　只见白歌准备好一切，带着宇宙原石来到了低维，用的是他当初升维时，留在低维的那具身体，毕竟他升维只带走了一滴血而已。

　　这是个无人的低维面，初生的宇宙一片暴乱，时空也还没膨胀得多大。

　　白歌只需要将它删掉，或收入脑洞，便能进入创世地块。

　　宇宙原石的用法很简单，无形无质的东西，需要人们主动将其灌入，而有形有质的东西，只要持有者能控制，也不管是不是持有者的，便能注入。

　　比如能量，别人的能量，只要持有者把原石飞过去，控制别人的能量注入，别人猝不及防下，就会被夺走能量。

　　不过既然都能控制别人的能量了，又何必以原石来掠夺？

　　因此它真正的作用，只在于制作出的方块，“只有用掉方块代表的东西它才会消失”，仅此一条，便让它不讲道理地保持着方块形态。

　　虽然弊端在于，谁拿了都能用，可此刻拿来触发上帝模式，倒是派上大用场了。

　　“开启上帝模式！”

　　“开启上帝模式！”

　　白歌引导着刚刚制作出来的，金灿灿的方块向外发声，也不知道为什么，造物主即设定这句话得是人类语言，还设定了必须是声波。

　　好在，根据真理百科的记录，声波不是非得传播出去，只要发出了就算。

　　白歌调好后，冲社点点头，示意他撤。

　　社心领神会，在原地留了个分身，真身则去往了隔壁维度。

　　“嘟！”

　　霎时间，白歌以蓝白界权限，瞬间抹掉了眼前整个维度面，使得大宇宙至少在这个区域，呈现了终极空虚状态。

　　世界仿佛什么也没有，白歌只感觉得到自己成了一个点，而方块以及社的分身，皆找不到了。

　　不知道该等多久，白歌干脆以勺子来计时，默默感觉了六次勺子敲击。

　　“差不多了。”这不过是个低维面，白歌创世轻松至极。

　　不一会儿，低维时空面被修复出来，紧接着一个奇点瞬间爆炸，新生的小宇宙膨胀了。

　　创世能级的超高能冲击中，到处是耀眼的光芒。

　　白歌的身体迅速恢复，直视着创世的第一缕光。

　　他仿佛时空锚一般钉在暴乱扭曲膨胀的时空中，这对五阶文明而言，都是足以摧毁一切的超级大爆炸，却不能撼动它哪怕一丝一毫，只是将他的衣物统统摧毁殆尽。

　　这时，一道蓝白色的光芒逆流而上，来到白歌身边，凝聚成社的形象。

　　“前辈感觉如何？成功了吗？”社问道。

　　白歌却摇摇头，他着实没有丝毫感觉，他并没有得到上帝模式。

　　社皱眉道：“这么说，你那个方块失败了？它也承受不了那终极的虚无？”

　　“不……你看。”白歌始终盯着不断冲击出高能粒子流的地方。

　　那耀眼至极的创世之光仿佛没有丝毫冷却的迹象。

　　尽管白歌知道，它正在飞速冷却，可这个过程，却要长达亿年之久。

　　可就在这极致的光华绽放中，好像有什么东西屹立在那里。

　　对于低维生物而言，这爆炸之中光亮达到了极致，根本什么都看不到。

　　可白歌与社，却是能发现，除了粒子以外，那里还有个东西。

　　“是方块！”社说着。

　　而白歌已然靠近过去，两人来到方块旁边，发现它的颜色已经变了。

　　原本金灿灿的外表已无，取而代之的是比黑洞还要深邃百倍的纯黑方块。

　　在这宇宙大爆炸的极致闪耀里，它如同太阳黑子般矗立于大爆炸中心，犹如开天辟地的一大神物。

　　“方块的颜色会随着功能的增减而变化，也就是说……”白歌猛地伸手抓住了方块。

　　白歌手掌握着黑耀方块，顿时一种仿佛握住了整个世界的感觉袭上心头。

　　一个小小的方块，开启了上帝模式！

　　然而方块可代表一切功能，谁持有它，谁就能掌握它的力量。

　　“噌……”

　　刚刚诞生的低维宇宙，突然形成繁华无比的星辰大海，无数星云孕育着无数生命。

　　仿佛，宇宙一下子来到了八十亿的年龄。

　　不过，社却发现，这个宇宙赫然与附近一个维度的宇宙一模一样，从年龄到群星分部，再到各个文明，没有一丝不同。

　　“你完美复制了一个低维宇宙？”社说道。

　　此刻，白歌赤着上身，露出完美的人类肌体，右手拖着一颗纯黑方块，却是眉头一皱。

　　“是的，上帝模式有很多功能，其中有个全能之手，除了随心创世以外，还可以将已有的宇宙状态，直接覆盖出来，让世上出现两个一模一样的宇宙。”

　　众所周知，宇宙不可能一模一样的，低维那么多宇宙，有的年轻，有的年老，就算年龄相同，星空分部也是完全不同。

　　彼此极为类似的宇宙，白歌只在电话亭造就的多元宇宙见过，而就算那样，也有着一些差异，不是完美的一模一样。

　　可是现在，他却直接将已有一个宇宙的状态，覆盖了眼前刚刚爆发的宇宙，导致在这个低维面，出现了一个完全没有过去的，一出生就和另一个宇宙完全一样的宇宙。

　　“以后也完全一样吗？”社惊问道。

　　白歌点头道：“只要我想的话，是可以的，我能将两个宇宙的状态量实时连接，犹如量子纠缠似得，一个宇宙内万物如何走向，另一个宇宙也如何运行，使其两者在未来都会一直一模一样。”

　　“当然，不绑定的话，两个宇宙尽管现在一样，可很快就会走向不同的未来，差异越来越大。”

　　社惊疑不定道：“如果反过来，刚才你若是将一个蛮荒暴乱的初始宇宙，覆盖另一个衍化了百亿年的繁华宇宙……”

　　“毫无疑问，这就瞬间抹杀了那衍化了百亿年，繁花似锦的宇宙中全部生灵。”白歌认真道。

　　“可以抵抗吗？”社说道。

　　白歌说道：“不可以，任你强到极点，甚至超越了上帝所划分的体系框架，也依旧会被这个功能覆盖。这是个绝对特性，凌驾于所有不绝对的自然科学。想抵抗它，也得是绝对特性才行。”

　　对付高次元生物，最艰难的地方，就在于高次元生物天然可以制定低次元的规则、设定。当然，这个和白歌的设定还是有所区别，因为这只是对被低次元来说是绝对的，但对高次元本身毫无意义，甚至对其他任何次元都毫无意义。

　　但县官不如现管，作为这个次元的一份子，白歌也无法抵抗这种信息覆盖式抹杀。

　　尤其是，上帝模式功能繁多，却偏偏没有无敌金身般的功能！

　　“既然都选择给自己作弊，弄出隐藏设定了，怎么也不搞个无敌？”白歌低声道。

　　“没有嘛？都有哪些功能？”社问道。

　　白歌说道：“主要是上帝之躯，全能之手，全知之眼。”

　　“上帝之躯，拥有对力量的完美控制，可以转化发挥任何能量，同时是这个次元任何一个种族，同时具备这个次元任何一种能力，且能记下这个次元所有的数据……”

　　“全能之手就是之前覆盖的功能，能创造任何事物，或者复制任何事物。小到一个人，大到全宇宙，我现在就能用一个凡人的信息，将你覆盖。使你从记忆到身体都是另一个人，而你除了在这里备份了以外，再不存在。”

　　“还有全知之眼，与你之前对低次元做的一样，能同时接受全次元正在发生的事，只不过，这还包括查看过去发生的事。这双眼睛下，任何生灵的思想都是透明的，无所遁形。”

　　社听了一会儿，直接被震惊。

　　因为这三大功能合起来，真的让人绝望，上帝模式足以对全次元任意揉捏。

　　不过他很快也奇怪道：“既然都设定了这些，何不更彻底一些？只是对力量完美控制，却没有要求拥有无上的力量。只是发挥任何能量，却没有要求拥有所有的能量……”

　　“这些功能，除了那覆盖抹杀以外，基本上我们也都能实现了。”

　　白歌皱眉道：“我们之所以会觉得奇怪，在于我们想错了他制作上帝模式的用意。”

　　“这么一套模式，更像是为了研究，而不是战斗的。”

　　……


第五百八十章 疯狂篡改

　　铃铛说道：“还因为不需要……主宰，作为高次元生物，他们降临下来本就是无敌的。”

　　白歌不置可否，毫无疑问，上帝模式是高次元生物设定出来给自己用的。

　　他们在这里本就有着次元不相干原则保护，那就是一种无敌，没必要多此一举。

　　“可是既然能设定特性，干嘛不干脆让上帝模式具有无限能量？”白歌说道。

　　他发现一件非常奇怪的事，那就是上帝模式本身，依旧遵循着熵的铁则。

　　整个次元的能量是有限的，使用上帝模式的功能，依旧是在做功，包括全能之手的覆盖，也是在消耗能量的。

　　如果宇宙能量彻底枯竭，除非造物主从高次元带来更多能量，否则只能如太一救世般，创造一个位格更低的宇宙。

　　随着时间推移，若要保持这个次元的活跃状态，使其看起来还是很繁华的宇宙，那么其位格就只能在轮回中不断下降，越来越低。

　　可这就太奇怪了，无限能量也就罢了。现在白歌都逆熵了，高次元生物干嘛不在隐藏设定里加入逆熵的设定？

　　铃铛说道：“基本可以确定，他们与你的设定，有着本质区别。”

　　“不出所料的话，他们再怎么设定无限能量，也仅限于这个次元表现出无限能量，受限于位格，他们设定出来的无限能量也只等于自己的一根头发。”

　　“所以，与其给上帝模式加入无限能量，还不如从自己身上拔下一根头发来得简单。”

　　白歌皱眉道：“那我的无限能量……”

　　铃铛道：“不一样，主宰，这说明他们的设定之能，来源于泛次元通用的一项客观设定：高次元生物就是可以对低次元设定。”

　　“只有这样，他们才会只能对自己创造的低次元发挥，且信息深度还受限于低次元的位格，而无法给自己所在的世界设定。”

　　“如果不是他们能降临下来，这些设定毫无意义。”

　　能给自己设定，与只能给书里设定，本质差距太大了。

　　前者设定可以影响高次元，那是真正对信息本身的设定。后者，仅仅因为“站得高”。

　　因为站得高，所以受益于客观存在的“高次元可对低次元设定”这么一条信息特性。

　　看起来好像都能设定，但区别太大了，如果“高次元可对低次元设定”这一条通用特性被删了，那么高次元与低次元也就没有高低之分了，什么造物主设定威能也就不存在。

　　而他们可以删掉这个本来就存在的通用特性吗？并不能。

　　但是白歌可以，他曾经就删除过自己人体的进步限制，也删除过基因崩溃与死亡的挂钩。

　　根据他的危机感都能察觉高次元给他带来的死劫来看，脑洞的设定是可以跨次元的，只要能量足够，白歌是可以删掉高次元的设定之能。

　　正是这本质的区别，让造物主造不出对自己有意义的“逆熵、无限能量”之类的设定。

　　无限能量，也不过等于一个他们自己的头发而已。

　　上帝模式如果有逆熵特性，那也是低次元的逆熵，如果把他们也算入熵的系统，那就要算上高次元生物自己的做功，最后一算……还是熵增。

　　不管他们怎么去设定，在书里写“这无限能量也是高次元的无限能量”，也只是让书里多了个高次元设定，其信息特性跟他们所生活的世界没有一毛钱关系。

　　他们的设定，影响不了自己的世界。没法影响真正的低次元高次元。

　　“自己设定的特性，不能对自己有意义，那这上帝模式对我们来说是信息特性，对他们来说只是操控这个次元的权限而已。”白歌说道。

　　“基本只能是这种可能……否则不管他们是为了玩，还是为了科研，既然弄了上帝模式，却还要消耗能量就真的太蠢了。”铃铛道。

　　白歌摇头笑道：“可那又如何？我不管他们的设定与脑洞有何区别，我们整个次元的能量也只相当于他们一根头发而已。”

　　“那头发，哪怕给我半根……我也无限能量了……”

　　“可是现在，这鸡肋般的上帝模式，并不能帮到我。”

　　开启上帝模式的人，本身就需要极为庞大的能量，没有能量，这就如同没子弹的枪，各种功能不能无节制的使用。

　　这对白歌而言，不就是鸡肋吗？造物主可以无所谓，因为他们身上随便拔根毛都够用了。但白歌呢？他有上帝之能，却无上帝底蕴，既没有次元保护也没有超高位格。

　　他最想要的两个功能，无限能量和无敌，上帝模式都没有。

　　然而铃铛道：“主宰，跳出思维框子，不要总想着最完美的路。在和造物主对决前得到无限能量，固然好。可现实如此，我们不得不面对你要与造物主先行对决，坚持到拥有无限能量为止的这个现实。”

　　“我们没有多少时间，造物主随时可能出现，反正凑不齐无限能量了，干脆将尚未被脑洞侵蚀的所有可用能量，拿来具现特性。”

　　“让我们能活得更久，给脑洞侵蚀争取时间，是现在的最优选择。”

　　……

　　在情报各种缺失的情况下，白歌迟迟没有创造新特性，在于不了解敌人，就没法针对设定。

　　他本就迫切地想要无限能量，若是设定一些小特性，没有大用反而拖累无限能量进度，就不好了。

　　可既然怎么都得先做过一场，白歌干脆坦然地梭哈了。

　　宇宙现有百分之二十九的能量，这些能量留着，到时候造物主一来，一打，估计两下就没了。

　　与其如此，不如白歌先用了。

　　反正脑洞侵蚀不可用的宇宙真空，只要侵蚀了一半，他一样可以瞬间有半壁能量。

　　“首先……上帝模式的触发口令给我改了！”

　　要做的第一件事，就是篡改后门！高次元生物都那么强了，还作弊？先把这作弊封杀了。

　　触发口令改成“白帝模式”，要求必须是普通话，不仅如此，白歌还花式地加了一些额外要求。

　　“社，你这是名字还是姓？”白歌随口问道。

　　社说道：“我这是名，没有姓……因为我出生的时候，所在的整个文明都还没有姓这种东西。”

　　“那么，你以后姓白吧……”白歌说道。

　　“哈？为什么？”社莫名其妙。

　　“因为刚才那个上帝模式已经变了，现在是白帝模式，前提条件中，使用者必须姓白。无论是没有姓，还是别的姓，都无法触发。”白歌说道。

　　“这……啊？为什么会变得？你怎么改的？”社诧异地看着白歌。

　　白歌面无表情道：“这就是信息的境界了，你还没到这个境界，不懂就是不懂。”

　　“想作弊，跟我姓！”

　　社，或者说白社毫不犹豫道：“随便，我无所谓。”

　　他确实无所谓，只是极为好奇白歌的境界，他都得到全次元的所有知识了，却还是看不透白歌的境界。

　　不禁心中感慨道：“竟然能做到这种事……这就是神之无知的境界么……”

　　篡改后门，不过是开胃小菜。上帝模式是原本就存在的东西，白歌只是改一下触发条件，对他现在的能量来说，不过是九牛一毛。

　　可惜，屏蔽报错、破除次元保护、降低造物主位格、去掉高次元媒介自动删除功能等特性，因为大大地动摇高次元，白歌没有无限能量想都不要想。

　　高次元生物极有可能亲自下来查看，这是他唯一的机会。

　　白歌必须以自己也能在本次元创造、删除、篡改各种设定的小优势，来想办法活下去，起码活四十天。

　　“铃铛，临时特性可不可以？临时地屏蔽报错几分钟之类的……”白歌说道。

　　“主宰，这样能量或许够了，但我们真正麻烦的是，我没法编写这种特性啊。因为报错、自动删除什么的，是我们之间交流所用的说法，高次元到底什么模样，我们并不知道……它可能是另一种情况，导致的如同报错、自动删除般。但这特性强行编出来，天知道改了什么……”铃铛道。

　　白歌点头道：“总之可以确定的是，高次元确实可以直接删除整个次元，继而我会直接死掉。要么解决这一点，要么想办法一定活四十天……”

　　“主宰，我们就赌他一定会下来，然后将他困在这里，回不去，也无法让高次元抹杀这里。”铃铛道。

　　白歌说道：“一次性特性，给我们的次元加一把锁。在发现他后，锁住本次元，哪怕只有四十天，不，三十六天都行！”

　　“可以，这是我们次元的事情，它虽然涉及了高次元的人，但一次性的话能量是够得。而且因为这是针对我们自己次元的设定，我可以设计地非常完美，信息深度完全能参考勺子、危机感等特性，管他是不是高次元生物，统统不可以离开！”铃铛道。

　　“这样的话，预算还有多少？”白歌道。

　　“百分之十……”

　　“好，虽然赌的成分很大，但这个时候也不能畏首畏尾了，全部用掉……不来算我输，来了，就要迎接我最强的姿态……”白歌凝重道。


第五百八十一章 倾世神剑

　　参考上帝模式中的覆盖特性，白歌也想要个类似的能力。

　　譬如复制绝对信息，添加到自己身上，那么他就可以从收容物身上得到一些绝对特性了。

　　这种复制粘贴般的能力，本是白歌打算无限能量后创造的特性，可现在却有了提前获取的可能。

　　因为上帝模式中，本就有着把一件物品的一切能力覆盖到另一件物品上的特性。

　　只不过该特性，只针对该次元所有事物，却不包括收容物。

　　白歌已经试过了，收容物、以及脑洞，都无法在上帝模式中查看，更何谈拿来覆盖了。

　　原因或许在于，收容物根本不属于本次元，它们不属于这个次元的范畴，仿佛只是一个“住在地球的外星人”。

　　不，这个比喻并不贴切，更可能的是，它如同不属于任何国家的人一般……

　　收容物同时是低次元和高次元的东西，它确实也有位格和信息深度的差异，但在归属上，收容物不是高次元造物主的产物。

　　高次元设定的能力，仅限于属于这个次元的东西，怎么也不可能超出该次元的范畴。

　　可他们不能，白歌能。

　　他在篡改了隐藏设定触发条件，封杀了造物主的作弊后，开始对上帝模式进行细节丰富和深度扩展。

　　这样的话成本会低很多很多，毕竟造物主设定的上帝模式，本身信息深度就已经是这个次元的顶点了，白歌这一强化，直接超出本次元了，犹如站在巨人肩膀上打地基。

　　他要做的，就是将上帝模式中，“不是造物主设定的东西不能改动”的缺憾进行弥补。

　　使得上帝模式能对收容物也奏效。

　　“怕就怕，我们的猜测不准确，风险太大。如果敌人依旧有办法开启上帝模式，我岂不是为他人作嫁衣裳？”白歌谨慎道。

　　铃铛说道：“所以，将我们额外弥补上帝模式的设定，设计成拓展包的形式，而这个拓展包为你独有，是属于你的个人设定。”

　　“这样，就只有当你开启上帝模式的时候，才能享用拓展效果。你个人就如同一个外部插件，能进入强化的上帝模式状态。而别人，却不能，因为他们并没有自带拓展包。”

　　白歌点点头，变通一下这个问题就解决了。

　　而且因为弄成了个人特性，反而还便宜了很多……

　　这就是在已有特性上拓展的好处了，正如同当初从生存系统那里弄来的金色技能一般，节约了大量的成本。

　　可惜，这个特性本身太强了，乃是典型的无限能量才能开发的东西。

　　因为能量有限，白歌哪怕站在造物主的肩膀上，该特性也只能是临时性的。

　　不过距离无限能量仅一步之遥，这个时候也不在乎什么临时不临时了，过了这一劫便是。

　　“临时就临时，关键这个能力得无消耗，否则我怕我用不起。”白歌说道。

　　“无消耗的话，你复制的效果也得是临时了，比如你复制金手指的化金能力，持续大约几分钟，这个特性就会消失，再想用，就得再复制一次。”铃铛道。

　　“这无关紧要，反正收容物大多数可以储存在脑洞中，我想要的时候瞬间就能复制到。”白歌说道。

　　很快，在两人迅速地商讨下，铃铛完成了诸多设定的编写。

　　为此，整个大宇宙，变得一片荒芜。

　　短暂繁华过的高维世界，又一次回到了那无垠量子海洋的模样。

　　除了亿万社员的身体，整个高维世界再无他物。

　　这也导致，那些大陆、星辰所对应的无数低维宇宙，也全都化为了能量。

　　好在，那些之前逆熵出来的物质，所对应的低维宇宙都还是大爆炸的初期，它们的诞生本就是白歌所为，如今湮灭又归还给了白歌。

　　白歌具现的地点，特意选择在了低维世界，这样出现收容物也便于掌控。

　　只见他身形消失，又出现，对整个次元的一番改动，也就瞬间完成了。

　　他开启上帝模式，整个次元的事物为他所见，配合感应，当即就感觉到了新出现的收容物。

　　全能之手，可以隔空触碰到观测的地方，将那里的物理量、种种状态乃至规则、能力、权限之类的东西，复制到手上。

　　之后，他又可以将手上复制的这团信息，覆盖在另一件物品上。

　　如果全盘覆盖，那毫无疑问，这件东西会完全地变成另一件东西。

　　原本全能之手是只能整体覆盖的，但是在白歌的拓展包下，他能有选择性地只复制其中一部分，比如物理状态，比如热量，比如密度，比如能力，或某个效果。

　　这同时得益于白歌的脑洞可以查看信息，只要是放进脑洞里的东西，白歌就能将其中部分特性，复制到自己的全能之手上。

　　如果不能查看到信息，那么白歌就算有拓展包，也只能一股脑地覆盖，会把收容物所有的特性，无论是不是副作用，都复制出来。

　　……

　　“在造物主来之前，将所有可以收入脑洞的东西，收入脑洞。”

　　白歌一边快速地将蓝白社员，以及社员所管辖的低维宇宙送入脑洞，一边试图寻找新收容物。

　　他能感觉到，新出现的收容物是一个四阶文明的，对舰级巨大光剑。

　　说是光剑，实际上那绽放着白光的剑刃，是等离子束流，被力场束缚的超高温等离子体，从科学上了来讲，可以融化一般的四阶金属。

　　不过，白歌出现在那光剑附近，亲眼看到它时，一种莫大的惊骇袭上心头。

　　那哪里是什么光剑，乃是无上至宝！

　　光是视觉上，就不会有谁把它当做科学武器了，没有这么神异曦曦，华光艳艳的等离子剑。

　　数不清的玄妙色彩流转在剑身，倾世之姿，令人心醉。

　　纵然是白歌，也看得痴了。

　　“嘶！最强神剑！”没有来由的，当白歌看到这把剑的第一眼，就觉得它神异无比。

　　它仿佛是这世间最强之剑，无上王者之剑，上决浮云下绝地纪，天上天下无物不斩，持之可横行天下！

　　白歌无视了拥有它的四阶文明，直接出现在那把光剑上，轻轻抚摸着剑身。

　　那沸腾的高能剑刃，没有伤到他一丝一毫。

　　“竟然还可以随心所欲。”当白歌握到剑柄，心念一动，此剑顿时和如意金箍棒似得，变小变细，变得趁手。

　　不仅如此，它更是可以改变等离子体的形象，变成一把金属剑，或者其他什么剑。

　　可万变不离其宗，那倾世如歌，绝代风华的剑意，始终绽放着。

　　被这剑意所染，白歌猛然间一股意气勃发，满头肉发冲霄而起。

　　这剑意凝成实质，在白歌强健的肌肉表面形成曦光气焰，层层叠叠，肆意放射，犹如怒海狂涛般向外扩散，浩荡冲击。

　　看起来，白歌仿佛整个人都被点燃一般，成为那划破宇宙黑暗的光芒。

　　受到气焰冲击，一旁的四阶文明舰队犹如灰屑般被吹飞。

　　好像冲击波般不断扩散的蒙蒙气焰，让人心驰目眩。

　　气焰中，还有神剑轻轻的一声吟啸，这吟啸穿透舰船，直接钻入观者心中，悠扬叠转，回荡不息。

　　白歌握着神剑，无比兴奋，瞬间去往高维世界。

　　果然，无论是在低维，还是在高维，亦或者蓝白界，它都是那样神异，没有丝毫变化。

　　既不是低维物质，也不是高维物质，剑就是剑。

　　“白社！快来试剑！”白歌单手握剑，气焰冲天。

　　他的声音响彻高维世界，社当即就赶到这里。

　　见着神剑，不禁也心神为之一恍。

　　“没有比这更强的剑了。”见识过无数种剑的社，此刻第一反应便是如此，这是一种神剑自带的气势，仿佛穷尽想象极限，集万事万物万道于一身的至高剑意。

　　他甚至没有问这把剑的名字，因为他觉得，任何名字都配不上这把剑。

　　“此剑不可轻用！”社听白歌要拿他试剑，急忙说道。

　　“我会死的！”社毫不犹豫地服了软，仿佛这把剑轻轻一荡，他就湮灭于无形了。

　　白歌一笑，他也有这种感觉，轻弹剑身，再次发出吟啸。

　　社听了如痴如醉道：“无物不可斩，无物不可杀！有此剑在，造物主亦不足为惧。”

　　他仿佛在这把剑上看到了想象力的极限，不管去想象一把剑有多少作用，似乎都无法表达这把剑的神异。

　　可是，白歌却是一愣道：“你这就过了……倒没有那么无敌。”

　　这剑或许有着许多强悍的作用，比如绝对的斩杀，绝对的切割之类的，但要说能只凭它战胜造物主，还是过了。

　　白歌觉得社有点谜之自信。

　　察觉到不对的白歌，当即带着剑进入脑洞。

　　“铃铛，快看看这把神剑的特性。”

　　然而铃铛却道：“不用太兴奋，主宰，你虽然被神剑影响了心态，但毕竟还有心灵坚壁，只要你想，还是可以理智面对它的。”

　　顿时白歌犹如浇了一盆冷水，只要不影响终极目标，那么心灵扭曲类的效果他一样可以中，只是不会沉迷。

　　此刻才猛然意识到，他之所以觉得神剑在手，无可匹敌。竟是这把剑的特性所致，这是一把让任何人见了，都觉得能被它斩杀，任何人见了，都觉得它是超乎想象极限的至高神剑。

　　“你别告诉我……这是一把吹逼之剑？”白歌面色古怪道。

　　“您可以这么理解……”

　　……


第五百八十二章 不可描述地降临

　　白歌知道了它的特性后，顿时能凭着心灵坚壁，理智地看待这把剑了。

　　可即便不受“吹逼效应”影响，而光是看着神剑绚烂浩荡至极的气势，神异曦曦的光效，荡平一切的剑意。

　　白歌也觉得这神剑着实厉害，其材质看不透，其力量看不穿，其抵挡的剑意仿佛无穷无尽。

　　“莫非，这都是假象？”白歌有点接受不能，倒不是因为自己，而是单纯地可惜了这把剑，白瞎了这么引人倾心的剑势。

　　然而铃铛说道：“它其实也不完全算是吹逼之剑。虽然让人觉得它可斩一切，横行无敌，持之如神如圣，仿若倾世皇者。”

　　“但神剑的气势和剑意都是真实的，其无坚不摧，坚不可摧等功能也都有，可化为任何剑形，可拟任何剑气，剑意也可千变万化，恍若剑宗本源，即便没有影响心灵的被动效应，懂剑的人眼中，它依旧是一把绝世神剑，依旧当得起无数褒奖。”

　　白歌笑道：“原来如此，这卖相不假，再加上效应加持，就更显得倾世绝代了。”

　　“确实也不能说它是吹逼之剑……”

　　怎料铃铛就道：“虽然不算完全地虚假……可它还有个最为绝对的效应，其深度比之勺子犹有过之。”

　　白歌是着实喜欢这把剑，听后喜道：“还有更强的特性？比勺子的追杀深度还高？是什么？”

　　“这把剑最强的特性在于，它绝对杀不了人。”铃铛道。

　　“……”白歌一怔，陷入沉默。

　　“我指得是一切生命，这把剑都不可杀，甚至无法伤害，充其量将生命打飞。总之，你使用它纵然毁天灭地，一剑荡灭十万星河，也不会有哪怕一个细菌死掉。”铃铛道。

　　白歌共享了其信息设定后，立刻就知道了该特性的种种细节。

　　可以说，在“杀不了人”这一点上，这把剑是无敌的，无出其右者！

　　是没有任何一把剑可以跟它比仁爱，没有任何一把剑能如它这般杀不了人，没有任何一把剑可以像它这样做到：穷尽一切力量，毁灭十方世界，也没有一个人死。

　　无论有多强，只要握着这把剑，就算是用拳头，也会附带这把剑的剑意。

　　继而这个拳头，哪怕将地球打爆，地球上的无数生灵也不会有一个死掉。

　　是的，这剑意会让所有人感觉：死定了！

　　可事实却是，所有人哪怕暴露在太空中，被爆炸淹没，被无数辐射穿过身体，也不会受到伤害。

　　判定上，只要是这把剑导致的后果，统统是不可伤害生命的。

　　脆弱的人类，被打爆了地球，都能在火焰与熔岩中畅游。

　　当然，也并非真的不死了，只是地球爆炸的后果来源于神剑，这时若有来源于其他生命的“攻击”，他们还是会死。

　　比如在岩浆里都死不了的人，被旁边另一个人开了一枪，当即就会挂掉，死于枪杀。

　　又比如被神剑导致的地球爆炸下，有人被不断冲飞，眼看着要撞上一块漂浮的岩石。这时他什么都不做，撞上去不会有事。但如果强行抓着什么停下了，之后导致的后果，就属于他自己作死了，是他自己导致的死亡。

　　虽然判定上，这把剑有着绝对的不伤，但有着生命之间的相互因果影响，还是会破坏这不伤。

　　可即便如此，此剑也当得上“仁者之剑”。

　　剑者，凶器也。

　　可若是不杀不伤，再加上这无穷无尽般的浩荡剑意，斩尽一切的气势，以及心灵扭曲级的吹逼效应。

　　“我真是醉了，还说不是吹逼之剑！这是典型的史诗级装饰品啊！”白歌无语道。

　　让人觉得它是剑中之神，是剑中之圣，剑中之皇。

　　最后，其实际作用，却只是剑中之萌……

　　这前后反差，让白歌有点抑郁。

　　或许是它形象给白歌的期待值太高了，以至于知道它特性后，才让白歌回想起来，收容物绝对不能只看表象，它往往极具欺骗性。

　　“毕竟是收容物啊，功能千奇百怪，装饰就装饰吧……铃铛，按照原计划，所有人撤入脑洞！”

　　白歌很快收拾心情，带着剑回到现实。

　　他要做的安排很多，他要在造物主降临前做好最强的姿态。

　　“所有生命，进入脑洞，现实世界还不知道会成什么模样呢。”白歌收纳着社员。

　　蓝白社整个动员起来，成批成批地进入脑洞，主宇宙不消说，完全能不惊动任何文明的完成搬迁工作。

　　还包括所有的高维生物与其对应的低维，统统进入脑洞避战。

　　若只是把高维生物搬进去，并不会让对应的低维宇宙也进去。

　　那只会导致进入脑洞的高维生物，无法查看身上质子里的三维面了。

　　“白歌，让我摸摸吧！”社显然爱极了神剑，时不时就腆着脸想要白歌给他摸摸。

　　神剑悬立在白歌身旁，气若天虹，氤氲着神曦的色彩。

　　反正没什么副作用，白歌自是不会阻止，任由社亢奋地去抚摸那绝美的剑身。

　　白歌见状，只是一笑，却心里一动，倒是想到了一些神剑的用法。

　　……

　　第六天，整个宇宙已经成了死地。

　　蓝白界通观全局，高维世界一片量子海洋，低维世界更是只剩下了极个别的初期宇宙。

　　看起来，好像是宇宙就要枯竭，一切即将死寂。

　　事实也的确如此，白歌把所有可用的能量几乎都用了，又把剩下的高维生物以及低维物质送入了脑洞。

　　现实里留下的，自然是一片空旷，仿佛宇宙濒死的末期。

　　不过，还有一隅之地，尚存生机。

　　那便是侵蚀了宇宙百分之二的脑洞领域，作为脑洞领域，白歌想让它充满生机就充满生机，想让它一片荒芜就一片荒芜，反正是脑洞生物。

　　就算用现实物质来制作生命，也无不可，高次元也察觉不到，只是份额就那么多，造出来也没意义。

　　只有百分之二，对比大宇宙，有如画地为牢般。

　　在边缘处，光从高次元属地，传播进来，变成了脑洞的光。脑洞的光又传播出去，便成了现实的光。

　　脑洞领域不是个定死的区域，它是可以移动的，因为那是代表着百分之二的专属份额。

　　这就导致，白歌即便走到创世地块里，因为周围的百分之二都属于脑洞，他继而可以不被那环境所伤害，保持人形。

　　全次元百分之二，完全为他所掌控。

　　可惜，他本人不属于脑洞，现实攻击打在他身上，只要超过百分之二，他还是会受到。能不受到伤害，就得看他自己的本事了。

　　“白社，你要适应这些特性，我攻击你时，你必须立刻攻击我，否则就没法触发不可抗力附带的绝对防御。”白歌说道。

　　只见他此刻竟在与社进行超高强度的对战。

　　他开了上帝模式，社也开了上帝模式，再加上两人都是科学与神秘侧修到绝顶的存在，战斗起来若不是宇宙空寂，不知道会毁灭多少文明。

　　“可是我一拳打出去，就收不回来了……甚至于你一闪躲，我还会强行追杀，这什么绝对特性能放不能收，有点别扭……”社说道。

　　白歌一笑道：“所以才要练啊！你已经进步很多了，继续！”

　　上帝模式扩展功能中，白歌能将收容物的特性复制出来，覆盖在自己或者别的东西身上。

　　当然，前提是该收容物没有阻止复制的防御特性，否则就要拼深度，那白歌这临时特性可复制不了勺子的不可抗力。

　　勺子在敲击完回拉时，可以被随意揉捏，可谓是复制特性下绝佳的目标。

　　虽然效应持续时间只有不到一分钟，但脑洞里有许多勺子，几乎每一刹那都有勺子暂时失去无敌效应，白歌迅速地复制其“不可抗力地追杀”，就能自己将其发挥出来。

　　若遇到了什么厉害的攻击，以攻代守，一拳或者一剑斩向敌人，那么在这攻击过程中，白歌会进入不可阻止、不可破坏、绝对命中的状态。

　　随之施加给他的攻击，自然也成了无用功。

　　别的收容物，或多或少也带有一些坚不可摧的特性，但深度自然是没法和勺子相比的。当初收容勺子时，就查看过，这勺子是就算敌人在高次元，也会追杀过去。

　　是以，就算这特性能放不能收，以攻代守不打中敌人不能停，甚至身体都不受控制，也绝对是白歌的必选。

　　除此之外，还有诸多特性，被白歌复制出来与社对练。

　　两人战得忘我，从高维杀到低维，又杀回高维，甚至还杀到存在之地。

　　白歌还顺带统计了各个特性复制后持续的时间，以让自己可以完美衔接，使两人随时能保持具备各种绝对特性的状态。

　　时间就这样飞速流逝，很快来到了第二十一天。

　　“来了！”社猛然四处张望道。

　　白歌也松了口气道：“真的来了……”

　　他俩超越太一，又有上帝模式，本次元所有变化都逃不过他们的感知。

　　可就在刚才，宇宙突然有一个地方出现了异常，可二人却完全看不穿。

　　若非要说那种异常是什么，只能说不可描述、不可名状、不可理解。

　　毫无疑问，这是高次元生物降临，与当初白歌去往万界大起点次元一样。凡是监察宇宙的强者，都会有这种奇妙不可言喻的感觉。

　　白歌知道原因，那是次元不相干原则，只要对方不想，任何低次元存在看待对方，都是混沌不可描述的谜团。

　　“来了就好！就怕你不来……”

　　只见白歌二话不说，管它有没有用，当即先拍出了一本书。

　　正是生死簿！


第五百八十三章 上帝是个凡人

　　当生死簿在高维拿出时，高维环境瞬间将其湮灭了。

　　不过无妨，在那一瞬间所有生灵都被编入生死簿。

　　因为整个宇宙的生灵都被搬走，所以剩下除了白歌与社，便只有那个谜团。

　　可是，在生死簿重塑，被白歌送入脑洞后，铃铛却说道：“没有目标，只找到了社的，他的人生还剩下九次震惊。”

　　这个结果并不出意料，虽然生死簿的深度也是极高，但还是不如次元保护。

　　不出所料的话，就算是勺子，也是没法锁定处于次元保护状态的目标。

　　因为只要高次元生物不开放自己的存在，那么对于这个宇宙，他就如同没来一般，光会从他身上穿过，一切自然现象都会自顾自地在他所处的位置运转。

　　正如那句话所说：我们根本不在一个次元。

　　这使得即便高次元生物站在他们面前，只要其不允许他们感受自己，他们也是感应不到的。

　　低次元一切对高次元生物的行为，都需要高次元生物的允许。

　　收容物虽然不属于低次元物质，但全方位的次元保护是可以绕过生死簿、勺子等收容物的锁定判定。

　　尤其是勺子，这时候更是没用。

　　毕竟勺子是看运气锁定的，白歌若敢取出亿万勺子，最后必是自食恶果。哪怕他躲进脑洞，也有部分灵魂场是在现实的。

　　次元保护这项客观的绝对特性，不知道是个多高的设定，不光白歌不知道，应该就连高次元生物自己也不知道，他们也只是受益者。

　　“果然不行，没关系，生死簿就放在外面，他迟早也要开放的，说不定就可以记录到。”

　　完美的次元保护，其实是对双方的保护，双方都打不到对方。

　　如果对方想攻击白歌，那一瞬间他就得开放自己的一部分存在，这也是锁定目标的最好时机。

　　生死簿持续收录，有一瞬间开放就够了，虽然不知道需要高次元生物开放多少才会被算作生命，但终究还是有机会的。

　　“咻！”

　　突兀间，一个人影出现在白歌与社的面前。

　　显然，这是来者的主动现身，那是个长着胡子的卷发中年白人，相貌普通，灰白色的头发，唯一算是有特色的，便是他秃顶……

　　其穿着白色的连体衣，手上还握着便携式摄影机。

　　“……”白歌着实被这形象给震了一下。

　　但他一秒钟都不想耽搁，确定了这“不明生物”的出现后，迅速地打出一个手势。

　　“次元封锁！”

　　作为一次性特性，用了就没了，所以只感觉到谜团的时候，白歌忍住没用。

　　知道现在亲眼见了这不可能出现的陌生人出现后，他才当即将唯一一次封锁机会用掉了。

　　现在不管是谁，不管是什么东西，都不可能离开本次元。

　　该效应持续四十天，信息深度极高，但白歌依旧不能确定，这是否能封住对方。

　　只能说尽人事，毕竟白歌完全不知道对方是靠什么下来的，也不知道其靠什么回去。

　　但至少，白歌发现自己已经无法降临低次元了。

　　“铃铛，记录到了吗？”白歌暗中收走生死簿问道。

　　“没有，他只是开放了光和声音，让你能看到他，生死簿并不将其判断为生命。”铃铛道。

　　白歌继续放出生死簿，并以全神贯注地姿态警惕着对方的一举一动。

　　他和社早已演练过无数次了，凭借他们现在身上的诸多特性，自保应该没问题，至少不会一个照面就没了。

　　“人类诶……竟然两个都是人类！有意思……”

　　中年人似乎觉得白歌和社都是人类，这件事很有意思，于是自言自语嘟囔了一下，然后打开了摄影机。

　　“他说的是……法语？”白歌微微震惊。

　　与此同时，铃铛却警告道：“主宰快提醒社，他还剩八次震惊的机会了。”

　　白歌急忙看向社，果然，他也面露讶然。中年人的自言自语，并不是对他们说的，大概用的是母语。

　　“总共只能震惊九次，一开始就用掉一次了……”白歌微微自责，急忙暗中提醒社注意点。

　　以社的心境，只要注意点，除非是极度震惊的情况，否则都能稳住心态。

　　两人私密交流，很快白歌就知道社第一次震惊是为什么。

　　那就是高次元生物的形象，长得普通，穿得普通都无所谓，可对方不仅秃顶，其面部还有四处轻微的毛囊发炎，以及五十三处油脂分泌过剩滋养的菌落，下颌处还有可能是刮胡子时不小心留下的伤口疤痕。

　　更别说其皮肤表面以及指甲中还有不少粉尘颗粒吸附。

　　诸此种种，无不让对高次元生物抱有极大期待的社，感到震惊。

　　看看白歌和社就知道了，同样是人类，他们体表光洁如新，别说什么毛囊发炎，油脂分泌了，白歌连毛囊都没了，体表是质密的元素，以及整齐的电磁场。

　　对于高次元生物的形象，白歌还只是微微惊讶，但这并没有超出他的意料，反而更加确定，对方是以收容物降临下来的，其在高次元或许尚处于凡人行列。

　　可社就不一样了，他一直都将能降临的高次元生物，当做一种更崇高的境界。之所以能降临，是高次元有着他梦寐以求，更伟大浩瀚的道，而对方领悟成就了那种他不可想象的道，以此才能降临的。

　　是以，当看到造物主这副模样后，社极为震惊，感觉造物主是不是返璞归真过头了……

　　“他带下来的这些细菌，应该没事吧？”白歌暗道。

　　“没事的，并没有发现蛀虫、螨虫之类的微生物，他似乎只随身带下来了细菌和病毒，然而次元保护是优先默认开启的，再加上细菌和病毒并没有灵魂，所以不管这些细菌的位格多高，对于我们都没意义，当细菌脱离这人后，即便流落在我们的次元，也可以当做不存在。”铃铛说道。

　　白歌立刻就回想起，刚得到脑洞时，还因为脑洞不是次元，没有次元保护，而弄出了高位格病毒灾难，也正是那个时候，就发现细菌和病毒都是没有灵魂的。

　　“难以置信，你们竟然超出了顶点，告诉我你们是怎么跨过那不可能逾越的科学终点？”中年人举着摄影机一会儿冲着白歌，一会儿冲着社。

　　这回，这句话不是用语言来说了，而是脑电波。

　　因为他的脑电波太强了，以至于他只需要对着目标想着把自己的意思传达过去，只要对方不是太原始的生命，都能明白他想说什么。

　　就算是没有大脑的高级生命，也能通过这强到离谱的脑电波中所带有的电磁波去理解涵义。

　　一号当初就是如此与对方交流的，白歌和社都知道。

　　不过，白歌根本不需要用什么电磁波和对方交流。

　　“你是地球人？询问别人的时候，应该报上自己的名字。”白歌用法语说道。

　　这回，震惊的是对方了，他诧异道：“你还知道地球？”

　　“我也是地球人，我不觉得你会说法语以及形象是巧合，怎么？难道这一切不是你创造的吗？”白歌皱眉道。

　　“你们果然开始疯狂地探究这种答案了，这也是你们令我感到着迷的因素啊。”中年人一笑，思维貌似有点跳脱，突然用摄像机冲着白歌来了个特写，记录着白歌此刻的面部表情细节。

　　白歌这真实无虚，直面造物主时的表情，既饱含着质问，又充满了试探，还有坦然面对现实，必须全力算计争取利益的冷静。是任何文字所无法表达的，其中包含的种种意味，只有镜头能将其保留下来。

　　而中年人不管看不看得懂，似乎都能从中体会到乐趣，一种比真人电影还要打动他的乐趣。

　　这一刻，白歌突然回想起，他曾经带着妹妹去观赏熊猫时的感觉，那种不管熊猫做了什么事，呈现出了怎样的表情，哪怕只是走两步，打个哈欠，都觉得有意思，都觉得让人着迷，有不虚此行的满足感。

　　那种快乐发自内心，不带有主观上的贬义，如果熊猫什么反应也没有，待在那里一动不动，屁股对着你，反而会让人觉得这趟白来了，很无趣。

　　“原来如此……”

　　对此，白歌表情不变，他现在冷静到了极点，对方的任何行为都不可能影响他的情绪。

　　反而只是在给他提供情报，于脑中建立一个人物的全方位模型，这个模型越细节，则白歌就越能预判这么个人在面对不同情况下，会有着哪些反应，继而不断调整自己的策略。

　　一旦掌握了对方的习惯和心理，几乎是间接掌控了对方的思维。

　　这种行径，是和生死簿一样顺便布置的战略，有用自然好，没用也不亏。

　　白歌多管齐下，类似的战略数不胜数，几乎是所有可能的破局方法都尽量多做。

　　正是不管对方有多强，又是怎样的心态，我自全力以赴。

　　白歌和社这种屹立在次元巅峰，甚至打破顶点的存在，都深知一个道理。

　　不管高次元生物优势有多大，次元保护有多么无敌。

　　翻盘只要一次机会，一次就够了。

　　怕就怕这个机会根本不存在。

　　为此只能全力以赴，想方设法地自己创造机会。

　　……


第五百八十四章 谁敢冒充造物主

　　“我叫科斯莫，严格来说，不是你们的造物主，是你们的管理者之一。”中年人说着。

　　只见他不断拍摄着两人，继续说道：“上一个超出顶点的人，就不是我来研究的。”

　　确实，白歌见他第一眼就知道，这个人不是一号见的人，相貌完全不同。

　　科斯莫说道：“我们确实创造过地球，完全参考我们自己生活的地方，妄图模拟出未来，不过后来我们发现，这毫无意义，作为一个自由的模拟世界，其每一次模拟的结果都不同……所有数据最多有参考意义。”

　　“你们这里的地球……”说着，科斯莫停顿了几秒钟，似乎在算时间。

　　随后继续说道：“至少已经毁灭了五百亿年，在最后一名地球人死掉后，我们删除了那时候的宇宙。继而由人缔造了你们现在的宇宙，几乎不再干涉，任由这里的一切自然发展。”

　　“你们肯定不是我们创造的地球人……不过你们都是亚洲人啊，还有这流利的法语。”

　　“不得不说，大自然是如此的神奇，你们的地球应该是大自然偶然的巧合。”

　　漫长的时间里，无数个宇宙的孕育，或许总会有个地方随机诞生出地球的。

　　刚好出现类似的格局，类似的人种，类似的语言，乃至类似的文化，都是有可能的。

　　尤其是高次元设定让所有碳基生物都是人形，这就更加增长了概率。

　　“科斯莫，这个名字，按照地球的文化，希腊语原意为宇宙、秩序的意思，俗意为大都会特色。”白歌说道，他想知道自己的地球和高次元的地球到底近似程度是多少。

　　“哦？我不是很了解，而且我们的文化应该不一样。”科斯莫随口说着。

　　白歌心里微动：连自己名字的含义都不知道，是真的没考究过？还是故意隐瞒？

　　不待白歌再问，科斯莫就说道：“行了，回答我的问题，我很好奇你们是怎么超越那科学顶点的？又像绕过维度限制一样，用了特殊的方法？我很期待，那一定是天才般的想法。”

　　果然，白歌之前就猜想，科斯莫这种高次元生物，明明直接删掉整个次元就行了，为何要亲自下来？

　　唯一的解释是，他根本没想过彻底抹掉这里，他们缔造低次元是为了模拟现实的发展，后来发现模拟不了，于是干脆只追求科学研究。

　　所以，这是个自由发展的世界，是个完全没有神秘侧的世界，甚至于，这里所有的自然规律，至少基础的那一部分，是完全以他们所了解的高次元情况来缔造的。

　　自由发展下的低次元，在科学进步上，或许能给予他们灵感和参考价值。

　　正如同早些时候，白歌也是疯狂学习知识，随后通过脑洞，研发出了可控核聚变以及纳米技术的。只不过白歌有铃铛，更为方便。

　　为此，高次元完全没有禁锢这里众生的思想。

　　一号用的技术，显然是被设定的，但他却在运用上，出乎了科斯莫等人的预料。

　　造物主没有设定升维的方法，但却没想到，他们设定的低维技术中，本身就具备着偷渡升维的可能，只是他们自己没考虑到而已。就好像蜂蜜，大家都想到了它所有的烹饪方法，却没想到，在某人手中，这却是成了宣传宗教的手段，用蜂蜜吸引蚂蚁组成字……

　　这种出乎意料本身，就是他们想要的，他们需要低次元这些个真正活了几亿年，一代代献身于科学的疯子们，为他们带来别出心裁的启发。或许没什么用，但想法本身就是宝贵的。

　　是以，发现白歌和社的异常后，科斯莫带着摄影机下来采访般地收集大数据，想知道他是怎么做到的。

　　由此也可见，在高次元他们不能直接了解到这些。

　　白歌说道：“好奇我们超越顶点吗？而你们所谓的顶点，根本是无法达到的东西……既然你们想从中得到启发，又何必让太一永不可达成？又何必删除五维及以上？看着我们不断开发出你们从未想过的科技，岂不是更好？为什么要用太一锁住我们？为什么要给这世界留下顶点？”

　　科斯莫一不留神，又被白歌带偏了话题。

　　他笑道：“不不不，你不要以为超越了顶点，就能给我们什么启发，我们只是单纯的好奇，想知道你们怎么做到的。你的科技，犹如空中楼阁，对我们毫无意义……”

　　“你的成就越高，所持有的科技就越无用。我来的时候就发现了，你创造的那个更高的世界，好像是从虚无中，以物质奇点大爆炸而诞生的吧？”

　　“可你们想过没有，大爆炸理论本身就是错误的？你们站得越高，就意味着你们赖以支撑的诸多真理，有太多是造物主原创的猜想。”

　　白歌无言，这一点他早已知道，毕竟与一号对话的人，已经说过，因果律工业是他们设计的。

　　更甚至，连基本力体系都是他们设计的，其中夹杂着太多的猜想。

　　那些原创的理论，在这里是真理，在高次元却是子虚乌有的，可能是对的，也可能是错的。至少是科斯莫所在的文明，也无法确认和证明的。

　　想到这，白歌故意激动道：“这不可能，就算因果律是空中楼阁，但大爆炸理论从皮米层次就可以通过暗能量开始证明，时空与物质完全压缩在一点，这从恒星坍缩就能看出来，大质量恒星最终坍缩为奇点形成黑洞。其在数学上也是可以证明的，难道数学也是假的吗？这怎么可能是错误的？”

　　科斯莫摇头道：“你比上一个超越顶点的人差远了，他很快就接受了现实，而你，明明已经远远超越上一个，本以为在我面前，会有什么高论，没想到竟说出如此天真的话。”

　　“我都说很多理论是我们原创的了，你难道就想不到，数学工具也有一大部分是我们发明创造的吗？黑洞？确实，很合理，但可惜我们尚没有真正发现黑洞的存在。”

　　“明白吗？你在这里所见的无数黑洞，在我们证明其存在前，其本身也不过是我们原创的设定之一，也许，宇宙也根本不会有黑洞。”

　　说到这里，科斯莫给白歌一个特写，想记录白歌此刻表情的细节。

　　果然，白歌眼神茫然，似乎连黑洞都不一定存在的这个事实，极具打击。

　　不过他饶有兴趣地记录了白歌的反应，却不知道白歌已经摸出了科斯莫所在文明的层次。

　　“连黑洞都还没发现吗？这么说纳米以上的技术全是他们虚构的，至少是未被证明的。那么所谓降临低次元，几乎肯定是依靠收容物了。除非在他们那里，降临低次元是个很简单的技术，比星际航行还简单。”

　　白歌想着，他意识到对于科斯莫而言，有意义的数据，或许只有那些个低等文明的发展，只有纳米及以下的文明所自由开发的诸多技术运用，奇思妙想，才会对他们有参考价值。

　　纳米技术以上，什么四阶文明五阶文明，超维者，统一力场，因果律工业，都不过是在一套假定前提下的发展。

　　这对科斯莫而言一点科研意义都没有，只有科幻意义，拍下来做成电影或许还有点意义。

　　“不要再岔开话题了，平衡时间流速很麻烦的，我最多在这里停留十天，我还要去看看其他文明呢。”科斯莫说道：“放心，告诉我怎么做到的，你们就可以走了。这里也是现实世界，你们不用仇视我什么的，也不用担心我会对你们做什么。大家都是人，不是吗？唔，你不会告我种族歧视吧？哈哈……”

　　说着，科斯莫还对白歌挑挑眉，一副我很幽默的样子。

　　白歌和社皆一脸冷漠，已完全摸清楚了现在的情况。

　　“竟然只停留十天，如果十天后他没回去，高次元的其他人一定会察觉的。再派人下来我都能接受，但如果直接抹杀，以毁灭次元的方式让科斯莫回去，那我就没办法了……”

　　科斯莫现在的态度还很轻松，白歌当然也想配合采访，把这家伙打发走，之后坐等无限能量。

　　可是，之前的死亡危机让白歌没有这么天真。

　　他超越太一，可不是什么出乎意料而又合理的方式。乃是凭借脑洞，乃是绝对特性，乃是不科学的方法。

　　借用现有的理论，发掘出了奇思妙想般的运用方法。这种事，一号做到了，科斯莫以为白歌也是如此，但事实不是。

　　太一之路困难重重，10的3628800次方种大宇宙模型，根本就不是人练的！否则也不会卡死诸多科学圣人四百亿年了。

　　或许真有什么天才般的方法能越过去，但白歌没有，穷尽脑虫的灵感外加铃铛的演算，也没有想到。

　　是以他没办法把科斯莫忽悠走。

　　但也不能实言相告，科斯莫很明显还以为白歌有什么天才举动才做到这种事，因此貌似和谐地询问。

　　可若自己的方法不能让他满意，他肯定会主动探究，最后发现这宇宙越来越多疑点，最后感受到威胁而起杀心。

　　想到这里，白歌说道：“神之无知。”

　　“嗯？你在说什么？是在骂我吗？”科斯莫错愕道。

　　白歌眉头一皱，神之无知的效果越不过次元保护。

　　“我并没有成就太一，但我有另一个方法超越了太一，那就是蓝白之道。”说着，他让社展示了一下蓝白之道。

　　这看的科斯莫一脸懵逼，社的蓝白道，毫无疑问是神秘侧。

　　“怎么会有这种设定？你们从哪得来的？”科斯莫说道。

　　“咦？难道不是另一位造物主所创造的体系吗？你不是说了，所有规则都是你们缔造。”白歌一脸惊讶道。

　　科斯莫说道：“所有规则都是我们的人缔造，这是毋庸置疑的，另一位造物主？还有人进来了？”

　　白歌说道：“我不知道，但它神通广大，自称造物主，它说这一切的一切，都为其所创造！”

　　科斯莫一愣道：“哦？莫非是……他长什么样子，你说，我应该认识……那个，如果是他的话，我就明白了，应该是你们的造物主最新的设定导致你们超越顶点的。”

　　显然，他说过他严格意义上，不是造物主，只是管理者之一。此刻把白歌所说的存在，当做是那真正的造物主来过了。

　　然而，白歌却道：“它乃是一团虬结如乱麻的面条，飞天舞动，全知全能，为宇宙造物主。”

　　“一切的一切，都是它创造的，它就是神，是世界的起源。”

　　“？？？”科斯莫挤着五官，歪着脑袋，好像听到什么辣耳朵的话。

　　白歌说道：“这都是它说的，既然你们都是造物主，你应该认识他。”

　　科斯莫一脸怪异道：“胡说！我们都是人类，这是冒充的。”


第五百八十五章 面条创世

　　科斯莫可以非常笃定所谓飞天面条，绝对不是造物主，充其量就是这个次元的本土生物。

　　但这样的话，他就奇怪了：“你会看不出那是假冒的吗？这个次元又怎会有比你更强的生物？”

　　白歌严肃道：“你不认识它吗？这就奇怪了，我们曾杀死过它四次，每一次它都会复活，并变得更强。”

　　“不死不灭，不是造物主是什么？”

　　科斯莫讶然，高次元监控这里的机制之一，就有凡是超过它们框架的生灵，便会有特殊提醒。

　　比如一号超出维度，成了高维生物。社超出太一，成了蓝白大能。白歌超出社，凌驾于整个宇宙之上。

　　出现这种生物，他们在高次元就能直接知道数量，以及超越的程度。

　　科斯莫记得，当时接到特殊提醒后，显示有两个生物超越了太一。

　　他下来后，直接就发现了白歌和社，这俩就已经超越太一了，他要找的人都在。

　　还有谁？这个次元竟然还存在让白歌都觉得强大如造物主般的生物？

　　“不会的吧，还有第三个超越太一的生物，039一定会显示的。”科斯莫思索着，果然被白歌的话转移了注意力。

　　显然冒出个飞天面条神，更为出乎意料。

　　“他在哪里？算了，我自己找。”只见科斯莫的身体，突然威势大增。

　　仅仅从他身上散发的反射光，都极具高能，更何况，那属于科斯莫的生物场，正在疯狂扩张，乃至于时空都出现扭曲，路径都为之混乱，量子海洋一阵暴动。

　　显而易见，他之前自身与摄像机的开放程度，并没有完全展现。

　　否则别说摄影机的光电效应足以给低次元造成超高能冲击的灾难，就连他身体散发的电磁场之类的光子运输，都足以搅动整个宇宙。

　　此刻，科斯莫明显开放了自身更多的互动。

　　如果说刚才他在白歌眼中，看起来只像一个普通的高维生物，那么现在，他就是神，一个体内氤氲着超越宇宙力量的神。

　　随着位格的进一步开放，白歌与社眼中的科斯莫，不经意散发着无与伦比的恐怖资讯。

　　这比之低维生物接收高维资讯还要艰难，光是看清科斯莫的样子，社就需要稍微处理几毫秒。

　　明明都是人，明明都是一个鼻子两个耳朵，但光是其眨眼的行为，这几帧画面，就需要超乎一般高维生物想象的数据处理能力去观测。

　　科斯莫身上一个分子不规则运动了一下，若用数学去表达，那么这份数据将庞大到仿佛是统一四十亿个宇宙模型一般。

　　若拿地球人那种硬盘去记录，那么硬盘数量会多到填满整个泛维度大宇宙。

　　这就是位格差距太大导致的，纵然白歌处理完后，知道这只是一个简单的运动。

　　可这就如同在克苏鲁宇宙，他说个名号，就让凡人犹如听了几千兆字节似得。

　　位格一旦差了很多，那么一般的科技文明光是看到那个物质，就需要许多高精密探测装置对准它，锁定个几千年，不断处理接收到的数据，那么分辨率或许会到足以辨认的程度。

　　稍微弱点的生物接收了这股数据，那会直接成脑死亡。

　　好在，白歌和社，都还能轻松处理这种庞大数据，尤其是白歌，他近乎毫无影响。

　　“这威势，他大概解封了一整根头发的位格表达。”社暗中说道。

　　“差不多，可惜，这些属于他的电磁场能量我不能吸收。”白歌叹道，科斯莫没有允许这些能量可以吸收，那么这覆盖全宇宙的电磁场，除了探测以外，其他互动依旧是受到次元保护的。

　　不过，白歌得了一个好消息。

　　那就是生死簿终于捕捉到科斯莫的存在，将其记录到了小本子上。

　　“人生还能吐血三次？我有一次机会就不错了，能让他吐血，说明他开放了足以让他受伤的身体份额，有这机会我直接杀了他不好吗？”

　　白歌对于这种寿命形式有些失望，他相信，如果令科斯莫吐血，只要一次，那么科斯莫就不会再给他这种机会了。

　　有这放开次元保护的机会，他不如直接用最犀利的手段。

　　“轰轰轰！”

　　“咻！”

　　高维世界遍布裂缝，科斯莫身体的力场都要将宇宙挤压碎了。

　　在这简单粗暴地感知下，科斯莫发现了飞天面条神的国度。

　　一个轻轻起跳，科斯莫就撞开时空，跨越距离都难以表达的间隔，冲到了飞天面条神身旁。

　　白歌与社对视一眼，紧随其后。

　　“这就是你说的造物主？它有智力吗？”科斯莫看着混沌痴愚的面条神，完全不觉得它全知全能。

　　白歌一看就知道，科斯莫定然是在心灵上有着次元保护的，否则也不会直视面条神一丁点感觉也没有，甚至之前神之无知都会起效果。

　　次元保护下，面条神对于科斯莫来说，就真的只是一团面条罢了。

　　“就是它！全知全能的伟大造物主，宇宙的起源，一切的神。这些都是我与它心灵沟通所知，只要信仰它，甚至可以求问出一切的答案，这超越太一的道路，便是它告诉我的。”白歌诚恳道。

　　此刻，飞天面条神正舞动着带着汤汁的面须，啤酒火山疯狂喷溅，让它身上还沾惹着许多啤酒泡沫，感觉很嗨的样子。

　　它没有嚷嚷着吃了它，因为它所谓的“道成肉身”，“舍身成神”的行为已经做到顶了，除非客观上有继续上升的体系，否则飞天面条不会再继续升华。

　　白歌早就通过海星了解，知道了飞天面条神此刻正在庆祝呢，将陷入漫长的酗酒期……

　　“是吗？”科斯莫突然不善地看着白歌，他怀疑自己在被低次元生物愚弄，这未免也太荒谬了。

　　白歌面色不变道：“是的，没有它飞天面条神，就没有我今天。”

　　见白歌一脸认真地说着，科斯莫却越听越不屑。

　　但事先完全不知道飞天面条神这东西存在的他，还是保持了应有的谨慎。

　　只见他扫视着飞天面条神，探查其物质的成分、结构。他给予这里庞大的资讯差，反过来也意味着，这里的数据对他来说无比“粗浅”，就算全宇宙的信息量拥挤进脑子，他也不会觉得多难受，顶多因为记得太多有点头晕。

　　是以，纵然他什么能力也没有，甚至都没开上帝模式，光凭借一双肉眼，也可以看到一般的低维生物都看不到的细节，堪比超精密扫描探头。

　　“这不就是面条嘛！”科斯莫脸色古怪道，他之前还以为这只是白歌对其形象的比喻而已。哪知竟不是比喻，所谓飞天面条神，真的是面条！

　　科斯莫猛地一拳挥过去，面条神直接被轰飞。

　　但并没有什么用，这一拳甚至打爆了所谓的天国，可面条神还在晃悠悠地跳舞。

　　甚至于，发起酒疯来：“我是全知全能的造物主，造物主，造物主……我是宇宙的造物主，造物主，造物主……”

　　科斯莫诧异地看着发酒疯的面条神，甚至于面条神还非常猖狂地抽打自己，虽然没什么感觉，但这行为真的是视自己如无物！

　　凡是有理智的生物，见到自己都不会是这样的。

　　“……”科斯莫一把抓着飞天面条神，直接带着他冲破大宇宙，来到了创世地块。

　　在那虚无中，飞天面条依旧在喝着啤酒唱着歌。

　　它不仅没有形成奇点，反而舞动着面须，真的开始创造宇宙了！

　　随着面条舞动，汤汁形成了时空，啤酒泡沫形成了量子海洋，当真空与量子都存在后，就算是超维者都能在这里创世了。

　　不过一小会，一片片星空也就形成，许许多多的种族诞生，有的甚至一开局就直接是高等文明。

　　整个宇宙的地质信息都是误导的，因为这明明诞生了才十几秒钟的宇宙，却有着百亿多年的地质年龄。

　　不仅如此，整个宇宙所有文明，都有海盗文化……

　　当然，宇宙的能级很低，犹如太一创造的轮回般新宇宙一般，其不过是原本大宇宙一小部分能量所创造的。

　　科斯莫凝重地看着飞天面条神，半天回不过神来。

　　显然，他已经相信了白歌的话，这真的是个造物主，不仅面条神自己承认了，还身体力行地展现了！只不过，这过程太荒谬，竟时而狂放挥毫，时而哼着歌谣，时而呼呼大睡……

　　“干得漂亮，面条君。”白歌知道这是什么，此乃酗酒创世，面条神一直吹嘘宇宙是它创造的，并非完全吹牛，它确实有这个能力。

　　只不过，那需要一场严重的酗酒，之前面条神一直在舍身成神，所以从未这么喝过，此刻被白歌碰上次元至高点，再无升华之路后，它以为自己完成了舍身成神的事，于是开始了严重的酗酒。

　　此刻所作所为，白歌可没教，完全是他也掌握了飞天面条的尿性，就知道这家伙肯定会大肆宣扬自己是造物主的。只不过不光宣扬了，竟还真那么干了。

　　见科斯莫对面条神的重视已经高于自己后，白歌趁机说道：“直面飞天面条神，无论有没有灵魂，都可以与其心灵沟通，那是思想上的神交，不会有任何沟通障碍。”

　　“你只需要放开身心，呼唤着飞天面条神，就可以亲自问它了。”

　　“注意，如果连续沟通三次，它会杀了你，将你变成一种奇异的思维数据生命体，永远地留在这做火山附近。”

　　“而且你最好不要轻易地借取它的力量，否则只需要一次，你就会死掉……”

　　白歌煞有介事地说道，表情极为严肃。

　　科斯莫皱眉道：“你还是没理解我的存在……”

　　“我确实不能理解你，但我也不能理解飞天面条神……你们都是造物主，我为你所创造，又被面条神所引领到巅峰。你们造物主之间的事情，我怎么搞得懂呢？”说着，白歌露出了如一号般的表情，那是对梦想被现实打击、强权所碾压变质的妥协神色。

　　……


第五百八十六章 这一剑我可能会死

　　科斯莫尽管不信面条神能杀死自己，但对于白歌所说却是基本信了。

　　这就是白歌一直在掌握科斯莫心理，层层推进所致。在见到面条神之前，科斯莫觉得白歌在糊弄他，结果发现白歌所言非虚，真的有个冒充造物主的家伙，真的非常嚣张！还真的有超越太一的威能！毕竟他想象中的太一，可受不住他刚才那一拳。

　　此刻科斯莫潜意识中的关注点，都集中到面条神身上了，心中若还有什么警惕，也更多是对于面条神的。

　　白歌趁机说出关于面条神的情报，列出了三条没有要求，却充满了暗示的步骤。

　　第一，直视飞天面条，与其心灵沟通。

　　第二，沟通询问你想知道的所有问题。

　　第三，不可以三次沟通，也不要借用力量，否则会死。

　　科斯莫尽管觉得白歌说的自己都可能被杀这一点有误，但也本能地当做了白歌见识不足，轻视了自己这个正牌造物主管理员的实力。

　　尽管他不会幼稚地去故意三次沟通，或者借用力量，来证明自己不会死。

　　但他依旧因为白歌的话，而自己给自己下了一层思维误区：“就算有危险，也是第三步。”

　　这不是白歌给他的心灵扭曲级别的暗示，也不是什么法术效果，更不是什么精神误导。

　　反而这层误区，是科斯莫自己潜意识的判断。

　　通过之前不断交流，白歌大致建立了一个科斯莫的人物模型，对于其种种心理变化，不说完全掌握，但也能基本把握到。

　　继而他才根据时局，说出了之前那番话，通过老实交代情报的方式，引导科斯莫的潜意识。让其潜意识认为，第一步试试看是没问题的。

　　就算科斯莫对白歌心里深处保留着一丝警惕，也只会觉得二三有问题，而不是第一条有问题。

　　这是非常多见的思维误区，遍布日常。

　　甲对乙并非完全信任，哪怕其主观觉得可信，潜意识也会自动采取不同程度的质疑。

　　所以当乙说出三步以上的事后，既不会完全拒绝，也不会完全相信。

　　比如乙说：进了第一个门，会看到第二个门，进了第二个门，会这样那样，如此这般，然后第三个门，那有点危险，不过你应该能行的。

　　作为一个主观上基本相信了的人，会进入第一个门，发现真的如此这般后，可能会进第二个门。不过因为不能完全信任，潜意识会阻止其进入第三扇门。

　　想的更多的人，甚至会连第二扇门都不进。

　　但大概率，第一扇门是一定会尝试一下的。

　　因为甲本能的觉得，乙说了这么多，如果第一步就有问题，后面两步说的如此详细干什么？应该在第一步就编得吸引人一点啊。

　　这种想法，甲本人是感觉不到的，乃是潜意识自动把排在后面，最详细，最被死等字眼强调的步骤，着重警惕。

　　潜意识的这种判断，若是说开，会觉得蠢爆了，干嘛如此忽略开头第一句话？

　　但事实上，别说凡人，就算是仙人也会冷不丁中这套路。

　　甚至于中了一次后，还会中第二次，第三次。只要没意识到潜意识训练度不足，那么将这个误导换个人来用，变一下形式，则依旧会忽略“第一步”、“第一句话”、“第一个行为”隐藏陷阱的可能性。

　　白歌笃定科斯莫的潜意识训练度是不足的，他有百分之九十九的把握，科斯莫一定会尝试与面条神建立沟通。

　　而这，就是白歌的目的：只要沟通就行了，问不问，借不借力量都不是目的。只要沟通，科斯莫就会至少解除心灵上的次元保护，否则他是没法和面条神心灵交流的。

　　科斯莫或许不会身心全开，但心灵开放，就给了白歌有机可乘。

　　正如同地球上快递员打电话说：你的快递在楼下门口放着。一句话包含了三个步骤，开门、下楼、拿快递。

　　其目的，既不是让人拿快递，也不是让人下楼梯，而仅仅是打开自己家门而已。

　　在心里想着快递，去开门的那一刹那，就中招了。

　　当然，这要求，科斯莫对飞天面条神的底细……的感兴趣程度，必须超过对白歌的兴趣才行。

　　也就是对快递的关注程度，必须高于对打电话之人的关注程度。

　　可现在，毫无疑问，科斯莫的注意力全在飞天面条神这个奇葩上，而白歌，也不过是和当年的一号差不多性质而已。

　　“主宰，飞天面条正在与他神交。”铃铛猛然说道。

　　“可以确定吗？”白歌问道。

　　铃铛说道：“海星已经确定了，他询问面条神科斯莫有没有在和他心灵交流，面条神说有，而且科斯莫问的是‘你是什么东西？’。”

　　白歌深吸一口气，面条神的回答不用想也知道，肯定是“我是一切的起源，宇宙的造物主”。

　　这不是重点，重点是，这个暗中引导出来的机会，要不要把握？

　　可以完全确定，科斯莫正在神交的现在，次元保护放开了对心灵的保护。

　　但放开了多少呢？如果放开的部分不足以致命，白歌不会再有机会了。

　　“主宰，对方大概率只开放一小部分，凭借他的位格，就算只有一点，也能和面条神交流了。”铃铛说道。

　　白歌说道：“但我不能让这个机会流失，这也许是我唯一的机会，他如果从面条神那里问到关于我的事，就会知道我只是在拿面条神搪塞他。”

　　“他不是信徒，面条神不会认真回答他的问题，最多和他聊聊。”铃铛道。

　　“但他很快就会发现上帝模式无法触发，继而以极大的警惕面对低次元的所有人。”白歌道。

　　机不可失，白歌不可能寄希望于后面会有更好的机会。

　　“超次元信息覆盖！”

　　仅仅和铃铛交流刹那，犹豫了不到一秒的白歌，果断将早已准备好的信息，直接覆盖给科斯莫。

　　被次元保护的部分，当然无法被覆盖，就算白歌这特性超次元，也远远敌不上次元保护。

　　可开放的部分，却一定会被覆盖。

　　“呃！”突兀地，科斯莫整个人猛地绷直，仿佛遭到什么重创。

　　他的思想有一部分变成了铃铛的思想，因为白歌覆盖过去的，正是铃铛脑洞思念体的一个备份。

　　“覆盖？你怎么可能有这种能力？而且还对我有用？”科斯莫难受了一会儿，但还是死盯着白歌。此刻他威势大减，意味着他又进入次元保护这个乌龟壳里了。

　　铃铛备份意识中，包含着许多遵从白歌主意识的潜意识信念，所以科斯莫第一时间就知道是白歌出手了。

　　只是，这手段方式，大大地出乎他的意料。

　　“开启上帝模式！”科斯莫迅速说道，但毫无反应，造物主在这留的隐藏设定竟是不管用了。

　　白歌眉头微皱，但很快又恢复平静。

　　他知道，自己失败了，毕竟机会比较渺茫，刚才那一下，大约只覆盖了科斯莫很小一部分意识，否则他不会如此清醒地想开启上帝模式。

　　不过这失败，也未必没有收获。

　　现在的情况，或许可以说，自己的潜意识铃铛，同时也是科斯莫的潜意识了。可能是半个潜意识，或四分之一潜意识，乃至更少。

　　但不管怎么说，饱含着铃铛信念的思想，已经与科斯莫本人的思想融为一体，或多或少，也是能影响科斯莫的。

　　简单来说，就是被洗了几十分之一的脑。

　　“聊胜于无吧，本来就是不放过任何一个机会。”白歌很平静，他知道接下来战斗不可避免，但总要勇于尝试的。

　　没有百分百的机会，就像风险投资，他早就对其所有可能的后果，有所准备了。

　　正是如此，他没有选择覆盖别的，而是覆盖铃铛。作为他的潜意识，铃铛有着许多神奇的能力，但那都是来源于脑洞。没有脑洞的科斯莫，得到的只是铃铛那无限为白歌主观服务的本能思想。

　　“上帝模式怎么失灵了？你做了什么？”科斯莫思维有些许的混乱，他正在一边调整思绪，一边质问白歌。

　　毕竟白歌用的能力是上帝模式中的全能之手，虽然效果大得离谱，但科斯莫还是意识得到，白歌对上帝模式做了手脚。

　　白歌将虚握于虚空，仿佛握住了什么，说道：“你们造物主的事，我哪知道呢？”

　　科斯莫被自己思想中一些古怪的念头搞得很烦，听了白歌的话，更是恼怒道：“闭嘴，你把我当傻子耍？你根本就早有预谋，之前也都是……凯撒说得对，永远不要小瞧自由开放的低次元强者。我竟然在低次元被你伤到，真是丢死人了……”

　　“这算得上伤吗？”白歌说着，平静的神情猛然一变，整个人脱胎换骨般绽放一股惊天的气势突破天际。

　　“你肯定没想过自己会死在这！”白歌的声音，夹杂着如剑啸般的吟动。

　　他浑身都被气焰笼罩，并以浩瀚的规模不断扩散，冲击上下四方，飞天面条刚刚创造的脆弱低能级宇宙，就为之崩溃，被剑气震荡出无数时空裂纹。

　　在白歌虚握的右手上，不知何时，已握着一把剑。

　　那剑倾世绝代，挟舍我其谁之势，直指科斯莫。

　　煌煌剑威，让科斯莫不由得一怔。

　　实在是这无上神剑的意、神、势皆独具一格，无双无对，超出所有人的想象。

　　科斯莫面对这剑锋所指，第一反应竟是……

　　“这一剑下来，我怕不是会死？”


第五百八十七章 高次元蓝白社

　　当科斯莫选择看到这把剑时，他除非本就不为外物所动，否则或多或少还是会被真实的卖相所影响。

　　正如同白歌有心灵坚壁在，依旧觉得这把剑强得没边一样。

　　科斯莫也觉得这把剑的神异，穷尽了他的想象极限。

　　实在是它本来就是一把神剑，威力、气势、剑意都是真实的。

　　这卖相若再加上吹逼效应，甚至会让人感觉它超出想象极限，如社那般，觉得管他什么敌人，神剑在手，天下无敌。

　　得亏科斯莫有次元保护，心灵扭曲类效果对其无效。

　　否则他就不是觉得可能会死了，而是一定会死。

　　“这里怎会有此神剑？”科斯莫不禁骇然道。

　　当初白歌见到此剑，就觉得这不是应该出现在人间的剑。

　　对应到科斯莫，便觉得这根本不是应该出现在低次元的剑。

　　之所以他们即便不受心灵扭曲影响，还会有这种感觉，在于这把剑的气魄与威势都有高次元资讯般的效果。

　　此剑神韵，低等文明根本画不出来，一万个画师描绘它，别说神韵，就算是形态，也会各有细节上的不同。

　　而高等文明，就算用基本力造物手段，也别想百分百山寨出这把剑的模型。

　　这种资讯深邃到爆炸的感觉，和次元差异下的数据宏伟感差不多。

　　所以知道次元的人，就会觉得它如同高次元神剑跌落下来的一般。

　　当然，白歌很清楚，这把剑就是低次元物质构成的，物质上的位格很一般，只不过它的势，它的意，它的神，却可能位格极高，神韵真的好像是高次元的神韵。

　　如果拿到高次元去，此剑哪怕什么作用也没有，光靠神韵等一些视觉上的冲击感，艺术感，都将引爆整个地球的收藏界，拍出天价。

　　“绝对不是你的！这把剑绝对不会是这里的！你从何得来！”科斯莫大声质问。

　　这把剑的气势场比科斯莫这个高次元生物还足，扪心自问，科斯莫就算气势全开，他的气势资讯宏伟度也比不上这把剑。

　　是以打死他，也不相信这是一把低次元之剑。

　　而如果真的是高次元之剑，那么理论上是可以伤到他的，因为次元保护只针对低次元。

　　倘若两个高次元生物在低次元对打，那次元保护如同不存在。

　　就好像当初白歌打死在脑洞灭世的恶犬，乃是用的来自于高次元的石头一般。

　　作为同一次元的两者，互动时直接遵循牛顿力学就好了。

　　“嘤……”清澈的剑吟声响起之前，这一剑就已经刺在了科斯莫之前所在的位置。

　　科斯莫躲开了，他竟然情不自禁躲闪着一名低次元生物的攻击。

　　尽管心里很羞耻，但真到了神剑贯空而来时，他还是没敢用心脏去接这一剑。

　　因为白歌握着这把剑刺来的那一刹那。

　　科斯莫脑海中闪过一些脑补的画面，那是曾经玩过的RPG游戏中，一个大魔王看到凡人勇者突然拿到一把“专杀魔王之剑”，然后大呼：这把剑怎么会在你手上！

　　之后本来必胜的大魔王，被弱鸡勇者以神剑杀死，带着他的首级回到村子中，过着幸福的生活。

　　这一闪而过的记忆，让他心里发虚，再加上白歌之前的算计，让他感觉这里处处都是杀机。

　　低次元生物合起伙来，筹谋亿万年，就等今日逆天造反！

　　“轰！”面条神的宇宙位格很低，白歌又挥舞一剑，顿时彻底湮灭。

　　科斯莫再次躲过这一剑，矗立在创世地块中。

　　白歌见他躲闪，气势更甚，一副此剑在手，天下我有的姿态。

　　“不得不说，神剑唬人是真的强，这卖相好得科斯莫都觉得它是高次元之剑了。”白歌心想着，以吃定了科斯莫的超级演技，追砍着科斯莫。

　　当然，他没用任何追杀特性，是以科斯莫每次也都能躲开。

　　这正和白歌心意。

　　毕竟神剑最大的用处，也许就是唬人了，能唬得住一时算一时，若真砍到科斯莫身上，结果他毫发无损，那局面又得变了。

　　不过，能气势上压得一时也是好的。

　　科斯莫除了闪躲，自然还会反击，可是，每当他足以毁灭宇宙的攻击，打在白歌身上时，白歌总是反手一拳，毫发无损。

　　这让他更加惊讶。他伤不了对方，对方却可能伤得了他，情况是不是对调了？

　　“我怎么不能发信号了？”很快，科斯莫又发现一件最最令他惊讶的事实。

　　他没法联络到高次元了，他想把这里的事汇报上去，却无法连接。

　　科斯莫本身是没有回去的功能，他如果想回到高次元，必须用一个植入体内的芯片发信号通知同事把自己拉回去。

　　可现在，他发的信号根本无法连通高次元，这意味着他没法随时回去，只能等待十天，说好的期限到了后，同事再主动把他拉回去。

　　白歌眼睛一亮，从只言片语中想通此节，同时也完全确定，自己的次元封锁是其效果了的。

　　霎时间，他更加杀意凛然道：“你逃不掉的，不仅我要杀你，你的同伴也要杀你，否则你以为这把剑是怎么来的？”

　　“什么！”科斯莫正在思索低次元什么时候这么厉害了，猛然听到白歌的话，顿时更是震惊无比。

　　白歌所说的话，确实可以解释这里的诸多疑点。

　　那就是高次元与低次元联合起来，坑杀他一个！

　　他的同事中有人要致自己于死地，提前做局，帮助低次元生物超出太一，然后还篡改了上帝模式触发口令，又给予低次元强者神剑……

　　最后，就是以有人超出太一框架为由，引自己下来，再屏蔽他的求救通信，让自己被低次元生物杀死。

　　这借刀杀人之策，看起来是那样的完美。

　　科斯莫深深地看着白歌道：“我的同事让你杀死我的？”

　　“虽然杀死你，我们依旧被掌握在高次元手中，但反正也不亏，此乃我和你同伴的双赢，他借刀杀人，我杀你泄愤，各取所需罢了。”白歌说道。

　　这又是个套路，将敌意又转移到了高次元某个背锅侠身上。

　　至于是谁，白歌当然知道没这么个人，但科斯莫就不一定了，只要他心中有那么一个怀疑对象，就立刻会指向那人。

　　继而将自己在低次元的失利，将白歌出乎意料的种种手段，都归结到那个背锅侠身上，是他给白歌提供了帮助。

　　这是本能反应，凡人的本能。

　　如同某人代表公司出差竞标，结果处处失利，然后对方说：你们公司有内奸，把你的情报底细都透露给我了，甚至还篡改了资料以及断开了你和公司的联络。

　　基本上是个人，都会立刻开始怀疑同事，想到底谁是那个要害自己的人。

　　这是人之常情，毕竟不是谁都会坦然地面对自己的失败，自觉地意识到是敌人太强或自己太弱，只要有个原因能解释失败，那么常人都会自动对那个说法极为倾向。

　　俗称：本能性推锅。

　　该反间计，白歌不是让科斯莫仇视某人，而是让科斯莫相信“白歌背后站着一个高次元人物”。

　　这就是借势了，白歌会天然性的与科斯莫有谈判筹码。

　　只要科斯莫相信自己不是在与一个单纯的低次元生物对决，而是在和一个高次元敌人对决，白歌只是棋子。

　　那么白歌这个“表面棋子”，就成了需要争取的对象了。

　　白歌故意说自己只是泄愤，即便杀了科斯莫，他的性命还是掌握在高次元人的手里。

　　话语中，有着悲哀与不满。

　　这潜移默化地，就是在暗示科斯莫：你该提出你的筹码了，你报价高，我也可以是你的棋子。

　　科斯莫随便许点什么诺言，白歌顺势收剑，两人就成了一边的。

　　在这套路下，两者必须分出生死的局面，顿时就扭转成“科斯莫怎么返回高次元”了。

　　这样，白歌也就有时间，等到脑洞侵蚀掉一半的次元，成就无限能量了。

　　“来争取我啊，随便许点好处，我就顺势下台阶了……”

　　白歌心里想着，脸色却不变，剑意冲天道：“死吧！杀了你我就赚了！同归于尽也不亏！”

　　说着，高举神剑，剑气在创世地块这种虚无之处依旧犹如实质，白歌作势就要斩下。

　　然而科斯莫却又一次给了白歌一个特写道：“真是令人惊叹的作为，类似你这种活了不知道几亿年，闯荡大宇宙，屹立在巅峰的存在，稍有不慎都会被你算计啊。”

　　他的感慨，也如一把利剑，刺进白歌心里。

　　白歌盯着科斯莫的眼睛，发现他竟然没有相信自己的说辞，也就是，没有选择推锅。

　　科斯莫说道：“真是完美的理由，离间的同时解释了你所有的异常。可惜了，如果我只是普通人，真的会被你玩弄于股掌之中。”

　　“但是，你对我们的组织一无所知。”

　　“借刀杀人？很抱歉，我们蓝白社内部无懈可击，你的说辞错漏百出。”

　　科斯莫自信满满地说着，他这番话却让白歌与社如遭雷击。

　　社震惊之余，寿数再次-1。

　　至于白歌，心中掀起惊涛骇浪。

　　“蓝……白……社？”

　　……


第五百八十八章 收容物是信息的衍生物

　　科斯莫自信道：“是的，我们蓝白社是拥有着信念的组织，监管严密，秩序井然，社员相互攻讦是不存在的。”

　　“纵然有所矛盾，但和我们的羁绊相比，也是微不足道的，绝不至于和你密谋，借刀杀人。”

　　“退一万步，就算真想我死，也会正大光明地来，因为与外人合谋是大忌，而且绝不可能成功！”

　　他单手摆弄着摄影机，微笑地继续说道：“你的离间，关键点就在于，我是否心有对伙伴的怀疑，如果我绝对信任我的小伙伴，你的话就会让我感觉很奇怪。”

　　“真的，违和感特别大。”

　　“不过，这也意味着前前后后，你的所作所为，全是依靠你自己。这虽然让我觉得很不可思议，但事实如此。”

　　“我不得不再感慨一下，你竟然仅仅靠着一丁点线索，就把我摸得这么透彻。”

　　“是为了真理吗？能坚持努力到现在，依旧不放弃一丝一毫的可能……如果我们角色互换，我早就绝望了。”

　　科莫斯款款而谈，已彻底正视于白歌，白歌之前的种种算计，仅仅因为不知道其组织的严密程度，而功亏一篑。

　　社与白歌接触这么久，自然也是知道蓝白社的详情。

　　所以当从科斯莫口中听到他来自蓝白社后，完全忍不住震惊，生命还剩下七次。

　　可即便如此，社也感受不到白歌此刻心中的忧虑。

　　“铃铛……他说他来自蓝白社……我真的不能再觉得这是巧合了。”白歌的脑洞里许多宇宙猛地开始混乱，那是他内心情绪波动所致。

　　他虽然给了铃铛很高的权限，但如果真的主观强烈地想更改什么，脑洞里依旧是以他的意念为转移的。

　　听到科斯莫的组织也叫蓝白社，白歌心乱如麻。

　　铃铛说道：“不得不承认，您建立蓝白社，或许真的是某种安排。但这种安排到底绝望到什么程度，我们现在是不可以轻易下判断的。”

　　“需要我告知您内心深处的真实想法吗？”

　　白歌定了定神道：“不用，我早已明心自我，如果可以，就算我在他人的脑洞中，我也有着掀翻脑洞主宰的野心。”

　　他坚定不移地盯着前方，毫不犹豫地斩下那一剑，似乎套路失败，以及科斯莫口中的话，皆不能影响到他。

　　就算过了这一劫，还有更大的绝望，他也不会就此停下。

　　哪怕无限能量也不是终点，而只是开始，这也不会是他就此放弃的理由。

　　“嘤！”剑音如啸。

　　科斯莫这回虽然还是躲了，但却是直取白歌。不敢与神剑交锋，却不妨碍他直接轰杀持剑者。

　　“轰！”

　　科斯莫狂暴的一拳，彻底将大宇宙轰得湮灭，高维低维全部崩塌，所有物质世界都成了沸腾的量子混乱场。

　　至此整个次元，宇宙的结构已经不复存在，只剩下创世之地，与时空物质在毫无秩序可言的地方所坍缩的无数奇点。

　　他的位格太高了，真要敢于开放实力，吹口气都是能把宇宙吹动的。

　　这一拳，他开放了大约四十根头发的力量。

　　当然，是为了提防白歌的覆盖，吃一蟹长一智的他，再也不会粗浅地开放足以令自己致死的程度了。

　　四十根头发的物质的电磁力碰撞，既能让他具有超次元的攻击力，又能让白歌伤害不到他。

　　哪怕白歌伤害到他，也不过是九牛一毛。

　　他开放多少，本身就决定了他最大可能受到伤害的上限。

　　如同他有一亿滴血，却只开放一百滴血，再怎么受伤，也最多损失一百滴血。而这一百滴血，对于低次元而言，已经是超级大BOSS了。

　　这天然的锁血挂，便是高次元生物与生俱来的优势，也是白歌为何要娟娟算计的原因。

　　科斯莫如若认真起来，根本就立于不败之地！

　　“嘭！”

　　然而，这一拳并没有轰杀白歌，相反白歌反手一拳迎了上去，靠着勺子特性与科斯莫对拳。

　　停顿了不到一秒后。

　　只见白歌直接被轰飞，直到创世地块的边缘才停下。

　　期间搅动无数奇点，在这创世之地，所有物质都是以点来表示的，所以即便宇宙被毁灭，脑洞侵蚀依旧不会停下。

　　它侵蚀的是次元信息，宇宙只是一种结构。

　　此刻纵然连蓝白界都被毁掉了，但拥有白帝模式的他，侵蚀本次元已经不需要依靠蓝白界。

　　同时也是白帝模式，让他能屹立在创世地块的虚无中，保持人形。

　　“连四十根头发都不行吗？你的实力完完全全超出了这个次元的界限啊。”科斯莫惊讶地看着白歌。

　　白歌多次的毫发无损，让科斯莫意识到，白歌的实力根本就不只是超出太一那么简单。

　　“呵呵，若不是次元保护你，你早死了！”白歌苦笑道。

　　他无数不可思议地苦修，到现在实力超越古今，却不如一个高次元凡人，仗着天生的次元保护。

　　这种感觉，让他深刻地体会到，现实从未有公平。

　　不过他很坦然，他比所有人多出脑洞，又何曾公平过。

　　科斯莫盯着白歌，突然意识到了什么。

　　“确实，没有次元保护，你真的可以杀死我。但这不可能的呀……会被次元保护所桎梏，意味着你确实是货真价实的低次元生物，凭什么可以做到这种程度的？”

　　尽管他击碎了白歌的引导和算计，但识破白歌谎言，本身就意味着此刻所有的异常，都是白歌所为。

　　“这不对，这里处处都不对！”科斯莫低声道：“你篡改了上帝模式，又得了高次元武器，还封锁了这个次元与高次元的通讯……”

　　“最后一个绝对不可能的！我与高次元的通讯是039的衍生物，你的封锁要盖过它，除非……”

　　科斯莫骇然地看着白歌，终于想通了一个他早该意识到的事实。

　　“你竟然有收容物！”

　　科斯莫近乎咆哮地喊着，此刻的表情，犹如看到了什么见鬼的事一般。

　　白歌见他提到收容物，嘴角一抽，叹气道：“你们果然也有收容物啊，终于反应过来了吗？”

　　与此同时，社浑身一震，寿数再次-1。

　　“你不至于连收容物都要震惊吧？”白歌担忧地看向社。

　　科斯莫是如何降临下来的，白歌一直不能确定，只怀疑有收容物，听了他是蓝白社时，更加相信这一点，但依旧不能完全确定，毕竟那个蓝白社未必是个收容组织。

　　可此刻，科斯莫不仅从种种奇异中推导出是收容物效果，就完全能确定这一点了。

　　社暗中回道：“我震惊的不是收容物，而是他们不仅叫蓝白社，连对收容物的称呼都一样……白歌，这可能不是个自由开放的低次元，我们这里的一切是另一个蓝白社严密安排的。”

　　白歌叹气道：“我知道你在担忧什么，放心，至少对这个蓝白社而言，我们是自由运转的次元。”

　　“否则他不可能这么震惊，现在才反应过来我们也有收容物。”

　　“局势不变，社，一会儿执行44号计划！”

　　白歌还有一点没说，科斯莫对他持有收容物都这么惊讶，更别说脑洞了。

　　实际上封锁次元的，是他用脑洞设计的特性。

　　不知道这些，就说明所谓的终极绝望，与眼前科斯莫所在的组织无关，高次元依旧只是中等绝望……

　　“还有，社，你注意保持心境，必须抱着会绝望死去的觉悟才行。”白歌再次提醒道。

　　社说道：“我不怕死亡，就怕道不可闻，我的努力毫无意义。”

　　白歌严肃道：“但是你的震惊还剩六次，我拿出生死簿，是为了痛击敌人，不是痛击队友的……”

　　“明白，你放心，不用担心我。”社认真道。

　　白歌叹气，他意识到自己不该拿出生死簿。

　　果然不是把所有破局可能性都试一遍，就都是好的。

　　有的方法，反而会更糟糕，生死簿对科斯莫没什么用，对社反而如大杀器一般。

　　“真的是收容物？你们这里怎么会出现收容物？你们只是一件收容物里的世界而已！”科斯莫貌似觉得这是一件很难以接受的事。

　　白歌心一动，问道：“你们的世界有收容物，我们的世界凭什么没有？”

　　科斯莫厉声道：“你懂什么是收容物吗？它的出现意味着根源算法被开放，说了你也不懂！你只知道用它而已！”

　　“根源算法？”白歌知道这个说法，它是个人绝对信息的另一种说法，白歌身上的无限进步、蓝白境、心灵坚壁、时间线收束等都可以称为根源算法。

　　科斯莫有点烦躁道：“凡是根源算法开放的世界，就会衍生收容物。从古至今，层出不穷，不知道什么时候，从什么地方就会冒出来……”

　　“奇怪，难道这个公理是错的？你们的次元绝对没有开放根源算法，这是我们在上面最为监管的一点。任何人，哪怕是阐道者，也不允许利用收容物开放低次元的信息，否则是重罪！社长也不行！而且，就算有大人物偷偷开放了，你们的次元也会瞬间被我们的监管机制抹杀掉，是怎么也不可能有现在这种情况。”

　　听了科斯莫的话，白歌恍然大悟，他知道为什么自己具现特性会有收容物伴生了。

　　他和铃铛早就探讨后，绝对特性这种能力，如果能直接被领悟，可不可以？

　　而这显然是可以的，因为信息无所不包，它可以设定自己允许生物领悟绝对特性。

　　这就是信息开放。

　　在信息开放的世界里，如果给生命分级，就只有两级：信息级与非信息级。

　　毫无疑问，白歌的世界是信息不开放的，只有被设定的体系，没有根源算法那种东西。

　　如果非要说有，那就是白歌，他的脑洞在信息不开放的情况下，以另一种形式得到了根源算法。

　　所以，这个世界本没有收容物，从他运用脑洞开始才有了收容物。而且不是随机出现，是每次刹那间实现根源算法的同时间，才会出现一个。

　　“如果信息开放，就会不知何时、不知何地，突然冒出不讲道理的收容物……”

　　“这是信息开放的代价？但这个代价本身，也应该是信息的一项设定！”

　　“谁设定的？”


第五百八十九章 面对领导般的错觉

　　科斯莫的话一下子点醒了白歌。

　　信息开放就像是个闸门，也不知道为什么，一旦绝对信息允许生命得到，那么这世界就会冒出收容物来。

　　但白歌的情况特殊，他所在的世界没有开放信息，可是他的脑洞却让他个人如同开放信息一般。

　　这就犹如挤牙膏似得，瞬时性地出现绝对信息，于是瞬时性地出现收容物。

　　两者一一对应，让白歌直以为收容物是脑洞的副作用。

　　其实不止于此，只要一个世界绝对信息级的特性出现，那么收容物就会随之衍生。

　　换成没有脑洞的地方，也是一样。

　　白歌想通此节，不禁对高次元的情况产生好奇，那从古至今都在产生收容物的世界，又该是什么模样？

　　反观科斯莫却神色凝重，这是个大事，他前脚还自信满满地说蓝白社内部团结紧密，结果现在证实，低次元有收容物。

　　“不可能是社里的人做的，莫非是某个收容物导致的？收容物千奇百怪，未必没有可能。”

　　他完全想不到白歌的脑洞，又不愿怀疑自己的组织，只能认为是某个未知的收容物导致的。

　　实际上也没猜错，把脑洞说成是收容物，也未必不可，只是脑洞不符合所有收容物的诞生前提而已。

　　至于有人把高次元的收容物带到白歌这个次元，那就更不可能了。

　　若是如此，科斯莫一个小小的社员，孤立无援，哪里可能对付的了与自己对应次元的收容物？次元保护也不会生效才是。

　　科斯莫认真道：“收容物不可轻用，事关重大，你现在交出收容物，配合我回去调查，袭击我的事可以作罢。”

　　“放心，我自有方法保护你在高次元生存，甚至于还能想办法帮你成为高次元生物，享受全新世界的空气。”

　　“如若不从……”

　　白歌面色古怪地接了一句道：“如若不从……强制收容？”

　　“……嗯？”科斯莫错愕，没想到自己会被抢白。

　　停顿一番后，冷峻道：“你知道就好。”

　　“……”白歌实在忍不住失笑了。

　　他哑然失笑，并非笑科斯莫，而是笑自己。

　　白歌万没想到，自己有朝一日，会被蓝白社找上门来要收容他。

　　这种感觉，让他忍不住自嘲。

　　虽然两个蓝白社有些不一样，但从科斯莫此刻的表现来看，至少对待收容物的态度是一样的。

　　其在发现这不是什么低次元闹事，而是一场收容事件后，态度立刻就变了，优先以调查清楚收容物情况，控制收容物为主。

　　对白歌的命反而不是非要不可，是其次考虑的事情。

　　白歌甚至在想，如果他这个时候真的配合，也许可以苟活。对方说可以让他这个低次元生物在高次元存活，应该不是虚话。

　　可是，白歌不可能信任对方，亦不可能把性命交托于对方。

　　“真有意思，我可以很负责任地告诉你，这根本没得谈。”白歌毫不犹豫道。

　　科斯莫皱眉道：“低次元生物不可能反抗高次元的，就算这里衍生了收容物也一样，我不知道你们有多少件收容物，但如果能越得过次元保护，我早就死了。事实证明……”

　　他话还没说完，白歌就打断道：“事实证明，你根本不是一名收容人员。”

　　“呃……啊？”科斯莫一怔。

　　白歌说道：“一切以控制收容物为核心目标，纵然承担巨大代价，纵然放过收容物持有者，也在所不惜。这一点态度，你是表现出来了，可惜仅此而已，你并不明白口头上率先提出配合调查的真意。”

　　虽然两个组织不一样，但不代表白歌不能先声夺人，抢占主动权。

　　“允许收容物持有者配合调查，这只是手段，而非目的。事实上收容物持有者永远不会信任前来收容的外人，更几乎不会将收容物拱手奉上。”

　　“收容永远要靠实力说话，当然，开场说允许对方配合，并非客套话，而是一种心理压力。正如同兵法有云：围三阙一。”

　　“这是一种虚留生路的策略，在收容伊始阶段，大多数情况都不可能有人愿意配合收容，唯有在收容部队展露了惊人的实力，堵死了持有者所有反抗余地的情况下，持有者才会突然想起自己还有投降配合这条路，继而丧失最后孤注一掷，殊死反抗的勇气。”

　　“收容事件最忌大规模失控效应。如果目标收容物具有这样的能力，并不顾一切地触发了，最后即便成功收容了，此次行动也是相对失败的。”

　　“因此，给对方在一开始预留生路，正是为了将对方付出巨大代价，触发大规模效应的可能，降到最低。这种话，若在最后说，就晚了，唯有一开始说才有效，因为一开始双方还没有付诸暴力，收容部队的第一句话，会被对方本能地当做真实目的。”

　　白歌一番话说得科斯莫瞠目结舌，一愣一愣的。

　　而这还没完，只见白歌气势逼人道：“但不管怎么说，除非对方一开始就选择配合，否则最终都需要暴力解决问题。收容行动，不是利益交换，不是谈判沟通。其本质就是强者认为危险品不应该掌握在弱者手中，弱者持有收容物是给予强者最大的不安全感、不稳定感以及失控隐患。”

　　“说得好听点，就是一个秩序机关为了安全而执行的‘禁枪令’，对收容物采取的武装收缴。”

　　“收容组织就是最大的暴力仲裁机关，对外可以包装，但对内……训练你的人不可能不告诉你收容的真谛！”

　　“如果你真是收容人员，就应该知道收容行动从来都是惨烈地战斗，依靠实力说话。”

　　“由此可见，你根本就一次收容行动也没有参与过，否则不会如此天真。”

　　说着，白歌剑指科斯莫。

　　“收容物就在我这，你尽管来拿！”

　　科斯莫被这一顿抢白，听得都快蒙圈了。

　　他自己心里清楚，他确实不是收容人员，只是某个收容物的监管人员而已。

　　什么要求对方配合之云，他只是道听途说，觉得自己遭遇在野收容物了，便模仿收容部队的常规说辞。

　　心里想着若是能以种种好处，游说白歌放弃抵抗，独立完成收容，则是大功一件。

　　他也没有想骗白歌，心里甚至想了好几个证明自己一定能保下白歌性命的方法。以组织之强大，白歌的命是可有可无的。

　　怎料白歌根本没给他说话的机会，直接把他训得狗血淋头。

　　更可耻的是，说得好有道理的样子，一一对应他对那些收容人员的了解，貌似还真的是这样，大多数都是武力收容的，只是很多持有者最后真选择了投降，而给了他一种错觉：太蠢了，早投降不完了吗？

　　可事实真的会有人把最依赖的东西拱手奉上吗？而他刚才想让白歌放弃抵抗的行为，也正对应白歌所说：别把手段当做目的。

　　没受过收容人员特训，没真的去参与收容行动的他，以前还真没想过这其中的弯弯道道。

　　此刻被白歌一语道破，竟真有种恍然大悟的感觉：原来我们社这么流氓，那我就放心了。

　　可这感觉，有点可耻。

　　“是是是……诶？你怎么比我还熟悉……”恍惚间，科斯莫感觉自己不是在收容别人，而是被教官训话一般。

　　更甚至，白歌说话中气十足，仿佛对此类事情的本质了如指掌，话语之间充斥着自信与霸道。

　　强行给了科斯莫一种见了社里的领导的错觉。

　　白歌的气度，甚至让他觉得，自己才是被收容的那个，正在面对蓝白社的咄咄逼人。

　　“不对啊，我才是蓝白社员啊！”

　　……


第五百九十章 值得敬畏的强者

　　收容物持有者面对收容组织，往往因为根本不知道会有收容组织这回事，继而本能地心虚。

　　很简单的道理，持有收容物，通常犹如持有一种逆天改命般的异物，它会成为持有者心里最深的秘密，最引为依仗的底牌。

　　这种情况下，突然被一群人追缴，并一语道破对方持有收容物，以及他们是专门收容这种东西的组织。

　　就会令持有者首先受到心理上的打击：自己既不是独一无二的，且还有天敌。

　　因此狭义上来说，就自动成了警察与小偷，猫和老鼠的心态对比。

　　可广义上来说，收容还是要靠实力，本质依旧是强权。若没那个本事，猫和老鼠不过是反过来而已。自诩为收容组织的，或许才是被收容者。

　　蓝白社强大，世上没有谁比蓝白社更适合管理所有收容物，那么大家自然会觉得自己在奋斗一项伟大事业。可若是被什么黑白社，绿白社灭了，再正义也是虚伪。

　　对于这种本质，白歌比谁都清楚，反而科斯莫在此之前还没有认识清楚。

　　或许当他成为社员时，高次元蓝白社就已经十分强大，具有垄断格局了。

　　“你……”科斯莫毕竟还是高次元生物，毕竟还是个受过训练的监管人员。

　　他很快调整心态，放弃了任何绥靖手段。

　　确实如白歌所说，现在他们就是各凭本事罢了，人家凭什么信任蓝白社？人家凭什么要配合？

　　科斯莫说道：“没想到你竟会说出这么一番……高论。我本以为你会继续忽悠我呢，要知道你才是弱势的一方……死战应该是你不希望面临的才对。”

　　“你到底哪来的自信可以与我在实力上一较长短？而宁死都不妥协。”

　　他确实觉得白歌的选择出乎意料。

　　白歌的话，除了把他训了一顿以外，同时也是逼他别耍花样，直接武力解决问题就是了。

　　这……太自觉了吧？

　　难道成为高次元生物都还不能满足他？在次元差异下，还敢咄咄逼人，气势汹汹，莫非就仗着那把剑吗？

　　白歌眼神深邃道：“我没有必胜的把握，但也没有选择的余地。”

　　科斯莫摇摇头，觉得看不透白歌。

　　说来好笑，高次元生物看不透低次元生物，可事实如此，白歌所属的次元是个自由发展的次元。

　　只有这样的低次元，才会出现令他们惊叹的人物。

　　因为现实本身，是充满无限可能的，他们并没有被造物主的处处管制和安排，而受限于造物主的智力上限。

　　科斯莫刚开始不想对付白歌时，白歌却低眉顺眼，套路层出不穷，玩弄自己于股掌之中。

　　等他反应过来想对白歌也采取这种非暴力手段，玩点脑子时。

　　白歌却不玩了！

　　又变了节奏，要跟自己火拼！

　　自己的套路还没开始用，就被直接识破，且还被反过来说教……

　　这让科斯莫有点自取其辱，感觉不死斗，自己像个傻子。死斗……又像是被牵着鼻子走。

　　不禁心中暗道：不能跟这种屹立在一个次元绝顶的大佬玩心计，惹不起，惹不起，咱还是直接刚正面吧。

　　当即，他的威势再次绽放，一百根头发的力量被开放出来。

　　在高次元几乎没有任何宏观影响的凡人电磁场，到了这里，就成了搅动全次元的狂暴力量。

　　大宇宙粉碎后化作的无数奇点，犹如量子碎屑，在环绕着他周身的磁力线，形成壮观场景。

　　“告诉我，你的名字。”科斯莫说话的震荡，都裹挟着巨大威力，让飞天面条神直接被抛飞。

　　“白歌。”白歌握着剑，全神贯注。

　　科斯莫举起拳头说道：“白歌，我会让你明白，与我根本不是一个次元的这个现实，到底意味着什么。”

　　“嘭！”

　　这一拳荡出，得亏创世地块是不受任何物理意义的，除了信息删除，没法蛮力毁掉。

　　但身处其中的面条神、白歌还有社，却要被无处不在，四处充斥的超强电磁力撞击。

　　“啪！”

　　然而，这一回，白歌还是抗住了，他与社不退反进，以刚克刚。

　　一左一右，强行贯穿浩瀚拳力，打击在科斯莫身上。

　　“这点程度是不够的！”白歌大喊，又一剑削去。

　　可是，虽然科斯莫没能伤到白歌，但白歌也没能伤到科斯莫。

　　在次元保护下，科斯莫开放多少，勺子特性的百分比攻击也是以此为上限计算的。次元保护的部分，根本不受伤害。

　　科斯莫皱眉，轻松躲开这一剑。

　　他早就注意到白歌和社的防御力，显然超出这个次元的极限了。

　　他都动用一百根头发的力量了，怎么可能打不死低次元生物？唯一的解释是，白歌持有一些未知的收容物，能极大的减伤，甚至豁免。

　　“不过，这把剑肯定是白歌最关键的收容物，如若夺来，首先他就彻底没有伤害我的可能，其次我甚至能用这剑秒杀他。”科斯莫暗想着。

　　只见科斯莫一个侧移，猛地开启一千根头发的力量，死死拽住了白歌持剑的手臂。

　　白歌虽然有着神秘的防御，但力量是绝对比不上自己的。

　　“不好，他要夺取你的神剑！”社在一旁焦急地喊道，扑上来疯狂攻击科斯莫。

　　然而，他的攻击，对科斯莫来说几乎没感觉，跟一粒灰尘落在脸上似得。

　　同时，白歌也在奋力挣扎，但完全无法撼动科斯莫。

　　“没有用的，被我抓住，你只能眼睁睁地看着这件收容物被我取走。”科斯莫一手钳制住白歌的手臂，另一只手强行掰开白歌的手指。

　　任由白歌如何用力，哪怕青筋暴起，力道用尽，也无法阻止手指被掰直。

　　“社！快把剑带走！”白歌大喊。

　　社急忙上去想握住剑，可是科斯莫一脚踹去，社就如同一个布娃娃一般，直接抛飞，毫无反抗之力。

　　这真真是比大人打小孩还要轻松。

　　“信息覆盖！”白歌对科斯莫再次使用这招。

　　只见科斯莫的一千多根头发瞬间消失，化作了一片广袤的星空。

　　科斯莫瞬间震开白歌，以把神剑夺在手中。

　　他左手摸了摸本就秃顶的脑袋，发现左侧半拉头发稀稀拉拉的，几乎快没了。

　　“我早就提防着你这招，但只要我不开放太多，只开放指甲头发的这点力量，就足以碾压你了。”

　　“而你就算信息覆盖我，也不过让我损失点身外之物而已！”

　　科斯莫虽然损失了一千根头发，被白歌化作了星空，但他不恼反喜，因为他收获了一件收容物！

　　一把感觉强得没边了的绝世神剑！

　　相比起来，一些头发算的了什么，反正本来也不是很多。

　　“结束了，白歌。”

　　手握神剑，科斯莫原本普通人的气势，瞬间蜕变！

　　这一刻，他不是一个高次元凡人，而是一名震古烁今的大剑豪！

　　不，是剑神，是剑皇！

　　本来就被高次元庞大资讯感，显得极为有威势的他，更加锐意难当！

　　他的力量，配上无双神剑，已是无敌之姿！

　　也不知道他有没有开放一丝心灵与神剑沟通，但见他眼神充满了倾天剑意，想来已经一定程度上受到了谜之自信的蛊惑。

　　“我这一剑，你会死的。”科斯莫平静地说着，仿佛在叙述一件不证自明的事实。

　　白歌眉头紧锁，社更是咬牙切齿，一脸“震惊”。

　　科斯莫握着剑说道：“白歌，我再给你一次机会，把次元封锁解开，这里到底有哪些收容物，你又总结出哪些情报，都一一说来。”

　　白歌愁眉不展，但却还是说道：“我没得选。”

　　科斯莫见他连死都不怕，就知道白歌是个和他们所观察的许多高等文明、神级文明具有终极价值观的人一样。

　　用生命作为筹码来说服对方，根本是无用功。

　　“我知道的，终极价值观嘛，我懂得，但我有我的职责。”

　　科斯莫说着，气焰再次膨胀，剑气如浩荡长河朝着白歌贯去。

　　躲无可躲，这一剑的威力充斥一切可以充斥的地方，且荡气回肠，久久不息。

　　刚刚由科斯莫一千根头发，与白歌信息覆盖创造的浩瀚星空，很快就被剿灭殆尽。

　　次元又一次只剩虚空，与那无数涤荡的奇点。

　　在一大团点阵密集处，正是白歌与社中剑的地方。

　　“喂，凯撒，你猜我在这发现了什么……”科斯莫通讯着，以为白歌身死，次元封锁就会解开。

　　到时候这里还隐藏着多少收容物，自是要叫上社里的人一起搜查。

　　可是，他很快一愣，发现通讯并没有恢复。

　　“咦？”科斯莫惊讶地看向白歌的方向。

　　只见暴乱的虚空中，两个浴血的身影竟站在那里。

　　白歌脸上一道血痕，胸口更是有着爆炸状的血渍。

　　他似乎有点虚弱，伸手抹了抹脸上的血，露出猩红的眼睛道：“科斯莫，我还没死呢！”

　　科斯莫震惊地看着白歌，惊呼道：“你竟然扛住了我这一剑！”

　　白歌用一种好像做了什么惊天壮举般的语气咆哮道：“我没你想象的那么弱，想杀我，这点程度还远远不够！”

　　“你竟然这么强……”科斯莫凝重地盯着白歌，终于明白，为何白歌敢于赌上生命与他死战。

　　这真的是一个超乎想象的强者，一个打破了极限，超越了次元桎梏的狠人。

　　他很清楚，刚才那一剑的威力到底有多大，若换算成高次元的伤害，大抵相当于一名成年男子手持菜刀挥舞的程度。

　　这种程度的攻击，竟然被一个相当于一根头发的低次元中的强者扛下来了。

　　虽然白歌似乎也付出惨重的代价，伤得极重，之前对拳时那惊人的防御也被破掉。

　　可是作为一个低次元生物，能做到这种程度，本身就太不可思议了。

　　“你真的是一个顽强而可怕的家伙。”科斯莫肃然起敬。


第五百九十一章 不存在的收容物

　　此剑之仁慈，世所罕见。

　　其甚至都不可能伤得到白歌，白歌和社身上惨烈的伤势，是他们自己造成的。

　　通过对自己皮肤表面一小部分物质进行信息覆盖，直接改变为伤势的状态就好了。

　　这种瞬时性的隐秘改变，以白歌和社的操作，可以完美伪装。

　　“你怎么又震惊了一次，这不是商量好的吗？”白歌有铃铛提醒，发现社的震惊只剩五次了。

　　社也奇怪道：“我没震惊啊，只是装一下而已。”

　　“表面震惊也算的！”白歌无语。

　　“你这收容物也太莫名其妙了，假装震惊凭什么也算？”社说道。

　　“别跟收容物讲道理，我假哭都会死，何况你？”

　　他俩计划就是配合套路科斯莫，握着神剑的人是绝对杀不了人的，假意让科斯莫夺走剑，便反而是一种自保策略。

　　科斯莫一剑斩下，那威力是绝对能杀死他们的，可神剑的仁慈效果，却是比勺子的追杀深度还要可怕。

　　他俩甚至要故意弄伤自己来继续麻痹科斯莫。

　　毕竟一点伤都不受是不行的，否则科斯莫瞬间就会反应过来这剑伤不了人。

　　所以白歌刚开始追砍科斯莫时，故意很认真地防御，用勺子的攻击不可伤效果给科斯莫一种错觉：这俩人的防御非常惊人，应该是特殊效应。

　　神剑本来就给科斯莫一种锋锐无挡的感觉，而现在被剑攻击，白歌和社却被破防，立刻就会让科斯莫信任神剑的伤害，以为定是神剑绝对破防的效果。

　　再加上两人是真的很认真不让神剑被夺走，以至于科斯莫到现在还不知道神剑真正厉害的地方。

　　他们装出一副勉强从神剑之下活下来的姿态，更是让科斯莫觉得，不是神剑不利，而是白歌太强。

　　“既然一剑不够，那就再来一剑。”科斯莫毫无所觉地继续操使着神剑。

　　“轰！”

　　这足以摧毁一切的剑气下，每一次，白歌和社都“顽强”地活下来。

　　白歌和社都是花式地防御着，立个罩子，哗！罩子爆碎，白歌被剑气碾成稀烂都没死。

　　使出貌似很精妙地化解招数，又无比凄惨地撑过几合。

　　看着白歌越来越惨，科斯莫每次都觉得，下一剑必能杀他。

　　但是白歌与社，就像是打不死的小强，明明身体都在崩溃，明明气场无比衰弱，明明每次被剑气覆盖都呈现出濒死挣扎的感觉。

　　可最后，总能浑身浴血，凄厉地站起来。

　　“怎么可能？你们竟然还能活下来……”斩了几剑后，科斯莫感觉有点不对。

　　他也不是傻子，尽管有一部分心灵与神剑的剑意相合，导致受到蛊惑。

　　但终究还是有大部分心灵被次元保护，可以理性思考的。

　　神剑在他眼中，并非绝对强大，这么多剑砍不死下，他有点想怀疑：吾剑不利乎？

　　白歌见状，知道差不多了，当即暗中与社说道：“他开始怀疑了，给他个台阶。”

　　社心领神会，拖着几乎要死掉的身体说道：“白歌，我不行了，快用底牌！”

　　“可是……”白歌眉头微皱。

　　“别可是了，我真的撑不住了！”社说着，身体每一个分子都闪烁一下，仿佛要崩溃。

　　“底牌？”科斯莫当即被打断思路，又是一剑。

　　因为每一次都觉得，再加把力便能斩杀二人，所以每一次他发挥的力道都要更大。

　　这一回，他直接开放了所有头发，一般人有十二万根头发，他就算比较少，也有三万根。

　　三万根头发的威力，浩浩荡荡，再与神剑之威相合，更是剑未发，都给予白歌和社莫大的压力。

　　白歌和社的脸都被威压冲击得变形，仿佛这一剑下，是真的会死。

　　社目眦欲裂地狂吼：“白歌！”

　　“知道了！”白歌二话不说，手上唰得一下，猛地多出一面不知名材质，貌似状纸的东西。

　　状纸上书三个汉字：替死令！

　　社瞬间来到白歌身旁，握住了白歌的手共同迎接剑气。

　　科斯莫惊疑不定地看着替死令，剑气涤荡出去。

　　只见两人毫发无损，而那替死令却轰然爆碎。

　　“这是……”科斯莫骇然，这么一个东西，竟然真的能替死？！

　　“收容物么……这就是底牌啊。”科斯莫凝重道。

　　结合所见的效果与二人在神剑下毫发无损，判断其是收容物乃理所应当的。

　　毕竟他本就觉得白歌还有收容物，此刻见了，不仅不怀疑，反而暗道：终于逼用出来了吗？

　　这所谓替死令，乃是白歌伪造的收容物。

　　所用材料，是为邪神物质。

　　克苏鲁神秘侧的玩意儿，对于高维都没什么用，更何谈高次元，可始终有一个作用是存在的。

　　那就是看不懂……

　　科斯莫就是看不穿刚才的替死令，只觉得那个东西莫名其妙，毫不自然，物质组成不符合任何原理。

　　他本就开不了上帝模式，只能用自身的强大磁场去观测，乃是科学侧地观察。

　　对于这种情况，邪神物质就有了用武之地，不需要任何功能，只需要看不懂就够了！

　　正常形式地观察下，邪神物质必是稀里糊涂之物质。

　　科斯莫的经验，这个时候就害了他：看不懂就对了，定是收容物！

　　其实也对，邪神物质就是收容物创造的衍生物。

　　只不过它的功能，却绝非什么替死。

　　白歌的策略，正是虚虚实实，开局一张纸，剩下全靠演了。

　　“替死了么……呵呵，真是顽强啊，白歌，我倒要看看，你还有多少底牌！”科斯莫笑道。

　　白歌和社表情严肃，但心里却是乐了。

　　社暗道：“白歌你也太秀了，他竟然信了。”

　　“我可什么也没说，只是在纸上写了三个字，他自己代号入座而已。”白歌说道。

　　白歌若用什么心灵技能影响科斯莫，那是绝对行不通的，次元保护太过无敌。

　　可架不住，科斯莫自己动脑子思索出来的判断，那就不归次元保护管了。

　　作为收容组织的一员，科斯莫会这么认为，根本是理所应当的，乃是经验之谈。

　　白歌一句话没说，拿出个看不懂的东西，随后两人就在神剑下无伤渡过，与此同时那个东西爆碎消失。

　　整个过程一气呵成，就算科斯莫不认识汉字，也一样会做出误判，经验主义地把两件事结合起来想。

　　科斯莫的先入为主，被白歌完美利用，根本不会怀疑两人的无伤，乃是神剑的效果。

　　“科斯莫……你也知道，收容物是不会有一次性的。”白歌一笑，又是一张替死令从掌中冒出。

　　科斯莫盯着那张一模一样的替死令，说道：“这只是个表象对吗？”

　　白歌说道：“没错，真正的替死令与我融为一体，你看到的只是使用效果。”

　　科斯莫说道：“它绝不可能无节制地替死，一定有着巨大的代价。”

　　白歌笑道：“的确如此，可惜，它的代价不是我来承受，而能献祭他人。”

　　“献祭他人？”科斯莫一惊，似乎想到了什么。

　　白歌低吼道：“没错，你应该也早就发现了，这个次元只剩我们两个，其余所有生灵已经不复存在！”

　　“你献祭了全次元所有的生命？”科斯莫盯着白歌。

　　“为了真理，科斯莫。”白歌那充满觉悟的眼神，令科斯莫暗道疯子。

　　为了自己的追求，竟牺牲了自己同次元的全部生命，这种事，也就只有屹立在次元巅峰的狠人才做得到了。

　　科斯莫知道他们这种人的终极价值观，为了梦想，连自己的命都可以不要，又何谈他人性命？是以，他对此倒是深信不疑。

　　“一命抵一命的话……你岂不是……”科斯莫倒是不在意低次元生命，只是怕白歌也立于不败之地了。

　　然而，只见白歌咬牙切齿道：“就算你是高次元生物，也是杀不死我们的！我的生命，无穷无尽！”

　　“不可能！”科斯莫突然意识到什么，斩钉截铁地反驳了白歌。

　　白歌一脸好像愣住的表情，没说话。

　　科斯莫用剑指着他说道：“如果真的一命抵一命，你的替死次数确实多到数都数不过来，可是……你为何一开始就不拿出它来呢？”

　　“它就应该是你的常态才对，又何必称之为底牌？你的同伴让你使用时，你犹豫了不是吗？”

　　白歌哑口无言，似是无法解释这一点。

　　科斯莫说道：“就算是献祭了全次元的生命，可积攒的替死额度，想来也是不多的吧？无论是因为你太强，还是因为你承受的攻击太强，你这一条命，绝对不是随便献祭一个生物就能替死的。”

　　“你之前既然会犹豫，定是不想这么快就把次数用掉，我想想，是一千次呢？还是一百次呢？”

　　社看着白歌一脸你猜错了的表情，感觉白歌真是天秀。

　　又看到科斯莫一本正经地思考，去揣摩一个根本不存在的收容物的代价细节，更是想笑。

　　白歌急忙暗中提醒社：“别搞砸了，这波很重要，至少能稳活几天。”

　　“明白！”

　　……


第五百九十二章 没人能在我的BGM里打败我

　　白歌是故意让科斯莫判断替死令就算能庇护自己一时，也庇护不了一世。

　　如果真让科斯莫认为替死令有兆兆亿亿次替死，不仅不真实，反而达不到白歌要的效果。

　　毕竟这是唬人的收容物，既然是为了神剑不伤效果打掩护，那就决不能盖过神剑的风头。

　　若是科斯莫觉得白歌有替死令，杀不死他了，反倒不妙。

　　现在这种随便打打就能杀死白歌的心态，便会被打破。

　　到时候，为了杀死立于不败之地的白歌，科斯莫就会动脑子，就会去用别的方法了。

　　白歌从头到尾，都在引导科斯莫，科斯莫所走的每一步，都是他想要科斯莫走的。

　　留给科斯莫的路，既不能太简单，也不能太复杂。

　　现在这样，让科斯莫觉得白歌只是在依赖收容物，强行苟活，把替死令的次数耗光，白歌也就死定了。

　　正是刚刚好，科斯莫是一定不会怀疑到神剑头上去的。

　　神剑的不杀效应是绝对绝对的，没有比这更稳的策略了。

　　五天后。

　　科斯莫不断地绞杀白歌，足足灭了白歌和社二十万条“命”。

　　两边被拖入了对耗的局势，一边耗时间，一边被耗命。

　　科斯莫总是随手一剑，便会有浩瀚剑气在创世地块中回荡不息。

　　白歌就在这攻击下，疯狂消耗着替死令。

　　起初科斯莫还很兴奋，因为手握神剑的滋味太爽了，让他体会到真实无虚的强者感觉。

　　而且追砍白歌，随意绞杀这曾耍弄他的强者，这种事本身也是很有意思的。

　　看着白歌的替死令不断被消耗，神色越发难看。

　　科斯莫就觉得尽在掌握，白歌就算老谋深算，这局势也是没有办法破解的。

　　砍完一天，科斯莫还要休息一会，不是身体累，而是心累。

　　顺带用摄影机拍摄一番，记录下白歌和社的表情。

　　随后继续绞杀，势要耗尽白歌所有的命不可。

　　可是，随着时间推移，科斯莫还是感觉到不对了。

　　五天了，白歌到底有多少替死额度？二十多万条命没了，还要多久才能杀死白歌？

　　“奇怪，难道我想错了？”科斯莫开始思考，他的神色就算隐藏，也瞒不过白歌。

　　白歌见状，自然不会让他自由思考，必须得在自己引导下思考。

　　于是急忙说道：“科斯莫，我说了，我的生命无穷无尽。”

　　科斯莫再次被打断思路。

　　白歌继续说道：“我们都立于不败之地，耗下去有意思吗？谈谈吧。”

　　科斯莫眉头一皱，和白歌谈谈？这件事让科斯莫本能地排斥。

　　之前可是被白歌耍弄过几次，他当时就想，绝对不能和对方拼心计，必须拼硬实力，堂堂正正地碾压死对方。

　　绝对不可以给对方喘息之机，谈谈？怕是被卖了都不知道。

　　有什么好谈的？明明之前还训得自己狗血淋头，说什么和平解决问题只是手段，而非目的，围三阙一什么的。

　　白歌这个时候提出谈谈，前后矛盾，莫非正是到了极限，不剩几条命了？

　　科斯莫冷笑道：“谈？抱歉，我不谈。”

　　白歌见他这反应，就知道成了。白歌若真想谈，会直接提出内容。

　　可他却只说谈谈吧，给出了是非选择，便是算定科斯莫不敢谈。

　　只见白歌面色不变道：“这是最后的机会，不是我的机会，而是你的。”

　　科斯莫眉头一皱，忍住了没问，果断一剑荡去。

　　见他不理不睬，社在白歌背后一脸焦急。

　　“轰！”浩荡的剑气轰中白歌，却听到暴乱涡流之中，一阵激昂的旋律响彻次元。

　　那旋律在这虚无中凭空响起，纵然没有传播途径，所有人也是强行听得到。

　　科斯莫悚然已经，不明所以。

　　毫无疑问，这回不是假收容物了，而是典型的收容物效果。

　　但它到底还有什么效果……科斯莫却一无所知。

　　只觉得光这出现的阵势，就绝不简单！

　　这可是连宇宙都毁灭的虚无，创世地块里，响彻这样激昂、动人的旋律，科斯莫不由得不去琢磨这收容物的特性。

　　只见白歌伸手从额头一点，取出了一枚不是纸张，而是令牌般的替死令。

　　随手一送，便没入了社的眉心。

　　“连替死令都不用了？果然，他还有底牌。”科斯莫回想白歌说的话“这是最后的机会了，不是我的，而是你的”，顿时意识到，白歌还有拼命的手段。

　　之前的时候，白歌还和社配合，直接对话提出底牌二字。

　　但这决不能用第二次，这回，白歌必须让他自己去怀疑白歌还有底牌才行。

　　而底牌会是什么呢？一定是收容物，于是，白歌就可以很顺理成章地再次“伪造”出一种收容物来。

　　用的道具，也是新的，那就是本命BGM。

　　这是真正的收容物，只是它的效果隐藏至深，不会表现出来，任由白歌编造。

　　正是开局一首歌，剩下全靠秀。

　　“科斯莫，没人能在我的BGM里打败我。”白歌神秘地笑道。

　　科斯莫也不是傻子，他肯定不信白歌会有这种收容物，效果一定是有所夸大，可他不知道具体如何。

　　“噗！”白歌在激昂的音乐下，抬手直接挡住了科斯莫一剑。

　　当然，光是冲击力，还是把白歌直接炸飞了。

　　只见白歌狼狈不堪地趴在远处，身上血痕遍布，甚至格挡神剑的右手血肉模糊，已经齐肘消失，腰肋处还有波及的凄惨伤势，整个人几乎要被拦腰截断，内脏都流出来了，只剩一层血皮连接。

　　“嗯？没什么用嘛……”科斯莫看到白歌还是如之前那样，被打个半死，顿时奇怪这BGM的效果。

　　“不可能，一定是有所用处的，否则他不可能放弃替死令，而开启这件收容物。”科斯莫思索着。

　　科斯莫不给白歌喘息的机会，追上来再次砍中白歌。

　　然而这回，白歌虽然又被轰飞，却又挂着诡异地笑容站起来。

　　他竟是没再受伤，身上只有第一剑的伤势，仿佛第二剑完全失效了一般。

　　“什么！无效了？”科斯莫暗道中计了。

　　他念头急转，还是想到了一种可能。白歌去掉替死令来使用BGM的行为，给了他提示。

　　为什么要去掉替死令？两个收容物一起用不行吗？

　　科斯莫想到，如果BGM这件收容物的效果，必须白歌先受伤一次呢？或者说必须先承受一次伤害呢？

　　先承受一次伤害，然后同样的伤害无效化，这就说得通了。

　　“可恶，竟然有这么强的收容物，早怎么不用？这个BGM的效果，貌似是‘绝对不会被同一招打败’！”

　　“那我无论用什么招数，都必须一击必杀才行。”

　　正当科斯莫开放更强的力量，想收剑用拳头时，白歌却主动冲上来攻击科斯莫。

　　科斯莫随手一剑想轰开白歌，毕竟虽然无效化，但光是剑威打飞白歌还是没问题的。

　　怎料，白歌中了这一剑，却狂喷一口血，整个人再次受到惨烈的伤害，比第一剑还重。

　　“咦？”科斯莫错愕。

　　同样一剑，为什么又受伤了？好像不是“绝对不会被同一招打败”。

　　白歌眉头微皱，不依不饶地上来和科斯莫拼命。

　　科斯莫对BGM的特性极为好奇，也完全不虚白歌，毕竟白歌根本伤不了他。

　　“噗！”有效。

　　“铛！”无效。

　　“铛！”还是无效。

　　“没规律吗？”科斯莫暗想。

　　他与白歌对拼几次，偶尔能重伤白歌，偶尔又完全无效。

　　足足十几次后，他猛然反应过来：“明白了，每一剑都必须比上一剑威力更大才行！否则就会免疫。”

　　他发现，白歌在BGM下，所受到的最大伤害，会成为一个判定值，低于过去所受最大伤害的攻击，直接免疫，高于的才能伤害到他。

　　“噗！”

　　科斯莫连续几剑，都把白歌砍得濒死，正是科斯莫掌握诀窍，试探着每次只多开放一点。

　　果然，每一次白歌都被重创。

　　“你……”白歌皱眉。

　　科斯莫笑道：“我已经看穿了呢，白歌。”

　　白歌和社尽皆皱眉沉默，心里却道：“他终于看穿了吗……”

　　“白歌，我差点以为他要扔掉剑了呢……”

　　“没事，不真正看穿是剑的问题，他是不会弃剑的。”

　　科斯莫在白歌的误导下，始终没想到是剑本身无法伤害白歌。

　　以至于白歌所有的伤势，都是他自己给自己弄的，自然是想伤成怎样，就伤成怎样，想免疫，就免疫。

　　白歌正是笃定，科斯莫一定会中圈套。

　　此时，科斯莫也在想着：“难怪这个底牌他不敢早用，还浪费那么多替死令。稍有不慎，就会死啊，我还没用的力量太多了，他的BGM对别的情况有用，对我这种敌人，却是毫无意义的。”

　　“一击解决他吧！”

　　与此同时，却不料白歌和社也都在期待着：一击解决我们吧！

　　白歌之所以要把BGM误导成这种效果，便是在引导科斯莫一步步使用更多的力量，开放更多的身体。

　　只要科斯莫开放身体，信息覆盖是可以杀死他的。

　　但是，想让科斯莫开放出致命的地方，是绝不可能的，痴人说梦。

　　所以白歌引导的目的，并非杀死科斯莫，而仅仅只是让科斯莫尽可能多地开放不致命的地方。

　　随着科斯莫要使用的力量越来越多，最后就会有些不致命，但又很重要的地方被开放。

　　比如手……

　　社与白歌心灵沟通道：“最好是左手。”

　　“不，最好是握神剑的那只右手。”白歌神秘道。

　　“你确定？”社有些惊讶。

　　白歌却非常笃定道：“我确定。”


第五百九十三章 夺取神器

　　科斯莫不知不觉就用上了越来越多的力量。

　　三万根头发早已不够，只能算是普通攻击了。

　　想击破BGM，每一次都必须比上一次使用的力量更多，光试探出这一点，他就攻击了十几次。

　　开放地越来越多后，如今他心里已经本能地认为，想一击杀死白歌，就至少得有一公斤的物质被开放。

　　“轰！”

　　这一公斤的物质，科斯莫用的是自己身上的脂肪，作为一名经过训练的收容组织成员，他没有多余脂肪。

　　尤其是要害部位的更不能轻易开放，所以他能拿来随意开放的脂肪不超过八公斤。

　　但他想来，一公斤已绰绰有余了。

　　白歌被剑威轰杀地血肉横飞，血液也在绽放的刹那就消失，整个人迅速崩溃，几乎要完全湮灭。

　　可就在这时，社却在白歌背后抱住了他，一面替死令爆碎，社毫发无损，而白歌则没有继续湮灭，残留着一丝躯体超速再生。

　　“竟然还可以这样……”科斯莫先是一愣，随后恍然。

　　白歌什么也没说，科斯莫就自动想到白歌和社做了一个什么配合。

　　从之前五天的交锋就知道，替死令的持有者是可以肢体接触来帮他人豁免死亡的。

　　在这绝对能杀死白歌的一剑下，白歌先是承担了这份伤害，随后在即将彻底死去的刹那，社触碰他以替死令免了一死。

　　科斯莫说道：“你一直在期盼我用更多的力量攻击你，什么替死令与BGM不能一起用，这些话根本是在隐瞒这一手。”

　　“你故意先让我看穿BGM的特性，使我顺理成章地想用更强的攻击一击秒杀你。而你便是等待这一刻，借用替死令保命，同时还记录下最新的伤害。”

　　白歌耸耸肩道：“替死令虽然不多，但还有一些，怎么样？刚才你用了很强的力量吧？可是现在若想杀我，就必须用更强的力量了，而我却即能不死，又能记录新的最强攻击。”

　　“你想杀我，不把替死令耗光是不行的，而等你把替死令耗光，我的BGM的防御极限已经被你堆积到极高了，再想杀我就得付出惨重的代价。”

　　科斯莫摇头道：“天真，你根本不知道我才动用了多少力量而已。”

　　“而我每次，只需要比上一次再强一克细胞的力量就行了。”

　　“我的细胞无穷无尽，而你又有多少替死令可以消耗呢？”

　　说着，他不再像之前那样，一口气爆发很多，而是一丝丝地开放。

　　这是打定主意，要先把白歌的替死令耗光再说。

　　然而白歌一笑，面对这剑用同样的套路抵挡。

　　他被轰得快要泯灭的同时，被社救下。

　　随后白歌和社毫不犹豫地冲到科斯莫身旁，同时拽住了那把剑。

　　两人一个有BGM，一个有替死令，都不再惧怕神剑锋芒，此刻都一副势要夺剑的气魄。

　　科斯莫自然不想失去神剑，来不及斤斤计较，瞬间爆发极强的力量，将两人轰飞，强行挣脱他们不要命地抱剑。

　　可是两人就跟牛皮糖一般，死命地纠缠。

　　“科斯莫，你不过是凡人，不可能完美控制身体每一个细胞，你真的能在极短时间内，分配好每次只开放一丝丝吗？”白歌冷笑道。

　　在两人悍不畏死地疯狂反扑夺剑下，科斯莫确实没能像他所说的那样，每次发力都算得恰到好处。

　　往往是为了击中光速移动的二人，他一发力就用多了。

　　每次开放的尺度，都越来越大。

　　“切！想尽办法地逼我开放更多吗？”科斯莫皱眉道。

　　来回几次过去，科斯莫发现不对，因为他不知不觉已经用上七八公斤的脂肪，这是很危险的。

　　人体一般有九公斤脂肪，他比较精瘦，个子又不高，脂肪含量只有八公斤多一点。

　　这要是白歌冷不丁一个信息覆盖，岂不是自己会失去所有脂肪？

　　人类不可以失去太多脂肪，脂肪是人体运动的能量来源，同时分泌荷尔蒙，控制新陈代谢，若是没有了，或含量太低，人是会死的。

　　“不行，我宁愿少点肌肉！”科斯莫急忙又次元保护了几公斤的脂肪，转而开放大腿处、手臂上的一些肌肉。

　　几公斤的物质分摊到身体各处，到都不会毙命，人体上下，有些肌肉是可以失去的，甚至有些骨头也可以没有。

　　“这家伙，想尽办法地让我开放更多身体组织，定然是等着一击毙命的机会。”

　　“好阴险，五天的时间，他明明有着信息覆盖的能力，却是始终不用。想麻痹我，而一击必杀是吗？但是不可能的，我始终没忘记这种能杀死我的能力，怎么可能疏忽大意？”

　　白歌逼迫他开放越来越多的用意，已经不能再明显了。

　　科斯莫不由得，去思考白歌的用意。

　　最大的可能，自然是想杀死自己，但科斯莫可以确定，自己绝对不会开放致命处。

　　“白歌的用意绝对不止一层，还有一种可能……”

　　科斯莫看着和他纠缠的二人想到：“他想夺剑啊，拼尽全力地也要逼我把手上的肌肉骨骼开放一些，然后一举信息覆盖，让我神剑脱手，他们好夺走神剑。”

　　伤其十指不如断其一指。反过来，科斯莫宁愿遍体鳞伤，也不想失去任何一条肢体。

　　所以，他刻意将开放点分摊到身体各处，这样有些骨骼肌肉失去了，会手脚无力，但至少还能运用。

　　“阳谋啊，我若要击杀他，必须不断地用更多的力，开放更多的身体组织，他到了替死令用完，真正坚持不住的时候，必然会突然使出信息覆盖。因为那个时候，一定是我开放最多的时候。”

　　“届时我手脚突然不灵活，导致神剑脱手，他也就达成目的了。”

　　“难怪他根本不掩盖自己的用意，明目张胆地逼我开放更多。”

　　意识到这一点的科斯莫，自然不可以让神剑失去。

　　他瞬间就想到了怎么应对，那就是干脆将所有开放的额度，都集中到某一条腿上，比如左腿的脚部。

　　这相当于又把那个道理反了过来，对于科斯莫而言，少一肢远比四肢全伤要好得多。

　　不过，当左腿十几公斤的物质都开放后，还是迟迟没有等到白歌发动信息覆盖。

　　也就是说，那该死的替死令，竟然还没耗尽！

　　“到底还有多少替死令？不行，额度越来越大了，我可不想两条腿都残废，一瘸一拐还能战斗，但若是双腿都重创，他们看到神剑没有脱手，肯定会退到远处，我机动性下降被秀，就麻烦了。”

　　科斯莫想着：“我不能赌，天知道他还有没有别的保命底牌？”

　　想到这里，他突然想到：“不对，反正是牺牲一条肢体，我应该牺牲手臂才对。这样既不会影响机动性，又还能有一条完整的手臂，我的整体战力实际上是不减的。”

　　科斯莫本就一直以来，都是用单手就足以碾压这俩人，少一只手并无区别。

　　于是，他瞬间又把开放全部集中到左手上。

　　一旦豁出去了，整条手臂就可以全拿来牺牲，有十几公斤的质量，足够他杀死二人。

　　“集中到左手上了吗？”战斗之余，白歌突然出声道。

　　“什么！他怎么知道的？”科斯莫神色一凝，很快又平静，白歌能想到是很正常的。

　　“知道又怎样？你的替死令不多了吧？又想跟我谈了吗？”科斯莫笑道。

　　果然，白歌面露失望，没再说话。

　　科斯莫不明所以，但他的本能告诉自己，白歌的这个失望太假了。

　　他如果自以为掌握胜机，白歌真被他打得绝望，那就大错特错了，这种傲慢或许正被套路。

　　“他这个虚假的表情什么意思？”

　　“要不要故意换到右手上？反正我只要有任何一只手全盛状态，就能保住神剑。”

　　“不行，我不能被他言语动摇。”

　　想到这里，他干脆使出了万全之策。

　　那就是双手持剑！

　　这样，他无论开放哪只手，也不用担心神剑被夺。

　　“到底左手，还是右手？”科斯莫反复交换开放的区域。

　　科斯莫眼波微动，似乎又感觉到一点不对劲。

　　“不对，我会不会被算计了？”

　　正当这时，白歌猛然发动了信息覆盖，仿佛他本就只要双手持剑似得。

　　霎时间，科斯莫的头发全部消失，只剩下卤蛋般的表面。不仅如此，他身上所有的毛发都没了，表皮上的，眉骨上的，腋下的乃至于……

　　还有身体各处的角质、死皮，甚至手脚上的指甲，也全都没了。

　　甚至于，体表有着很明显的青筋暴起，那静脉被肌肉挤得凸出，正是皮脂含量太低导致的。

　　除此之外，最为严重的伤势是右手。

　　指骨与肌肉全部消失，手掌乃至前臂如同萎缩了一般，揪成一团。

　　“果然！”科斯莫不惊反喜。

　　虽然在来回切换中，他失去了右手，但无关紧要，他的左手还握着神剑呢。

　　他欣喜于自己算到了白歌的举动，此刻白歌因为伤势惨重刚被社替死救下。

　　所以冲上来握住剑的是社，社抓着剑锋就想走。

　　然而早有准备的科斯莫，这只左手全盛状态，死死握着神剑，根本不是低次元生物可以挣脱的。

　　可是，与此同时，白歌也毫发无损地来到科斯莫的左侧，抓住了科斯莫保剑时，无意间松开的一件东西。

　　“咦？”科斯莫似乎意识到了什么，还想去抓，却已经晚了。

　　他左手握着剑呢，只能一剑扫去。

　　白歌灵活地抓着那件东西，把连在科斯莫身上的带子迅速绕下来，因为科斯莫右手已失，而左手又伸到了右边，继而这带子就如同套在一根棍子上一般，轻松地从脖子处往上一伸，便绕过脑袋取了下来，彻底落到白歌手中。

　　白歌得了这件物品，脸色剧变，猛地挥舞开来，被神剑扫中的他，顺着力道整个人螺旋转了一圈，将其狠狠地砸在了科斯莫的脑袋上，自己才狼狈地被轰飞。

　　“嘭！”

　　反观科斯莫，却当场感受到剧痛，牙齿都飞出来一个，一口血珠被这重击甩出。

　　整个人脸被这玩意儿锤得扭曲，向一旁翻倒。

　　科斯莫竟被白歌这一击，打得牙龈出血。

　　再看被白歌顺走，拿来当武器把他打成这样的东西……

　　赫然是自己的摄影机。


第五百九十四章 心生恐惧

　　“你的目标，竟是摄影机……”

　　科斯莫这才知道，白歌精心算计所要谋求的东西，竟是那个他自己都忽略的摄影机。

　　那是来自于高次元的东西，对于这里而言，那就是神器。

　　虽然这摄影机没什么特殊能力，但不需要有，它作为高次元物质本身，就能无视科斯莫的次元保护。

　　“怎么会？你不要神剑宁愿要它？”科斯莫一剑荡去，反正已经牺牲了右手，不介意再多牺牲一点血肉。

　　这一剑的威力比之前更加恐怖，乃是科斯莫愤怒一击。

　　白歌一念间，先信息覆盖，导致科斯莫的右臂再次萎缩了一小截。

　　与此同时，为了保护摄影机，他抬手格挡了这一剑。

　　但是这一回，他毫发无损，这一剑没有给他带来任何伤害。

　　“什么？我这一剑的威力明明比上一次超出很多！”科斯莫不可置信道。

　　到这时候，竟还想着这根本不存在的特性。

　　白歌没有解释，冷淡地看着他，竟然顺着格挡这一剑时的力道，身体转成了陀螺，把摄影机砸上科斯莫的脸部。

　　摄影机虽然不是什么特殊物品，但本身就质量极高，硬度十足，而且镜头突出够长。

　　磕在人脸上，就算力道很小，也会有伤害。

　　更何况，他两次都是借了科斯莫自己的斩击之力，仗着神剑无法伤身，握着摄影机的吊带转一圈，自己飞出去的同时，摄影机能轰在科斯莫脸上。

　　尽管武器非常滑稽，但效果十分显著。

　　“噗！”

　　科斯莫一口碎牙，鲜血淋漓，整个人被打得有点发懵。

　　“不对……不对……不管我用多少力气，你根本不怕神剑的攻击？”

　　看到白歌宁愿以身相抗，也不愿神剑伤到摄影机，他顿时恍然。

　　终于，科斯莫还是想到了这点，直接怀疑到神剑头上了。

　　“神剑没有伤害的话，那你的替死令……你在骗我？”

　　“BGM呢？BGM也是假的吗？”科斯莫有点崩溃。

　　如果神剑没有伤害，那这五天来他在打什么？

　　这五天所有的情景历历在目，此刻回想起来，白歌与社的所有行为，莫非全都是……假的？

　　因为他这五天所有的思考，一切的前提，都是建立在神剑的威力是真实的基础上。

　　一旦这一条不对，那他这五天所想的所有心理活动，岂不都是扯淡？

　　这一刻，科斯莫的心态轰然崩塌，他被活活玩了五天。

　　“你这一直以来的算计和逼迫，并非是想要夺回神剑，从头到尾，目标都是为了摄影机对吗？你就这么确定我会忽略它？”科斯莫呆滞道。

　　白歌说道：“如果没有神剑，你肯定不会忽略摄影机，因为它几乎是唯一可以拿来当武器用的高次元物品。”

　　“但是，我从一开始，就在算计你，你的所思所想，全部在我的引导下。”

　　“在你心中，神剑也是高次元物品，而且它本来就是一件威力巨大的武器。最关键的是……它是一件收容物！”

　　“对我而言，你不管是选择左手，还是右手，甚至是腿。都无所谓，只要你没意识到神剑是装饰品，对生命无伤。我都会稳赚不赔。”

　　科斯莫右手握住神剑，左手扶着挂在身上的摄影机。

　　失去左手，不一定得是真的“失去”，不管科斯莫被覆盖掉的是右手还是左手，他都一定会把左手拿起保住神剑。

　　也就失去了能第一时间监护摄影机的机会。

　　白歌笃定，身为收容组织一员的科斯莫，那第一反应，那本能反应，一定是保住身为收容物的神剑，继而潜意识里就自动判定几万块钱的摄影机根本不算什么。

　　所以科斯莫双手持剑的时候，白歌就立刻出手了，因为他的左手已经远离了摄影机。

　　倘若科斯莫没有想那么多，而只是开放了腿，那么白歌在信息覆盖后，发现只是瘸了，是不会出手抢夺的。

　　那个时候，他会立刻又编出一个收容物，比如远程攻击无效之类的，逼他近战。

　　然后引导似得告诉科斯莫：我的目标不是神剑，我就是故意让你失去腿，现在，你机动性大减，正是中了我圈套。

　　总之，不管科斯莫怎么选择，他总会失去大量的身体物质，白歌稳赚不亏。

　　哪怕科斯莫干脆什么都不想，按照常规一样分摊代价，开放部位散于四肢。

　　也会在白歌突然信息覆盖下，因为四肢都变得不灵活而忍不住左手去帮右手护住神剑的。

　　只要他不蠢，最终一定会双手持剑。

　　原因很简单：那是收容物。

　　只要科斯莫没有想到关键，没有意识到他根本不用不断增加开放量，没有意识到什么替死令和BGM都是假的，没有意识到神剑本身才是整个套路的核心。

　　那么无论科斯莫怎么选择，无论想多少层，结果都是一样的。

　　白歌的目标从始至终，都是冲着摄影机去的。

　　神剑？那东西有什么好抢的？

　　“收容物……是啊，控制收容物是第一命令。你五天前的训斥，说了一堆关于收容的本质，便是在试探确认我是否有着……收容物至上的态度吧？”科斯莫突然感到彻骨的寒意。

　　整个套路围绕神剑，如果他心里并不在乎收容物，他也不会被骗五天了。

　　科斯莫惊疑不定地看着白歌，他左手握着剑，右手已经萎缩得只剩层皮。

　　他发现，玩不玩心计，不是他愿不愿意的事情……

　　自己所有的心思，都在白歌的玩弄中，整整五天，被层出不穷的套路玩弄于鼓掌。

　　“还什么替死令，什么BGM里不可能被击败……”

　　“这些竟然全是假的……还有神剑，我竟然还把他抢在手里……”

　　科斯莫心态炸裂，他的所有思想，都是被白歌不断引导的。

　　仿佛无论怎么想，都逃脱不了白歌的掌握。

　　白歌的一举一动都影响着他，哪怕他故意不受影响，这本身，也是在被影响。

　　其中节奏，白歌完美把握，让科斯莫觉得自己被当成提线木偶一般耍弄。

　　“我建立了你的思维模型，你的人物性格对我而言，就是一个个公式，你对外界所有的判断，对于被坑一次后又有怎样的心态转变，都是用公式可以计算的。”白歌说道。

　　这当然是吹牛，对于低次元凡人可以，但对于科斯莫，白歌也没有那么完美地引导。

　　所以，白歌用了很多稳赚的套路，然后不管有什么结果，都给科斯莫一种这就是白歌要的结果。

　　“我所有的判断……所有的选择……你都掌握了？”此刻听了白歌的话，科斯莫脑子里都嗡嗡的。

　　这五天来一桩桩，一件件，此刻突然醒悟下，猛地一回想曾经身在局里的作为，他立刻感觉自己是个智障。

　　他心神动摇地自嘲道：“从一开始到现在……你都是把我当做傻子一样玩……”

　　怎料白歌却摇头道：“不不不，你可不是傻子，相反，如果你是傻子，我这些套路反而无用。”

　　“就像我之前伪装自己的替死令可以一命抵一命，献祭了全次元的我，生命无穷无尽。如果你真信了，那才是傻子……而我也就很难让你长达五天地努力消耗我的替死令。”

　　“这层出不穷的算计中，你正是具备着合格的观察力与思考本能，才能注意到我的细节……不被表面套路所误伤，而进入我想要你进入的圈套里。”

　　“所以你放心，你不是傻子，只是凡人的智慧。”

　　科斯莫听着这貌似夸赞的话，神情恍惚。

　　怪就怪，他来的是一个自由发展的现实低次元，而非完美安排一切的虚拟次元。

　　或许他可以在实力上碾压白歌，但是心计上被完爆。

　　好在，现在已经说穿了，白歌的套路终于还是被自己揭开。

　　这时，白歌说道：“扔掉神剑吧，接下来的战斗，是真刀真枪了，我已经算计不到你了。”

　　科斯莫也是这么想的，这神剑在手，根本伤不了白歌，这就是白歌一直以来所误导的核心。

　　想着，他就扔掉了神剑。

　　怎料冷不丁，社突然冲了上来，想取走神剑。

　　科斯莫悚然一惊，心生警惕下，急忙又把神剑抓了回来，死死握在手中。

　　“靠……不对啊……”

　　科斯莫看着社失望的表情，当真是惊醒了：我差点又着了道！

　　“不能扔！神剑不可以落到他们手中，否则白歌就能利用神剑的威力，继而借力用摄影机打死我……”

　　科斯莫终究还是不蠢的，刚才被两次借力，用摄影机砸中头部，还历历在目呢。

　　事实证明，神剑虽然伤不了人，但是那威力是真实的，就算是低次元生物使用，那死物的破坏力也是无比浩瀚的。

　　在无伤效应下，白歌能借着冲击力，采用摄影机攻击，而摄影机却是能伤到自己的。

　　“还在局中……我还在局中……什么扔掉神剑，是啊，怎么想都应该扔掉神剑，但这依旧是误导我！”科斯莫真的快崩溃了。

　　既然从五天前就一直被算计，那么难道现在就不是了吗？

　　白歌将替死令、BGM什么的揭开，说了这么多话，其本身难道就不会是另一个套路的一环吗？

　　自己真的跳出局了吗？

　　故意揭开说清楚这五天来的娟娟算计，或许正是让他心生动摇，继而肯定会把之前作为套路核心的神剑扔掉，整个过程顺理成章，却是找死。

　　“难怪你明明力量不足，却还要抢夺摄影机。没有高次元级别的力量，这个摄影机虽然能伤到我，但作用力是相互的，我的防御可不是随便磕碰一下就能破的。”

　　“你不光要摄影机，还要神剑的威力加持……所以你献祭了全次元的生物，却唯独还留下了一个实力接近的人当帮手……便是由他舞动神剑，由你舞动摄影机……”

　　“握着神剑，我杀不了你，扔掉神剑，会被你杀……”

　　科斯莫跟看怪物一样看着白歌，心中竟生出恐惧。

　　他竟然被一个低次元生物一环环逼到了这种地步。

　　白歌笑道：“我说了，你并不傻。”

　　“你其实很聪明，这么说好像有点嘲讽你，嗯……中等聪明吧。”


第五百九十五章 不要干就是苟

　　白歌对于科斯莫的心理引导确实从未停过。

　　包括前面的圈套被揭开后，科斯莫又会有哪些心态变化，也全部在白歌的操弄下，尽可能地对自己有利。

　　也正如白歌所说，科斯莫其实很聪明，他在扔掉神剑后，瞬间又想到神剑不能轻易落到自己手上，意味着他确实一直在很努力的思考。

　　确实，如果神剑在社的手中，白歌是有机会打死科斯莫的。

　　和社打个配合，凭借摄影机，只需要再让科斯莫嘴巴出点血就行。

　　科斯莫已经两次吐血了，再有一次，便要被生死簿制裁。

　　看起来这机会很大，但白歌知道，这机会很是渺茫。

　　实在是这种借力的方式，条件苛刻，他必须极为靠近科斯莫，让自己被神剑击飞时，手上的摄影机能敲到他。

　　这个过程，是不能用勺子特性保护自己的，否则神剑冲击他加持的力道也就没了。

　　如此一来，光凭自身防御，可是脆得很。再加上科斯莫没了神剑，可以轻易杀死自己。

　　所以，最好的结果，大约也是同归于尽，且概率极低。

　　更大的可能是，他死了科斯莫也没死。

　　另外，勺子特性的保护，在攻击对方的过程完成后，会有一刹那的无防护状态，如果科斯莫的攻击是每一个刹那都存在的持续性轰击，那么白歌会瞬间死掉。

　　好在，科斯莫并不知道这一点，又因为之前的心理引导，继而心态失衡。

　　白歌稍作手段，嘴上一副：我不会算计你了，你扔剑吧。

　　然而再让社假意去抢，逼得科斯莫心生谨慎，又不敢扔剑了。

　　这依旧是算计。

　　引导科斯莫，陷入到两难的境地：扔剑白歌得利，不扔剑他继续保持无害。

　　尤其是前面多次被白歌欺骗和玩弄，科斯莫别说不知道白歌杀死他的几率很低，就算知道，也是不敢轻易冒险的。

　　实在是科斯莫被耍怕了，他揣摩不到白歌的用意，他想象不到白歌得了剑，还有什么套路等着他。

　　未知是可怕的，尤其是在白歌已经三番两次地算计他后，他更是顾忌重重，畏惧于白歌。

　　相比起来，他可以很清晰地想象到，自己握着剑是什么结果：自己伤不了白歌，但白歌也得不到神剑，对自己没威胁。

　　僵持，在对未知恐惧，对扔掉剑的后果无法预测的情况下，科斯莫宁愿先这么僵持着。

　　此刻的科斯莫，就像是在一片充满陷阱的路上前进。

　　一个正常人，连续踩了几个陷阱后，他还会前进吗？就算非得前进，起码也得停下脚步，稳一稳吧？

　　更何况，前面的陷阱都冒出尾巴了，难道要去赌这陷阱是纸老虎？

　　不，白歌几乎可以笃定，只要科斯莫想得到自己得剑会有利，那就绝对不敢扔剑，他没那个勇气！

　　“他肯定在想着慢一点，宁愿慢一点，也不想再让我得利。他的优势已经一点点地被我消磨掉，如今断了一臂，还让我得了高次元武器，虽然他知道，自己扔了剑依旧有实力杀死自己，但不敢赌，他宁愿杀不了我，也不想被我反杀，此乃人之常情。”白歌对社说道。

　　社看向科斯莫，果然，他死死握着神剑，宁愿当一个仁慈的剑客，也不敢把这坑了他足足五天的收容物扔开。

　　此时的科斯莫心中暗道：“不能急，不能慌……慢一点哦……我的优势越来越小了，不能再葬送了……”

　　果然，他没有扔剑一搏的勇气，在被白歌打垮心智后，他陷入了鸵鸟心境。

　　说好听点叫及时止损，维持现状。说难听点便是亏怕了，不敢再送。

　　而这，恰恰正是白歌想要的。

　　科斯莫想的是对的，白歌确实还有生死簿这样增加胜率的东西，只不过他不知道，白歌即便配合生死簿、摄影机、神剑、加上自己的操作，杀死他的概率也只有两成。

　　这就跟科斯莫面对的情况差不多了，在可能杀死对方，但自己也有危险的情况下，科斯莫选择了稳活。

　　白歌也是如此，只要科斯莫握着剑，他就对白歌无害，也是稳活的套路。

　　而只要活下去，脑洞一直在默默侵蚀，等到创世之地里的这些个奇点被侵蚀过半时，白歌就算成功了。

　　所以科斯莫没选错，他选择了对他来说最稳的选择。

　　只不过，在白歌刻意运营下，让科斯莫做出这种选择本身，也是白歌自己最好的选择。

　　“有一个变数是，他和自己组织的人说好了降临十天……如今过去了五天，若期限到了以后，他还没回去……”

　　想到这，白歌也是心生忐忑，他不怕敌人在他面前。

　　就怕自己无能为力下，高次元直接删除了这里。

　　“迟迟不见科斯莫回去，又联系不上科斯莫的情况下，他们可能继续派人下来，亦或者直接删除次元，让科斯莫自动回归。”

　　“前者我还有机会，后者……我就没得秀了。”

　　白歌思索着，但他依旧很平静。

　　因为绝对危机感没了，意味着至少三十天内，他没有死亡危机。

　　所以，整个次元直接被删掉的可能性几乎没有，就算有也是没弄死自己的。

　　但是白歌也不能掉以轻心，因为科斯莫说了，他们有着让低次元生物于高次元存活的方法。因此哪怕没有危机感，也不能说明白歌就破局了，也许只是他被活捉了……

　　若是被捉到高次元，那情况会更加绝望，生死完全被他人掌握，杀死他也许只需要阳光普照，或是一道高压电。

　　“十天，其实再坚持十天就够了……”根据计算，三十五天白歌就可以侵蚀大宇宙的一半，哪怕大宇宙没了，这存在之地的奇点还在，它们合起来也代表了宇宙的总质能。

　　而现在，已经过去了二十六天。

　　科斯莫是在白歌侵蚀的第二十一天降临的，已经被白歌耍了五天，所以再有十天就行了。

　　而对科斯莫而言，他也是想着干脆僵持下去吧，自己一个人收容白歌还是太冒险了，等五天后同事发现问题，下来帮忙无疑是最稳的。

　　于是，在白歌的运营与威慑下，科斯莫基本放弃了独自解决白歌的念头。

　　使得局势，陷入了对双方都自觉最有利的境地。

　　“社！我们上！”白歌手持摄影机，与社一左一右，扑向科斯莫。

　　这回不用伪装，直接硬扛着科斯莫的攻击夺剑就是了。

　　看着两人拼了命地来夺剑，科斯莫真的好想突然扔剑，然后直接牺牲一条腿轰杀二人。

　　可是，他不敢赌，握着剑的他，直接维持次元保护，只要死死把剑握稳，或躲闪，或震开，或干脆硬抗这轻飘飘的摄影机砸击……

　　那么白歌二人是没机会的。

　　“懦夫，你真的是蓝白社员吗？被我一个低次元生物压着打，还不敢还手？”白歌叫骂着，疯狂刺激科斯莫。

　　然而白歌越这样，科斯莫反而越冷静。

　　“谁说我不敢还手！”科斯莫用力荡开二人，结果被白歌趁机信息覆盖，又损失了少许细胞。

　　反观白歌，毫发无损，猖狂道：“这根本连挠痒痒都比不上，握着神剑是伤不了我的，来啊，扔掉它！放手一搏啊！”

　　“你怕什么？你的实力比我强那么多！有什么不敢的？决一死战啊！”

　　对此，科斯莫咬牙切齿，却就是不搏。

　　五天渐渐过去，白歌与社就这么跟科斯莫缠斗了五天。

　　这期间两人始终表现出要争夺神剑的姿态，而科斯莫却很克制。

　　有时候被骂的气不过，反击起来，也是他吃亏，因为他伤不到白歌，却会被信息覆盖伤到。

　　是以大部分时候，他都是被动挨打，被白歌连骂带打，憋屈了五天。

　　算上前面五天被疯狂耍弄，可以说他降临的这十天来，简直犹如活在噩梦中，从没想到自己在低次元会如此狼狈。

　　可是，即便如此，他也忍住了。

　　科斯莫是真的不想再和白歌拼命了，这倒不是放弃了收容物，而算是在等支援。

　　“白歌，我回归的期限已到，最多两天之内，我就会被人接走。”科斯莫说道。

　　“不，你走不掉的，这个次元只能进，不能出。”白歌坚定道。

　　科斯莫摇头说道：“那又如何？等我的伙伴发现异常，有的是办法处理你，就算只是粗暴地毁掉这个次元，我也能回去。而你，将随着整个次元一起消失。”

　　“我知道，以你们的力量，其实就算我把神剑给你们，只要我小心谨慎，你们也杀不了我。之前被你击伤，也不过是我震惊之余没想到而已，真有了防备，你是很难杀死我的。”

　　“可这些天来，你还是疯狂地想要夺剑，其实也就是为了那渺茫的，能杀死我的机会。”

　　过去这么多天，科斯莫也想通了，现在的情况，他背靠蓝白社，避而不战便是稳赢。

　　相反，白歌想杀死自己，就必须赌上性命地拼一把，所以才那么想要神剑。

　　神剑易手，双方都有杀死对方的可能性。

　　白歌只有跟自己拼一把，才有杀死自己的机会，所以才非夺剑不可。

　　科斯莫这么想着，而白歌去也与社如此解释道：“社，他看不看得穿我的阳谋不重要，重要的是选择。哪怕他知道我拿了神剑也很难杀死他，他也会选择龟缩。”

　　“就像……司马懿的选择一样。”

　　现在的情况，就像是司马懿与诸葛亮的对决。

　　两边一旦决战，胜负难料，谁都有可能死。

　　可司马懿如果避而不战，则稳操胜券，背后有偌大的国力，耗也能耗死对面。

　　因此哪怕决战胜率百分之九十九，他也不想打，因为龟缩就是百分百胜率。

　　反观诸葛亮，却非战不可，唯有拼一波还有机会，不拼就是等死。

　　是以纵然决战失败可能高达百分之九十九，他也非战不可，否则就是百分百失败。

　　一边想靠战略赢，一边想靠战术赢。战略的那一边，只要豁得出面子，自然是掌握主动权的。

　　白歌暗中对社笑道：“科斯莫未必知道这个典故，却是明白此刻的局势。所以我说他是聪明人……只是他不知道，自己这貌似主动权在手的选择，却是被我制定的。”

　　“我们这五天来越辱骂他，逼迫他决战，科斯莫就越不想打。”

　　“他看着我如此焦急地想要拼命，他就越不想拼命，想着：我干嘛要跟你一个低次元生物拼命？哪怕我拼命的胜率高，我也不想浪。”

　　“不用担心我们的表演过了，怎么骂都行。他没法百分百断定我们是真情流露还是刻意演戏，亦或者反向套路……”

　　“这种情况下，他只会当一个老乌龟……”

　　……


第五百九十六章 此人绝不可以放走

　　科斯莫在重重算计下，直接苟了五天。

　　看着那不管他们怎么侮辱，都顶着次元保护逆来顺受的模样，社不禁感慨白歌的套路太深了。

　　如果没有前面的谋划，科斯莫绝对不会做出这种选择，毕竟这太丢脸了。

　　逼科斯莫不敢扔剑，便是最后一根稻草。

　　至此，彻底把一个喊打喊杀，实力超出他们百万倍，还有无敌金身的家伙，调·教成了随便他们怎么打，都不敢还手的受气包。

　　那种对于高次元之大敌的紧张感，早已荡然无存。

　　“不过，白歌，你真的再有五天就能超脱？”社问道。

　　关于为何要如此谋划，白歌给社的解释是自己能超脱。

　　所以当老乌龟，本该是白歌的选择，苟到一定时间，就是稳赢。

　　只是，如果白歌想尽办法地苟活，最后就是科斯莫想尽办法地杀死他们，在这硬实力极大的差距下，几乎不可能成功。

　　所以白歌反其道而行，重重套路下，让科斯莫最终做了这种选择，而他反而压着对面打。

　　如此，白歌之目的也同样地达到了。

　　只是，时间上有所出入，科斯莫说两天内就会有同事发现异常而营救他。

　　可是白歌现在的侵蚀进度，大约也就百分之三十左右，因为是加速度的侵蚀，所以再过两天，能有百分之三十八。

　　之后得再过三天，才能有百分之五十。

　　也就是说，他还需要五天，而高次元蓝白社两天内就会有反应，这缺失的三天是很致命的。

　　诚然，通过危机感的判断，基本可以确定上面没有打算次元抹杀这里，大概率是派人下来探明情况，这样白歌就能再凭借操作拖过三天。

　　可是，这太险了。因为连续第二波人再次失联，绝对会逼得对方删除次元的，白歌绝对拖不过三天。

　　所以，白歌必须加一重保险。

　　“还好我在次元封锁中，留了一个后门……跨次元通讯可以短暂的恢复，但愿你够聪明吧，科斯莫……”

　　只见白歌很自然地回答着科斯莫之前的问题道：“你以为我真的是这个次元的生物吗？如果是这样，那我这么拼命地战斗是为了什么？就为了在你手上苟活十几天，然后绝望地被抹杀吗？”

　　科斯莫一怔，确实如此，就算白歌杀了他科斯莫又如何？难道他还能去高次元？

　　不可能的，白歌赢了也依旧是低次元生物，等自己的组织发现后，他已经活不了。

　　这本来就是极度绝望的局势，本来就是根本不可能反抗的命运，本来就是身为低次元生物，怎么也不可能破解的死局。

　　所以，白歌这努力拼命的理由是什么？

　　精心筹划到这种程度，就为了杀死他科斯莫泄愤？而且杀死他的几率还很低。

　　“你不是这个次元的生物？”科斯莫骇然道。

　　白歌说道：“当然不是，而且他也不是，我们两个都来自于另一个次元，是因为收容物而穿越到这里来的。”

　　“原来如此，我就说这里连根源算法都没有开放，哪来的收容物？所以你们是来自于一个有收容物的次元……”科斯莫立刻就信了，因为他始终没忘记，对于这里一开始就产生的一大疑点：这个次元怎么可能有收容物？

　　而白歌这么说，便能解释得通了，从科斯莫的角度仔细想想，这竟是唯一的可能。

　　这不仅解释了收容物的来历，也解释了这个一直都没超出掌控的低次元，怎么会孕育出白歌这么逆天的怪胎？

　　更接着，它还解释了，白歌如此努力地想战胜自己是图什么，总得有机会活下去吧？怎么都是死的话，何必如此挣扎求存？

　　这同时解释了三个疑点的答案，科斯莫毫无保留地相信了。

　　“你们来自另一个次元，不过次元保护对你们有用，所以你们一定是来自于我所在次元的某个作品……但是不可能啊，作品中的收容物，是不具备穿越真实次元的能力，除非……你们的母次元也是收容物所创造的。”科斯莫说道。

　　白歌现在的次元，就是收容物创造的，所谓造物主，只是利用那件收容物设计框架，而能真实地降临下来，是那个收容物的能力。

　　只有高次元生物能降临下来，这个低次元才有意义，而不仅限于一部作品，可判定为真实次元。

　　所以白歌口中的另一个次元，既然里面的收容物能让他穿越到这个收容物里的次元，就意味着那也是个高次元收容物运行的世界。

　　“我为了追求超脱，已有无数年。我为何对蓝白社如此熟练，正是在于，我们那个次元也有个蓝白社。”白歌说着，查看科斯莫的反应。

　　然而，科斯莫竟然并不惊讶。

　　只见科斯莫说道：“没错，这正是我蓝白社的泛次元投影。这种情况我也不知道为什么，但却是如次元保护一般，乃是泛次元的通用设定之一。”

　　“凡是真实次元开放了根源算法，就会出现收容物，此乃铁则。”

　　“而凡是出现收容物的次元，就会出现蓝白社……无一例外。”

　　说着，科斯莫看了看白歌，之前若不是发现这个地方别说蓝白社，除了白歌二人以外，连一个活人都没有，他早就判断白歌也是蓝白社的人了。

　　不过既然白歌只是来自另一个次元，收容物也是从那里带来的，倒也能解释，为何这里有收容物没蓝白社。

　　他也不管白歌是不是，持有收容物就要被调查，控制，哪怕是低次元的蓝白社，也要接受高次元的监管。

　　“你不用想跟我套近乎，有收容物的次元就有蓝白社，这很正常。”科斯莫依旧坚持着老乌龟原则，任由白歌怎么说，就是不为所动，坚持等援军。

　　可依旧，不自觉地开始思索起来：他还是没解释为何如此迫切地要杀死我……

　　科斯莫心想道：“另一个次元的又如何？无非是不能直接通过039抹杀而已。只要专业的收容部队降临下来，直接堂堂正正地收容或杀死他就行了。”

　　“那他杀我有何意义？不还是绝望吗？不还是只有泄愤的意义吗？”

　　想到这，突然科斯莫一惊，他很自然地想到：杀人所图的，往往是对方身上的宝贝。

　　“我什么也没带下来……除了这身衣服，以及……039衍生的跨次元通讯器！”说着，他摸了摸自己的耳垂，在那里有个通讯器植入到颅骨层。

　　白歌见状说道：“原来在那里么……”

　　科斯莫盯着白歌说道：“你杀我，是为了谋夺我的通讯器，以此欺骗我的同事，用039把你传送到高次元。”

　　“可笑，就凭你这身体，以为到了高次元便是超脱吗？你根本不可能在那样的世界生存，更何况你被传送的地方，将是我们蓝白社的基地。”

　　白歌却道：“你忘了我可以信息覆盖了？我能覆盖你的身体，就能覆盖你次元的其他物质。我自会拼尽全力地为自己缔造一具微观的身体……”

　　科斯莫深吸一口气道：“从微生物开局，重新奋斗嘛……你这种不知道活了多少亿年的老怪，毅力果然非我所能想象啊。”

　　“可惜，这次看来是不行了，你真的很聪明，希望下次能成功吧……”白歌摆摆手，让社住手，竟是不打算再打了。

　　“这次？”科斯莫一怔。

　　白歌笑道：“毅力算什么，你们蓝白社应该也没有执掌所有的收容物吧？你们只要不知道我的母次元所对应的收容物，就不可能从高次元抹杀我。你们只能抹杀这个次元，而这里，只是我战斗的场所而已，根据次元设定，我会在这里次元被抹除后，自动返回到自己归属的次元。”

　　“届时，我会再次利用那件穿越收容物，不断穿越，找到被你们蓝白社监管的某个自由次元，再次引诱你们下来……”

　　“我不怕失败，就算你们有所警惕，每次都直接抹杀低次元，也大不了再来一次而已。百亿年，千亿年，总有一天你们还会下来，被我困住，再次进行这种博弈与死斗。”

　　“一次不行，就十次，十次不行就百次……终有一天，我会去往高次元的。”

　　“这是我与你们蓝白社的战争，亦是低次元对高次元的宣战！”

　　听着白歌斩钉截铁的话，科斯莫脸色难看，心神震动。

　　世间竟有这样的狠人，虽然他很渺小，但也正是这种渺小处境下所说的这种话，更给予科斯莫发自内心的战栗。

　　科斯莫知道，白歌的寿命无穷无尽，只要找不到他所属的次元，那么像今天这样的情况，会不断地发生，因为蓝白社知道这种情况，是一定会想尽办法地收容他的。

　　“此人绝不可以放走……这一次，就必须正面收容他！”科斯莫暗道。


第五百九十七章 我也能坑他

　　科斯莫在刚下来的时候就说过，他想降临必须同步两个次元的时间流速。

　　这个预算是十天，科斯莫十天后没回去，同步就不能取消。

　　一旦取消同步，高次元一天，这个次元一亿年。

　　如今十天已过，上面会最多再给他一天的时间，倘若超时的第二天还没回去，基地会派人下来找他。

　　所以科斯莫可以肯定，两天之内，援军一定到。

　　因此，白歌要做的，就是援军到达后，短暂地恢复通讯，让他们把这里的情报汇报上去。

　　以此尽可能地打消他们直接抹杀白歌的念头。

　　白歌说自己是穿越者，不属于这个次元，一番瞎话解释了科斯莫几乎所有的疑问。

　　九真一假，为科斯莫植入了一个错误的想法：抹杀次元对白歌无用，只会让他回去。

　　而白歌回去，就会再有下一次，下下次类似的事件。

　　在科斯莫看来，他相信白歌是不会放弃的，无穷岁月下，白歌耗得起。

　　既如此，为什么要等下次，直接这次就把白歌解决掉乃是理所应当的选择。

　　“不过这样，我有很大的可能会翻车，如果还是一两个，我或许能坚持三天，但若是来一队……”

　　白歌暗自摇头，表示来一队人，他能不被秒杀就不错了。

　　到时候被活捉，或许都算是好结局。

　　铃铛说道：“赌的成分太大了，而且就算援军也只有一两人，那并不能保证，短时间内不会有第三批、第四批援军。”

　　“主宰，你这个方法，确实基本打消了他们抹杀次元的念头，可同时也让他们会不余遗力地派人把你剿灭在这。”

　　“别说三天，一天已经是极限了，主宰。收容部队绝对不会是像科斯莫这样的非战斗人员，他们可以算作一个文明的顶尖战力，而我们作为低次元生物，实力差距太大时，我们真的有秀的余地吗？”

　　白歌闭上眼睛，如果以科斯莫为衡量标准，那么白歌是有信心最终获胜的。

　　但是，科斯莫的实力其实没有参考意义。

　　科斯莫除了一个摄影机，甚至什么武器都没带。

　　这样的货色，他能以弱胜强，他甚至能1V5。但是能1V10吗？能1V100个顶尖意识、训练有素的收容部队吗？

　　“如果能骗他们把这些物质的次元保护开放就好了。”白歌扫视着创世之地，他知道这里有着许许多多的高次元粒子。

　　这里只有极少一部分物质是属于本次元的，其余还有很多，乃是战斗过程中，白歌强行用信息覆盖从科斯莫身上脱离下来的。

　　比如科斯莫的头发，其一根头发就堪比全宇宙，将头发化为宇宙的操作，当年一号就已经见过了。

　　在被白歌信息覆盖成宇宙后，它们从生物细胞团变成了宇宙状态。

　　不过没有意义，因为科斯莫始终没有放弃这些物质的所有权，因此他只要想着不开放这些物质，让它们重新回归到次元保护下，那些头发所化的宇宙会瞬间崩溃，恢复成高次元形态，即高次元粒子。

　　只不过，经过白歌这个外人的强行覆盖，导致这些细胞是散乱的，它可不会自动恢复成肌肉骨骼，自动恢复成科斯莫的身体组织。

　　信息覆盖之所以成为白歌最具威慑力的攻击方式，正是在于科斯莫不会操控这些粒子组成手臂、头发之类的东西，他没有这么神奇的隔空控制粒子的能力。

　　所以这一招相当于把科斯莫身上的物质，弄成以基本粒子形式存在于外界，而不是以肢体的形式存在于科斯莫身上。

　　只要次元保护没开放，它们不会对该次元造成影响，该次元也无法影响它们。正如同摄影机，明明在白歌手中，但除了对科斯莫有伤害以外，它对白歌一点意义都没有。

　　但反过来，若是科斯莫放任这些物质被他吸收，那么就等于增加了这个次元的位格。

　　正如同当初，白歌在万界大起点次元所做的一样，他给予了万界楼主半个原子，直接令其实力暴涨。

　　关键就在于，科斯莫愿不愿意，次元保护这种无解的设定下，白歌没法强迫对方。

　　“别乱来，很容易弄巧成拙的，主宰。”铃铛急忙提醒，生怕白歌去忽悠科斯莫放弃那些从他身上脱离的粒子。

　　这稍有不慎，很可能暴露白歌急需能量翻盘的企图。

　　“我可以跟他做一笔交易，比如让他给我几百个细胞什么的，而我允许他与组织联络几分钟。理由可以推到微生物之躯上，这个我前面铺垫了的。”白歌说道。

　　“他不会这么容易相信你了。”铃铛说道。

　　白歌皱眉道：“试试吧！我根本没有本钱拖过最后三天，生机可谓兆亿分之一，若不是没有危机感，我几乎想它可能直接为零。”

　　风险还是有的，但勇气也要有。

　　只见白歌当着科斯莫的面拿出了宇宙原石，说道：“这是一件收容物。”

　　“所以，你要逃了吗？”科斯莫还以为这是让白歌穿越的东西。

　　他想着自己尽可能阻止白歌穿越回去，拖到援军到来，所以这一天多下来，他又反过来纠缠白歌战斗，虽然这种行为，若是白歌能瞬时性穿越，就毫无意义，但总好过什么也不做。

　　只见白歌笑道：“不到最后一刻，我是不会逃的。”

　　科斯莫摇头道：“你真以为自己可以对付收容部队？”

　　白歌说道：“能不能对付，总要试过才知道。在你降临之前，你可曾想过被我逼到这种程度？我不真正见识一下你们收容部队的实力，是不会死心的。”

　　被说到痛处，科斯莫羞愧难当。高次元生物被一个低次元生物搞成这副模样，十天下来，他被完虐，真的是史无前例的事情。

　　他绝对不信白歌可以对付收容部队。

　　吃了好几次亏的科斯莫，立刻就觉得白歌有阴谋。

　　“又拿出一件收容物，又开始想欺诈我了吗？这回的目的是什么？明明他已经没希望了，难不成还有所图？”科斯莫谨慎的想着。

　　不过，他很了解这种努力了不知道多少亿年的巅峰大佬的心态，那就是百折不挠。他们的价值观不允许他们连试一次的勇气都没有，尤其是在有退路的情况下。

　　可以穿越次元，能在对付不了收容部队的情况下全身而退的白歌，若是连和收容部队交手的勇气都没有，提前逃跑，那科斯莫反而会觉得奇怪了。

　　白歌自顾自地说道：“这件收容物，可以将万物方块化，包括一些权限什么的。我能给这里施加次元封锁，自然就能解开它。我已经把解开它的力量存入其中，形成方块，任何人通过方块，都能短暂地解开封锁中关于通讯的一项。大约五分钟吧，不用完这五分钟，方块是不会消失的。”

　　说着，白歌取出了方块，那深红色的方块让科斯莫不禁眼红。

　　如果白歌说的是真的，他得到这方块就能和组织联系了，援军甚至能提前降临。

　　不过，科斯莫冷笑道：“编，继续编。”

　　他怎会再轻易相信白歌的话？没有实证的话，科斯莫根本不为所动。若不是白歌是穿越者的理由解释了这个次元不可能有收容物的异常现象，科斯莫也是不信的。

　　白歌一笑，又取出一个淡红色的方块道：“这个方块存了一秒钟的通讯额度，是不是真的，你随便发点什么上去试试就知道，不能发的话，当我没说。”

　　科斯莫见状不禁想道：“真想交易？开什么玩笑……”

　　“你到底要什么？通讯器？你觉得我会给你吗？”科斯莫说道。

　　白歌说道：“你这是把自己当傻子？放心，我只是要你几百个细胞而已。”

　　科斯莫皱眉，不知道白歌要他的细胞干什么……

　　“对了，他这是防止自己超脱后，来不及制造出高次元微生物之躯，所以更希望能提前能得到高次元的细胞，这样就可以提前准备好微生物之躯等以后超脱后在高次元存活下去。”

　　几百个细胞对科斯莫来说不算什么，他都被白歌坑掉一只手了，头发也掉光了。

　　只不过，这些掉落的物质，依旧被他开启次元保护，白歌不能使用。

　　于是乎，科斯莫很快将白歌的要求，与之前“高次元细菌开局”的伟大宏远联系起来。

　　“真有意思，都开始考虑超脱之后的事了吗？都开始为自己超脱做提前准备了吗？太自信了吧！”科斯莫觉得自己真的没法理解大佬的心态。

　　白歌说道：“这是未雨绸缪，一份事业能否成功，在于做了多充足的准备。”

　　科斯莫眯着眼睛，他怎么想都觉得有道理。

　　但是这种感觉，好熟悉啊……这种经验主义已经让他错判了替死令和BGM。

　　于是对白歌的算计产生畏惧的他，却是强行让自己觉得白歌说的话有问题。

　　“不对，他的目的绝对不是我的细胞那么简单，肯定有别的目的，但是什么呢……”

　　科斯莫被坑怕了后，竟直接先否定了白歌表面用意，至于是什么？不知道，但反正不是表面上这个，先内心否定了再说。

　　但很快，他又想到：“咦？因为我不相信他，所以他提出可以先试用一秒钟通讯……这是为了证明收容物的特性没有骗我。”

　　“可是……我给组织报信，只需要一秒钟而已！我只要准备好内容，一键发送一秒钟就够了，虽然来不及进行交流，等不到回信，可无关紧要，我把现在的情况写清楚，组织能收到就行了……”

　　想到这里，科斯莫赫然发现，他根本不用管白歌要什么，因为他完全可以不给！

　　试用一下，然后白歌还想拿那五分钟的方块交易，他完全可以说：哦，我不要了。

　　“我只要试用装就好了！”

　　“我貌似有机会也坑他一回……”

　　科斯莫不禁心动。

　　……


第五百九十八章 你是畜生嘛

　　科斯莫无比意动，连那下定决心当老乌龟的心态都有点松动了。

　　谁让白歌三番两次地羞辱他！

　　甚至就连提出交易的时候，都说“在你降临之前，有想过自己落到这副田地吗”。

　　类似的打击，这十天来已经听到太多了。

　　他什么都没做到，只能等着队友发现异常来救他，真的是太憋屈了。

　　“可恶，好想对他说‘交易？不不不，白歌，我的目的已经达到了……’，这样的话好想说啊！”科斯莫心想着。

　　若是能坑到白歌这一次，得到那一秒钟的通讯，援军可以在十分钟后降临。

　　白歌不知道收容部队的实力，但科斯莫知道。他对自己人有信心，纵然白歌能瞬间穿越走，但只要收容部队先手，还是能制住白歌的，比如心灵控制什么的。

　　所以，若能直接通讯到上面，让他们直接派出收容部队，又提供了一些白歌情报。

　　那么科斯莫的作用也就体现了，乃是大功一件。

　　相反，他被白歌完虐了十天，结果等同事自己下来找他，然后又奈何不了，最后惊动基地高层，再第三批或第四批的时候才出动收容部队，就很可能最后让白歌跑了，哪怕抓到了，也跟他没有关系。

　　或许组织不会怪罪他，但他心里还是觉得丢人，百般憋屈。

　　“不，我真的能也坑他一次吗？这是阴谋吧，这肯定是阴谋，我不可能坑到他的……”尽管科斯莫几番意动，但还是强行冷静下来。

　　虽然当老乌龟很憋屈，但再被坑一次，会更憋屈。

　　“等一下……等一下……我好像不会亏啊。”科斯莫突然又想道。

　　让白歌给出试用的方块，证明效果没问题。

　　而科斯莫能在这一秒试用中，就把情报送出去，继而让援军迅速降临。

　　这就完了呀，科斯莫要做的就这么多，仅此而已。

　　“我被坑什么？我什么也不会被坑啊，最多，这个方块有问题，可以伤害我的灵魂、意识什么的。”

　　“那我完全可以只开放一丝丝意识，就算被伤害或扭曲，但只要其他的心灵处于次元保护状态，就绝对不会有问题的。之前他也用飞天面条神坑了我一点心灵，但只要我开放的少，这根本无伤大雅。”

　　科斯莫仔细琢磨着白歌到底要坑他什么，却是怎么也想不到。

　　于是他说道：“你先证明方块有用再说，给我啊。”

　　白歌说道：“也请你证明，你可以放弃这些从你身上脱落的物质。五百个细胞，或者一千个都行，若是做不到那就算了。”

　　科斯莫惊疑不定。

　　“是为了这些物质吗？高次元的物质，若是给他得了，确实很有用，但如果只是几百个细胞的量的话，那也没什么用。对于这个低次元而言，几百个高次元血肉细胞若转化为低次元物质，也就相当于百分之一、二的物质总量而已。对于这个巅峰大佬来说，这算什么？”

　　“所以唯一的用处，似乎真的只有改造成高次元微生物体。”

　　“不过，我瞬间就能开启次元保护，只需要一念之间，如果他趁着我放弃时，动手抢的话，是没意义的。无论是直接吸走，还是传送走。哪怕是收入了什么空间，我可以在瞬间开启次元保护，重新收回所属权，以让他得到一堆无法互动的东西而已。”

　　科斯莫怎么想，都觉得可以一试。

　　如果方块是假的，那么虽然又被骗了，但他不会亏，大不了继续缩头乌龟。

　　若是真的，他就赚了。直接把次元保护一开，不交易了，白歌能耐他何？

　　说着，科斯莫放弃了几百个细胞量的物质，不是他身上的，而是四周散落的粒子，都是之前被白歌打下来的。

　　瞬间，这些物质被彻底开放，连所属权都被放弃，属于自由高次元物质。

　　白歌有上帝模式，能查看这些物质的信息，知道是真的毫无保留。

　　显然科斯莫也没在这点上搞小聪明，他知道白歌看得出来，也懒得搞这种小聪明。

　　“如何？你已经看得出来，我把它们放弃了。不过，我只要一念之间，就能收回这种放弃，随时可以再开启次元保护，你不要想耍花样。”科斯莫说道。

　　“这样啊，那算了吧。”白歌冷不丁说道。

　　“什么？算了？”科斯莫错愕，顿时想打嘴。

　　白歌说道：“这还交易什么？我们之间根本没有信任可言，我的东西给你，但你的东西随时能开启次元保护，想不让我拿就不让我拿，还怎么交易？差点失误了……”

　　“你……”科斯莫一阵憋闷。

　　“其实……你根本就是打算在援军到之前离开吧？你随时可以穿越，只是想走之前再捞一笔，总好过空手离开？所以，你是真心想交易的？”科斯莫说道。

　　白歌笑道：“随便你怎么想。”

　　科斯莫说道：“如果是这样的话，你根本不用在意我不给你细胞不是吗？我若骗了你，你大不了离开。不过我不会骗你的，我若与你交易后，没给你东西，以后还怎么抬得起头来。”

　　他不断地说着，想学着白歌用话术。毕竟他要的只是试用方块，本就不会有交易。

　　然而白歌笑道：“你竟然还在推销，还没意识到吗？我根本不想跟你交易。这一秒钟的方块，确实是真的，但我不会给你。”

　　说着，宇宙原石和方块们都被收入脑洞。

　　随后他说出了那句科斯莫一直想说的话：“交易？不不不，科斯莫，我的目的已经达到了。”

　　“……”科斯莫如遭雷击。

　　他的心绞着痛，他百般思索，只想着根本不用交易，他只要试用装就好了。

　　结果白歌，竟然连试用都还没开始，就已经达成目的了？

　　“你怎么就……我只是……”说着，他猛地看向那些开放的粒子，念动间想开启次元保护。

　　虽然白歌从头到尾也没有动过，更没有去夺取那些粒子。

　　但科斯莫此刻却发现，那些粒子竟无法开启次元保护，或者说，它们已经不属于自己了。

　　白歌知道，这些物质已经被脑洞侵蚀，无声无息的，就成了脑洞物质。

　　科斯莫开放的这几秒钟，已经足够白歌将其据为己有了。

　　高次元物质并入脑洞，虽然只有几百个细胞的量，但价值却极大，尤其是对急需能量的白歌而言。

　　就好像宇宙上一半占了百分之九十的能量，下一半占了百分之十，那侵蚀上一半和侵蚀下一半效果能一样吗？同等时间下，得到的能量会更多。

　　这些物质本身约为百分之一，并入后，同时拉大了总位格。

　　但即便如此，通过吞噬高次元物质，白歌在极短的时间内，能量份额暴涨了百分之零点五。

　　千万不要小瞧这百分之零点五，要知道白歌之前预算的时间，是加速度的，越往后进度越快。

　　这个时候多百分之零点五，那么整个计划所需的时间都缩短了很多。

　　根据铃铛估算，他只需要两天了。

　　大概援军到达后几个小时，他就能具有半数能量。

　　坚持三天，和坚持几个小时，根本不是一个概念。

　　可惜，只能坑这么多了，再多会引起警惕，之前让科斯莫证明时，白歌故意说五百或一千，结果科斯莫只放弃了五百，就意味着科斯莫心里也始终警惕着白歌有什么特殊方法夺走物质。

　　只是，这点东西，对他来说价值几乎没有，甚至对白歌本人来说，若不是为了计划，其实也价值很小。

　　但是在这一刻，却有着至关重要的作用。

　　“你就算是据为己有，我也应该能一念间取回所属权才对……这不是储物空间也不是普通的收容物……能让我的次元保护关闭后再也开不了……你到底用了什么收容物？它的绝对性比我的次元还高？”科斯莫喃喃道，他怀疑白歌有这种收容物，但这可能性太低，没想到还真有。

　　白歌只是笑着，没有说话。

　　然而正是这份笑容，让科斯莫想抓头发，但是没有头发。

　　“你就只是要这么点细胞而已？你的目的竟然真的只是这些物质？”科斯莫崩溃道。

　　“我若要多了，你是不会上当的。另外我终究还是需要几秒钟的时间，还好你特别想要试用的方块，又跟我废话了一段时间。”白歌道。

　　科斯莫嘴角抽搐。

　　白歌继续道：“你一定想着这不是我的真实目的，肯定还另有所图，再加上我要求的量小，所以和你内心的欲·望相比，这是值得一试的。”

　　科斯莫颤抖道：“欲·望？”

　　“对啊，你会做出这种选择，而没有继续当老乌龟，所以你心里还是有点尊严的……”白歌说道。

　　“尊严……”科斯莫颤抖得更厉害了。

　　白歌说道：“是啊，你希望能赢我一次，哪怕只是一点点。作为一名收容组织的成员，真的甘心差点死在低次元，还要一点用也没有的等同事来救吗？”

　　“你身为蓝白社一员的尊严下，当有一个机会摆在面前时，如果它是稳赚不赔的，你或许会动摇当老乌龟的心思，冒险一试。”

　　“我成功了，说明你还是有尊严和勇气的。”

　　科斯莫不可思议地看着白歌，意识到他连自己遭受打击后的心情也运用上了。

　　明明自己已经决定苟下去，白歌一点机会也没有的，但却硬生生从他内心的尊严与欲·望着手，层层玩弄，制造出了机会。

　　这一回，科斯莫彻底崩溃了，他就该一点想法都不能有，零！想赢对方哪怕一次的欲·望，必须是零！

　　否则他纵然万分警惕，这警惕思维本身，或许都会被利用。

　　“你不用这么一副表情，你没亏啊，一些本来就已经从你身上脱离出去的物质而已，你看得上吗？”白歌说道。

　　稳赚不赔，是的，当科斯莫对白歌心生恐惧，什么都不敢做时，唯一可以引·诱他再次做出反应的，也许只有稳赚不赔的诱·惑了。

　　白歌便提供给他一个稳赚不亏的机会。

　　科斯莫喃喃道：“我亏了吗？我没亏……但是你赚了……”

　　“我因为怕被骗，不断地在想自己会亏什么，却没想到这真的就是个稳赚不亏的诱·惑，你的目的根本不是让我亏，而只是想自己赚而已。”

　　“我为什么只从自己亏不亏上面考虑……我是智障吗！”

　　白歌摇头道：“你想的够多了，也足够谨慎，只是视野局限于自己的利益而已。这不是智障，只是凡人的智慧。”

　　“呵呵呵……”科斯莫敲打着自己的光头，非常后悔，因为畏惧而怕自己亏了，导致视野反而受到局限，一心只想着自己亏不亏。

　　他暗道：这不正是典型的凡人智慧吗？堪称模范代表……

　　科斯莫知道，白歌一定是有了重大收获，至少，他得到了五百个高次元物质当做材料，作为超脱后的身体。

　　甚至于，这个目的也是假的，否则问他做什么用，干嘛不说？

　　科斯莫心如死灰，用仿佛看怪物般的眼神盯着白歌道。

　　“你是畜生嘛……我不会再理你了，一次都不会……”


第五百九十九章 方块迷宫

　　当科斯莫彻底对白歌恐惧，不敢再对自己有任何信心后。

　　白歌笃定，自己无论做什么，科斯莫都不敢起心思了。

　　这种心态，同样可以被利用，比如白歌当着科斯莫的面布置陷阱，科斯莫也没有任何反应。

　　“社，据我了解，你的蓝白之道是可以有一种把任何事物染成蓝白色的光影效果吧？”白歌说道。

　　社无语道：“这不是什么光影效果，若我绽放蓝白之道，则众生为蓝，万物为白，运动为蓝，静止为白……”

　　白歌说道：“别跟我说这么多，我就知道你的道能让任何东西只呈现出两种颜色，你能让创世地块的黑暗呈现出蓝白色吗？”

　　“本来不可以，但现在我是上帝模式，倒是可以了。不过它没有实战意义，这甚至不是物理上的光，只是我的道果之光。”社说道。

　　“那就够了，给我让这创世地块，其色蓝白。”白歌道。

　　很快，黑暗的创世地块，在他们眼中，强行成了白色的背景，而那无数物质化为的奇点，则是幽蓝色的。

　　这看起来很像是高维世界，因为高维世界就是白色的背景板承载着蓝色的量子海洋。

　　奇点本没有颜色，若强行用一种颜色表达，它也只会是黑色，因为它不可能反射任何光。

　　可是，社的蓝白之道，却有着一种独特的道果之光，它不是实际的光，算得上是心灵之光，能让所有物质于观测者的眼中，只有蓝白二色。

　　这种效果，确实没有实战意义，它只相当于仙人的天花乱坠，仙音渺渺的效果。

　　但若是加上绝对接触，那就不一样了。

　　如果一个人全身都被喷涌了绝对接触，那么它会在这可见的创世地块中寸步难行。

　　创世地块有着绝对的承载能力，无法被暴力摧毁，只能概念删除。

　　就算是高次元生物，想要移动也必须开启次元保护，可维持着次元保护就无法伤害白歌，开放它又会与创世地块产生作用力，仿佛被全次元挤压，阻力重重。

　　这一手，是白歌对付科斯莫都没舍得用的，乃是专门等到最后关头拖延时间。

　　科斯莫看着整个世界变成蓝白色，自然是非常好奇，但却只敢看着。

　　抱着神剑，全方位次元保护，冷眼旁观。

　　很快，他又看到白歌，握着宇宙原石，不断地制作方块。

　　那一个个各色方块，从白歌手中疯了一般冒出来。

　　一时间，白歌就像是个工程师，在纯白的背景板，用各种颜色的方块堆砌建造。

　　反正不管是整个宇宙，还是一粒灰尘，都可以转化为一个方块。

　　因此白歌可以不断地用零成本的脑洞物质，疯狂缔造方块，堆满整个创世地块！

　　显然，方块们具有着不用完或不取干净存储的东西，就不会消失的特性。

　　它会受到伤害，但不管多大伤害，纵然是足以湮灭的伤害、足以死掉的攻击，都不会消失。

　　就好像死亡与消失不挂钩，如同白歌生命意义错误，却不会死一样。

　　又因为具有无结构的特性，所以它也不会变形。

　　可惜，这个特性，白歌不能拿来复制给自己。否则他得到的只是一个哪怕死掉，尸体也完好无损的特性而已。无结构特性，也会让他无法做任何运动。

　　但这种打死不消失，死也要占地方，怎么锤都非要占个格子的特性，却是堵路的绝佳之物！

　　想让它们不占地方，就必须通过物理或心灵接触，把里面的能量或东西都引导出来才行。

　　这样一来，就不存在一拳荡去，一片方块被清掉的情况。

　　想把里面一层方块清除，必须先清除表面一层方块才行。

　　高次元不是位格超高吗？随手三拳震碎宇宙吗？这种冲击波似得大范围清除的手段，对方块是无用的，想让方块消失，必须把它“使用”掉！

　　科斯莫眼睁睁看着白歌堆砌方块世界，他虽然不知道方块的作用，但知道这一定不是什么闲着无聊。

　　他很想试试方块是不是真的能像白歌所说那样，存储任何事物。

　　但他不敢，万一接触方块，就中计了呢？

　　“或许，他正是利用我的好奇心。”

　　“不过，他这么做，也许正是为了我的同事准备的，这些应该是陷阱吧？”

　　“方块越来越多了，我怎能眼睁睁地看着他布置陷阱而不阻止呢？”

　　“不！不能轻举妄动！他正是在利用我对伙伴的情谊！还有责任心！”

　　科斯莫反复犹豫着，因为方块实在是太多了，就算有危险，也应该不是每一个都有危险。

　　顿时，他看着离他最近的一个方块，越看越觉得不对劲。

　　“这个方块离我这么近，如果他算定我会研究方块，就肯定会在这个方块里藏下阴谋，或许我一接触，或者心灵一接触，立刻就被污染什么特性了……”

　　“那如果我接触其他几块呢？不行，他或许正是算定我会绕过第一个，所以附近的方块应该都藏有阴谋。”

　　“所以，就应该研究距离最远的几个……不，也不对，他明知道我对他有警惕心，所以最远的那几个反而更危险……”

　　科斯莫想来想去，最后完全不敢动。

　　“我在想什么？这家伙老谋深算，我怎么可能算得过他？”

　　“明明都决定完全不理会他了，竟然还是忍不住想这么多，可恶，这真的是利用完我的尊严，又在利用我的责任心啊，忍住，必须忍住。”

　　“这些也许并不是陷阱，陷阱什么的不过是我愚蠢的智慧所自以为的！诱饵！全都是诱饵！”

　　“我心动了，我竟然真的想去阻止他……明明我都这样了，他竟然还能用操作勾动我的欲·望。”

　　“不行，我还有杂念！不能有这些危险的念头！”

　　“不作死就不会死，不想秀就不会被秀！放空自己，心如止水……”

　　科斯莫目光闪烁片刻后，突然如老僧入定，一脸宁静祥和。

　　再看白歌忙上忙下的操作，竟有一种难言的安全感。

　　社见科斯莫冷眼旁观，不禁说道：“这么明目张胆地准备陷阱真的好吗？”

　　“没事。”白歌说着，突然对科斯莫喊道：“科斯莫，你的队友就要来了，我这些都是为他们准备的，你不做点什么吗？”

　　对此，科斯莫横眉冷对，抱剑而立，一脸空寂。

　　白歌说道：“我没有骗你，如果你现在阻止我，我会很麻烦的。”

　　科斯莫依旧不为所动，诚然，他也想到了白歌正是利用自己的威慑力，而在这公然布置陷阱，算定他不敢阻拦。

　　可是，想到了又怎样？万一还要多想一层呢？能百分百确定吗？

　　连百分百认定稳赚不亏的事，都是白歌提供的，更何谈这种“可能”了。

　　科斯莫有自知之明，知道玩不过白歌，唯有：我不听，我不想，我不管。

　　他只能确定一点，次元保护能让自己无敌。顿时，他自觉颇有一种不动则如山，无为而无所不为的感觉。

　　于是乎，白歌疯狂地筹备了一天多。

　　终于建立起一个几乎完全覆盖创世地块的超大魔方！

　　创世地块是有边界的，它的边界仿佛如楼娘空间的时空壁垒一般，但也只是对白歌这种上帝模式的人，或者科斯莫这种高次元生物来说，是有边界的。毕竟一般的宇宙生灵在这里根本无法保持任何结构，有没有边界也没意义。

　　想填满创世地块，必须有足以填满大宇宙的方块，或者说能填满高维世界。

　　白歌算了一下，需要10的42次方个方块。

　　他以最快速度努力制造方块，也填不满这里。

　　一天多的时间，他最多制作10的41次方个方块，这几乎是快到以普朗克时间为单位在刷方块了。

　　大约几万普朗克时间能刷一个。

　　这么多方块，完全质密的话，最多填上创世地块的十分之一。

　　因此，白歌从一开始就是把它当迷宫来堆砌的，只在四周整体边缘完全质密，紧贴着能无限受力的创世地块边界。

　　而内部则有许多纵横交错的通道，像科斯莫所站的地方，便是一条空留出来的通道。

　　迷宫整体，经过铃铛的精密计算，其结构极为稳固。

　　从内部任何一个地方推动任何一条方块纵列或横列，最终都会导致方块连环受力，刚性地顶在边界。

　　不同的纵列或横列，只有能推动多少的区别，犹如次元级华容道。

　　而它们之间不断推动，位移，导致迷宫变化的所有可能性，都已经被白歌算好。

　　他能在这里如鱼得水，而高次元生物想快速地来到他身边，除了暴力消除方块外，别无他法。

　　……

　　在距离侵蚀进度过半还有十个小时的时候，白歌便感觉到了一批谜团的降临。

　　降临的瞬间，就能在创世地块见到两名与科斯莫穿着相同的中年人。

　　一个金发，一个棕发，出现的瞬间就懵逼地看着这个次元。

　　“宇宙呢？这是什么？”

　　白色的背景板下，无数色彩斑斓的方块充斥视野，拥挤在所有的方向。

　　而自己身处的地方，漂浮着无数幽蓝的奇点，如同空中的粉尘。

　　所见之处，无不是一个个方块，点线成列，列砌成矩，矩阵成形。

　　只看得来人一脸懵逼：怕不是来错地方了？

　　“科斯莫！科斯莫！”金发呼唤着，刚走两步，就发现身边的方块被推动，仿佛是极远处有人在推着，连带着一整列都被推动。

　　左边移动了四千列，右边移动了八千列，头上又降下三万列。

　　冷不丁的，甬道就大变了样，前方的路没了，左边空开了一条路，而右边原本有的路也变得狭小。

　　棕发试了试推动正面的方块，发现是刚性的，推不动。

　　“轰！”棕发猛地一击，直接开放了不知道多少死皮的力量。

　　然而面前的方块墙纹丝不动，也更没有变形或湮灭。

　　“温布利，这边可以推！”金发在一旁也轰击一面墙，发现被轰击的地方整个爆退，似乎后面有很多空余处似得。

　　一时间，那边的方块爆退到极远处，腾出一条新的甬道来。

　　金发说道：“这些东西我们无法摧毁，但可以推动，但也有些方块是推不动的，似乎很多方块都顶到了次元边界……周围的方块太多了，哪些可以推，而哪些不能推，只有试试才知道。并且我们每次推动，还都会改变周围的地形……”

　　棕发点点头，他也想到了，但很快晃了晃头皱眉道：“什么鬼？”

　　“我们不是来推方块的！”

　　……


第六百章 不给他一点机会

　　“开启上帝模式！”

　　“没用？”

　　“果然这个次元出问题了。”

　　两人迅速开放一部分身体，以庞大的自身磁场扫描着周围，自身超纲的电波倒是从无数缝隙中延伸出去了。

　　并很快，他们就发现了科斯莫。

　　“离我们不远……可是这些方块……”

　　两人没办法，很粗糙地推搡着方块，不断试探，一点点开辟出一条路赶往科斯莫所在。

　　科斯莫距离他们并不远，可问题有的方块推不动。

　　想着找条路，或者推条路去科斯莫那里，结果莫名其妙反而还绕远了。

　　折腾了一个小时，还是没遇到科斯莫，反而让他们感应到了另一个人，一个陌生的低次元生物。

　　“好强的低次元生物，这就是那个超出框架的人吧。”

　　“先不管他，找到科斯莫再说。”

　　“咦？”金发很快发现方块是可以消除的，只要触碰它想着使用。

　　于是他们不断拍打方块，强行消除出一条路来，找到了科斯莫。

　　“科斯莫，我还以为你死掉了呢，这里到底发生了什么？”其中金发的那个急忙问道。

　　而另一个棕色头发的更是惊讶地看着科斯莫的手：“你的手……这里有敌人？”

　　这俩似乎也是管理员，这趟下来竟是也是没带任何武器，显然，他们也从没想过低次元会需要派出正式武装力量。

　　此刻见了科斯莫，却是吓了一跳，头发掉光了不说，右手还没了，抱着把剑面如死灰。

　　不过见到他们，科斯莫倒是激动起来。

　　他迅速地把自己的情况说了一遍，乃至所有对白歌的已知情报，也都说了出来。

　　最后提醒道：“注意不要开放太多，他会根源算法！而且他有很多收容物，实力超出该次元的顶点。”

　　“温布利，保罗，你们现在也被困在这里了，这里次元封锁的事，你们通知了戍卫队吗？”

　　温布利和保罗有点发懵，面面相觑。

　　“倒是没有通知戍卫队，我哪知道这次是涉及收容事件的？我还以为你的通讯器坏了呢。不过放心，如果我们一小时没回去，上面会删除这个次元。”温布利说道。

　　科斯莫叹道：“这样的话，就放走他了，他不是这个次元的生物。”

　　“咦？我联系上了啊。”保罗随便一试，却发现联络通畅。

　　科斯莫一愣，没想到白歌所说的可恢复通讯竟然是真的。

　　“快让他们通知凯撒，让他带队下来，算了，我来说！”科斯莫毫不犹豫地将白歌所有的情报，以及这里现在的情况，统统发给了基地。

　　大约几秒钟后，通讯突然中断，再也无法交流了。

　　“果然，他是真的想和收容部队交手啊，真是自信啊，明明可以穿越走的，却也要作死吗？”科斯莫发完情报后，立刻就知道，这一定是白歌故意的，便是希望他们尽快把收容部队喊来。

　　他们哪里知道白歌的苦衷。

　　白歌根本没有逃往其他次元的方法，他也真的是本地人，一旦删除次元，他立刻就会死，一点办法也没有。

　　他也知道开放通讯，会让真正厉害的武装力量降临，可这是他唯一的选择。

　　甚至于，还不能拖，只能趁着温布利两人刚来不信邪，试试通讯，才能让他们把情报送出去。

　　否则等到他们习以为常地认为通讯就是封闭的，那白歌恢复通讯他们也不知道了，总不能特意说：喂，你们把情报说一下啊，我已经给你们恢复通讯了。

　　此时，科斯莫也意识到，白歌应该在附近，否则不会等他们发送情报后，就刚刚好突然关闭了通讯。

　　“他在附近看着我们……”科斯莫说道。

　　温布利说道：“废话，我都感觉到了，你为什么不开放自身磁场？”

　　科斯莫摇头道：“不要开放，他会信息覆盖我不是说了吗？”

　　温布利说道：“一点点而已，无伤大雅。”

　　说着，猛然一推方块，开辟出一条路就冲了过去。

　　果然，在通道的尽头，白歌的身影赫然在那里。

　　“抓住他！”温布利喊道。

　　立刻保罗就跟他一块冲了上去，然而后面科斯莫却喊道：“小心，凯撒他们马上就到，我们不要轻举妄动！”

　　尽管知道科斯莫这十天硬是没奈何白歌，但却不知道科斯莫是被完虐的。

　　温布利二人倒是想试试白歌的厉害。

　　“轰！”

　　超纲的力量轰出，却被一面方块墙给挡住了。

　　关键时刻，游刃有余地利用这迷宫，白歌仿佛只是随便撞上一面墙，就是可推动的方块，轻松逃离。

　　紧接着无数方块阵列似齿轮锁链般涌动，地形为之一变。

　　反观温布利想追上去，却发现墙面是刚性的，怎么也推不动，也不想找路了，干脆清除方块，强行开路。

　　一边追还一边摸了摸缺失的头发道：“真的是信息覆盖，但这点损失，不算什么。”

　　科斯莫劝不动，只好跟着，三人在迷宫里左突右闪，绕来绕去。

　　随着方块推动，地形和交错的通道也是不断变动的，让他们眼花缭乱。

　　诚然，他们的磁场可以看到哪里有空隙，哪里是实心，白歌的位置又在哪里。

　　但是，太麻烦了，白歌似乎知道所有方块的推动方式和变化，而他们却是完全不懂怎么计算如此复杂庞大的立体“华容道”。

　　作为高次元生物，他们不是计算力不够，而是不知道怎么算，专业不对口，一脸懵逼。

　　强行硬算出来，也会被白歌迅速地推动方块而打乱迷宫。

　　在掌握变化的方式方法上，他们完全不懂。低次元的神奇数学方法，他们就算学到了，也只能在这用，而不能在自己的次元使用。能计算如此庞大模型的数学诀窍，根本是空中楼阁的虚假技术，所以他们从来没有去学过。毕竟以前有上帝模式，瞬间就可以掌握这个次元可以使用的所有知识，没必要去真学。

　　以至于此刻，竟硬是被白歌技术上碾压了。

　　“放弃吧，等凯撒来解决。”科斯莫说道。

　　“等？”温布利错愕道。

　　保罗说道：“不用等，根据你的情报，他只相当于我们一根头发而已，次元保护也是他绝对无法逾越的，至于什么反击无敌，也不可能是每一刹那都维持的，我们只要持续地攻击不停，只要有一刹那真正打到他，他就死定了。”

　　科斯莫急忙说道：“千万不要，你看到这迷宫了吗？这就是他阻拦你们持续覆盖打击他的。相信我，他不会让你们找到他的。”

　　温布利两人觉得科斯莫的心态有点不对，不像他。

　　两人有自己的想法，虽然也觉得白歌利用这迷宫把他们秀晕了，但却是不死心。

　　大约几分钟后。

　　温布利惊喜道：“我抓到他了！”

　　纵然因为方块太多，要消除地追击很麻烦，但似乎白歌并没有跑远，还是被追上了。

　　温布利的速度极快，硬顶着白歌不断地信息覆盖，拽住了白歌的手臂。

　　“什么？这就抓到了？”科斯莫不敢置信。

　　只见温布利猛地爆发出更恐怖的力量，并且持续不断地轰在白歌身上。

　　白歌纵然通过对拳，无视了一部分，但对拳之后，那短暂的一刹那里，白歌还是被温布利的超纲拳力轰得渣都不剩。

　　“解决了，这有什么难的？”温布利说道：“快找收容物。”

　　科斯莫目瞪口呆，白歌这就挂了？他怎么感觉跟做梦一样？

　　可就在这时，温布利猛地一滞，头发死皮全部消失，身上也瘦了一圈。

　　“什么……没死。”

　　“在那边我又发现他了，你刚才杀得是分身！”保罗感应到不远处的另一个白歌，顿时恍然道。

　　科斯莫急忙道：“我就说嘛，又中计了。你看看你失去了多少物质，他故意用分身让你以为自己抓到他了，而料到你肯定会开放极多的物质不给一点机会地轰杀他。而这恰恰也是他想要的，因为他知道这一刻你开放的物质是最多的，可以一次性重创你。”

　　“大意了而已，这算什么重创，我充其量当是减肥了。接下来我会合力分配，不会一口气开放这么多了。”温布利说道。

　　科斯莫急忙拉住他们道：“别！你可千万别这么想！”

　　“你们不要用凡人的智慧去思考，他肯定在笑我们呢！”

　　“不要想赢他，千万不要这么想！放开杂念，心如止水！有次元保护在，不打他就不会被秀，等吧！让凯撒来解决他！”

　　温布利皱眉道：“确实很棘手，但也不至于这么小心吧，你有点矫枉过正了。”

　　科斯莫哑口无言，确实，他是心态崩了，但仔细想想，白歌根本也没能杀死他。如今有两个队友在，白歌想借神剑加持，与社配合用摄影机杀他的可能就没有了。

　　“不对，这种熟悉的自我说服……”科斯莫猛然惊醒。

　　“不要劝我，他连你们会给我信心都算到了，真的，他可以做到这一步的。还记得吗？凯撒也说过，永远不要小瞧自由次元的强者，他们是现实的，真实无虚的生命。”

　　科斯莫死死拉着两人低吼道：“这不仅仅是我说的，凯撒也是这么说的，他是专业的！”

　　“这十天，我深刻地体会到，凯撒并没有夸大其词。”

　　“真的必须用绝对的力量，不要给他机会，一点机会也不要给！”

　　……


第六百零一章 绝对的差距

　　“没有上钩嘛，看来真正的敌人降临前，先把杂兵打崩的想法是不行了……”

　　白歌觉得有点可惜，但也无所谓。

　　这三个人多他们不多，少他们不少。

　　白歌倒是非常担忧那个名为凯撒的收容人员，似乎是那什么基地的戍卫队长。

　　“还有多少进度？”白歌时不时就要问一下还差多少。

　　铃铛说道：“再有九个小时就行了，已经过了百分之四十，后面会越来越快。”

　　“呼……成败在此一举了，九个小时……但愿能坚持住。”

　　白歌一边说着，一边继续扔出方块，填补被清除的部分。

　　半个小时后，一大群谜团的降临，让白歌动作猛地一滞。

　　“开什么玩笑……五十个人！？”白歌脸色一僵。

　　他本想着对付自己这么个低次元生物，来十个人就不错了。

　　结果一口气降临了五十个！这也太重视了吧！

　　白歌已准备了三千个分身，反正在高次元生物眼中，低次元生物都很弱，所以白歌的分身比他本体弱得多，也不太感觉得出来。

　　此刻，觉得有点不够了，尤其是，他还不知道这支队伍拥有怎样的实力或武器。

　　通过意识切换，白歌借助距离谜团最近的一个分身处，偷摸观察降临的队伍。

　　结果发现，其中四十九人都是全副武装，虽然开放了可见，但是头上戴着钢盔，身着作战服，都分不清男女。

　　而为首一人更是过分，连外形都没开放完全，整个像是一团马赛克。

　　“不好，这是个心思缜密的人。”

　　白歌暗道棘手，是不是专业的一眼就看得出来，哪怕情报中没说过自己有关于相貌锁定的收容物，这人依旧如此谨慎。

　　“唔！”猛然间，白歌就看到眼前遮蔽的方块全部消失，他与那团马赛克再无遮拦。

　　千钧一发之际，白歌第一反应就是将早已准备好的绝对接触之水，喷在那团马赛克身上。

　　其不开放身体也就罢了，开放一个细胞，那一个细胞就得与这蓝白色的世界产生接触，创世地块无法移动，自然是犹如困在绝对坚硬的牢笼里一般。

　　不过做完这事，紧接着白歌就感觉到奇异的灵魂冲击。

　　有心灵坚壁在，他的意识倒是没怎么样，但这具分身却是直接崩溃，灵魂和肉身全部被抹掉。

　　白歌瞬间切到另一个分身，暗道：“灵魂攻击还是意念攻击？但反正我看不懂……这是高次元的某种力量形式。或许在高次元没这么大威力，但在我们的低次元，一点点念力，也足以造成极为轰动的效果了，我的身体根本扛不住。”

　　刚想着，就感觉到其他分身也遭到攻击。

　　那人的力量摧枯拉朽地冲击着方块，虽然还是不能摧毁方块，但是那显然是一种心灵力量，能直接隔空引导方块的里的东西。

　　通过“使用”，将方块成片成片地消除，迷宫如雪水消融般迅速瓦解。

　　一旦在清除过程中，发现了白歌的分身，几乎瞬间，就能秒杀了。

　　这种堂堂正正碾压的方式，直让白歌无话可说。

　　怎么破？没有一句废话，隔着这么老远，连敌人面都不见，先冲击死再说。

　　而且，他并不需要移动，他具有的貌似心灵力量的东西，是不会受到绝对接触影响的。

　　绝对接触效应，只针对人体。此刻马赛克本人，却是完全没动，即是动不了，也是不用动。

　　对此，白歌也只能以刚强回应，一边补充方块的同时，一边趁机攻击对方。

　　10的41次方个方块，还是太多了，哪怕对方以这种速度清除方块，想消灭干净，也得几个小时。

　　若对方手段仅此而已，那白歌只需要稍作拖延……

　　“信息覆盖！”

　　白歌虽然看不清对方，但无所谓，直接对着马赛克信息覆盖就是了，对方开启了什么就自然什么被覆盖掉了。

　　然而，马赛克无动于衷，只是心灵冲击的方向，猛地朝白歌延伸过来。

　　“原来如此，不知道我的真身，所以干脆步步为营，层层推进。现在被我攻击，反而确定了哪个是真身啊……”白歌迅速切换分身，躲过一劫。

　　与此同时，他发现其余四十九人全部散开了。

　　他们全都加入到了清除工作中，有这么一大帮子人在，白歌根本不敢靠近有他们的区域。

　　很快，这支部队就发现了科斯莫三人，这三个非战斗人员就自觉地站在明显是队长的马赛克身旁。

　　“凯撒，这是他的剑，一把收容物。”科斯莫招呼道，并把神剑递给了对方。

　　但是凯撒没接，说道：“这剑杀不了人，你说过的，你先拿着吧。”

　　“现在，把你们遇到的所有事件都告诉我，细节也不要漏。”

　　三人立刻汇报情况，将更多的细节告诉凯撒。

　　“你做的很对，非战斗人员就不要逞能了，温布利，这是收容时间，你们不要拿自己的生命开玩笑。”凯撒先是赞许了科斯莫的举动。

　　随后又说道：“这么说，他生产方块的速度是很快的了，而且他的分身太多，这么打就是在拖延时间。”

　　科斯莫说道：“他应该只是想见识一下你们的实力，他随时可以穿越走的。”

　　凯撒说道：“没关系，我申请了插旗。”

　　说着，冷不丁抽出一根小旗帜，往虚空一插。

　　白歌顿时就感觉，有点不对劲。

　　“那难道是收容物吗？亦或者衍生物？”白歌头皮发麻，高次元收容物都拿出来了吗？这也太过分了，派五十人来已经够重视了，还申请使用收容物！

　　“不知道什么效果，快进脑洞！”铃铛急忙说道。

　　白歌也毫不犹豫，天知道那旗帜有什么特性，当即意识切回本体，藏身于脑洞，以免身体被波及什么的。

　　可惜，他的灵魂场还必须得在现实，如果对方真的有什么心灵能力，是绝对看得到自己留在现实的灵魂场的。

　　通过上帝模式，白歌发现，凯撒将旗帜插在虚空后不久，又猛地插在自己手心。

　　那根小旗帜贯穿掌心而过，鲜血淋漓。

　　“这是干什么？铃铛分析一下。”白歌说道。

　　然而铃铛沉寂片刻后说道：“主宰，不用拖了。”

　　“嗯？”

　　铃铛说道：“脑洞无法侵蚀了，整个创世之地，已经受到次元保护。”

　　“……”白歌一怔，随后整个人呆滞住了。

　　“无法侵蚀了？还剩几个小时，你告诉我无法侵蚀了？”

　　铃铛道：“这是事实，没有办法，主宰，据我分析，那个旗帜将整个创世地块与那人的身体绑定，所以那人的次元保护顺带保护了创世地块。我们已经侵蚀了42.233%，剩下的都是真真空，所以创世地块被高次元保护，你哪怕有上帝模式也不够格让脑洞侵蚀它了。”

　　“他怎么可能去保护创世地块，这不是吃饱了撑得吗？”白歌不甘到了极点，这直接掐死了他真正的目的，百分之四十二，进度停在百分之四十二上，现在外面五十个高次元战斗人员围剿他，他拿什么去得到剩下的百分之七点多？

　　铃铛说道：“他应该也不知道，其目的应该是为了封锁次元，让你无法穿越离开……只是所用的收容物，恰好是属于将次元与其身体绑定，使得你不杀死那个人，就无法脱离这个次元。这间接地导致，创世地块也被纳入了次元保护……”

　　“弄巧成拙了么……”白歌抱着脑袋，情绪波动已经导致整个脑洞世界开始出现设定错乱。

　　铃铛说道：“不是弄巧成拙，如果你不说自己能穿越离开，那他们会直接抹杀整个次元，我们会必死无疑，和现在的情况比起来，那个更糟……只能说，我们运气不好……”

　　“运气吗？他为了解决我编出来的一个情况，于是把我真正的生路顺带堵了……这就是绝对实力的差距，次元保护……就单单凭一个次元保护，我一点办法也没有……”白歌恼恨至极。

　　社也在脑洞里，见到白歌面如死灰，不禁关心道：“你怎么了？”

　　“我怎么了？我都这么秀了……他一个收容物，让我满盘皆输……”白歌让铃铛去跟社解释，自己整个人有点恍惚。

　　社震惊道：“你不能超脱了？”

　　“……”白歌苦笑。

　　社听了铃铛的解释后说道：“真的吗？你不会是套路我吧？”

　　“我特么套路你干嘛！我告诉你，在这里你们是绝对安全的，只要我不死！但是，唯独我不行，我的灵魂场还在现实，那个家伙位格太高，如果摧毁了我的本体灵魂，我一样会死。”白歌低吼道。

　　此时，外面所有的分身已经被剿灭，且白歌的灵魂场也被发现了。

　　找不到白歌的本体，这最后的灵魂场，显然就成了唯一的攻击目标。

　　社说道：“跟他们拼了！”

　　“闭嘴！”白歌脸色极度凝重，迅速锤了社一拳。

　　与此同时，恐怖的攻击轰在他的灵魂上，不过因为勺子的特性，倒是扛过了这一击。

　　但是，勺子的特性是有间歇性的，总有一刹那会受到攻击。

　　就在这时，科斯莫突然阻拦了凯撒：“等一下，凯撒，不要杀他吧，你能活捉他吗？”

　　“嗯？”白歌错愕。

　　随后铃铛道：“是我的思维在影响他，之前我们覆盖了他一小嘬意识，导致他有一部分潜意识如我一般，这令他从思想深处不希望你死，只要有选择的话，更希望你是活着的。”

　　“切……被活捉，然后其他人都在脑洞里被我保住，而我则被他们保住，活在高次元吗？”白歌皱眉道。

　　这种生命交与他人的方法，他不会接受。

　　铃铛说道：“不要犹豫了，只能用那不得已的办法了。百分之四十二，应该已经足够无限能量了。”

　　“不是要百分之五十吗？”

　　铃铛说道：“最好是百分之五十，但现在情况不允许，我们只能用点另类的方法。百分之四十二具现不了无限能量，但无限光速却是应该可以的……”

　　“只要你的质量被锁死，强行恒定在一个值，那么无限光速等于无限能量。”


第六百零二章 无限光速

　　“无限光速？”

　　白歌一怔，他原本以为铃铛所说的巨大代价的方法，是把所有生命也都转化为能量。

　　要知道蓝白社管辖的高维生物亿万万，都在脑洞里，他们合起来也有百分之几的质能。

　　如今他有百分之四十二点多，若再凑上百分之七点多，兴许就勉强够了。

　　但是，这些生灵合起来真的够吗？预估一下，起码差了百分之三。

　　铃铛显然最清楚，是以她提出了一个更有建设性的方法：无限光速。

　　无限光速这种设定，他早在开启脑洞的当天，躺在医院病床上，那第一次无意间发挥自己脑洞主宰威能时，就设定过一次了。

　　当时因为他知识量的匮乏，是以脑洞中所谓的无限光速，只导致了整个宇宙成为纯白色。

　　每一寸空间都充满了光，因为光到达任何一处地方所需要的时间都为零。

　　但那显然是普通凡人白歌所空想的一种结果。

　　光速是自然规律的基石，它是个常数，跟光本身没关系，是质量为零的物质运动所能做到的最大传播速度。

　　E=mc平方，一个物质可以转化的能量，其最大值，为质量乘以光速的平方。

　　它是如此的简洁，乃至一个低等文明都可以证明它，是一直到太一诞生，都没有改变的事实。

　　乍一看，当光速无限，那么任意质量的物体，只要不为零，都可以转化出无限的能量。

　　一个原子为无限能量，一克石头也是无限能量，一个细胞也是无限能量。

　　看起来，世间所有物质，都会在无限光速下，形成无限能量。

　　但事实并非如此，它所揭示的真理，并非是一个如此简单的相乘的公式，乃是展现了能量与质量的关系。

　　随着白歌的知识越发的丰富，他早已能推演出若光速无限，世界会是怎样的。

　　消失！

　　当光速无限，只要大宇宙的能量总值不是无限，那么不管是多少，都会瞬间做功而消失。

　　无论一个原子能量衰变掉一个质子的时间，是几亿年还是几秒钟，在无限光速下，所需要的时间都为零。

　　任何物质的运动速度都是无限的，任何变化的传播速度也是无限的。

　　宇宙根本不会诞生，万物根本不会存在，哪怕一个质子都不会出现。

　　“有”的瞬间就是“无”。

　　诞生的同时即是毁灭，出现就是消失，存在等于灭亡。

　　因为c这个常数无穷大时，意味着量子形成实粒子，所需要的能量也是无穷大的。

　　全宇宙有无限能量吗？没有，所以它连一个粒子都无法存在，它连质量为1都做不到。

　　无限光速的同时，会让有限的能量用尽，有限的质量消失。这是永恒末日，它的存在会让一切有限不存在。

　　可反过来，也意味着无限光速的世界中，任何存在的事物，都是无限能量的。

　　若想让有限的质量包含无穷的能量，令其在无限光速下存在，那么质量必不能为零，多少都可以，一定得锁死住，不可减少。

　　否则减少的速度都会是光速，即同时，因为光速无限大。

　　所以铃铛才说，只要白歌的质量被锁死，强行恒定在一个值，那么无限光速等于无限能量。

　　或者说，白歌必须得存在，不管存在多久，只要强行存在个一秒钟，甚至更短。

　　那么至少存在的这一秒钟，他是具有无限能量的。

　　他的身体每一个细胞，身体每一个质子，甚至于他散发的每一丝能量，都是无限大的。

　　做到有限之躯承载无限能量，于有穷之中生无穷。

　　一微末即无量量。

　　“当我质量锁定为绝对信息时，自然规律必须适应我而诞生无限能量，否则我就不会存在，而我确实存在，存在就有道理，信息会强制让我具有无限能量。”

　　“这便是利用现有的自然规则，间接逼迫无限能量这个本没有的东西出现。”

　　“宇宙”自己看着办，是白歌很早之前的说法。

　　它实际上，应该是信息自己看着办，一切皆由信息造就，而信息又不止于一切，它包含了所有的可能与不可能，存在与不存在。

　　正如同世界上本没有无限物质，但是如果白歌制作一个无限时间小屋，然后把从魔都收容的雷暴云放入其中，那么小屋中就有无限物质了。

　　世界本是有限的，但当白歌必须存在，而光速又无限的话，他也就具有无限能量了。

　　尽管这无限能量，并不是他想要的那种无限能量，可无所谓。

　　当白歌无限能量时，他就占有这次元的全部位格，只需要一秒钟，他就可以以此为基础，又实现他一直想要的真·无限能量。

　　这就是二连跳，跟之前所设想的，得了半壁，紧接着又得无限一样。

　　只不过白歌现在得不到百分之五十，那就只能得到百分之百了……

　　“理论上是可以，关键我这百分之四十二的能量，能不能实现无限光速？”白歌说道。

　　“可以的，虽然它非常关键，牵涉极多，但比无限能量要便宜。光速是个常数，它不可超越，但这个数值本身，是299792458m/s，还是∞m/s，却是可以篡改的，只要它本身没有‘不可信息篡改’的设定。”铃铛道。

　　“同样是无限值，它竟然比无限能量便宜，要知道我们开始打算依靠它，衍生无限能量的。”白歌说道。

　　铃铛说道：“因为无限能量等于无限质量，不管光速是多少，且当无限能量存在时，光速不可为零。但反观无限光速，它是个定义值，是个常数，其本身并不会直接衍生出无限能量和无限质量。”

　　“别忘了，我们半壁所要的是真无限能量，绝对无限能量，无论你在哪个次元都绝对无限能量的设定，其本身意味着一切自然规律都不可能让你失去无限能量，这间接就让光速决不可为零了。”

　　白歌点点头，无限能量确实是包含了无限质量，无限生产力，无限运动，无限生命……

　　光速不管是多少它都是无限，且因为真无限能量必须存在，反过来光速还自带了不能为零的限制。

　　“百分之四十二已经够了么，那用零头创造一个临时的，一两秒钟的锁死我身体物质的特性，我就可以无限能量了，那还要什么半壁？呃……”白歌说着，突然愣住。

　　无限能量会让属于这个次元的一切消失，那么他收入脑洞的这所有现实物质，也都会消失。

　　包括蓝白社的所有成员，以及其管辖范围内的一切生灵。

　　他们进入脑洞，但并没有被脑洞侵蚀，依旧属于现实次元，依旧遵循着现实规律。

　　无限光速下，他们全部会归于零。

　　这个次元将什么都不剩下，只剩下它白歌一个孤家寡人。

　　“给我个人一个无限光速呢？这样就不会影响全次元……”白歌说道。

　　“你个人的话，就必须是绝对无限光速，不管世界光速多少，你个人的光速都是无限的，这样我们现有的百分之四十二就不够实现它了。作为一个无限的信息，我们现在能实现它，正在于光速即便是无限值，自然规律的自洽也没有被破坏，能量依旧等于质量乘以光速的平方。”铃铛说道。

　　单纯的实现无限光速，只是篡改自然规律的内容，可个人无限光速，那就是绝对特性了，与整个世界的自然规律矛盾。

　　白歌现在勉强能实现无限能量，留点零头。

　　那零头能具现一个维持他自己活两秒的临时特性就不错了，是绝对救不了所有人的。

　　如果他有半壁，根本不会有这种顾虑，直接实现无限能量，世间一切都不会变，唯他白歌无限而已。

　　但偏偏他没有。

　　“怎么会这样……”白歌看向地球，想让他认识的所有人，不受无限光速的抹杀，就只能侵蚀掉他们。

　　但这样一来，也等于亲手抹掉了他们身为现实生灵的意义，转而成为白歌的脑洞生物，与那些一念之间缔造出来的芸芸众生又有何区别？他们所思所想都是铃铛所衍化的。

　　而这些人中，还包括他的妹妹。

　　白歌喃喃道：“要么我亲手抹掉他们的现实意义，要么他们被光速抹杀存在意义……”

　　“不，还有一种选择，如果我被收容，那么谁也不会死。”

　　“竟然被逼到这种程度了……”

　　白歌失神般地伫立在脑洞中，次元保护，这绝望的设定，是那样的不可逾越。

　　它堵死了白歌最稳的生路。

　　而且白歌很清楚，拥有心灵坚壁的他，内心深处对绝对无限永恒的追求已经高于一切。

　　妹妹，不知何时，成了第二重要的存在。

　　这样的念头，令他无比惊悚。

　　“真的别无选择了吗？”白歌为了妹妹，必须想出破解之法来。

　　这史无前例的绝望压力下，白歌竟真的想到一个法子。

　　“次元保护啊……单纯的无限光速肯定是越不过次元保护的……如果这让我们绝望的次元保护，能为我所利用呢？”

　　败也是它，成也是它。

　　在科斯莫的潜意识中，植入了铃铛的思想，而铃铛对白歌是绝对无脑的爱，尽管只影响科斯莫百分之一甚至更少的思想，但从科斯莫希望活捉白歌就看得出来，终究还是有影响的。

　　“最后要利用你一次了，科斯莫。”

　　……


第六百零三章 无限能量

　　现在脑洞外一切存在的，包括真空，都与高次元的凯撒连为一体。

　　小旗帜这件收容物，在高次元的作用范围绝对没有这么大。

　　据推测，这种“身融自然”般的范围，应该是跟持有者所能支配的范围有关。

　　但不管详细特性是什么，总之在高次元绝对不可能圈定这么大的范围，否则如此可怕的收容物，又怎么随便被一个社员快速申请到使用。

　　此刻能直接锁死全次元一切事物，在于这是个低次元。

　　如同楼娘之光在脑洞里直接造了个宇宙娘一般。

　　作用很好推测，大概就是画地为牢，将一片区域与自己绑定，且自带结界效果，谁也不准出去，除非杀死绑定者。

　　或许还有很多细节，但大抵如此。

　　而就这小小的一件收容物，其封锁这里，画地为牢般效果本身，白歌是无所谓的，反正他也不跑。

　　但是其顺带的一个绑定效果，把这里纳入了次元保护中，连他们自己都没意识到的……断绝了白歌获得半壁能量的可能。

　　想获得，可以，杀死凯撒，但可能吗？

　　次元保护设定，是这世间客观存在的一条绝对通用设定，也是此刻最让白歌绝望的设定。

　　但是，当科斯莫被白歌虐了千百遍，还希望凯撒能让白歌活着时。

　　白歌知道，保下大家的生机便在于此。

　　在敌人眼中，白歌是穿越到他们创造的低次元中的异类。

　　但曾经宇宙的芸芸众生却不是，若是把大家放出去，也被次元保护的话。

　　白歌就可以毫无顾虑地具现无限光速。

　　那个旗帜是限制环境的，生命则是被困住。

　　但是低维生物，是高维物质的一部分。只要将绝大多数高维社员拆解，身体的质子制作成环境死物，比如陆地。

　　那么这些高维陆地，就会成为环境的一部分，继而纳入次元保护中，不受无限光速影响。

　　至此，低维的一切也都不会受到无限光速影响。

　　而白歌要牺牲的，只有高维社员，他们将失去高维身体，如同被降维。

　　但由于他们是逆熵升维的，倒也不会完全降维，其意志依旧可以是低维世界的天道。

　　可问题也随之而来，这种后取出的物质，会被纳入保护吗？

　　如果没有白歌，这些原宇宙生物肯定没事的，毕竟他们名义上是这个次元的创造者。

　　可凯撒心思缜密，他必会怀疑白歌也混迹其中，比如把自己降维或者弄成低维微生物之类的，隐藏起来。

　　对于突然冒出来的宇宙，有可能不仅不保护，反而直接抹杀掉。

　　是以，这个策略，必须白歌也同时离开脑洞，直面凯撒等五十余高次元生物镇压甚至绝杀。

　　只有这样，凯撒才会放心，才不会把那些如蝼蚁般的生灵视作威胁。

　　同时怕白歌危害那些算是社里财产的生灵，而顺手保护一下。

　　这之间，白歌的风险奇大！

　　“主宰，不要冒这种风险，尽管科斯莫会希望你被活捉，但我的思想所占有的比例太小了，这种希望只会出现在你没有危险的前提下。更何况，凯撒未必听他的，你把自己暴露在他们面前，和找死无异。”铃铛劝说道。

　　白歌说道：“告诉我，成功几率是多少。”

　　“不能确定，它是混沌的。”铃铛道。

　　白歌认真道：“你不可以骗我的。”

　　“我！永远！不会！欺骗你……主宰，何必要冒这种风险，所需要的特性我已经全部编辑好了，您只要把它带到现实，您就可以拥有无限能量。不要这么做，不管你成功的概率有多高，终究不是百分之一百。你可能会死的……”铃铛不断地说道。

　　白歌说道：“你不会骗我，但会隐瞒。这个方法，还是我自己想到的……你会想不到吗？”

　　“我永远以你的利益为最优选择，这种时候，我只会考虑你的危险，我不希望你想到这种方法，更不希望去承担这本可以避免的风险。为什么要去考虑他人的生死？他们的生命和你的追求相比微不足道，为何不让他们的生命换成你百分百的成功？”

　　她在白歌失神之际，甚至都没有主动提出这个办法，正是她不希望白歌因为一些不重要的东西冒风险。

　　铃铛没有感情，也没有目标。对她而言，白歌的生命便是全部的意义，帮白歌实现梦想，就是她的梦想。

　　如果有的选，铃铛会帮白歌考虑其他，但现在，她只希望白歌稳稳地拿到无限能量。

　　她的世界里只有白歌，但白歌却不是。

　　白歌说道：“不是什么事，都非得百分之一百的，我对无限永恒的追求胜过一切，但不代表对第二第三重要的存在，就不珍视了。”

　　“现在终究还有的选，我不想成为孤家寡人，铃铛，牺牲一点胜率，能换得我想保护的人，这难道是没有意义的吗？”

　　铃铛斩钉截铁道：“没有意义，对我而言，有意义的只有你。”

　　白歌一笑：单纯的潜意识，还真是自私啊。

　　铃铛是终极的自私，而这种终极的自私，却是对白歌终极的无私。

　　这是白歌内心单纯真我的神性，亦是他人眼中的魔性。

　　不过，很早之前，白歌就分割出了铃铛。

　　这让他能以单纯的人性去面对自己，并占有绝对的主导地位。

　　如此也令他，即便如漩涡等人一般登临绝顶，但亦可以做出不一样的选择，尚在某些方面，如凡人一般。

　　任性与否，只有结果可以评说。

　　而白歌的觉悟，亦早已超凡脱俗。

　　此刻对于铃铛的劝说，白歌只有一句话：“我已决定。”

　　“……主宰，你必须让他们放心，出去的第一时间先用勺子特性保护自己，然后趁着短暂的时间，表达出你已经逃无可逃，愿意交出收容物……”铃铛认真地说着。

　　白歌与铃铛的交流，只有一瞬，仿若天人交战。

　　此刻铃铛唯有全力帮助白歌把风险降到最低。

　　与此同时，白歌也将他要做的事，告知了社。

　　社他所知的是白歌要步入一种不可想象的境界，这也是整个破局的最核心，最重要的一步。

　　之前听到白歌说超脱不了，他还狠狠地震惊了一下。

　　此刻又听到白歌有办法，自是极为高兴。

　　“不过你要出去面对他们，实在太危险了……而且，若要让他们放心，我必须跟你一起去。”社当即说道。

　　白歌说道：“我要让这世界无限光速，跟我一起去，你知道这意味着什么的。”

　　社点头道：“知道啊，不能像其他人那样，借助对方的次元保护活下来，当你实现无限光速继而超脱时，就是我的死期。”

　　“但我必须去，我绝对不可以躲在宇宙里，否则你的计划会满盘皆输。”

　　“对于科斯莫他们来说，这次的敌人是我们两个，这十来天也一直是我们两个并肩与他们作战。你要让他们放心而直面这种风险，我也必须这么做，见不着我，他们一定认为你还有小心思或隐藏手段。”

　　社也是极为聪明的，他知道自己必须同去，否则敌人不会信的。

　　另外，刚出去那一刹那，他们要相互锤击，以触发勺子特性，争取一丝安全的时间。

　　社，是无论如何也躲不过这一劫。

　　谁都可能被庇护，唯独他们不行，白歌还能用一个临时特性保护自己，但对社就无能为力了。

　　如果白歌的计划成功，或许谁都不会死，但社一定会死。

　　“如果宇宙被庇护，你要立刻搞出无限光速，让我看看，你口中一直所说的设定编织者，到底是什么境界。可惜，不能证明它是不是最终极的道了。”社憧憬而又苦恼道。

　　“我会证明的。”

　　……

　　外界，凯撒看着白歌的灵魂场说道：“科斯莫，如果不是他的灵魂还在这，我都要以为他跑了。”

　　“这家伙的身体躲在哪里，我到现在还没找到，只能抹杀他的灵魂了。”

　　说着，正要持续攻击。

　　猛然间创世地块中，一个宇宙突兀的出现，它的质量不多，只有原本宇宙的百分之三左右。

　　凯撒和科斯莫等人刚想觉得这是白歌的花招。

　　就见白歌与社，也同时冒了出来。

　　并且相互之间，拳击向彼此的胸口。

　　而这时，凯撒本能地攻击也到了。

　　趁着这一拳没挥完时，白歌说道：“我跑不掉了，果然我有再多的收容物，也不如你们一个。”

　　这时，科斯莫也反应过来，暗想道：“他竟然没有献祭整个次元的生物，虽然替死令是假的，但我还以为他杀光了所有生物，原来这也是骗我的。”

　　当即对凯撒说道：“他好像要投降了，你能活捉他吗？他身上肯定还有秘密，我们应该带回去审问。”

　　与此同时，白歌扔下了摄影机，乃至许许多多的收容物，他将殉道者部队复制的所有收容物都交了出来。

　　“我嘴上说着杀光了这里的人，但其实都留着呢，算给自己一个退路吧，关于我的母次元所对应的收容物，我可以帮你们找到它。”白歌说道。

　　这倒是让科斯莫暗道奸诈。

　　同时也让凯撒稍微一怔，反复检查那个宇宙。

　　发现连高维生物都没有，整个宇宙只有低维生物。

　　“奇怪……”凯撒总觉得白歌不会这么投降，但是科斯莫说的话还是影响了他，如果可以，他们确实也经常会选择活捉目标审讯。

　　不过，他还是再次攻击。

　　白歌和社被这猝不及防地攻击重创，近乎濒死，不过凯撒却是没用更多的力量，而只用了这个次元位格级别的力量。

　　他这是想看看，白歌会不会还手，为了防止宇宙被白歌拼命反抗而灭，他顺带手将其与自己绑定。

　　此时此刻，白歌和社尽皆濒死，如果凯撒这次不是试探攻击，那他们已经死了。

　　太快了，这攻击猝不及防，但白歌却已来不及后怕。

　　他和社都感觉到，宇宙已经被纳入了次元保护。

　　“白歌！去超越！”社期待地看着白歌。

　　只见白歌整个人闪动一下，瞬间进入了脑洞又出来。

　　而社，则在此之前，已经又是一拳锤向白歌。

　　“噗！”在场所有人，凡是有开放的，无论开放了多少物质，都在瞬间受到无限光速影响，直接蒸发为零。

　　尽管在次元保护下，他们不会死，可什么电磁场，双眼的光学传感，统统失效。

　　比之中了闪光弹还要恐怖的白，充斥于所有人的视野。

　　而白歌，却不在理他们，他的胸口印着社的拳头。

　　社尽管想依靠勺子特性，苟活一刹那看看此刻的白歌，但却也什么都看不见，便瞬间归零了。

　　无限光速下，他那有限的质量与能量，连时间都不需要，直接绽放消失。

　　与此同时，白歌已拥有了无限能量。

　　“铃铛，在这里，我要拥有脑洞的权限。”


第六百零四章 设定编织者

　　在无限光速的世界，恰恰什么都看不到。

　　不过，在瞬间的失明后，凯撒等人很快就掌握了，保护自身的同时，单向地接收这里的讯息。

　　也就是成为一个单纯地观察者。

　　他们在全方位次元保护，不相干观测下，他们发现了一股，不，不能用一股去形容。

　　那是前所未有的超宏伟之光，能级高到已不可测量的地步，那是个不确定值，是一个无穷大值，是一个不可表达值。

　　其呈现出来的观察结果，乃是白色。

　　无限的纯白，那是一切颜色的综合体。

　　那是闪耀到极致的，已不可用语言去形容的光芒，充斥着整个次元，将所有观测结果都刷成了白色。

　　在这无限闪耀中，他们甚至观测不到自己。

　　他们开放的一切物质，都会在开放的同时消失，仿佛他们不是在开放，而是在删除自己的高次元物质。

　　而单向的讯息接收中，次元的每一个点，都充斥着无极限的能量。

　　当所有点都无限耀眼时，观测便没了意义，谁也分不清这个点与那个点之间的区别，谁也不可能在这极致纯白中能让人看到轮廓。

　　无论怎么观测，无论对哪里观测，得到的结果都是一致的：无限与白。

　　而这覆盖了一切物质意义的无限能级白光，却只是来自于白歌身体所自然散发的生物能，不管过去是多少，至少现在，它是无限的。

　　无限的一半，还是无限，无限分成无限份，依旧是无限。

　　白歌此刻身体蕴含着无限的能量，每一个细胞也都蕴含着无限的能量，每一个电子都携带着无限的能量。

　　电子在无限的光速下搬运着无限的能量，从白歌体表散发出去，纵然这在过去只是微不足道的一丝丝辐射，可现在，对于无限而言，是不可以用一丝来形容的。

　　白歌张开眼释放的辐射，都是无穷大的。

　　他存在的每一秒，都在给这个次元带来无限能量冲击。

　　这份冲击，是当一个无限能量生命体存在时，所自然而然带来的。

　　当质量被锁定，无限光速下，白歌就必须具有无限能量。

　　紧接着，因为该次元除白歌以外，没有别人拥有无限能量，所以白歌所占有的位格是百分之百。

　　当然，要说是百分之九十九点九九无限循环也行，都一样。两者在这一刻是相等的。

　　真正的无限存在时，往往就会带来悖论。

　　世上本不该有无限能量，既然有了，那位格在表达上也会出现认知悖论。

　　白歌知道，他现在是无限，位格比例为“1”。可这个次元的其他生灵还在，他们的位格占比却不为零，逻辑上来说，应该是白歌加上其他生灵合起来才是“1”才对。

　　可事实却是，白歌加他们是1，不加他们也是1。0.999……无限循环，等于1。

　　这就是打破常规的“无限”。

　　不管怎么说，白歌都借此迅速地完成了二级跳，瞬间又制定了绝对无限能量的设定以及设定编织者的现实加载。

　　当他的绝对无限能量作为个人特性后，此刻哪怕取消掉无限光速，他也不会失去无限能量了。

　　犹如借鸡生蛋，用无限能量换了无限能量。

　　好似许个愿，希望再有无限个愿望似得。

　　当白歌成为这个次元的设定编织者时，他终于能直接查看现实的信息，当然，信息可以是任何样子，亦包含无穷可能。

　　犹如量子疑云，最终成为什么现实，在于其被确定出来的内容。

　　这被确定出来的信息，便是“设定”。

　　至于未被确定的无穷信息，则是一切能想象到与想象不到的设定，那“可以有，但却尚未有”的状态。

　　无限能量、逆熵升维、无限进步等等，白歌的特性，收容物的特性，都是绝对设定。

　　而核子聚变，统一力场，波粒二象性，维度架构等等一切自然规律，都是不绝对设定。

　　无数的不绝对设定，就足以构成一个非根源级的世界。

　　而现在，白歌是设定编织者。

　　这个次元的信息，该如何去设定，完全取决于他的脑洞有多大，以及他的心情。

　　脑洞的设定，依旧导致了收容物的出现，不过其出现的瞬间，就被白歌删除了。

　　信息删除、信息覆盖、信息复制、信息篡改、信息创造……

　　诸此种种，白歌信手拈来。

　　他首先删除了自己种种负面特性，并未自己加入了可以想象的所有特性，或者说，他把自己的一切能力，都改造成了绝对特性。

　　白歌现在就算是放个小火球，那都是绝对焚化、无视防御、万物皆可燃之火球。

　　至于其具体威力有多大，则取决于白歌想让这个火球威力有多大，伤害从零到无限都可以调整，自由随心。

　　……

　　“大家不要开放自己！”

　　凯撒试图与队友联络，可是他所做的一切都是徒劳的。

　　通讯？没有意义，在无限光辉下，无限能级下，他观察的一切都是相同的，谁也收不到彼此的呼唤。

　　曾经开放一丝身体，就可以受用无穷的时代，似乎已经过去了。

　　可突然，纯白世界，猛地黯淡下来，整个宇宙，再次恢复到了不久前的样子。

　　科斯莫、温布利以及其他队友，都依旧站在原地。

　　还有那被白歌释放出来的大陆等被纳入次元保护的低次元环境，也都完好无损地存在着。

　　仿佛一切都没发生，除了白歌的身边，那并肩而立的另一个人已经消失。

　　“果然有诈！”

　　凯撒觉得刚才发生的事情极度离奇，那种恐怖的能量，以及只要开放自己就等于删除自己的现象，都令他细思恐极。

　　出于对这超出掌控之事的恐惧，他毫不犹豫地要抹杀白歌。

　　可是凯撒的心灵力量刚刚开放，就突然失去控制。

　　其开放的一些细胞以及灵魂，都被强行抽走，汇聚到了白歌手上。

　　“啊！”凯撒之前被无限光速猝不及防地伤过，此刻又受了点伤。

　　但好在他始终地方白歌的信息覆盖，所以从头到尾也只用了一点点，完全不会致命。

　　可即便如此，也应该超纲了这个低次元，相当于这个低次元质能总和的数十倍才对。

　　凭什么被轻松抽走？如果是信息覆盖还好说，但这么强行抽走，却必须要具备更高的力量才行。

　　就好像一公斤石头，被变成了黄金，那是白歌特性的能力。

　　可把一公斤石头，直接搬走，那只能说明白歌具有搬走这重物的力量。

　　凯撒面色凝重：“难道之前那根本无法测量的能量……是真的？不可能啊，就算他有无限能量，可依旧不会超出我一根头发才对。”

　　“如果超越了，意味着这无法测量的超庞大能量，不仅是在这个次元有效，其对于我的次元而言，也是同样如此。”

　　“这怎么可能？刚才那种感觉，仿佛置身于超新星大爆炸中一般，一个低次元生物怎么可能具有这么恐怖的能量？连地球文明都没有这么多！”

　　凯撒越想越觉得不对劲，事实上，他依旧低估了白歌之前身体自然逸散的能量。

　　生产力限制了他的想象力。

　　用超新星大爆炸去形容无限能量，就好像在用自己钱包里的硬币数，去形容“自然数集合”一样可笑。

　　可打死凯撒他也不会去想，一个低次元生物，拥有了对他们而言都有意义的无限能量。

　　“另一个人呢！”凯撒警惕地问道。

　　白歌瞥了凯撒一眼，没有理会，凯撒就算把所有的力量都开放，也不可能撼动无限能量的他。

　　他刚刚删掉无限光速，自然是想复活社的。

　　白歌此刻能从信息上复活社，把死前一普朗克时间的他，完好无损地重现在自己面前。

　　不过刹那间，那被无限光速所杀死的社，就重现人间。

　　可出现的同时，社就一拳印在白歌心口。

　　“白歌！”社充满期待地眼神盯着白歌，可白歌的无限能量早已内敛，为其所控制，否则任由其自由逸散，又会把刚复活的社秒了。

　　然而，白歌这内敛的姿态，却是让社极度失望。

　　要知道他当前的记忆，是停留在“白歌，去超越”的时间段。

　　结果白歌毛反应没有，这瞬间让社心里哇凉哇凉的。

　　社震惊地看着白歌，暗中交流道：“你失败了吗……”

　　白歌一笑，将手上抓来的凯撒细胞抽出一颗。

　　在场的众人，自然都是可以观察到那一颗细胞的，凯撒没有对被夺走的细胞开启次元保护。

　　因为他觉得这是无用功，毕竟以白歌的能量，似乎已经不需要看中这么一个所谓的高次元细胞了，光是白歌抢夺细胞时做的功都远远超出这些细胞的价值。

　　“你要做什么？”社不解地看着白歌，有点摸不清白歌到底是突破了还是没突破。

　　科斯莫也是不了解，他毕竟没像凯撒那样，亲身体会到白歌强行夺走的他开放细胞的恐怖力量。

　　只见科斯莫大吼道：“白歌！你不是要投降吗！刚才你又是想耍什么花招？”

　　白歌手指轻点细胞，只见那细胞猛地分裂，成了两个。

　　紧接着，又是分裂，成了四个！

　　然后是八个、十六个、三十二个……其正以指数增殖！

　　社不明所以，但紧急着瞪大眼睛震惊道：“这是……高次元物质？”

　　不仅是他，凯撒等人也不可思议地看着增多的细胞，那些多出来的细胞竟然都是高次元物质。

　　高次元和低次元生物，他一眼就能看出来的，此刻那被白歌制作出来的细胞，其合起来也相当于这里的能量总值了。

　　并且数量还在激增，很快就超出了他所知的该次元能量总值。

　　“开什么玩笑！幻术！我一定中了幻术！”凯撒不敢相信自己的观测。

　　可是，他现在正被次元保护全方位庇护的好好的，又怎么会中幻术？

　　他们都看得出来白歌所做的事，那就是以能量催生细胞增殖，高次元的细胞分裂出来的，自然还是高次元细胞……

　　可是，这必须得用高次元能量才行。

　　“怎么可能？你明明还是低次元生物的，为什么你的能量可以制作高次元物质？”

　　凯撒被白歌抢夺自己细胞时，就意识到白歌的能量对高次元也有意义。

　　可白歌毕竟没有攻破他的次元保护，而只是抢夺开放的细胞，所以他知道，白歌的能量依旧是低次元的。

　　但是，低次元的能量却催生出高次元的细胞……这意味着，白歌的能量即是低次元的，也可以是高次元的……这怎么可能？

　　此刻，在白歌手中，有数以万计的高次元细胞。

　　它们呈阵列摆放，绽放着红光，仿佛被注入了极为恐怖的能量。

　　白歌屈指一弹，细胞同时以极速射向凯撒等人。

　　霎时间，五十名收容人员头盔全部爆裂！

　　每个人的额头，都留下了一个穿透而过的小孔，那是具有高能级推动的细胞，以极速射击所致。

　　科斯莫呆滞地看着凯撒等人倒下，不禁瑟瑟发抖。

　　白歌竟用凯撒的细胞，射杀了一整编制收容部队！

　　“这一定是在做梦……白歌！你不是投降嘛！你又骗我！”科斯莫这回是真的有点神经质了……

　　他表情崩坏地看着白歌，希望白歌再次像之前那样揭晓答案。

　　而白歌也如愿以偿地告诉他：“啊……我骗你的。”

　　……


第六百零五章 反攻

　　“你真的超脱了？这就是至高境界？诶？那我怎么没死？无限光速呢？”

　　社看到白歌轻松射杀敌人，顿时欣喜若狂。

　　他知道，白歌必然是突破到他不可想象的境界了。

　　否则怎么可能用小小的细胞，就射杀高次元生物？被能量灌注的细胞，纵然微不可见，但却划出猩红的轨迹，秒杀了之前让他们绝望的收容部队。

　　此刻，社满心的疑惑，想从白歌身上问个明白。

　　然而白歌却摇头道：“抱歉，还没超脱，只是先杀了他们为你报仇。”

　　“为我报仇？”社一怔。

　　白歌对他说道：“社，我们成功了……我随时可以超脱，但可惜你死了。”

　　“我死了？”社大惊，随后他又一次震惊道：“不对，我不能再震惊了！”

　　“哦，这个倒没问题，我已经帮你从生死簿把名字消掉了。”白歌说道：“否则你刚复活，就又要死了……”

　　社终究还是想到了白歌的意思，说道：“我之前已经被无限光速所杀，而你把我复活了是吗？”

　　白歌说道：“是的，你已经死了，现在的你……是我创造的。”

　　对于白歌而言，此刻的社，是他创造的生物，尽管他和社一模一样。

　　可白歌心里想的，却依旧是那个带着无限期盼，死在无限光速下的社。因为那一个，不是他创造的。

　　“什么你创造的我创造的，有命在就好，只要活着就有希望，就能继续追逐梦想。白歌，这条命是你给的，我记住了，但我依旧要追上你。快，告诉我你现在的感觉，我们说好的。”社完全不在乎自己死了一次，事实上，从白歌那了解到自己怎么穿越后。

　　他就知道，他当初自杀证道，也是真的死了，只不过被项链在这个次元创造出来而已。

　　白歌，不过是做了同样的事情。

　　对于社来说他，他的思想还是他的思想，他的身体还是他的身体，他的一切还是他的一切，死活一次又何妨？

　　白歌一笑，尽管他现在一念之间，就可以看穿社的信息。

　　看穿社的一切，乃至看穿社的思想……

　　但他没有这么做。

　　纵然他至高无上，但有些能力他是可以关闭的，倒是随心所欲。

　　只见他把自己现在的威能大概说了一遍，没有用什么知识灌输，而仅仅是平淡地口述自己那信息篡改、信息复制、信息创造……

　　社听得如痴如醉，直感觉白歌是真正进入了一片全新的世界，不，是真正站在了道之终极。

　　信息级与非信息级，那是完全两个概念。

　　“我以前所追求的，亦不过是信息设定的，而你，已经超脱了这个道那个道，这个境界那个境界了……我用什么至高境界来形容你，根本就是荒谬而可笑的。”社感慨道。

　　然而白歌摇头道：“确实如此，但我射杀高次元生物，乃是依靠绝对的无限能量。”

　　“我的能量对于高次元来说，也是无限能量。所以我的能量就具有和高次元自己的能量一样的效果，当这些细胞被我增殖后，附加我的能量，便完全如同注入了高次元能量般发挥巨大的威力。”

　　“社，我现在甚至可以为你植入无数种绝对特性，让你具备信息级的种种能力，信息创造、境界设定、绝对无敌与无视防御之类的都可以……”

　　“但是，我要说的是，我现在为你植入的绝对特性却是低次元的……”

　　说到这里，白歌也很无语。

　　他没能直接删掉次元保护，因为这项特性深度之高，前所未见。

　　高没事，白歌可以查看。但是，次元保护特性本身竟然具有“不可查看”、“不可删除”等特性。

　　且这些个特性本身，也是极高的。

　　可这依旧没事，白歌找到其源头，将其收入脑洞，或者脑洞侵蚀查看，也就行了。

　　但是，这依旧做不到，因为这不是这个次元的特性。

　　白歌无法追溯其源头，查看其深度最根本的信息详情，也就无法编辑信息将其不可删除破解，也就没法删除它。

　　由此可见，次元保护的特性之麻烦，堪称恐怖。

　　如果它是某个人设定的，那么那个人，至少现在，比白歌还要强。

　　铃铛说道：“如果你用脑洞赋予社这些特性，毫无疑问可以超次元。但您是用设定编织者权限赋予的，您终究是低次元生物，即便现在是设定编织者，也只是低次元设定编织者。”

　　“当然因为信息通用，你的设定只要足够深度，是可以影响高次元的。因为你的绝对无限能量设定，导致高次元判断你的能量即是低次元无限，也是高次元无限，所以你只要了解高次元物质的规律，就可以缔造高次元物质。也正是如此，你用高次元细胞，轻松射杀敌人。”

　　白歌说道：“这个次元保护我竟然还是不能打破，我只能改造开放的物质？就算用高次元物质打破，但我要的不是这个。”

　　铃铛说道：“我知道您要什么，超脱吧，只是查看这个次元的信息，是找不到这个次元保护到底是谁设定的，我们必须真正拥有高次元的户籍。”

　　“虽然有了无限能量，我们理论上可以利用脑洞无限制地编辑，深度也可以近乎无限制地深邃。”

　　“但信息深度是有细节的，不管是无视这个，无视那个，无视的每一个我都得编辑出来，否则只是默认无视非根源级而已，也就是基础深度，只对不绝对的东西绝对。”

　　“就算设计对高次元全知全能，可没有真正的观测高次元的信息，我就不知道怎么编写，顶多让你对高次元的自然规律全知全能。”

　　白歌明白铃铛的意思。

　　他的设定编织者权限，是竭力地模仿自己在脑洞里的威能，让他在这个次元，是绝对的主宰。

　　可终究，上面还有个高次元。

　　想动那里的信息，白歌必须依靠脑洞，也就是在脑洞里把信息编辑好，带出来成为现实信息。

　　这样一来，作为一个低次元生物，自己户籍便限制了他的编写上限。

　　他能以低次元的身份全知高次元的非绝对设定，乃至篡改，甚至为高次元添加绝对设定。

　　但却没法去让深度盖过“他压根不知道”的高次元绝对设定。

　　过去的他想的太简单了，以为无限能量，就可以直接无限永恒。

　　可当他真的无限能量后，却发现了一个问题：“他编不出直接无限永恒的特性”。

　　他看不到高次元，就只能先弄个真正的能查看高次元的信息全知特性，可是这个特性本身也需要信息全知才能编辑……

　　这就成了个悖论：他要全能必先全知，而要全知，也得先全知……

　　除非他是高次元生物，亲自去查看高次元的信息。

　　“那就超脱吧，但不只是我，而是全次元……”

　　“整个次元及其所有生命、能量、物质等一切，都一起与我升华。”

　　当白歌具有无限能量后，次元升华非常简单。

　　他能给高次元添加设定，那么直接添加自己的低次元是他们平等的次元就好了。

　　次元本没有高低之分，一个次元是另一个次元的高次元，在于前者是后者的起源，前者设定了后者。

　　如果后者不属于前者设定的，那两个次元没有一毛钱关系，也没有谁高于谁的说法。

　　至于位格，这个貌似是可以无限的，高次元往往比低次元位格高，但这并非绝对。

　　后天上，低次元是可以比高次元的位格还高的，就比如之前电话亭搞的事。

　　若没有白歌，这个次元会比自己的低次元的位格还要低很多。

　　而现在，因为有白歌，这里虽然是个低次元，但却是个位格无限的低次元……

　　一旦高次元不是高次元……那里的生命对这而言就根本一点优势也没有，别说优势了，比位格的话，白歌一个人的位格，理论上完爆任何次元。

　　纵然高次元还有更高次元，位格上除非也是无限，否则就是蝼蚁。

　　“编辑次元升华吧，虽然我现在可以在这里无限永恒，但如果头上还凌驾一些东西，就不算我要的永恒。”

　　“次元保护的设定，还有收容物的设定，这些我一定要找到源头才行。”

　　他从无限光速到无限能量以及设定编织者，设定之后，这个次元依旧出现了收容物。

　　只不过，他作为设定编织者，又瞬间将其删除了。

　　不过，出现收容物的这个设定本身，也如次元保护一般，高得看不懂。

　　白歌不知道高次元也就罢了，知道了高次元，他是不会甘心于绝对永恒止步于此。

　　有了无限能量，他已然逆天，作为一个低次元生物，可以逼高次元都适应脑洞特性。

　　纵然高次元之上还有高次元，他只要知道了，就可以超脱上去。

　　随着铃铛的编辑，当白歌再次从脑洞出来时，整个次元看起来并没有变化。

　　但科斯莫这特意被他留下的所谓高次元生物，却瞬间被创世地块给坍缩成奇点。

　　好在白歌一念之间，又把他恢复了，并赋予了他绝对防御的特性。

　　“主宰，现在我们已经与高次元平起平坐，科斯莫所在的次元，已经不是高次元了。”铃铛说道。

　　“定位一下科斯莫的次元。”

　　白歌次元升华设定时，顺带还设定了检索次元的特性，衍生的收容物随手删掉。

　　除非是高于他两个次元的收容物，且那种收容物本体还不在他脑洞收纳范围内，才会无法直接删除。

　　此刻白歌的检索次元的特性，是根据目标人物来锁定的，科斯莫在白歌手中，便是直接让其所在次元对白歌毫无保留。

　　“世上怎能有两个蓝白社……”

　　在一个次元的宇宙中有一个银河系。

　　在银河系的角落，有一个太阳系。

　　太阳系的第三颗行星，赫然是地球。

　　此刻，这个地球上，有一个名为蓝白社的组织，正在调查凯撒小队进入039世界失联的事件。

　　却完全没有感觉到，在地球外太空中，一个人类骤然出现。

　　在他出现的瞬间，其双眼就看穿了整个宇宙的信息。

　　与此同时，从眼神中流露出来的一丝辐射，仿若超新星大爆炸的威能束于一线般射向地球。

　　这股能量，以光速划过太阳，瞬间将其蒸发，即将到达地球。


第六百零六章 三清

　　白歌任何一丝能量都是无限的，但只要他想，还是可以释放出有限的能量出来。

　　这一睁眼之间的能量尽管庞大，但却是有限的。

　　大抵相当于这个宇宙的超新星大爆炸的全部能量集中于一束。

　　因为其过于集中，能级属于创世能级，一个小小的太阳被轻易蒸发。

　　而莫名其妙地，太阳爆炸的能量也被约束，沿着一个方向继续冲击，与摧毁它的力量合为一体。

　　当这样一股能量冲击到地球时，本该磨灭一切的它却突然消失。

　　大约消失过后一分钟，才被人所发现。

　　“超高能反应，就在近地空间，不好，这是创世能级，到底是多大的天体爆发才会带来这种能量？”

　　“不可能啊，我们怎么还活着？”

　　具有航天基础的国家无一例外都发现了这恐怖能量消失留下的辐射痕迹。

　　太空站甚至记录下了这份壮观景象，闪耀到极点的光射到大气层，然后消失了。

　　渐渐开始察觉到这能量有多危险的人们，一个个身体发软，几乎要瘫倒。

　　“是假象吧？毕竟什么也没毁掉，也许只是一场虚惊？”

　　“谁说什么也没毁掉？我们有四台假设在太空的天文望远镜报废，有一个空间站距离过近，已经全部化为离子云了。”

　　“这都是真实无虚的攻击！”

　　大约又过了几分钟，他们彻底确定了这超高能冲击是真实的。

　　因为，他们观测到太阳爆炸了。

　　那照耀他们数十亿年的太阳，被一道光束直接摧毁扭曲成吸积盘状。

　　周围还有层层扩散的离子冲击波，其辉煌落幕的景象足足八分多钟才传到地球，被他们观察到。

　　“不！太阳爆发我们一样要死。”

　　“所以刚才的攻击目标不是地球而是太阳吗？这绝对是智慧生物的手段，绝不可能是什么自然事件。”

　　“我就说不要找外星人，你看，对外发射的电磁波引来了灭顶之灾！”

　　“这是黑暗森林打击！”

　　有的科研人员应该亲眼观察到太阳被光束冲击爆炸的景象，继而有点精神失常了。

　　“快去问问蓝白社，他们一定知道发生了什么！”

　　当各国人员询问蓝白社时，蓝白社也无法给出明确的解释。

　　事实上他们更早地发现了这股能量，可他们却无能为力。

　　这是完全超出了他们处理范围的恐怖能级，是绝对的碾压。

　　可是，这样的攻击，却没有摧毁地球，而是在大气层消失了。

　　“社长，刚才的情况太危险了，绝对是Ω级灭世灾难。”

　　被称为社长的男子相貌英俊，面色凝重道：“进入特级应对状态，这很可能是外星人入侵，奇怪，说好的人类是孤独的呢？”

　　“社长，我们连敌人是什么都不清楚，怎么应对？”旁人急道。

　　社长安抚他们道：“没关系，我有最终手段，刚才那能量离奇消失，应该就是上头给的三清像起了作用。”

　　“对了，以后不要叫我社长了，要叫我大仲裁。我已经接受了上头的协定，现在我是本次元的分部长，编号870941614。”

　　他说的话，让手下人有些不服道：“我们辛辛苦苦发展了百年的组织，高次元生物一句话就成了分部……”

　　社长说道：“这没什么好委屈的，我们本就是真正的蓝白社泛次元的投影，是真正的蓝白社长勒令泛次元有收容物的地方，必有蓝白社，所有次元的信息皆奉此令，正是一句话造就了无数蓝白社。若没有这句话，地球现在或许是各国相互威慑，甚至混战，亦或者有一些别的什么组织。”

　　众人当然知道这前不久才知道的真相，见社长，或者说大仲裁也不觉得委屈，顿时没了脾气。

　　他们的组织之所以当年会被一群志同道合之人披荆斩棘地创立起来，正是高次元真正的蓝白社长为了缔造泛次元分部而勒令无数次元的信息所致。

　　应运而生的他们，本来就是分部，只是他们自己不知道……

　　前不久有高次元生物发现他们，两个蓝白社建立了联系，这才知道。那真正蓝白社长的威能，光是听说，就觉得窒息，简直骇人听闻。

　　“合并是我同意的，上头不会干涉我们，反而会帮助我们，我们根本也没有什么是他们所图的。就像这次事件，换做过去，如此可怕的能量攻击我们根本无能为力，但现在我们起码还有的应对。”

　　“好了……能发出这种攻击的敌人，绝不是地球文明可以承受的，我们必须主动出击……迅速调动所有具备根源算法或融入收容物的欧米伽级成员，组成精英小队，随时待命。”

　　说完，他则走到内室，从一处高台上取下三清像。

　　那看起来不过是普通的三清像，用寻常的3D打印材料制作。

　　他将其摆放在桌面，依次排列：太清道德天尊，玉清元始天尊，上清灵宝天尊。

　　随后他依次呼唤着三位圣人的尊号，并询问道：“我是编号870941614，大仲裁波罗。请三位老爷告诉我，刚才那股袭击地球摧毁太阳的能量是什么？”

　　只见三清像毫无动静，但波罗却仿佛聆听到了什么答案。

　　“什么？目光？不是什么超高能粒子加速炮吗？”波罗悚然一惊，三清给他的答案，竟然是一个人的目光！

　　他起初以为是外星人，但也觉得不对，毕竟他曾经问过三清，距离最近的外星文明在哪，结果三清告诉他，整个宇宙距离人类最近的外星文明，在三千六百万光年外。

　　也就是说，人类几乎不可能有地外文明接触到，这个尺度太绝望了，甚至超出本星系群。

　　可以说，本星系群内，人类是孤独的，被人打到头上来几乎不可能。

　　但是，刚才的攻击太过匪夷所思，这让波罗一度怀疑是不是极遥远的外星文明发现了人类，不辞遥远地过来攻打。

　　现在看来，真相比他所想象的更离谱，那竟是一个人的目光。

　　“是谁！他到底是谁？高次元生物吗？你们的次元有人偷偷降临下来了？”波罗脸色难看道。

　　三清是没有语气可言的，在波罗心灵中响起的声音，平静地叙述着：“他是低于你们次元的生物，从不可能中超脱，是执掌信息层面的逆天者……”

　　在其平静地叙述下，波罗甚至知道了对方是039“创世纪程序”中所衍化的某个低次元的生物。

　　而那生物不仅自己超脱，还带着整个次元超脱，此刻已经成为与他们同等地位的次元了。

　　“次元差异不是不可逾越的吗？怎么会有这种事？从不可能中超脱？”

　　波罗知道敌人来自创世纪程序，就知道大事不好，之前他也顺手查看了039的收容基地戍卫队要求降临低次元处理异常事物的报告，是知道出现了低次元硬茬，有低次元生物妄图通过他们的收容物超脱。

　　“但那不是说要从微生物开局吗？怎么一上来就是这么可怕的能量？”

　　“不用说，我们的人一定失败了，而他必是带着战争而来！”

　　波罗快速思索着，他知道现在太阳爆炸，对地球的后续影响也会很快发生。

　　自己唯一的希望，也就是三清了。

　　“三位老爷既然帮我们抹掉了那能量攻击，还请恢复我们的太阳，我们的技术水平太低，实在是无能为力。”波罗说道。

　　他曾想找高次元要技术，但对方只是让他自己找人雕刻一套三清像，说供奉三清，可保他们茁壮成长，作为一个没什么外敌的蓝白社分部，当伸手党太丢人了，想要技术自己研发。

　　以至于高次元蓝白社真的是空手就吞并了他们，但与其说这是吞并，倒不如说被罩了。

　　底下人还管波罗叫社长，高次元也没有任何反应，就可见一斑。高次元根本什么也没找他们要，只是名义上的统一，统一了他们的制度和编制后就没管了。

　　三清说道：“我已帮你通知上级支援，另外，如果不是对方的攻击会摧毁地球，我们是不会管的。只要地球还在，蓝白社迟早还会诞生。”

　　“波罗，我们泛次元无处不在，但却不是你们蓝白社的成员。只是看在他的面子上，受你们社长所托，稍微庇护泛次元所有蓝白社。”

　　“你们的对手，也是一个次元的蓝白社，所以只要他不灭绝地球，你们蓝白社之间的矛盾便与我们无关。”

　　这冷漠的话，让波罗一阵愕然。

　　他还以为三清是真正蓝白社的大佬，或者是泛次元部门的收容物，乃至负责统管所有蓝白社的工具什么的。

　　比如什么泛次元所有蓝白社之间的万能通讯器啊，什么专门庇护他们的保护伞啊之类的，因此高次元蓝白社才说：你们供奉三清像，可保无忧。

　　现在看来，这真是太低估所谓三清了，对方竟然不是蓝白社成员？只是顺手帮忙？

　　而且敌人也是一个次元的蓝白社，所以只要对方不摧毁地球，三清便不会管。

　　“我们竟然要被一个低次元蓝白社逆袭？”波罗脸都绿了。

　　同样是蓝白社，差距也太大了。

　　他本来听说有低次元出现蓝白社，且那里有人穿越到039的世界里，他还打算抓到那个穿越者，审问出有蓝白社的低次元，然后也学着搞搞合并，说“你们本就是分部，现在算是落叶归根了，别说了，去供个三清像吧，你们被罩了。”

　　现在倒好，那个搞事的家伙不仅没被抓到，还超脱了，目光差点扫灭了他们。

　　这种实力差距，最好的结果也许也是被吞并了。

　　他前不久才被高次元蓝白社吞并，现在若是又被低次元蓝白社反吞并，那真是无语了。

　　“三位老爷，他……他现在在哪？”波罗问道。

　　然而三清却道：“在你背后。”

　　“什么？”波罗蓦然回首，正见到白歌现出身形道：“三清？这不是神话人物吗？你们知道的还真多……”


第六百零七章 要找的人

　　白歌对力量收放自如，只要他想，随时可以收回攻击，甚至在轰击下，只杀死指定的人，谁死谁活，随心所欲。

　　他这一发超高能目光，只是试探一下这个次元的蓝白社有多少本事。

　　结果很失望，他这一眼看过去，这个组织就要被灭了。

　　这不是个靠着某个强力收容物，强势收容其他收容物而崛起的组织。

　　通过查询信息，他发现这个蓝白社的历史有百年了……一群有理想有抱负的人建立起来，经过百年发展才有今天的局面，却是连太阳系都没出……

　　或许在地球，这是个根深蒂固的庞然大物，但放眼宇宙，这根本微不足道。

　　不过，他在几分钟内扫遍了这个次元的信息，成为这个次元的全知全能后，却很无语地发现，还有个高次元。

　　想验证有没有高次元很简单：用脑洞设定自己对客观高次元全知。

　　他现在已经超脱了一次，如果没有高次元，他就不会再对高次元全知了。

　　不过结果却是，还有个高次元，且还有个蓝白社。或者说，这里的蓝白社只是上一个次元蓝白社的一部分。

　　通过对更高次元的基础全知，让白歌知道，更高次元还有更更高次元，因为有更更高次元的蓝白社与其交流并融合了。

　　另外，他的攻击，被一种绝对信息级的能力抹掉，那个能力高出他当前设定编织者两个次元以上。

　　“盒子套盒子，无穷尽也吗？”白歌并不惊讶，因为这并不出乎他的预料。

　　只是当他真的发现高次元之上还有高次元时，还是忍不住郁闷。

　　“没关系的，主宰。”铃铛说道。

　　“没关系？如果次元划分真的无穷尽，那难道我要一直这么超越下去吗？”白歌说道。

　　铃铛说道：“不用的，对付无限，自然有对付无限的方法……我们之前抱有侥幸，觉得高次元可能到顶，这么超脱只是验证一番，通过观察这里的信息我可以获得很多情报。现在看来它即便是有限的，也可能很多很多。但现在我们必须考虑泛次元可能是无限的情况了……”

　　“对了，如果次元是有限的，我们直接超脱到最高次元就行了。可无限怎么办？无限就没有所谓最高次元。”白歌说道。

　　铃铛说道：“那就让所有次元都有你的分身不就好了，你具有无限能量，你身上的任何一个细胞，或者分裂出任何一个分身，都是无限的，且能无限制地分身。”

　　“通过这次超脱，我已经了解了次元与次元之间的关系，高次元、我们的次元，还有低次元。从上到下一条线，就算这条线无尽延伸，截取其中任意相连的三个次元集合，都能概括整个泛次元集合。”

　　“去过低次元，如今又超脱到高次元，经历了三重盒子的我们，已经完全了解了次元相关的设定，查看过全部的这些信息，我可以直接利用脑洞设定你超脱所有次元。”

　　“无限本身是一个集合，你的分身同时超脱到所有次元，不管它的数量是多少，无限能量的你同时完成对无限次元集合的入住。”

　　“不用分身有意识，只是一个没有思想的躯壳就行，我们可以设定它们都具备你的信息观察特性，对所有次元进行同步收集，届时我们就可以知道泛次元到底有多少重盒子，如果是有限那就有限，如果是无限那就无限，不需要一步步去超脱。”

　　信息无所不能，它连想象不到的存在都可以衍化，更何况能想象到的。

　　把无限本身当做一个集合，便是白歌能想象到的。

　　白歌能超越一个次元，就能超越无数次，如果次元无限盒子，那就直接让每一个盒子都有自己的分身，如此也就完成了对无限盒子的全知，继而全能。

　　“需要多久可以做到。”白歌说道。

　　“我正在编辑，已然穷尽想象力地去编辑了，理论上是可行的，但我们最好获得更多的情报，尤其是有关于‘真正蓝白社’。”铃铛说道。

　　白歌知道，如果要说次元保护、信息开放就会有收容物等泛次元设定是谁搞得，那基本就只能怀疑所谓的“真正蓝白社”了。因为最起码，泛次元只要有收容物，就有蓝白社，这条设定肯定是真正蓝白社制定的。

　　这几乎可能是他最后的敌人了。

　　没有足够的情报，铃铛也会很多情况想不到的。

　　比如说，万一真正蓝白社也可以同时在所有次元具有信息级力量呢？那白歌要想处理他们，就必须同时在所有次元的分身都具有意识，光凭尸体怕是不够对付这样的组织。

　　可这偏偏是白歌不愿意的，他只想给所有次元一个观察信息的躯壳，如尸体一般的分身。

　　否则脑洞也可能会同时有多个主宰……毕竟脑洞本身，是脑洞唯一不能设定的。

　　当然，这个问题既然想到了，就可以解决，比如先让自己具备无限思维力，同时这无限思维力的深度自动匹配分身所在最高的一个次元，如果没有最高次元，永远都有更高次元，那么他的思维力也是没有最高，永远只会无限更高下去。

　　他既然要一举超脱所有次元，就最好让编辑的特性无懈可击，能想得多周全就多周全。

　　……

　　“知道的还真多啊。”

　　“这三清像，是超高次元的收容物吗？”

　　那真的是极度普通的三清像，成本不超过一千块钱，甚至白歌没看出任何信息上的绝对特性。

　　如果不是他听到了波罗的话，几乎都没能发现那三清像之神异。

　　只见他来到三清像面前，想将其收入脑洞查看，倒是直接吓了这个次元的蓝白社领袖一跳。

　　“就是你……你想怎样？”波罗内心十分忐忑，但依旧直面白歌质问。

　　白歌瞥他一眼道：“入侵他人，就该有被反入侵的觉悟。”

　　波罗脸色怆然，冷汗直流，心里疯狂求助三清，但三清只是让他等。

　　白歌说道：“我听得到你们的对话，三清……很违和啊，你们是某个高次元的神话人物吗？”

　　“你们对于我而言，就是虚构的神话人物，难道某个次元就刚好自然诞生了你们？还是说，你们也是被更高次元的生物所创造出来的？”

　　对于白歌的问话，也不知道是三清中的哪一个，其声音出现在白歌心里。

　　这不是什么心灵沟通，乃是信息级的绝对交流，白歌甚至找不到这声音从何来源。

　　“我们确实是被人创造出来的，道友，你不也一样吗？”

　　白歌眉头一挑，他刚才的问话，只是试探对方是不是一个最顶尖次元的存在。

　　然而对方很坦然地承认，在他们之上还有创造者。

　　对此，白歌只做了一件事，把三清像收入脑洞：铃铛，查看特性。

　　然而铃铛却道：“……主宰，这是普通的三清像，由材质比较好的雕塑油泥构成，从信息上来看，它们是3D打印机制作出来的。”

　　白歌悚然一惊：“连脑洞也查不出端倪吗？这么说三清像的来源处，和我的脑洞来源处有关？甚至更高？”

　　正在这时，三清中的某个说道：“道友，你以为这泥雕是什么宝贝吗？”

　　白歌心里一明，顿时意识到自己想多了。

　　只见白歌说道：“我只是想看看你们是怎么与我对话的。”

　　三清中的某个说道：“道友，你好像误会了什么，我们是在直接与你对话，与这雕塑无关。”

　　“你觉得我们与你对话，还需要神像作为媒介吗？”

　　白歌一笑，意识到不是什么脑洞查不出来，而是这三座神像……真的就只是神像。

　　其根本不是收容物，而是一种象征，犹如身份牌一般的东西：供奉三清像的蓝白社，属于进入了真正蓝白社的正式编制。

　　知道了这个情报本身，就意味着受到三清庇护。

　　白歌说道：“哪个蓝白社制作了这样的神像，你们就理会哪个蓝白社对吗？”

　　“我们理会你，只是因为你够强。无限的位格还有信息创造，你几乎就是设定本身，如果没有他设定的次元规划压制，你即便在我们这里，也是至强者。”三清中的某个说道。

　　白歌知道三清的意思，不是谁做个三清像都能跟三清交流，三清自己自然会判断是不是他被委托要被庇护的。

　　但是，白歌更关注的不是这个。

　　只见他急问道：“谁？谁设定的次元规划？”

　　三清回答：“不可说。”

　　白歌沉默片刻，突然笑道：“那么最强蓝白社的社长呢？他是不是叫白泽？”

　　他心中隐约有猜测到三清的来历，此刻故意试探，如果三清回答是，那白歌心里就有目标人选了。

　　“不是。”三清中的一个说道。

　　白歌一怔，虽然他既然要试探，就做好了猜错的准备，可真听到不是时，却还是觉得惊讶。

　　“我想错了吗？”白歌沉默。

　　这时，三清中的一个说道：“白泽是初代社长。”

　　“诶？那当代的是……”白歌急忙问道。

　　“二代目社长，青峰。”这回，竟是三清同时回答。

　　白歌瞳孔一缩，已然知道自己要找的人是谁了。


第六百零八章 超越泛次元

　　很久之前，反穿越项链给白歌的世界带来了一个穿越者，赵华。

　　赵华作为一名文抄公，书写了许多他那里的作品。

　　其中一部，名为非人的，却是讲述了一个蓝白社。

　　这巧合般的名字，以及同为收容组织，自是让白歌当时就有点奇怪。

　　之后，在低次元脑洞侵蚀，铃铛更是发现，那本书的主角蓝牧创造不出来，只要拥有相同的经历和记忆的就不行。

　　那个时候，他还是怀疑，却并没有将这种设定当做贯彻泛次元般的设定。

　　毕竟高次元的一部作品，就会成为一个低次元，所以看到一本书，且书中的人物真实存在，那也丝毫不稀奇。

　　此刻追逐白歌脚步的社，不也是那本书中的人物吗？

　　而他白歌本身，不也是这个次元039创世纪程序中运行的宇宙里的人物吗？

　　白歌有想过蓝牧可能是一个像自己这般，超越被创造牢笼的人物，只是，没想到蓝牧超了那么多……

　　在刚才，见着三清后，白歌又暗中试了试缔造蓝牧，却是依旧不行。

　　显而易见，以他设定编织者都不行，那说明这个人物不能被创造的特性，如次元保护一样，是泛次元的超高设定。

　　结合所谓的真正蓝白社，其社长名为青峰，白歌已然可以锁定名为蓝牧的家伙，便是自己要找的诸设定源头。

　　在书中，在书中蓝牧从来不是社长，但他却是蓝白社的创始者。

　　书中的社长是白泽，但现在却是青峰。青峰是蓝牧的唯一弟子，因为一些缘故，其意识与蓝牧的道果融合。

　　作为蓝牧的道果异人格，青峰一路从低次元生物，跟着蓝牧到达高次元，又历经诸多绝望，同舟共济。在那本书的最后，青峰随着蓝牧一起超脱，去往了现实。

　　可此刻，白歌却听到，青峰成了二代目社长。

　　当然，以青峰的心智与资历，当社长是绰绰有余的。

　　不过，轮到他当社长，意味着此时此地，已不是有白泽的次元了，或者说不是书里的世界了，而是书外面的世界。

　　此刻白歌所面对的真正蓝白社，亦是蓝牧超脱之后，所建立的蓝白社。

　　由他随身携带的弟子青峰作为社长。

　　这么看的话，青峰确实是最好的人选，跟着蓝牧一起超脱的存在不多，除了青峰，也就只有三清了。

　　三清此刻在白歌眼中，强大如神圣，不知道比自己高了多少次元。

　　或许，正是蓝牧完成了承诺，助三清成就现实无量混元圣人。

　　这个承诺，原本是给予他们高一等次元的圣人就够了，但蓝牧俨然超额完成，三清比之过去都不知道高到哪里去了。

　　“说来好笑，与蓝牧曾经同一个次元的人，一个也没跟着超越，反倒是蓝牧所创造的低次元生物，有四个跟着一起来到现实。”白歌暗道。

　　铃铛说道：“蓝牧是做出了超出生死，拼上一切，克服心中最恐惧等诸多大觉悟，能不能超脱到现实，他自己也不知道，更不谈故意还带上谁鸡犬升天了。”

　　“三清与青峰，正是刚好与他一体，这才一同超越。”

　　白歌说道：“肯定已经过去很久了，作为一个不知道次元低到哪里去的人，此刻连其弟子都成了一言可敕令泛次元的强者，那蓝牧本人……”

　　说实话，白歌也没想到自己要面对的对手，是一个可能比自己开局还低次元的生物。

　　其超越的时候，甚至连刀都拿不起，可现在，其弟子所创的蓝白社，都已经名动泛次元。

　　白歌超越了一次，而蓝牧已超越了不知道多少次。

　　“你们到底在哪个次元，或者说最高的蓝白社在哪里？各种次元蓝白社由上到下，相互合并，总该有个头吧，那个位于最高点的起源在何处？”白歌问道。

　　三清中的一个说道：“道友不必自扰，你来不了的。”

　　白歌眉头一挑道：“你们就知道我去不了？”

　　“或许你能超脱自己的次元，或许你能超脱更高的次元，但次元一线贯穿，无限延伸，永无止境，对你而言，它没有至高点。”三清道。

　　白歌暗道果然如此，次元是无限的……

　　但这就很奇怪了，从真正蓝白社开始，一步步向下，一个连一个，直到波罗所在的这个蓝白社于前不久成为分部。

　　那么从逻辑上来讲，真正蓝白社所在的次元，就是源头，理论上从这里向上追溯，总能追溯到的。

　　“蓝白社到底多少个分部？”白歌问道。

　　“三十亿个。”三清道。

　　“……那么像我这样，没有成为分部的蓝白社呢？”白歌问道。

　　“无穷。”三清再次如是道。

　　白歌说道：“那我再超越三十亿次，不就到了蓝白社的源头？”

　　“不，你到不了。”三清平静道。

　　白歌先是眉头一皱，随后释然道：“蓝白界？”

　　三清说道：“果然作为无穷中的一份子，你知道多少都不需奇怪，道友，蓝白界是不可到达的，你既然知道这一点，就应该明白。这无尽的次元就已经足够你们实现梦想，追求终极真理是一切生命的魔咒，众生前仆后继，为之着迷。而事实上，真理是无穷的，众生不看穿这一点，便深受其折磨。”

　　“当你深刻理解到这一点时，你也就找到了自己所求真理的答案：大道无极。”

　　白歌一笑道：“你真觉得我到不了？我若走到了呢？”

　　三清说道：“如你这般的生命，多如沙数，不撞南墙不回头。别人说的永远是虚妄，唯有亲自走过，才能找到答案。你迟早会找到答案的，到了那一天，我们再来论道。”

　　“不用，下次见面，是我亲自去找你们。”白歌说道。

　　“又是一个他，殊不知大道无穷而人力有穷，不放下执着，永远是人而不是圣。”

　　三清说完，任由白歌如何呼唤，也再没有动静了。

　　白歌也随之沉默，三清的话很清楚明白了，那就是众生都在追逐这真理，但真理是无尽的，又何必折磨自己？

　　道理都懂，但白歌绝不会轻易动摇，无尽次元就能阻止自己吗？

　　“铃铛，我要超越无尽。”白歌说道。

　　“如您所愿，蓝白界这个情报很重要，如果我们按照之前的计划，在每一个次元都有一个你的分身，那么我们只不过主宰泛次元，却没有包括蓝白界，因为蓝白界是永远次元+1的。”铃铛说道。

　　三清说蓝白社分部三十亿，但却又说次元无极限，显而易见，次元是在无限的基础上不断加一的。

　　如果一个人向上超越三十亿次，来到当前的最高次元，就会发现，上面还有个高次元。

　　于是继续超越，就会发现，依旧有个高次元。

　　现在是三十亿，但可能以后就是四十亿，五十亿。

　　如果没人继续超越，那么三十亿中的第一个，就是所谓的至高次元。但如果有人继续超越，那么之前的第一个，瞬间成为第二个。

　　永远到不了蓝白界，因为蓝白界超出了次元体系，是独立出去的“N+1世界”。

　　白歌笑道：“三清说不信邪的人自古有之，那些不信邪的逆天者，疯狂超越，但只要超越到绝顶，并继续超越后，就会发现，没有所谓的绝顶。他们只要停下，不再超越，那么当前所在的次元便是至高。”

　　“这就是蓝白界设定的阴霸之处，向上走不到终点，停下就成了终点。”

　　“这也就是三清口中的答案，也就是所谓的终极真理。”

　　“他们说我深刻体会到这一点时，就会懂，就会停下，就会在停下的刹那，作为至高……但我不需要去体会，我已经懂了，但这亦不过是蓝白界中人，给这泛次元设定的答案。”

　　铃铛说道：“只需要先制霸无限集合，掌控它们全部的信息，然后以此整体信息为基础，就能直接去‘无限集合+1的蓝白界’。”

　　白歌说道：“我们已知蓝白界的设定，还不能直接去吗？”

　　铃铛道：“蓝白界不允许任何次元生物超脱上去，不管多高的次元都不行，这是一条绝对设定。而没去过蓝白界，查看那里的信息，我就没法让我们的超脱设定深度盖过对方。不是不行，而是不知道怎么编写。”

　　“但是绝对设定的深度，在于它无视了多少其他绝对特性。就像收容物，一旦符合条件，那就是绝对性。可一旦在不符合条件的领域，就完全没有效果。比如机械公敌眼睛，它不管什么机械都能摧毁，但却完全伤害不了原材料和自然生命，这不是原材料信息深度高不高的问题，而是压根没有设定去管它。”

　　“所以，蓝白界限定了一切次元生物超脱不上去，但如果你是无限次元主宰呢？你不是任何一个次元的人，你是无限次元这个集合整体的主宰。只要那条设定中，没有考虑到有人能同时获得无限次元整体的主宰身份，那么你就可以超越。”

　　白歌明白铃铛的意思，就好像他不是任何单个国家的王，但同时拥有所有国家的王位，那他就不止是国王了，他是文明之主。

　　除非那条设定中，其专门编辑了“文明之主”也不可以，否则这种特殊情况的人，就能超脱。

　　这就是深度的细节。

　　“但如果对方考虑到了这种情况呢？”白歌问道。

　　铃铛说道：“那你作为无限次元主宰，再给泛次元加设定就好了，不断地改变你的身份性质，总有一种是对方没考虑到，以绕过对方最绝对性的那个点。”

　　“这就是信息的博弈，现在我们还跟对方不是一个层次的，只能用这种方法。”

　　“而无论如何，都必须先掌握无限次元。”

　　……


第六百零九章 孔雀山上蓝白洞

　　泛次元的设定白歌已经全部了解。

　　所以铃铛已经能编写对所有次元的统一超越。

　　每一个次元，都有白歌的分身。

　　其具有无限能量，和对次元信息的观察收集特性，收集的信息内容全部传到白歌主意识所在的次元。

　　次元是无限的，信息也是无限的，所以铃铛直接侵蚀一个次元，以脑洞权限来接收，是最为完美的。

　　当然，铃铛不用去处理这无限信息，而是直接将其整体打包为一点，作为一个整体，然后设定“对其全知”。

　　于是白歌便对所有次元的信息全知了，紧接着他也就能继续依据这种全知，编辑出无限次元全能设定主宰的特性。

　　如此，三清所说的一步步超越，最后肯定会停下的那种话，根本就不适用于白歌。

　　因为白歌压根不是一步步超越，他直接对一个无限集合整体主宰了。

　　只见，他在瞬间完成了这项设定，无穷个次元都在同时出现了一具尸体。

　　没有地球的次元，这具尸体则出现在随机的地方。

　　而有地球的次元，这具尸体则直接出现在月球的地下埋葬。

　　其看来像是尸体，是因为毫无活性，身体纵然有无限能量，但却是内敛的。一切自然手段，都无法从中抽取能量，其本身也不释放任何辐射。

　　除了白歌，谁的意识也无法占据这个躯壳，此项特性为绝对，当然，如果意识寄宿的方法是绝对特性，且信息深度高于无限次元的话，那还是可以的。

　　不过那样的存在，占据这具尸体除了能得到无限能量以外，别无所获。

　　所谓收集信息的特性，并不是看到。

　　这些尸体更像是个户籍坐标，通过设定，凡是有这个尸体在的次元，其信息内容就会瞬间出现在铃铛那里。

　　单个的尸体，是属于各自的次元。

　　但白歌却不是，他不是要获得每个次元的身份，而这是想对其全知而已。

　　在脑洞与无限能量下，全知即全能。

　　“滴滴滴滴……发现收容物！位于月球！”

　　“没有生命反应……也没有一丝能量。”

　　“但是具有无限能量，且身体坚不可摧……而且还有吸收一切能量的特性……”

　　“生命结构似乎是人类，但信息上其生命结构即便错误，也不会死……怪事，那这个尸体是怎么死的？还是说这就是个收容物，一诞生便是死尸状态？”

　　“可以取样吗？”

　　“不行，连绝对切割机都无法破开他的头发……咦？他没有头发，这是肉。”

　　“能提取细胞中的无限能量吗？”

　　“正常方式不行，但绝对抽能的收容物可以，其收敛能量不外放的特性似乎不是很绝对。”

　　“当然，如果太绝对的话，他具有无限能量有何意义？”

　　白歌的尸体出现在所有次元时，总有些次元里会有信息级强者发现这个情况，亦或者有人无意间在月球挖掘到他的尸体分身。

　　三十亿个已经相互合并的蓝白社中，有如波罗蓝白社那样弱小的，也有如白歌蓝白社那样强大的。

　　更甚至，有的蓝白社，强到几乎全员都是信息级强者。

　　所谓信息级强者，有两种，一种是具备一个或多个绝对特性，相当于人形收容物。

　　譬如社，譬如曾经的白歌。

　　还有一种信息级强者，就是能随心意篡改信息，对进步体系、修行境界、世界观、所谓真理等事物进行设定的。

　　设定编织者白歌，便是如此。

　　白歌能很早的时候就做到第一种，且无限能量后做到第二种，可谓全赖脑洞。

　　但脑洞，这神奇的东西，让白歌似乎与世界上所有的信息级强者都不同。

　　一些有强大蓝白社的次元，发现了白歌之尸同时，白歌也对他们全知了。

　　是以，白歌第一次，如此深邃细节地了解到所谓信息级强者的情况。

　　他发现，他们设定的方式，乃是具有信息层面，能在信息层面上编辑信息，令其实现。

　　所谓信息层面，便是编辑信息的平台，就好像有人想写字，总得有个地方写。

　　其本身，也是一项设定，一项可以称为“能编辑信息的”特性。

　　这种东西，一般是特殊的收容物，有的收容物其设定本身，就被允许编辑信息，譬如夺理之手。

　　夺理之手之所以没能用出这种效果，在于白歌当年的次元其未知总数为300，额度限制了夺理之手的发挥。

　　倘若破理之水能无上限的累积，那么它就是个很强力的信息层面型收容物。

　　还有一种信息层面，是自己悟的……

　　是的，就是这么奇葩，设定信息的能力被悟出来了。

　　原因在于，除白歌这种特殊情况以外，所有存在收容物的次元，都是信息开放的，即信息本身被允许生命编辑它，其条件有的是莫名其妙地悟到了，有的是符合了某些奇葩条件，就自动有了。

　　但不管是哪一种，他们的设定之能，都没法超次元。

　　即永远不可能设定次元之外的信息，像白歌这样对无限次元整体设定。

　　因为他们的“信息层面”，是所在次元的信息给他们的。

　　从这个角度来看，直接能编辑次元的“上帝”型强者，反而不如依靠收容物为编辑平台的人，虽然在一个次元里，上帝型的无疑更厉害。但如同从潜力来看，后者却具有超次元的可能，毕竟自然诞生的收容物是泛次元产物，其是有可能把自己编辑超脱的。

　　若这么算的话，脑洞就是白歌的信息层面。

　　脑洞应该是个自然诞生的收容物。

　　可是，这又有一个不对的地方，那就是他的次元压根没信息开放，不具备收容物的诞生前提，脑洞哪来的？

　　对此，有两种解释。

　　“脑洞是所有生命都可能拥有的，它是超越一切概念的信息所自带的一种非常难触发的情况，不是次元，也不是泛次元，也不是蓝白界的圈定信息，而是信息本身那无限可能中的一个可能。理论上任何生物都可以开启，但其条件极度苛刻，所以到现在为止只有我有了……”

　　白歌想着，自己都笑了，但这是对他而言最友好的情况。

　　至于另一种解释，那便是终极绝望了，他的脑洞是别人设定他拥有的，这不是自然的可能，而是人为的设定。

　　到底是哪一种情况，他非要探个究竟不可。

　　……

　　白歌的尸体，给所有次元带来了一项福利。

　　这项福利，往小了说，有绝对抽能类型收容物的文明，基本上不会缺能量了。

　　他的尸体分身就是个无限能源仓库，但能得到多少，在于找到他尸体的文明有多大能耐了。

　　虽然尸体里的能量是无限的，但是每秒抽到的能量却肯定是有限的，所以谁也不能得到无限能量，只能无限制地去获取能量。

　　从而，往大了说，得到他尸体的次元，其位格是可以不断增长的。

　　不是能量增长而位格不变的那种，而是位格本身具有成长性了。

　　因为白歌的无限能量，是无限位格型的，抽尸体里抽能量，等于增长自己次元的位格。抽了相当于全宇宙的能量出来，那就直接把全宇宙的位格翻了一倍。

　　这可以说是不可思议的作用了，许多强大的蓝白社发现了这尸体能增长位格后，纷纷将其指定为最重要的收容物。

　　因为能增长位格的收容物，这还是头回见……

　　当年白歌若是有这类收容物，对付高次元根本不用那么吃力了。

　　各个合并的蓝白社，也可以借此将各个次元的位格拉平。

　　为此，蓝白社直接发起了“次元平衡计划”，即让低于自己的次元也具有和自己一样的位格。

　　这样一来，以后低次元不至于完全没用了，高次元蓝白社若是有什么麻烦，可以把低次元蓝白社强者拉上来帮忙。

　　低去高，是没有次元保护的，这虽然很危险，但只要位格一致，还是能帮上忙的。

　　毕竟低次元生物在高次元，依旧遵守自己次元的设定，所以他们能发挥出高次元所没有的能力。当然权限除外，且这些能力也无法教给不同次元的人。

　　可单纯的请救兵的话，还是有用的。

　　毕竟有的时候，高次元的蓝白社可能还是凡人，但低次元的蓝白社反而神圣多如狗……

　　“这些次元，依旧没个头啊，而且，还真的找不到蓝白界。”白歌已然对泛次元全知。

　　全知的同时，白歌发现在无限的基础上，次元的数量还在暴增。

　　这个暴增的幅度，是随着白歌的思维力度来的，即，他想多多少就多多少。

　　比如他想着一个“最高”的次元，然后想看看还有没有更高的，于是立刻就检索到了一个更高的。

　　他想得有多快，新生的次元就会以多快的速度诞生。

　　无限加多少还是无限，白歌永远找不到顶点。

　　“这真是绝望的设定啊，不过类似的设定，我也在脑洞里设定了……呵呵，这或许是回应那些总想往上爬的生物最常见的方法吧？”

　　白歌定了定神，说道：“铃铛，准备好了吗？”

　　“编辑完成，无限次元集合为一个点，我们对其整体完成再超越！”铃铛道。

　　白歌想超越次元，那么直接设定自己超越自己的次元就好了，只要他已经执掌了自己次元的全部信息。

　　而想超越所有次元，也是如此，只要他已经执掌了所有次元的全部信息。

　　将其视为一个整体，而突破更大概念的盒子。想无限永恒，他必须执掌到最极限。

　　真正蓝白界，这已经是白歌所知道的最大概念。

　　“开始！”

　　此时此刻，蓝白界，一片无比宏伟的大陆，犹如天堂一般坐落在纯白色的世界。

　　令人惊奇的是，这里的光速是无限的。

　　而陆地竟然没有在无限光速下崩溃，且陆地上无数鸟语花香的植物与动物，也都自由地生活着。

　　更甚至，还坐落着各种各样的建筑，每一个建筑都相距甚远，住着两三个人。

　　这块大陆，就像是包含了数以万计的伊甸园，所有人都过着田园般的生活。

　　三清口中，真正蓝白社的驻地，竟然根本就没有任何工作……

　　可突然之间，大陆之外纯白的区域，猛地出现了一个盒子。

　　是的，蓝白界这样的地方，凭空冒出了一个超巨大的盒子，这个盒子比这里的大陆要庞大的多，其外表形象四四方方，好似黑铁。

　　光速无限下，陆地上的所有人都在同时间看到了这超庞大的盒子猛地冒出来，悬浮于大陆上空。

　　“那是什么？”

　　“孔雀山的妖怪弄得吧。”无限光速下，所有人的通讯是即时性的。

　　位于大陆不同角落的人，也可以无视距离地瞬间沟通，且视野永远没有延迟，而且他们的移动速度最大可以无限，即随时出现在任何一个点。

　　只见瞬间，大部分人都来到了一处位于大陆中央的山脉。

　　那座山前立着一座巨大石碑，上述三个大字：孔雀山。

　　而在山上，也有一个奇异的洞天，名曰：蓝白洞。

　　洞天中，呈现着一片古朴风采的宫殿群，正殿亦有牌匾曰：问道宫。

　　正是孔雀山上蓝白洞，蓝白洞里问道宫。

　　从那洞天里，飞出一名三无脸的少女，扫了一眼齐聚于孔雀山的人们道：“这不是我们做的……”

　　“好像有次元强行升华到蓝白界了……”

　　众人一片哗然道：“怎么可能？这可是蓝白界！”


第六百一十章 专属于收容物的世界

　　蓝白界存在的意义，便是绝对唯一至高。

　　然而世间似乎没什么是永远绝对的，其屹立无限次元巅峰不知多少年，终于迎来了第一个超出桎梏的存在。

　　所有人都能见到，那无比庞大的盒子缓缓打开。

　　纯黑的盒子内，是纯黑色背景涵盖着一个多维宇宙。

　　蓝白界内没有一个庸人，他们都瞬间明晰这种操作，乃是把一个次元囊括在盒子中。

　　“盒子上有人！”聚集在孔雀山的人都能看到，盒子打开后的边缘，矗立着一个白衣男子。

　　男子双眼冷冽地扫视着这世界，这是个无限光速、无限能量、有限物质的世界。

　　陆地上的江河湖海，山石林泉，猛禽走兽尽皆具有无限能量，随便一个分子都是永动的。

　　当然，其威能被压制了，以至于一切看起来是那么的祥和与平静。

　　若是某个次元的人来到这里，就会发现自己连蝼蚁都不如，连蝼蚁都可以在这里无限地活下去，不会疲惫，不会衰老，不会饥饿。

　　猛兽捕猎，只是想吃，而非生存。就算什么都不吃，体内的能量也足以让它们无限制地活下去。

　　而猎物，一般情况下也同样不会被消化干净，享受了一番食物的滋味以及饱腹感后，猛兽往往又会将猎物吐出，或者拉出去……

　　要不了多久，猎物又会活蹦乱跳地撒欢，直到再次被逮到“弱肉强食”一番。

　　当然，并非不能强行杀死或消化掉对方，毕竟这个地方，就连动物都有绝对特性。包括草木竹石，一样有着属于自己的绝对特性，仿若收容物一般。

　　比如一朵花，日夜飘香，闻之可体会到生物从出生到死亡的一切感受。花籽可食，味如柑橘，食之梦游。

　　又比如一种石头，色黑，无限吸热，坚不可摧，泡水可塑形，埋于土壤每日倍增，插入树中如果，味同喝水，但食之不竭。

　　还有一些野兽的牙齿，有的对鳞甲百分百洞穿，有的对皮毛百分百洞穿，还有的野兽爪子，专门能开山裂石，却不能撕裂哪怕一只麋鹿的皮。

　　强行消化一切的特性，亦有一些动物是具备的。

　　诸此种种，整个大陆所有见得着的东西，或多或少都具有一两种绝对特性，有的东西甚至有四五种。

　　有的深度高，有的深度低，有的正好相克，有的正好相合，有的彼此之间互为天敌，有的彼此之间谁也干不死谁……

　　无数这样的事物，竟构成一个超乎想象的生态圈……

　　一些没有灵性的，没有高等智慧的动物，还遵循着弱肉强食的习性，但经常会找不到自己既能打得赢，又能消化得了的猎物。

　　漫长的时间下，养成了只体会感觉，就把猎物无奈吐掉的习惯。

　　而智慧灵动的生物，却早已将弱肉强食当做一种乐趣了，猎食者与猎物如同朋友，捕猎是一种乐趣，被捕猎也是一种乐趣……吃东西是一种乐趣，被吃也是一种乐趣，咬穿对方的脖子是一种乐趣，被咬断脖子也是一种乐趣……

　　人类位于食物链的顶端，管理着这无数收容物与收容物之间的秩序，水与石之间的秩序，山与林之间的秩序，鸟与鱼之间的秩序……

　　除人类可以光速以外，所有生物和死物都会限速，不同的物种限速到不同的程度。

　　有些时候，他们会从某个次元带来一些所在次元无法处理的超级收容物，或是次元蓝白社不需要的收容物，将其融入这个世界。

　　新来的收容物，往往会打破原有大陆的平衡。

　　这种时候，至高蓝白社会缔造一种全新的生物，或者矿物质，或者某些元素、物品。以此如打补丁一般把新来的收容物制衡住，顺带丰富这陆地，带来全新惊喜。

　　一些收容生物太强，且闹出了大乱子后，他们还会进行版本削弱来惩戒。

　　给那些太强势的生物，要么进行天性上的调整，要么进行天赋上的削弱，甚至重做……

　　这便是至高蓝白社的日常，每隔一段时间，还会有人去次元里体会不一样的生活，以各种各样的方式，顺带物色物色无限次元里有哪些收容物可以带到蓝白界来。

　　也许，那无限的次元中，某个路边烤面筋的男子，便是蓝白界中人。

　　白歌的视野涵盖整个大陆，甚至看穿了一些人的心灵，继而极快地了解了这里的情况。

　　“真有意思，我还真没想过，去缔造一个只有收容物才能生活的世界。”白歌不禁感慨。

　　起初第一眼，看到这样的至高蓝白社，白歌还有些不屑，觉得这根本就是给自己造了个天堂，实力到了至高蓝白社这个层面，作为一个收容组织而言，确实好像已经没有了工作的意义，这个组织原本的工作已经不被需要了。

　　既如此，为何还有所谓至高蓝白社？一个没有任何事需要做的组织吗？

　　不，很快，白歌又意识到，这是一种全新的意识形态与秩序结构。

　　蓝白界不仅仅是天堂，或许是世间唯一的，专门适宜收容物存在的世界……

　　收容物为何被称为收容物，即是它们在自然的，不绝对的世界里，犹如世界的错误一般。

　　所以它们要被无数的手段收容控制，恨不得其永远不要再发挥作用，乃至干脆删掉。

　　白歌拥有无限能量后，对于每次使用脑洞导致出的收容物，便是如此处理的：直接删掉。

　　而至高蓝白社，却竟是运营着一个仿若专属于收容物的世界。

　　一个绝对信息级才是主旋律，一个非根源级生物来了根本活不下去的世界。

　　细思之后，白歌发现，这确实是一种实力超然的收容组织，心态上才会有的一种处事态度。

　　收容物，为什么就不能有一种秩序去包容？

　　哪怕这种秩序自然本身没有，但设定编织者层面的人物，还会缔造不出来吗？

　　对于至高蓝白社而言，像过去那种为了非信息级生灵，而收容信息级之物的心态，已经升华了。

　　随着所能做到的事越来越多，“社会结构”也会随之进步。

　　此刻，信息级之物本身，也成了受保护的对象。

　　也成了秩序包容的一份子。

　　而不是过去那种，你是错误就不该存在，你是灾难就该删除什么的……

　　这一刻，蓝白社作为一个收容组织，纵然已能抹掉收容物的绝对性，却没有这么做。

　　他们超然之后，依旧有着存在的意义，那便是作为将信息级与非信息级全部包容的组织。

　　……

　　“来者何人。”孔雀山上的三无女子平静地说。

　　其声音冷漠无情，却响彻天地，有一种让人不得不无视，必须聆听的感觉，仿佛注意力被强行吸引过去。

　　“蓝白社长，白歌！”

　　白歌一边说着，也动用上了信息级的手段，瞬间将大陆上所有生灵死死地压制在原地。

　　紧接着，从背后那巨大盒子中，无数军团喷涌而出。

　　浩荡的星河龙族，也被白歌赋予了无限能量，其吞噬之能，亦是成了绝对特性。

　　早已无用的仙人与大奥术师们，亦是如此，他们最拿手的力量，被赋予了绝对性。

　　还有曾经高维的大科学圣人们，更是被给予了各种信息层面，也就是编辑信息之物。

　　结合他们的思想，信息将会如一种万能的元素，缔造出数不胜数的妙用。

　　那盒子里，装得是白歌出生的次元，此刻登临蓝白界，竟是被白歌一齐带着升华。

　　盒子本身，是保护里面自然的次元，外面的规则是不会侵入进去的。

　　被白歌加强的，只有蓝白社的作战人员。

　　想想也知道，这里容不下两个蓝白社，他要绝对永恒，至少也得揪出那个叫蓝牧的家伙。

　　而眼前的至高蓝白社，会允许吗？

　　“白歌，你放肆。”好像是呵斥的话，从三无女口中说出，竟是一点波动也没有，淡漠至极。

　　但是，信息层面，却一点也不平静，顷刻间白歌随手设定的一个压制他们的特性就被破了。

　　白歌能看到，这三无女拥有某种信息平台，可创造、篡改、删除蓝白界及无限次元的所有信息。

　　这样的话，理论上她的设定深度，和白歌的设定编织者权限的深度差不多。

　　“这莫非就是青峰？”白歌暗想着。

　　紧接着，问道宫中，又飞出一群女子。

　　一时间孔雀山上莺莺燕燕，有的妖气横生，有的状若神圣，有的神情荡漾。

　　其中一个容貌娇弱，气质柔糯的少女，怯生生地拉着三无女说道：“雷……雷泽，不要打架……孔雀山圣地动武不好……”

　　白歌一怔，雷泽？这不是那个看门的吗？后来做了问道宫的童子。

　　若是青峰有这实力也就罢了，怎么说也是蓝白社长，蓝牧的弟子。

　　可眼前一个曾经不知道低到哪里去的一个小妖，竟然拥有了这般高的信息权限，和设定编织者一般无二了。

　　要知道白歌设想中青峰的实力，也就是如此了。

　　“这已经是除脑洞外已知的极限高的权限了，就这么给了一个童子？莫非这个雷泽，后来很得蓝牧的宠？”白歌暗想着。

　　三无女冲拉着她的少女说道：“白虎，是人家想打。”

　　白虎少女看着白歌道：“别……别动武，有话好好好说，我们社长不在家，你先在旁边等一下吧，别把天堂打坏了。”

　　这佛系的话语，听得白歌一阵皱眉。

　　白歌知道，这都是孔雀山的妖怪，或是某些先天生灵。白虎乃是一只大妖，甚至是曾经找蓝牧麻烦的妖皇，应该极具霸气才对。

　　可眼前的白虎，却是柔弱娇嫩，绝非本性。

　　此刻这般模样，以及妖怪们各个气质突出，正是被蓝牧无意间忽悠，带进所谓无极之道的沟里去了。

　　即不管本心如何，外表形象统统更易，乃至性格和气质都统统变化，完全将自己变成另一个人的样子，以及一种性格、身份去生活。

　　说好听点，是无相方识真我本色，但实际上，这就是蓝牧不小心坑了他们。

　　没想到直到现在，这些大妖怪们还维持着这种心态。

　　这白虎本性原来不是如此，但不知道多少亿年时刻如此说话、行事，乃至心理活动都是柔弱模板的话，那其本性如何，或许已经没意义了。

　　白歌记得，这些妖怪应该都随着次元毁灭而死了，此刻在这蓝白界的，或许只是青峰或者蓝牧以信息复活出来的。

　　“青峰不在？就没有一个主事的人吗？”白歌心中，这些妖怪估摸着也就是青峰仆从般的角色。

　　然而，一个神色妩媚的女子，也不知道是什么妖，竟出现在白歌身边娇笑道：“不要着急嘛，我们社长去找三清论道了，你要实在等不及，我可以先陪你哦。”

　　说完，还扑了上来，眼神荡漾得不行……

　　白歌却脸色凝重，因为这女妖自带超强的魅惑，而且自己设定破了对方，对方还能迅速弥补，加强深度。

　　可以看到，这个女妖也具有着设定编织者般的权限，和之前三无女一样。

　　再仔细查看，孔雀山二十只妖怪，竟然全部都有随便设定的权限！

　　“蓝牧竟然对孔雀山的妖怪这么好吗？”


第六百一十一章 妖怪的底线

　　“滚开！”

　　白歌不用脑洞，单纯靠铃铛编辑的设定编织者特性，也就和这些妖怪差不多。

　　当然，说的是在信息层面上属于同一高度，相当于白歌用脑洞又给这些妖怪设定了和自己一样的能力似得。

　　不过，即便都有随意设定的特性，具体的发挥也是有高下之分。

　　此刻对于眼前女妖的魅惑，白歌可以设定一套无视魅惑的特性。

　　女妖也瞬间再添加无视白歌无视特性的设定。

　　而白歌也如此反复，继续根据自己观察到的信息内容，从深度上超出对方的绝对性。

　　这种博弈方式，自然是谁有无限的思维力谁就胜，可是，双方也都能设定比对方无限思维力还要高出的思维力。

　　所以直接给自己设定思维力超出对方是几乎没用的，最后两者拼得还是自己本身的思维，智力与意志和经验。

　　依靠这些，预判地做出针对性防御和反击。

　　可这一点上，白歌自带脑洞的无限思维，而脑洞，他试过了，即便有信息观察特性，也看不到自己有脑洞。

　　所以，设定权限本身没有差异的情况下，白歌是不败的。除非有谁能看到他的脑洞，并删掉它。

　　女妖飞扑过来的路上，双方经过了激烈的设定比拼。

　　最终女妖逊了一筹，被白歌直接抹掉了意识，一巴掌拍落到地。

　　“夔牛！”孔雀山的妖怪哗然，好几个出现在女妖身旁抱起她，发现她已经死了。

　　“她只是想跟你玩而已，你为什么要把她杀了！”

　　白歌眉头一皱，觉得这些妖怪太矫情了，诚然刚才夔牛只是在魅惑这一项上反复想盖过自己，但他自己是把这当做战斗的，被魅惑了还得了？即是战斗，又如何不杀？

　　这时，一个状若神圣，形象威严的女子说道：“虽然没想到会有蓝白社超脱到这里来，但按照规矩，两社应该合并，你既然超脱，就要守蓝白界的规矩，具体的谈判等社长回来再说吧。”

　　“刚才的事可以算了，你不要那么冲动。”说着，她复活了夔牛。

　　夔牛复活后依旧神情妩媚，但又有些恼恨地看着白歌，一脸你很不解风情的样子。

　　旁边几个女妖纷纷安慰她，其中有个似乎刚好是“暴脾气”模式，还嚷嚷着“跟他干，让他偿命！”

　　但白虎却又劝住那暴脾气，不断说道：“算了算了……误会，都是误会。”

　　对着犹如邻居打架街坊劝架的场面，白歌感觉异常违和。

　　妖怪们的反应让他极为愕然，对方竟还想着如不同次元的蓝白社相遇一样，谈判合并？

　　如今自己都超脱到不可能超脱到的地方了，这种事旷古未有，她们竟还想着和平统一？

　　尤其是自己都干死一个了，虽然又轻易复活了，但竟然没有战事一触即发？

　　这份冷静，让白歌有点不知道是从容，还是弱智……

　　“谁定的规矩？”白歌质问道。

　　“孔雀山，蓝白洞，问道宫主，此界的主人。”孔雀山群妖说道。

　　白歌顿时冷笑道：“蓝牧啊……我正是来找他的。”

　　可以说，从一到这里开始，白歌第一件事是给自己施加设定编织者特性，第二件事就是信息全知，寻找蓝牧。

　　但是，此界完全没有蓝牧的踪影，连一丝信息痕迹都没有。

　　倒是有青峰的，这里有青峰所设定的许多泛次元特性，一个是有收容物必有蓝白社，一个是次元保护原则。

　　但是蓝白界的诞生、无限次元的划分与存在，却是找不到信息痕迹，这里依旧不是终点。

　　“主宰，蓝白界之上还有一处，只是它被信息隐藏了，设定编织者权限也看不到，非得先已知蓝白界全部的信息，然后设定对其整体超越，才能去那里。”铃铛说道。

　　“我知道，但是这里依旧有信息隐藏，也就是孔雀山，其布置了太多特性，我根本不可探查、不可摧毁、不可篡改、不可复制……而且深度是蓝白界中最恐怖的一处。这二十多个妖怪时时刻刻都在弥补设定漏洞，以防止我对孔雀山做什么。”白歌说道。

　　铃铛道：“或许正是几乎所有的操作都在维护孔雀山了，所以她们才不想打吧，青峰应该很快收到通知，主宰，我们必须对孔雀山全知，否则没法超越蓝白界。”

　　“专攻孔雀山不可摧毁、不可删除那几项，只要孔雀山没了，那么依存它所有的其他设定也就没了。”白歌说道。

　　白歌的操作稳压这二十只妖怪，一边攻一边守。

　　只是她们太多了，尤其是她们的权限都是最高的那种，白歌以一敌二十，倒不是一时半会儿能删掉孔雀山的。

　　“你敢删除孔雀山！”妖怪们自然是发现了白歌的举动，一个个脸色剧变。

　　一改之前矫情的姿态，全都对白歌怒目相视。

　　似乎，这是对她们而言极度重要的东西，仿佛删除这么个死物，比杀死一次夔牛都要不可饶恕。

　　“我不管你们为何对我这么客气，但我的目标是蓝牧，对这里我已经没兴趣了。”白歌发现了还有更高之处后，自然不会再对这里有兴趣，原本打算收服这里的心思也淡了，他只想打破这里最后一丝未知，然后继续超脱。

　　可就仅此而已，反倒是触及了孔雀山众妖怪的底线。

　　原本不想和白歌争斗的她们，此刻竟迸发惊人的战意：“你杀我们可以，动孔雀山就是不行！”

　　说着，一声令下，聚集在孔雀山下看戏的数万名人类，全部加入战斗。

　　白歌这边，则不用发令，诸多军团也一同出动，挡下那些人，以免打扰自己。

　　他们有根源大军，自己也有，超脱之前，白歌就做好了充足准备。

　　然而，白歌却依旧没能料到一种可能，甚至从未想过。

　　那就是，敌人会全员都有最高权限。

　　“竟然是这样！”只见自己的军团，直接瞬间就被去掉所有绝对特性，然后变成石碑，镇在大陆的一片平原上。

　　一时间密密麻麻，数以亿计的石碑排满了平原。

　　对方约六万人，竟全部拥有和孔雀山妖怪一样高的权限！

　　相比于敌人的随意设定，那种只有几个绝对特性的军团几乎如凡人，也就漩涡等科学圣人们，有信息设定之能，给对方造成了点麻烦，还在坚持抵抗。

　　但是，白歌给予科学圣人们的权限，并没有如自己这般高，其设定上拥有着一层上限。

　　反观敌人，六万多人，包括二十只大妖，全都是蓝白界最高最自由的设定权限，彼此一点高下之分都没有。

　　“主宰，你以一敌二十没问题，但是以一敌六万多就麻烦了，是我失误，我真的也没想到至高蓝白社所有人的权限是一样的……”铃铛说道。

　　白歌说道：“这不怪你……这是我根本不会去想的事，所有人权限一样，他们是怎么和谐共处这么久的……”

　　他预想中的青峰，也就这么强了，完美执掌蓝白界及以下的全部信息。

　　见到雷泽也是这样时，虽然惊异，但还能接受。

　　二十只大妖全部如此，甚至让白歌怀疑，蓝牧到底多宠这群妖怪。

　　结果倒好，蓝白界所有人，权限是一样的……这更离谱了。

　　至高蓝白社，竟然所有人和社长同一级实力！这个组织到底是怎么去管理的？难道地位高的人就不怕……

　　“呵呵……”白歌突然自嘲一笑。

　　到这里，白歌基本上已经明白，为何这群妖怪之前那么诡异的忍让。

　　那不是忍让，而是无所谓。

　　命什么的，无所谓，死就死了，复活就是。这群妖怪本就是死过一次的，又被蓝牧信息复活出来。

　　对她们而言，命已经不重要了，她们有更重要的东西。

　　白歌所想的两社相遇至高点，必有一争什么的，显然也是想错了。

　　她们根本不在意，对她们而言，或许所有蓝白社都是青峰敕令信息出来的，本就当成分部来创造的，直接当做自己人了……

　　所以才说什么合并之类的蠢话，但之所以说蠢，是白歌看重这个，但妖怪们不看重。

　　若不是他们没权利投降，决定权在青峰手上。那么妖怪们或许可以毫不犹豫地把所谓至高蓝白社让给白歌，然后新飞升的蓝白社，就成了新一代的至高蓝白社。

　　如果不是有当头当尾无所谓的这种心态，最起码，见到白歌这种不可思议超脱上来的存在，怎么也应该警惕吧？

　　毫无警惕，只是问了一句来者何人，听到是蓝白社后，也没有做任何战斗准备，一切只等社长来决定。

　　这只能说明，对于两社相争的一切结果她们都不在意，她们只在意一个东西：孔雀山。

　　那似乎是她们全部的意义。

　　“想赢的话，我也得给大家同样的权限吧？用脑洞，赋予社员们设定编织者特性。”说到这里，白歌再次自嘲，因为在此之前，这种事他从未想过。


第六百一十二章 界面编辑器

　　白歌一直想的是，至高蓝白社既然设定无限次元这样永远也到不了头的规划，定是想要阻止如自己这般逆天升华者。

　　而发现有人超出他们的掌控，定有一场争斗。

　　可似乎，带有这种想法的他，反倒小人了。

　　“铃铛，重新模拟她们的思维模式，之前的全错了。”白歌暗道。

　　铃铛说道：“主宰，这种局势是不可避免的，可以看得出来，孔雀山是她们的底线，相比起来，所谓蓝白社的存亡，是根本不在乎的。而我们，其实也是如此，我们的目的并非制霸这里，而是登临真正的绝顶，为此，我们必须对这里的信息全知，我们可以不与她们争夺所谓蓝白社之名，但却一定要彻底掌握孔雀山。”

　　“所以，这依旧是难以调和的立场矛盾。”

　　白歌说道：“是么……”

　　“是吧，我非找到蓝牧不可，铃铛，给我们的人也赋予设定编织者特性。”

　　白歌说着，他就要赋予残留的军团同样的能力，只要将他们送入脑洞，再放出来，这个操作就可以完成。

　　只见场上所有白歌的部队，都瞬间消失了。

　　然而，铃铛却没有立刻执行，反而说道：“如果这么做，我就也要去考虑他们的不确定性了……主宰，有更完美的办法。”

　　“住口，世界上没有完美的办法，你也不用去考虑自己人的不确定性！”白歌严厉道。

　　同时，他一个人直面六万余设定编织者。

　　其实对于他而言，二十和六万区别不是很大，只是从预判二十人的篡改变成预判六万多人的篡改而已，这对于铃铛来说，所需的时间是不变的。

　　但这更多地体现在防守设定上，而要攻破孔雀山，却是多出了一个观察前提。

　　白歌得查看着孔雀上当前的诸多“不可”设定，了解到之后去破解。

　　一直以来，铃铛的推演都是需要白歌提供基础，主人格与潜意识的配合亲密无间。

　　如果白歌没有及时提供真实无虚的情报，那么一切都靠铃铛去模拟，强行去考虑到所有情况，就会出现不确定性。

　　尤其是当同时预判的敌人变多时，白歌与铃铛近乎瞬时的交流速度，就有点跟不上了。

　　他终究是把铃铛分裂出去，犹如两个人格，哪怕两者交流速度快到极致，也不如他和铃铛根本就是同一个“我”要来得快。

　　想要完美地发挥脑洞的优势，瞬间击败这六万余人。

　　放弃人性的独立，选择与铃铛融合，是最好的选择，届时，白歌将真正身为一个屹立到巅峰的完美存在，完成从凡人到神的蜕变。

　　这就是铃铛所谓的完美办法。

　　与其信任手下，不如信任“自己”。

　　对于铃铛而言，白歌一个人就可以完成对这六万人的碾压，只要白歌的自我能完美掌控脑洞，把铃铛删掉。

　　说来好笑，眼里只有白歌的铃铛是没有器量可言的，终极的情况下，她眼中只有“白歌”与“其他人”，不同的情况下，“其他人”会再细分出许多种。

　　相比起来，白歌主意识走到今天，即便不是绝顶的器量，但至少，他的器量是可以成长的。

　　当见识到敌人屹立于巅峰，所展现出了另一种心态时，白歌也是会自省的。

　　哪怕是敌人，也一定有值得自己学习的地方。

　　此刻眼前至高蓝白社表现出来的团结，却是让白歌羡慕，因为他蓦然回首，竟然真找不出几个，可以绝对信任的人。

　　“铃铛，世界上不存在完美的决策，对我而言，删掉你，是最不愿接受的一个。”

　　“我宁愿保有这份缺憾，去承担你口中所谓不必要的风险，你要明白，相信别人不是风险，而是收获。”

　　“你是我最初的收获，我需要你，铃铛。”

　　对于白歌的话，铃铛依旧说道：“主宰，删掉我是与您融合，我永远是你的一部分，你与我之间将不会再有因为感情等各种因素的基础不同，而出现分歧，那时候的你是完美的，完美地控制自己的心，完美地掌控脑洞。”

　　白歌说道：“我需要的是你，不是完美。我需要的是会在心里不断提出所谓最优选择的你，铃铛。”

　　“我只说一遍，我永远不会删掉你，这是我不变的决定。”

　　“你不需要懂，记住就好。”

　　……

　　尽管没有自己一人横扫六万信息掌控者的爽快，但当一个个蓝白社员加入到最高的信息博弈战场时，白歌感受到了收获。

　　他承载了无限的能量，又超越了无限的次元，怎能没有与之匹配的自信。

　　狭隘的器量，可承担不了无限永恒。

　　当亿万蓝白社大军同样拥有着随意设定之能后，战局已定。

　　尽管白歌还真的发现，目标指向自己的敌人从六万变成了七万，乃至八万、十万。

　　但这点变数，并无伤大雅，对面承受的压力更为巨大。

　　除了一开始社员有些不适应以外，仅仅两秒钟后，至高蓝白社六万余人，就只能被动防守。

　　一时间，针对白歌的篡改急剧下降，很快一个也没有了。

　　对此，白歌一笑道：“不用剿灭他们，攻破孔雀山就行了。”

　　孔雀山群妖恼恨地看着白歌，竟根本不管自身，只顾着给孔雀山施加特性。

　　但也只能眼睁睁看着白歌的探查，彻底深入了问道宫中，一个名为求道阁的静室。

　　与此同时，孔雀山群妖的自身保护特性被破解，竟一一被抹杀，不仅如此，孔雀山也轰然破碎，只剩下一些残留物以及那间静室。

　　白歌一睁眼，瞬间找到突然动手的数十名科学圣人，无可匹敌的抹杀陡然降临。

　　“白歌！”那数十名科学圣人没想到与白歌权限相同，将还没有与之匹敌的战力，挣扎几番后，直接被抹杀。

　　“我说了，不用剿灭他们。”白歌再次重申之后，至高蓝白社的死伤迅速被遏制。

　　这时，已经无人可以阻止他查看孔雀山的一切。

　　只见，在那求道阁中，并没有人，也没有什么特殊设定，仅有一台电脑。

　　白歌一怔，他发现，这电脑怎么看都好像没有特殊设定，但作为放在蓝白界孔雀山中的电脑，它不可能没有绝对特性。

　　这是没有绝对特性就几乎不能存在的世界，眼前之物必是收容物，但设定编织者权限却什么都看不出来。

　　只能意味着，这是来自于更高的层面所设定的东西。

　　白歌虽然查看不出这台电脑的绝对特性，但是他能直接操作这台电脑，通过查看文档，发现内部书写了许许多多的设定，其中包括无限次元规划和蓝白界的设定。

　　除此之外，甚至有记录着一个去往名为沧月居的信息级方式。

　　不出意料的话，这就是蓝白界之上的那个隐藏层面，之前白歌全知这里的信息都没发现这一条，此刻白歌已经攻破了所有隐藏，立刻就发现，真有这么一个方法超脱。

　　“这上面记录的特性都是真实的。”

　　白歌一惊，立刻将整个电脑收入脑洞，很轻松就收入进去了，霎时间脑洞也查看到了它的设定。

　　这真的是有史以来，所见最深之特性。

　　与其说它是电脑，倒不如说是信息全能编辑器。

　　它的作用很简单，编辑信息，和白歌的设定编织者特性是一样的性质，但是，同样的功能下，这台电脑的设定能力高到不知道哪里去了。

　　这是个终极收容物。

　　它甚至能直接抹掉高于蓝白界的那个名为沧月居的地方，直接把蓝白界定为至高。也可以抹掉蓝白界，直接把某个次元定为至高。

　　“上面那个隐藏层面也是它设定的，那它为何会在蓝白界？”

　　“是蓝牧持有的吗？有这种东西，为什么会放在这里？交给至高蓝白社保管？”

　　“任何人拿了这东西，都可以直接设定自己去往沧月居，甚至能抹杀我，这种东西，竟然就这么放在这里……”

　　白歌有些懵，就好像一间屋子里放着最强的武器，结果守屋子的人不用它超脱也就罢了，抵抗自己的时候，竟然也没有想着去拿它对付自己。

　　“敢毁了孔雀山，不可饶恕！”

　　正当白歌思虑间，一声娇喝，无比娴熟的信息层面攻击就突然降临在他身上。

　　“青峰……还真的和这些妖怪一样的权限啊……”看着姗姗来迟的青峰，白歌首先确认了一个事实，所谓社长，也并没有更强。

　　“不要攻击她。”白歌下令道。

　　与此同时，单凭他自己，就轻易招架了所谓蓝白社长的疯狂攻击。

　　青峰一袭青衣，绝美的脸庞饱含煞气，提着一把信息上名为阴阳两仪灯的玩意儿，疯狂地向白歌报复。

　　“告诉我，你们为何不用这台电脑，它有什么副作用？”白歌轻易制服了青峰，随后一把捏住她的手说道。


第六百一十三章 无限超越

　　青峰愤愤地盯着白歌，还夹杂着一丝委屈和愧疚。

　　发现自己无论怎么努力，也无法战胜白歌后，她眼睛都红了。

　　白歌眉头轻皱道：“战斗伤亡在所难免，我放开你，你可以复活她们。”

　　青峰气得一字一顿道：“你为什么要毁掉孔雀山？！”

　　白歌一怔，原来青峰在乎的也只是孔雀山，对于群妖的生死也并不足以让她气成这样，毕竟群妖估摸着已经复活不知道多少次了。

　　“你在乎的真的只是山？一座山有这么重要吗？”白歌念动间，又把孔雀山恢复了。

　　反正信息已经全知，他现在随时可以超脱，就算不用那台电脑也是一样的，脑洞就行了。

　　毫无疑问，白歌并没有在这电脑里看到有关于脑洞的任何设定，这算是个好消息。

　　奇怪的是，青峰根本不问这台电脑的事情，只关注这座山。

　　青峰恼恨道：“这是师尊亲手建立的道场！你要这电脑，拿去就是，为什么要毁了山！”

　　“……”白歌呆滞。

　　“孔雀山……比这收容物还重要？你真的知道这台电脑有什么作用吗？”

　　青峰冷冽道：“你真的知道，孔雀山对我们而言意味着什么嘛？”

　　白歌突然松开了手，喃喃道：“什么叫拿去便是？你给我说清楚，什么叫拿去便是！”

　　青峰说道：“师尊把它留在这里，便说了：谁想执掌一切信息，成就终极全能至高，便拿去这界面编辑器。得了它，便得无上逍遥。”

　　“不过千百亿年来，自师尊遗弃它后，也没有外人来到这里，你是第一个。”

　　“你来得不巧，我不在，雷泽他们始终觉得自己做不得主……”

　　白歌问道：“你们就从来没用过它吗？”

　　“有意义吗？用它做什么？实在想念师尊，便直接去好了，那沧月居并不是什么不能去的地方。谁若得了这电脑，纵然与师尊平起平坐，师尊又何曾在乎过？”青峰冷笑道。

　　白歌总算明白，蓝牧就在沧月居，其能力和得了这电脑的人是一样的，乃是终极全能至高。

　　不过，这所谓终极全能至高，亦是可以并列的，这样的机会，他留在了蓝白界，只是青峰他们都不愿意与蓝牧平起平坐而已。

　　理论上，他倘若没有将至高蓝白社当做假想敌，只需要等青峰得了消息，青峰自会由着他直接去找蓝牧。

　　这实在出乎白歌的意料。

　　青峰知道自己一个人不可能是白歌对手后，渐渐冷静下来，突然说道。

　　“道歉！”

　　“什么？”白歌一怔。

　　“道歉，或者杀了我。”青峰双目如炬，英气逼人。

　　尽管因为特性上从各方面被压制，让白歌在青峰眼中如神一般宏伟，但并没有意义，青峰依旧是一副充满怒火的眼神。

　　“你认定我不会杀你？”白歌说道。

　　“我认定你不会道歉。”青峰毫不畏惧道。

　　这一句话，让白歌陷入沉默。

　　青峰见白歌沉默，突然冷笑一声，随即眼睛一红，梨花带雨起来。

　　只见她不忿道：“就这样一个凡人，让师尊等了四千两百亿年……”

　　说着，她似乎为某人感到莫大的委屈，愤愤不平地盯着白歌。

　　“蓝牧在等人去到他身边？什么意思？独孤求败吗？”白歌皱眉道。

　　青峰听了这话，更是咬牙切齿：“不想道歉就杀了我，废什么话？”

　　白歌坦然一笑道：“真是被小瞧了呢，以为我不会道歉吗？这件事是我的错，倒也没什么不敢承认的，对不起。”

　　“不过，还有些问题没有搞清楚，问你还不如直接问蓝牧……如果你师尊死在我手上，希望你不会再次天真地要什么道歉了。”

　　青峰意外道：“倒是比凡人要好那么一点……”

　　她对白歌的反应有点惊讶，但还是看他很不顺眼。

　　“我不接受你的道歉，破了我师尊的道场，唯有血可以洗刷耻辱，不是你的，就是我的！”

　　白歌一笑，不再理她。

　　对于这什么青峰，他已经毫无兴趣了，现在，他的眼里只有一个人，蓝牧。

　　只见他把军团留在了这里，却随身带上了自己一直带着的次元。

　　随后，他与次元进入脑洞，一念之间，再出来时，已完成了对整个蓝白界加无限次元的超越。

　　……

　　当白歌从脑洞出来时，他已来到一片竹林。

　　全知的眼睛疯狂地观察着这里的信息，却是让他惊讶，这里竟然只有几十平方公里大小。

　　而这地方，恰恰是涵盖了无限次元与蓝白界的世界。

　　当然，并不是什么一个粒子包含这个那个的，这些竹子都只是普通的竹子，土壤也是普通的土壤，位格也就比他原本的次元要高十倍左右。

　　一个闪身，白歌来到竹林中心的湖边，这里有一间竹屋，院子里还有个石桌，石桌上摆着两副茶具。

　　里面大约有半杯茶水，还漂浮着茶叶，可白歌却看出来，这一杯装着无限次元，一杯装着蓝白界。当白歌来到这里时，就立刻以脑洞为自己设定了终极的信息掌控。

　　“你好，白歌。”坐在石桌前的人一袭蓝袍，黑色的瞳孔深邃如渊。

　　相貌一般，却气质清冷，尤其是开口之后，那平静的语气，仿佛世界上已没有什么能令他惊讶。

　　白歌想象过自己找到他之后会发生什么，比如击败对方，并告诉他：从今日起，我是无限永恒至高。

　　可经历了蓝白界的横生枝节后，突然增添了许多困惑，那些困惑指向着许多可怕的想象。

　　不过，也正是从至高蓝白社身上，经受了一些自我拷问，让他已然可以更坦诚地去认识问题。

　　可他的坦然，却始终不及眼前之人，他反复地想过，如果自己超越了一切，凌驾了一切，会允许任何人与自己平起平坐吗？

　　或许真走到那一步，会吧，但现在的答案为否。

　　眼前的人，毫无疑问是蓝牧，其信息展露出来，没有隐藏。

　　白歌坦诚地走上去，坐在他的对面。

　　当白歌近距离面对他时，不得不承认，此人气质之阔达，难以言表。

　　从白歌超脱到这，再到全知信息，然后获得全能，接着看到蓝牧，查看其信息，最后坐在这里。

　　整个过程，蓝牧的气度若强行描述，唯有四个字：一如既往。

　　铃铛暗道：“主宰，你尽全力袭击，他应该反应不过来。”

　　白歌一笑，他现在感觉可以瞬间制住对方，可是觉得这是在侮辱对方，也侮辱自己。

　　这时，蓝牧说道：“有什么问题直说，不用找机会。”

　　白歌闻言也不绕弯子了，直接取出了那台电脑。

　　这东西对他其实并没有用，脑洞比这还要终极。

　　“你为什么把它留在蓝白界？它是你创造的吗？”白歌问道。

　　蓝牧说道：“它是作者创造的，是界面级的收容物。留在蓝白界，只是因为我不需要它。”

　　“这难不成是……你杀死假作者后得的电脑？你没有强化它？”白歌说道。

　　“就是那台，我知道你什么意思，它从一开始就是界面级的编辑器。”蓝牧说道。

　　白歌瞳孔一缩：“你是靠着这个东西走到至高点的。”

　　“差不多，没有它我确实早死了。”蓝牧平静地说道。

　　白歌一直所认为的是，X次元的一个作者，写了一部作品，衍生了非人次元，继而有了蓝牧，然后蓝牧超脱了非人次元，杀了一个假作者。

　　之后又不知道什么方法，一步步超脱，杀死了真作者，复了仇。可以想象，那时候的次元还不是无限的，也没有蓝白界，所以蓝牧继续进步，去往了最高点，也就是这里。

　　总之，这之后的蓝牧在至高点之下，设定了蓝白界与无限次元，然后才有了他白歌。

　　但真实情况却不是。

　　这个东西如此的终极，意味着这整个界面，都依旧在作者的掌控中。

　　“你杀了作者吗？”白歌问道。

　　“还没呢，我知道你在想什么，是啊，现在你是主角。”蓝牧说道。

　　“……”白歌皱着眉，他实在忍不了蓝牧的淡定。

　　“你什么意思？”白歌漠然道。

　　蓝牧说道：“什么意思你心里没数吗？别逃避。”

　　“你知道我是怎么超脱到这里的吗？”白歌凝声道。

　　“知道，脑洞嘛，作者跟我说了。还借我手设计了无限次元，基本上除了脑洞不可能有谁能超脱到这里，谁做到了，主角就是谁。”蓝牧平静道。

　　白歌本来听到这样的话，真的会异常的恼火，同时也感受到终极绝望。

　　他看过蓝牧的故事，知道蓝牧所说的是什么情况，蓝牧张口直接说破脑洞，意味着所谓脑洞也是人家的文字。

　　不过蓝牧淡定的语气，却也带动着白歌冷静下来。

　　“你这么平静？是为什么？他用一个虚假的现实欺骗你，就是让你在这等着当我的对手，然后被我干掉？”白歌问道。

　　“不，是与我一起去顺便杀了作者，他答应我，不会再写你我。”

　　“他让我们去杀了他？”白歌有点跟不上蓝牧的节奏。

　　蓝牧说道：“当我知道现实是假的事，曾经的我非常恼恨，不过后来我知道了，这是作者的安排，他太想我去给他带来未知的惊喜了，他知道面对零点时，无论我如何有觉悟，他无论多想我超脱，其实都没意义，因为那个超脱的办法，是他这个凡人所想的。”

　　“什么进入零点就超脱，根本就是骗自己，如此超乎想象的征途，岂是一介凡人可能想象到的。白歌，作者和我都意识到了这一点，他必须真正的放手，永远不再用他那愚蠢的想象力，去幻想我超脱的方法，那么我……蓝牧，才有可能自己找到超脱的方法。”

　　“自己找到？”白歌一怔。

　　“他必须让我们自己去想，而我们想到的，他将会不知道，因为他不会再写了。将一切交给真正的客观未知，对于作者来说，未知无穷无尽，那么对于我们而言，便是一切皆有可能。”蓝牧说道：“人一定要靠自己。”

　　“想到了又如何？你超脱一个，还有一个，你又如何知道那不是假的？你又如何知道他不是在骗你，他依旧在书写着？”白歌质问道。

　　蓝牧说道：“就算他骗我，也只有面对，白歌，比这残酷的事情我都经历过了，根本不介意他再骗我一次。”

　　白歌错愕，他本以为蓝牧是把希望寄托于这次，作者会放过他了。

　　可这种事，蓝牧又怎么能确定呢？他刚指出这个漏洞，却发现蓝牧根本不在意。

　　蓝牧说道：“是不是又骗了我一次，重要吗？难道他骗我，我就放弃了吗？如果他每年写一本书，每一本都写我，每一次都骗我。那又如何？我算他还有一百年的生命，可以写一百本……那一百年以后呢？就算作者死了，还有人写，那又如何呢？难道就放弃了吗？”

　　“我永远不会放弃，明白吗？未知是无穷的，明知未知无穷，所有人都选择停下，因为那没有尽头……可对我而言，既然它是无穷的，那我就无穷地走下去，永远不放弃好了。”

　　“无穷的真理，永远没有尽头，我不知道在哪里，他也不知道自己在哪里。我们能做的，只有无限地超越下去。”

　　“曾经的我没有这样的觉悟，觉得他不放手，我就毫无希望可言。但当我踏入零点的那一刻，我的觉悟就已经超越了我自己。”

　　“我不需要任何一个最高点，因为我不相信最高了。我不会放过任何一个他，因为我不会相信那真是他了。”

　　“如果未知无穷，我就永远走下去，如果未知有穷……但我不信，依旧永远走下去。”

　　“就算作者所在的人类文明，一代代地去写，那又如何呢？难道就放弃了吗？”

　　“就算作者所在的宇宙，每一个文明都一代代地写，那又如何呢？”

　　“我的追求，便是那无限追求本身，这本没有一个终点。心里想着一个终点时，当你走到终点，就会累了，就会绝望于未知的无穷尽了。所以我将无限地超越下去，真正的作者，亦不过是我无限征途中的某一点，某一处风景，某一个过客。也许有一天我会顺手杀了那个真的他，然后坚信那还不是他，继续走下去……”

　　“当我永远不会妥协时，作者便不会再写我了。因为他所书写的我，永远是可以想象的我。但他要的不是这个，作者要的……是超乎他作者想象的蓝牧，超出任何人所能想象的，超出作者所在文明，以及所在宇宙所能想象的。”

　　“作者知道自己宇宙所有的真理吗？如果没有，他便不能断言我的未来。他所在的文明是否有人知道宇宙所有真理呢？如果没有，便无人可以断言我的未来。他所在的宇宙是否有人知道所有真理呢？如何没有，整个宇宙都无人可以断言我的未来。”

　　“他希望我抱着这样的觉悟，去拼搏那无穷的未来。所以他一定会放手，哪怕他永远不会知道我自由后到底经历了些什么……因为那是处于不确定态的，其可能性为无穷，他没有办法去写，已超出他想象的极限。”


第六百一十四章 觉悟

　　蓝牧平静地叙述着，说出来的话却是让白歌的心沉到了寒渊里。

　　如果蓝牧不说这些，白歌还是很有斗志的，他非要无限永恒不可，他打破了维度，打破了次元，打破了蓝白界，如今到了这里。

　　想着，就算有什么困难，多么绝望，自己也能面对。

　　甚至于，当听说了什么作者，自己超脱的所有过程，亦不过是剧情，白歌还是有着勇气去面对。

　　因为无限次元不就是这样的吗？一个次元的作品是另一个次元，之前他的次元只是比较自由，而现在，所面对的是极度详尽的安排。

　　他能接受的了之前的，就能接受的了现在的。

　　白歌得知自己的一生仅是在取悦另一个界面的生物时，早已做好心理准备的他，并没有崩溃。

　　不就是自己不平凡的一生，都是被设计的吗？不就是一个更崇高的生物执掌着自己乃至身边的一切吗？

　　他为什么不可以像蓝牧一样，拼尽一切地寻找那不为零的希望，谁说这世间就没有更加伟大的未知，允许一名角色凌驾于他的作者？

　　永恒的生命下，除非作者不顾一切地写死他，他是一定可以找到这个方法，超越到作者那里。

　　是的，在听到蓝牧说“你是主角”时，他就做好了这种觉悟。

　　乃至于，他觉得自己比当初蓝牧面对真相时，要更加有勇气，至少他没有急于一时，他没有像蓝牧当年那样，妄图立刻找到破局之法。

　　然而，他错了，蓝牧的觉悟已经超出了他的想象。

　　白歌，刚刚兴起的觉悟，被蓝牧一席话语，击得粉碎。

　　曾经以往的蓝牧，便是像他一样，想着可以一次超越到作者那里，一次不行那就两次。

　　只要百折不挠，只要不放弃就好了。

　　但是，白歌真的理解什么是不放弃吗？

　　当他想着自己总有可能达到作者的层次时，他就已经给放弃留下了余地。

　　当想着一次不行，还有两次，两次不想再来一次时，听起来很不屈，但这也是给放弃留下了余地。

　　如果有一天，他真的超越了，然后也凌驾于作者了，这个时候，他是不是自认为成功了，而停下了呢？

　　既然存在着他超越作者的可能性，是不是也存在着他自以为超越作者，实际上没有超越作者的可能性呢？

　　当一次次超越，又一次次发现自己被骗后，他是否还有继续超越的勇气呢？

　　或许某一次，他就突然认定某一个作者就是作者，然后告诉自己：我成功了，我已然绝对无限永恒。

　　于是，他停下了，他自以为成功，即是等于放弃。

　　因为他怎么知道，自己真的就一定成功了呢？谁能证明呢？

　　无解，如果真理无穷，他永远不可能得到答案。

　　但是，蓝牧……却说出了一个让他从未想过，乃至于发自内心颤栗，已然令他恐怖的方法。

　　“不止于某个结果，永远走在对无穷未知无限探索的路上。”

　　“明明知道真理可能是无穷的，竟然还妄图得到答案？一旦内心自以为很崇高的信念，乃是希望能得到一个结果的话，那么这个所谓信念本身，就是可以被击败的：给你一个答案就行了。”

　　“如果一个答案无法击败，那就两个，总能击败的，因为追求的不就是个答案吗？抱有这样的心态，你就算现在不崩溃，也迟早会崩溃！”

　　“又拿什么去面对无法预知的未来？”

　　蓝牧的话，充斥着无限的信念，他永远没有妥协，他的觉悟已经无法形容，甚至没有给放弃留下任何余地！

　　明知未知可能是无穷的，那就直接将无限探索本身，当做追求。

　　给予他的任何答案，都无法阻止他，根本就不给自己制定终点。

　　白歌没有被绝望击溃，却要被蓝牧的觉悟给击溃了。

　　“你是疯子吗？你难道没有想过，当作者不再书写我们时，很可能超越到一个完全不确定，连作者也不清楚的绝望世界里，慢慢等死呢？你也说作者无法知道真正客观的所有可能，所以想超越他，本就是建立在一种虚无缥缈地想象上。”前脚还决定不放弃的白歌，被蓝牧所描绘的未来所惊吓，此刻竟开始反驳蓝牧话语中的漏洞。

　　蓝牧说道：“确实存在你所说的可能，甚至还有更绝望的，比如当作者不再想象时，你我以及这一切都定格了，乃至消失了。”

　　“白歌，还有吗？”

　　白歌没想到蓝牧说了个更可怕的，不禁皱眉道：“什么？”

　　“你还能想到哪些不想接受的结果？都说来听听？”蓝牧平静道。

　　“这还不够吗？这些结果你难道都能接受吗？”白歌问道。

　　蓝牧平静道：“原来你把这条路当做必胜了，你还是觉得需要一条能成功的方案，否则这条路就不值得去走对吗？”

　　“你没有体会过失败吗？”

　　白歌沉默。

　　蓝牧说道：“失败不可怕，重点是不要认输。失败与否是现实，人要面对现实。认输与否是自己，人要超越自己。”

　　“这么多年下来，我想了无数种会遇到的残酷现实，比你所能想象的，还多得多。但这并不能成为让我止步的理由，或者说，我根本没给自己放弃指定任何理由。”

　　“当作者彻底放归我们自由时，可能性是无穷的，他不能确定那之后会发生什么。其中既有无数种比你想象的还要绝望的可能，亦有许多可以接受的可能，其中就有一种，能真实地超越，在作者乃至作者的文明，乃至作者所在宇宙的神也无法预料的真实超越。”

　　“真正凌驾于作者，乃至更高，更更高，超乎此时此刻你我的想象，超乎作者的想象，以及作者的作者的想象，还有作者的作者的作者的想象……”

　　“它不为零，这就够了，就已然值得我，抱有着永不屈服的决心，去拼上一切。”

　　白歌豁然而起，被蓝牧的话所彻底地惊骇。

　　“谁说就一定不为零了，如果真的只是极度渺茫……我，总之……如果为零呢？如果哪怕无限的未知里，根本将你所想要的指定为不可能呢？”白歌再次指出蓝牧口中的错漏。

　　然而这诛心的话语，丝毫没有动摇蓝牧。

　　蓝牧的气度始终给予白歌一种名为“一如既往”的感觉。

　　“你看，我觉得不为零，你觉得也许就偏偏为零，这就是未知啊。不为零本身，也是不为零的……白歌，你懂吗？这宏大的无限未知，让我曾经在面临那销毁一切的零点时，克服了自己的恐惧。这宏大的无限未知，让我在这个界面，见到假作者时，亦没有妥协，克服了对残酷现实的绝望。”

　　“如果只想着不能接受的可能，相当于从一开始就认定了失败，就甘于失败，就已经妥协了。”

　　“抱着这点觉悟，是没有资格探索无限未知的。机会存在，也得去把握。尽可能地做足准备，无论是客观的还是主观心理上的准备，都不可以懈怠。”

　　“哪怕有着下一秒就被作者写死的可能，但如果恐惧于此，绝望于此，妥协于此，那么当真正超出作者预料的可能诞生时，也没有资格去把握了，妥协的你我，已经是败者，是看不到那种机会的。”

　　“不管未来是如何可怕，至少这一秒，我，蓝牧，还未妥协。”

　　白歌哑口无言，当他站着看向蓝牧的眼睛时，发现那深邃的瞳孔，平静的背后，是无法描述的器量。

　　这可能是他永远无法仰望的意志。

　　蓝牧，做好了迎接一切残酷的准备，自己呢？真的做好了吗？

　　就为了一个都不知道是不是为零的可能，无限超越？而且还是真正的，无限渺茫地超越？

　　白歌要的不是这个，他的无限永恒，是为了无限永恒后的无限幸福。

　　“荒谬……”

　　“连一个终点都没有，无尽的征途，除了无尽的折磨，还有什么？你最终会得到什么？不，根本没有最终，因为对你而言，任何‘终极’都不是让你停下的风景，你的追求本身，便是那无尽的追求。”

　　“但这关我什么事？什么作者，那根本是虚无缥缈的东西，你要杀他复仇，又不是我要杀他。我要的是无限永恒，永远地生活下去，永远地体会着快乐与逍遥。”

　　白歌驳斥着蓝牧的话。

　　他本有勇气面对所谓作者，敢于试着找出不受对方桎梏的方法。

　　但蓝牧无限觉悟的话，却犹如一柄利剑，刺破了他的心防。

　　不够，这点勇气根本就不够。白歌这点觉悟，给放弃与妥协，留下了太多的余地。

　　蓝牧直言不讳地向他揭示了想超越作者，至少得具备怎样的觉悟！

　　这觉悟的背后，所描述地是无比恐怖的未来，没有真正的勇气，谁敢直视它？

　　而现在，蓝牧却一点也没有遮掩，一开始便赤裸裸地把这残酷地现实说开来，让白歌抱有侥幸的所谓勇气与不屈，一下子不值一文。

　　那种觉悟下的未来，他接受不了，在白歌眼中，那不是值得追逐的东西，外表是无限可能的残忍！

　　可同样一件事，蓝牧却看到的是希望，是那没有无与伦比的勇气所不能看到的希望。

　　隐藏在无尽的残忍下，真正连作者，乃至作者的神，亦不忍直视的希望。

　　这便是器量的差异。

　　没有准备好直面一切无法预料之恐怖，一切可能的残忍现实的人，是不会认可这份觉悟的。

　　白歌没有这样的器量，在他眼中，蓝牧所描绘的未来，乃是大恐怖。

　　不知不觉，他已经多次地去质疑蓝牧，甚至连作者是否存在都饱含质疑起来。


第六百一十五章 等待

　　白歌的梦想，是无限永恒，这甚至是被他设定为心灵坚壁的执着。

　　但这初心，并非是想要它走不到头。

　　可是，蓝牧却说道：“绝对无限永恒，这其实也是个无法证明结果的梦想，你凌驾于宇宙，发现还有高维，你凌驾于泛维度，发现还有高次元，你凌驾于泛次元，发现还有更高……最后你来到这里，发现前面的一切，包括你的存在，都是作者设定的。”

　　“如若真理无穷，无限永恒等于无限超越，你只能不断地在追逐的路上。”

　　白歌摇着头，说道：“我要的不是这个，这里已经到顶了，我已经执掌这一切信息，一切的设定，自有永有，无限逍遥。”

　　然而蓝牧，一如既往道：“是么，无论目标被定的多么崇高，只要想着实现之后，自己怎样怎样……其本身都意味着有终点了，继而止步于某一个层次。”

　　“可以说所有主角皆是如此，不管最后是最强至尊，还是无上神明，亦或者无限掌控者，乃至什么TOAA。无论说一个层面多么宏伟浩大，乃至多么不可描述，其作为一个境界本身，就已经被限制了。”

　　“作者无论怎样去想象一个目标实现后，可以这样，可以那样。那么这个目标，都不能有益于超越作者自己。”

　　“我明白了这一点，作者也明白了这一点，因此，我作为主角时，他是不会对我放手的，那个时候的我，还没有作者想象极限的觉悟。没有这份觉悟的我，就被放手，那没有意义，乃至于才是真正的残忍。相当于把一个没有培养到极限的孩子，扔到无尽的荒原中。”

　　“他宁愿给一个虚假的结局，来让我认识绝望。他宁愿告诉我：蓝牧，我是会骗你的，我甚至可以让你找到方法后，绝望地死掉。你不仅要想象到我会骗你，还要克服我作者的作者给你施加的绝望，乃至于我作者的作者的作者的神，给你施加的绝望。”

　　“白歌，我如果连作者编辑的残忍都不能忍耐的话，那有什么资格去直面连作者都想不到的，谁也想象不到的，那真正无限未知下，可能的残酷现实？如何去面对白歌你刚才所想象到的一切，并说出来想动摇我的那些不好的可能？”

　　白歌已经被蓝牧所想要面对的东西，压得喘不过气来。

　　超越的方法，不会是作者能想出来的方法，但是他们偏偏就是作者所想出来的，甚至于，白歌此刻的想法，也是作者在思考的。

　　所以，只能是作者彻底放弃书写他们，把一切交给无法想象的未知。

　　然而，他们没有办法确定作者是否已经放手，就算作者真放手了，他们也没有办法去揣摩，到底要超越多少才能到达真正的现实，乃至到底能不能超越，那真的不为零吗？

　　诸此种种疑问，可以说是无限地绝望，无法想象的绝望。

　　可蓝牧没有妥协，并意识到，只有把无限探索本身，当做追求，永远没有停下来的时候，并以这不可想象地信念，才有把握住无限可能中希望的机会。

　　是的，这只是基础中的基础，剩下的事，是作者也帮不了的。

　　人，唯有靠自己。

　　能做出这种觉悟的人，才是真正有资格超越作者的人，否则都是笑谈。

　　也正是如此，蓝牧的执着从杀死作者，蜕变成了无尽追求。导致杀死作者这个目标，反而成了蓝牧路途中的一个小目标。

　　作者，成了蓝牧无尽征途中的过客。

　　诸如此类的过客，还包括作者所在文明的所有人，以及那个世界可能有的作者，乃至无穷尽也。

　　为了一个目标，反而要征服所有未知，继而要无尽地探索永不妥协，以至于最初的目标，在客观上，反而成了顺带的事情。

　　“你所想的，也不过是你口中作者所想的，是他让你觉得这有意义。不，你只是想套路我，你创造无尽次元，然后在一些次元里放上你编出来的故事，然后现在又跟我说什么无限超越，到底什么目的？”白歌再次想击破蓝牧的谎言。

　　对此，蓝牧一如既往道：“最初，我也是如此想的。我的一生遇到了许多值得珍视的人，其中亦包括我的敌人们。他们存在的意义，便是为了阻止我登临绝顶，可结果早已注定，当我带着与奥多尼斯的约定战胜最后一个敌人时，我最初的信念被击碎了，我想要追逐的东西，包括追逐本身，都是被划定好的。”

　　“可那个时候的我没有放弃，因为我经历的那一切不允许我放弃。这对作者那个层面的人而言，是设定出来的意志，但对我而言，却是我的友人，我的敌人，所让我成长的……不可磨灭的意志。”

　　“我想着为一生中所遇到的所有人，讨回他们存在的意义。尽管这目的本身，也是作者的想法，但也同样是我真实无虚的想法。”

　　“为此，我决不妥协，我可以踏入零点，可以超越自己，征服作者所能想象的一切绝望。”

　　白歌仿佛一个不断地在找漏洞的人似得说道：“但这本身也是他帮你做到的！”

　　蓝牧说道：“是啊，他只是在尽可能地让我的意志更加自然，因为他也不知道，将我真正放手后，我所面对的世界，信息论是否还有意义。因此，绝对设定什么的，只是还在他笔下时，拿来用的东西。”

　　“只有我们知道，我们是真实无虚的，而他也强迫自己相信这一点。生命与思想本身，是超乎想象的，这是作者以及作者的神都无法去断言的东西。而我的思想同时也是由我的经历所塑造的，也许这经历对他来说是编辑的，但对我来说却是真实的。”

　　“我经历的一切，注定我一往无前，哪怕抛弃设定。”

　　“这一刻的我，依旧不是终极的我，没有终极，我无限成长，在无尽征途中，会由真正超出作者想象的规律去成长。”

　　“那之后的成长，都是作者无法想象的了，而他能做的，就是在此之前，让我真实无虚地经历着一切，尽他所能地让我成长到他想象的极致。”

　　“成长到哪怕我一切绝对设定都没意义的情况下，依旧具有如此觉悟。”

　　“为了尽可能地做到这一点，我已经做好了他这一次依旧打算给予我绝望的准备，甚至于下次，下下次，以及作者用一生所有的书都要拿来告诉我：蓝牧，这点经历与你所决意要面对的未来相比，微不足道，是1与无穷的区别。”

　　“为此，我也做好了他死后，我依旧被他的神，或者更高的作者编排的准备，以至于无穷尽也。”

　　“反正我的追求本身就是无尽追求，无尽的过程中，他不过是小小的一环，这里不过是个起跑阶段，是自然数无穷集合中的1。这预前准备工作，他不管做多少本书，我都已做好了觉悟。”

　　白歌不可置信地看着蓝牧。

　　连作者设定的一切都没意义的情况都去考虑么……

　　这是人有的觉悟吗？简直非人哉。

　　“没了作者的设定，就算在无尽的可能中，你保留了自己对所有经历的思想，亦可能不过如蝼蚁一般，没了你口中的作者，你拿什么活下去？也许你瞬间就死了！”白歌尖锐地说着。

　　可蓝牧一如既往道：“是的，类似的可能已经说了很多次了，我也可以再说四千两百亿年不带重样……你难道没有发现，自己一直在试图找出我方案中的漏洞吗？不用找了，白歌，太多了。没有完美的方案，这也不是漏洞，而是风险。作者希望我做的事，是他自己都不可想象的，这本就是一条从未有人走过的路，亦是一条无人可以评价的路。”

　　“为了让我走下去的概率不为零，暂时只有如此，以永不妥协的觉悟，去面对作者都只是棋子的现实未知。”

　　“对于不能理解的人来说，这不是什么吸引人的路，不是什么一听之下，就被赞叹为好方法的路。它仅仅是，唯一能被想到的，不为零的路。”

　　“你可以找出无数的我不可能成功的理由，我也可以，谁都可以。如果不是如此艰难，恐怕早已有无数的人这么想了。这觉悟正是作者自己都做不到，甚至作者的宇宙中恐怕也没人可以做到的，所以才有了我。”

　　“他希望有人去做这件事，他想证明一个自己根本不知道的东西……总该有人去做的，他选了我。当做棋子，这本就是不需要谁来提醒我的事。”

　　被蓝牧直截了当地说开，白歌也察觉到自己在做什么。

　　他自己做不到的觉悟，却去质疑做到的人。

　　却忘了，指出一个方案的漏洞时，须得拿出一个更好的方案，否则就只能认可，那充满无数风险的方案，哪怕再难以接受，或许是唯一可行的方案。

　　为了无尽渺茫的希望，为之奋斗无尽的生命，这种人存在吗？

　　白歌很想说不存在，但却没法说出口，因为抱有这样觉悟的人，正坐在自己面前。

　　“嗤……并没有什么作者，你说了这么多，不还是坐在这里吗？这里已经是终点，我杀了你，便是永恒。”白歌凝声道。

　　说着，就听到一声：“你敢！”

　　白歌看去，竟发现不知何时，青峰早已匍匐在一侧，显然她还真是随时可以上来，这个地方似乎也只是住处而已。

　　刚才神情激荡下，白歌竟完全没顾得上有人走到竹屋附近。

　　青峰似乎已经乖顺地听了很久，当听到白歌说要杀了蓝牧时，终于忍不住出声。

　　她怒视着白歌，很快又看向蓝牧：“师尊……”

　　那眼神充斥着尊敬与倾慕，柔情里几乎要滴出水来，之前对白歌凶神恶煞的样子全然不见了。

　　她似乎还想诉说什么，可蓝牧只是轻轻看她一眼，一如既往地眸子，让青峰终究还是什么都没说。

　　劝说的话，这么多年来，已不知道多少次了，不必再说。彼此之间，一个眼神，便足以表达一切。

　　她不管蓝牧要做什么，只知道师尊去哪，她去哪。

　　在两人眼神交流时，白歌已对蓝牧出手。

　　然而很快，他就发现，他杀不死蓝牧，这家伙的操作根本不是青峰等货色能比拟的。

　　拥有脑洞的他，可以近乎无限地编辑，可蓝牧竟然也同样如此，拥有着极度恐怖的思维。

　　想要压过对方，除非与铃铛融合，不再经过共享这一环，具备真正的无限操作。

　　“主宰，你不与我融合，永远只能和他一样，甚至于，他还能保护那个青峰。”铃铛说道。

　　白歌眉头一皱，突然坦然道：“算了，你反正也杀不死我，你想干嘛是你的事，我便容了你又如何？听着蓝牧，别惹我，我只是不想杀你。”

　　说着，他扭头就想走。

　　然而蓝牧道：“你的胜率还是高一些的，因为当双方信息深度绝对一致时，便是绝对之矛与绝对之盾，由作者决定结果。作为主角，你也许会赢我。”

　　白歌豁然回头道：“别再跟我说这些子虚乌有的事，什么作者和主角，又不能证明。我不杀你，只是因为我不想失去铃铛……呵呵，你想让我相信你，可以啊，你杀了你唯一的弟子给我看，你能杀他我就跟你走。”

　　这一刻，白歌终于回想起了三清所说，如果真理无尽，那么就停下吧。停下的那一刻，也就得到了答案。

　　在蓝牧的选择，与三清的选择中，白歌选择了三清。

　　正如同一号，在足够大的恐惧前，如果没有超越自己的勇气，梦想是可以变质的。

　　听到白歌的话，青峰浑身一震，但依旧站在蓝牧身旁。

　　而蓝牧则平静道：“我本没有打算你现在会跟我一起，这实际上是作者的要求，他说你跟我一起出发的时候，他就会放手。如果他不放手，那么我现在出发其实是没有意义的，我之前所说的一切，其中极重要的一个条件，便是作者永远地放手，把一切交给他自己也不知道的未知。然后让我在未知中以未知的条件学未知的知识，走未知的路。”

　　“白歌，我不需要杀死青峰，我只要等你就好了。”

　　白歌不想看所谓的证明，说实话，刚才他冲动了，他还真怕蓝牧抬手就把青峰干掉了，那他真不知道该怎么办。

　　此刻急忙说道：“别跟我提什么作者了，我已无限永恒，还有好多事要做呢，还有好多设想需要规划，还有好多人要陪……”

　　“没关系，我会等你。”蓝牧说道。

　　白歌皱眉道：“你等不到我的，哈，真会给自己找理由，其实你不想走吧。你等多久都没用……”

　　“你去不一定能证明作者放手了，但你不去，就证明作者一定没放手。明白吗？我等了你四千两百亿年，对他而言只是一句话。不过无所谓，我可以再等你亿亿年，兆兆年，乃至垓垓年都可以接受，我已有等待你无穷岁月的觉悟。”蓝牧说道。

　　白歌怔住，但很快又冷漠道：“你有病吧？你永远等不到我，我根本不会来。”

　　“你不用管我等不等得到你，你可以享用你的无限永恒，没关系，你总会来的。反正这时间，对于已经把无尽追求本身当做追求的我而言，微不足道。我本就要做一件做不完的事，这不过是其中的一小部分时间而已。”蓝牧说道。

　　白歌说道：“你要等就等吧，与我无关。”


第六百一十六章 活着的意义

　　待白歌走后，青峰惊喜地看着蓝牧道：“师尊，他永远不会来的，他要的只是一个结果。”

　　“永恒，是一定要有一个目标的，漫长的时间中，他终将把一切想要体会的，都厌倦掉。”蓝牧说道。

　　青峰说道：“既如此，师尊……师尊的执念，又何尝不会有一天厌倦掉？”

　　“近乎所有人都无法把无限的过程当做目标，但如果真的做到了，便永不会厌倦。这一刻的我还不会，便继续坚定自己的信念，当作者已无可描述我时，我便在他不知道的经历下，进步成不知道如何去阐述的器量。”蓝牧说道。

　　青峰痛苦地看着蓝牧，她痛蓝牧之所痛，苦蓝牧之所苦。

　　“这就是解脱，是作者借白歌之手要给予师尊的答案。无穷的等待，在这漫长的时间里，师尊可以想做什么就做什么……他无止境地逍遥，您也可以无止境地逍遥，待他厌倦一切时，师尊亦可以无限超越……”青峰说道。

　　蓝牧一如既往道：“青峰，你可能永远无法理解为师的逍遥，到底是真的无穷地与白歌一样，安享着这明知是被人设计的快乐好呢。还是笑看着作者可笑的编排，让那白歌来找我，与我一起赴往那已不受作者控制的世界，见证真正窗外的风景呢？吾之乐，与作者之乐，孰乐？”

　　青峰绝望地看着蓝牧平静的眸子，她知道蓝牧的觉悟已有多么恐怖，经历了如此多的岁月，那种逍遥，蓝牧亦是已经体验过了。

　　等待白歌的日子里，蓝牧也并非如苦行者那般，相反，他有过逍遥，屹立在巅峰已是四千两百亿年。

　　那蓝白界的孔雀山，还有那群早已死去的妖怪，都是这快乐时光的证明。

　　只是，连这也厌倦了，如果蓝牧什么都不知道，也许还能再持久一些。

　　此时，那真正的未知，纵然可能很是残忍，但亦有可能妙不可言。正是未知本身的乐趣，就已经超出了当前的逍遥，千倍万倍无数倍。

　　若在等白歌的时间里，依旧去想着怎么让自己快乐，这本身就已然成了低级乐趣，反而破坏了对未知的期待感。

　　蓝牧此时，等得越久，踏入未知时所收获的快乐便越大。

　　那是一种无限积蓄的期待感，如同最期待的某日之前的一夜。如果前夜漫长，枯燥，也无关紧要，因为这漫长与枯燥，对他而言，是前菜，是乐趣的佐料。

　　青峰懂得，没有人比她更理解蓝牧。

　　正是因为懂，而又没有同等的器量，青峰几乎犹如承担了蓝牧本该有的所有痛苦。

　　因为她无论怎样让自己去理解蓝牧，却都无法抑制住内心深处对蓝牧的心疼。

　　蓝牧越说自己快乐，青峰便越觉得痛苦，因为她不能真的体会到蓝牧的快乐。

　　“恕弟子愚钝……”青峰伏在地上，泣不成声。

　　“不，你会体会到的，青峰，每个人都有自己的快乐，你的快乐是什么？”

　　“师尊之乐即青峰之乐，弟子愿终身侍奉师尊，至死无悔。”青峰坚定道。

　　蓝牧说道：“你的快乐我记住了，青峰，你是我唯一且最爱的弟子，这一点从未变过。”

　　“真正的乐趣，意想不到的乐趣马上就要到了，你相信我吗？”

　　青峰无法体会蓝牧的深意，她此刻只有无尽的苦。

　　“相信，没有人比弟子更相信您……师尊，您能再建造一次孔雀山吗？”

　　蓝牧说道：“当然可以。”

　　霎时间，于这竹林外，一座浩大的山脉凭空诞生，上面的洞府仙意盎然，隐约还有一片笼罩于云雾中的宫殿群。

　　青峰呆呆地看着这座山，似乎那里留下了她全部的依恋。

　　不知多久，青峰突然指着那台白歌留下的电脑说道。

　　“师尊，我能成就界面管理者吗？”

　　“不重要。”蓝牧站起来摸着青峰的脑袋说道。

　　青峰抱起那台电脑，将电脑所被赋予的界面管理权限，整个复制给了自己。

　　“师尊，真正的孔雀山，已经被毁了。”说着，青峰骤然消失。

　　只留下蓝牧一个人，形单影只，茕茕孑立于孔雀山前。

　　这一刻，他的一如既往似乎开始了变化，可惜无人可以看到此刻的遗世孤高。

　　……

　　白歌已成就绝对无限永恒。

　　只要一念间，他就可以抹掉无限次元的设定，让这一切有限。

　　不过他没有，他什么也没做，他保留了蓝白界，保留了无尽次元。

　　除了在蓝白界留下了一批自由编辑特性的社员以外，他又把自己所出生的次元，放回了无尽次元体系中。

　　新时代的蓝白社，已毫无疑问地制霸了整个界面。

　　别说放回无尽次元体系，就算是设定出更低的概念，也不可能有谁敢于侵略那里了。

　　如果有，泛界面蓝白社会告诉他什么叫第一次元。

　　“地球……”抛下了一切，白歌把所有的事物都交给了蓝白社。

　　他再一次地回到地球，这一次，他可以给自己放假了。

　　从他开启脑洞之始，严格来算只有三年多。

　　这三年，他已站在巅峰，只想回家。

　　“啊，已经毕业了啊……”白歌瞬间出现在白夜学校门前，然后想步行进入。

　　甚至于，他都关掉了自己的诸多能力，使其处于隐性状态。

　　脑子里也不再想那些高高在上的东西，这使得他现在，看起来就如同凡人一般。

　　结果，走进去打了个电话才知道，妹妹已经毕业了……

　　是啊，算算日子，这都毕业快一年了。

　　“我不在的这些日子，她找我你都是怎么处理的？”白歌问道。

　　铃铛道：“我都是模拟你的声音和性格语气跟她聊天，并告诉她你一直在忙，很快就可以回来陪她，每年都有好几个电话，尤其是毕业那年，她几乎每天都打电话给你。”

　　“毕业后她找了一个工作，渐渐已经很少打电话给你了，最近的一则电话是在三个月前，她说她有男朋友了。”

　　白歌一开始很愧疚，但听到最后一句时，惊讶道：“哈？她也会有男朋友？你怎么回答的？”

　　铃铛说道：“当然是开心了，说她终于长大了，以后回来一定要好好审查一下……完全是以你当年的态度进行模拟的。”

　　白歌一怔，按照当年的态度，他确实是巴不得妹妹赶紧有个男朋友，总是粘着自己瞎胡闹也不好。

　　毕竟当年他一跟美女聊天就被妹妹捣鼓散了，还特别骨科。

　　可现在，虽然他随意怎么谈恋爱，妹妹也不会再捣乱了。但说实话，他已对所谓美女没什么兴趣了，这些年已见得多，很多亦是地球人所无法想象的。

　　乃至于，他这辈子所见最美的存在，或许就是孔雀山的那群妖怪了……不过全知全能的他，根本不会有什么感觉。除非强制给自己弄个特性，然后在俗世里厮混一段时间，体会一下情缘的感觉。

　　不过现在也没这兴趣，以后无聊了这么干吧，反正从心所欲。

　　“哈，我这辈子根本就没有对人真正心动过……”白歌笑道。

　　然而铃铛道：“有过一次。”

　　“什么？有过吗？谁啊？”白歌错愕，开始回想。

　　铃铛提醒道：“琉姬。”

　　“……”白歌扶额，感觉自己问这就是多余。

　　“不是……这也算吗？不是那种啊，我说的是那种心动。”

　　铃铛道：“就是那种心动，虽然只有一刹那，而且夹杂着收容物的影响，但确实有，这也是你唯一一次真正的心动记录。”

　　“我并没有对她心动过，我可是圣火亲和者。”白歌说着，尽管他随时可以抹掉这个东西，但此刻竟拿出来说了。

　　“哦，没有，我记错了。”铃铛道。

　　“……”

　　白歌沉默片刻后说道：“她还在脑洞里，现在也不用关着她了，放了吧。”

　　“不用了，她已经死了。”铃铛道。

　　“什么？她在脑洞里怎么死的？”白歌眉头一皱，但很快意识到这只有一种可能。

　　“她自杀了。”铃铛道。

　　白歌一念之间，就知道了琉姬自杀的全部因由，其几乎是在白歌把她关在脑洞后不久就自杀了。

　　琉姬知道白歌不让她再“玩”后，完全无所谓。

　　可知道只要再有人和她交合，就会强制死掉后，她却不禁悲戚。

　　这分明是一回事，却有了两种反应，而当时的白歌也并没有任何察觉。

　　琉姬可以接受前者，却不能接受后者，因为她爱上了白歌，她知道白歌不可能喜欢她，所以她人生最后活着的意义，便是与白歌的交合可能不为零。

　　白歌把她关起来无所谓，说永远不会看她也无所谓，因为她无穷的寿命可以等，说不定什么时候就有惊喜了，说不定有一天，会来看她。如果能和心爱之人交合一次，死也值了，这便是魅魔的执着。

　　然而，当她知道自己被白歌用收容物染上了绝后特性时，却是将那份期盼变成了零。

　　对于收容物绝对无法违抗的理念根深蒂固，那种层次的她，哪里想象得到信息是可以删除的。她本没有什么比较好的梦想，她的梦想就是随心玩乐，只是最后把心随到了白歌身上。

　　只要不为零，她便有活下去的意义，永远等待于脑洞中，无论到时候迎接的是死，还是什么。

　　哪怕客观上来讲，她可能根本等不到，亦可能永远不会被白歌临幸。

　　可是，如果与白歌交合，白歌会死的话。便是将这可能归零了，只怪她自己不想与白歌那么做了，因为她永远不想害死白歌。

　　当一个人自己把执着归零时，生存的最后意义也就被击碎了。

　　失去执着的琉姬，选择了自己终结自己没有意义的生命。

　　“这就是真正的‘为零’，主宰，无论他人如何说，都不算为零，唯有自己觉得它为零时，才会真的为零了。”铃铛道。

　　“不要再说什么为零不为零的，你真相信了蓝牧的话？”白歌眉头皱道。

　　铃铛道：“虽然不是肯定，但可能性还是很高的，只是情报不足。主宰，我觉得我们至少应该试着用脑洞超越沧月居。”

　　“这与蓝牧所说的话无关，就算没有蓝牧，我们也应该一直走到脑洞走不到的地方才对。”

　　白歌摇头道：“以后再说吧，现在不要谈论这件事。”


第六百一十七章 你干点什么不好

　　白歌迅速结束了话题，随手就想复活琉姬。

　　不过很快，他又停下了。

　　“我复活她干嘛……”

　　白歌摇摇头，又放弃了。

　　因为琉姬之死，是因为自己失去了意义，诚然白歌可以删掉她日谁谁死的特性，但这有什么意义？

　　难道白歌还要真跟她好？开什么玩笑？

　　既然没打算理她的追求，那复活她干嘛，让她无尽地等待吗？

　　他现在一想到有人等他，他就很烦。

　　与其让琉姬活着骗自己，或者强行给她加个别的意义，倒不如让其继续保持着死亡好了，这本就是她自己选择的解脱。

　　眨眼间，白歌控制着自己忘掉琉姬，带着轻松的心情去找妹妹了。

　　白夜的工作，是一家跨国集团的高管。

　　是的，仅仅毕业一年，就成了高管，管理集团百分之三十的账务和财产。

　　这要说背后没有蓝白社势力的帮助，那是不可能的。

　　事实上，这家集团本身，就是蓝白社开的。

　　整个集团有五分之一是社员家属，而作为白歌家属的白夜，那就不谈了。

　　纵然白歌从未下过类似命令，但地球上的社员，也依旧以“社长也是社员，也要享有福利”的缘由，将配给社员家属的同规格福利，等价转化为各种不被怀疑的形式送到白夜身边。

　　这对蓝白社而言，简直太简单了，对此白夜甚至没有一丁点察觉。

　　她确实也顺风顺水地立了很多功劳，乃至“挽救”过集团一次险些破产的危机。

　　一次次麻烦事，她总能提前一天或几天，从身边一些小人小事受到启发，继而福至心灵，做出最合理的选择。

　　简直犹如天之骄子……

　　“谁的主意……”白歌脸色僵硬，对于社员们自作主张地帮助，他反而不高兴。

　　很显然，白夜的顺风顺水，全都是蓝白社员们安排的福利工作。

　　有必要吗？需要这样吗？不让她有危险就行了，这是干什么？

　　把妹妹所有的人生都安排好吗？就算他是哥哥也不能这么做。

　　“邵源。”铃铛道。

　　白歌眉头一皱，邵源正是他兄弟，吸收进组织后，亦是好久不见了，记得其一直在做着他最感兴趣的生物研究。

　　听到是他的主意，白歌也只好莞尔一笑，心里的不满也淡了。

　　邵源把白夜当成自己的妹妹一样，长时间自己不在，白夜肯定也会询问邵源，若有什么话，肯定也会跟邵源说，继而邵源暗中帮她找个工作很正常。

　　有了一次，也就有了无数次，社员们看在眼里，后面基本上也不用邵源去说了。

　　“算了，我回来了，以后不要社员搞这种把戏。”白歌说道。

　　说着，他已来到了妹妹所在，她此刻正在与人约会，而且在别人家里。

　　那显然不是什么好住处，乃是超级巨塔大厦看不到阳光的屋子。

　　白歌楞道：“哦？不是跟邵源吗？”

　　说实话，他一直心里以为的，妹妹如果挑选恋人，邵源的几率很大。因为他俩的关系确实极好，可以说当妹妹成熟，不再像过去玩闹般粘着自己了，那首选无疑会是邵源。

　　不过，缘，妙不可言。

　　邵源进了研究的深潭，已对红尘之事看淡了，对白夜只有兄妹的感情，丝毫没有任何其他想法，白夜也同样如此。

　　不仅这样，因为白夜是白歌的妹妹，这件事从第一次帮助她后，基本上社里的人就都知道了，即便有些不知道是白歌妹妹的，也会认为是邵源妹妹，其实都一样。

　　以至于，白夜身边凡是优秀的人，根本没人敢追她。

　　但看到这样的住处，就知道不是邵源了，甚至对方会非常普通。

　　“没事，妹妹喜欢就好，家境不好没关系，事业不好也没关系，只要不是人渣，随她。”白歌态度很随和，她是不会随意干涉妹妹的生活，他打算以后再让妹妹慢慢适应一些超自然现象，然后跟妹妹坦白，乃至给一个神一般的模板，给予其永生。

　　恋爱的事，白歌不会管，这种思想上的自由，白歌一直很看重，否则当初也不会宁愿让妹妹所在的宇宙被高次元生物保护，冒着巨大风险，也不想将他们变成脑洞生物。

　　“这么闯进去不太好，打个电话给她。”

　　白歌站在巨塔某一层打电话给妹妹，他的到来确实给予了妹妹惊喜。

　　得知白歌就在这栋楼后，妹妹立刻带着他的小男友跑了出来。

　　“真是个超普通的凡人啊……”白歌一眼就把站在妹妹身旁的男人看透了，即便没用什么能力，光凭表象分析，瞬间就能把这人性格和生活习惯摸索个差不多。

　　穷肯定是很穷的，相貌也很一般，而且明显是个很少运动的人，身上有不同程度的“宅病”。

　　“身体不是很好啊，不过不是个事，以后如果走到那一步，给他永生的时候也就顺手处理了。”白歌心里如是说。

　　与妹妹的久别重逢，让白歌真的很开心。

　　虽然和妹妹没有像过去那样胡闹地聊天，但妹妹对自己的依赖也并没有少多少，只是成熟了许多，没有再当着别人面乱来了。

　　显然管理一个大公司，即便有很多人乃至神帮助，依旧是一种磨练。

　　这也好，白歌并不会怕妹妹的成长。

　　聊了一会儿后，白歌觉得小男友在一旁可能会尴尬。

　　关于他的名字，妹妹已经介绍了，叫林夕秋，二十五岁。

　　见他坐那干喝咖啡，白歌故意给他一个话题道：“你做什么工作的？”

　　怎料林夕秋更尴尬了，说道：“我毕业也没多久。”

　　“我妹也是啊，也就是说，你没工作咯？”白歌无所谓道，没工作就没工作，整个宇宙到处都是工作！

　　林夕秋笑道：“算是吧，其实也在打工，并没有一直闲着，只是那都不是我主要想做的事。”

　　“啧，你想做什么，直接大声地告诉我，不用遮遮掩掩。你们这都能认识，那真是缘分了，她都不在乎，我更不在乎了。”白歌鼓励道。

　　林夕秋说道：“其实说是工作也算不上，就是兴趣。”

　　白歌的耐心倒是不怕这磨叽，依旧忍耐住了没有直接查看。

　　他笑道：“兴趣也是可以成为工作的嘛，我可以帮你，难不成你酷爱女红？哈哈，开玩笑的，你就算喜欢当裁缝，也一样可以成为世界最强的裁缝嘛。”

　　林夕秋见白歌如此鼓励他，只好说道：“我写小说的……”

　　顿时，白歌的脸拉了下来，整个人的气质一下子就变了。

　　那本来如邻家大哥的气场，瞬间威如渊海。

　　林夕秋脸色惨白，不知道白歌为何骤然变脸，真就这么嫌弃吗？明明连做女红都不嫌弃的……

　　“哥你干嘛？”白夜也吓了一跳，觉得白歌此刻的气势极为可怕，但气势这种东西又虚无缥缈，心里完全不怕哥哥的她，很快揽住白歌的手臂。

　　“你可以不写小说吗？世上那么多工作，你闲的没事做这个干什么？”白歌直勾勾地盯着林夕秋，说话的语气尽管很温和，但林夕秋依旧感觉到恐惧。

　　那是发自内心的终极恐惧。

　　然而林夕秋颤抖道：“我喜欢写小说，虽然写的不好，也没有钱，但我就是喜欢。”

　　“没有钱你写它干嘛？脑子有毛病？戒了吧！”白歌说道。

　　林夕秋摇头道：“我可以做别的工作，但这并不与我的爱好冲突，只希望自己幻想的一切，可以得到认可。”

　　“哥？”白夜拉着白歌，实在不解白歌的反应。

　　白歌瞬间又恢复了平静，对妹妹一笑道：“没什么……你怎么会认识她的？我听邵源说你都是个什么大公司的财务了。”

　　妹妹随口说道：“我喜欢看他的书啊……”

　　“……”白歌眼睛一眯，没说话。

　　同时心中说道：“铃铛，给我把这个男人所有的信息全知。”

　　所有的信息，那真的是所有的信息，白歌本来就是全知的，只是自我封绝了这种什么都看穿的感觉。

　　此刻念头一动，立刻林夕秋的一切的一切，都尽在白歌眼中，没有丝毫隐私可言。

　　这还真是个写小说的，而且从十六岁开始写，到二十五岁，已经写了九年。

　　然而并没有什么用，看得人并不多，也没有钱，根本就是硬写。可惜，偏偏妹妹就是认可的人之一。

　　白歌瞬间扫完了他所有的书，还好，并没有什么可疑的地方。

　　“这也叫小说？你写的什么东西？”白歌毫不犹豫拿出手机查了一下说道。

　　一个十六岁的人能写出什么东西，一个大学根本没有把心思放在学习上的人能写出什么东西？一个工作时都在想着写小说的人又能做到多么长久？

　　白歌说的也并没有错，确实不太入得了他的眼。

　　“呃……还在进步中。”林夕秋尴尬道。

　　白歌深吸一口气，平和道：“我直说了吧，我比较讨厌这个，你干什么都行，要不你试着去竞选一下总统？”

　　林夕秋一脸懵逼，急忙摇头。

　　白歌平静道：“其实现在科技发展很快，我有内部消息，估摸着星际殖民时代也就这个月了，到时候宇宙飞船会民用的，我给你买一艘，当个宇宙冒险家也不错，发现新行星直接属于发现者哦。”

　　林夕秋楞道：“还有这种事？我也很喜欢写这类题材的……不过，要你破费太麻烦了，我可以自己试试……”

　　“都上天了，就别写小说了……”白歌说道。

　　林夕秋道：“不是，我这一辈子都想写……”

　　“闭嘴！你玩我呢？”白歌抬起头，直面向不知道哪里，却是一眼看到了沧月居独自伫立的蓝牧。

　　从信息上查看，这一切似乎都是自然的……


第六百一十八章 支配

　　白歌是非常敏感的，在此之前，他一点也不介意这个人是干什么的。

　　可从蓝牧那里回来后，先是发现琉姬之死，又是社员们对妹妹所安排的顺风顺水。

　　现在，连妹妹找的男友，都是写小说的。

　　这一连串的巧合，让他感觉非常不爽。

　　是的，这一切看起来无比的巧合，从信息上他查不出任何被人动手脚的痕迹。

　　蓝牧，只是静静伫立在沧月居，形单影只地望着孔雀山，根本就什么也没做。

　　他如果要做什么手脚，是瞒不过白歌的，连蓝牧都做不到，更不谈他人了。

　　唯有自然，自然而然。

　　可恰恰这种完全自然的感觉，更加让白歌心里发寒。

　　他很难受，他甚至可以接受妹妹喜欢一个娘娘腔，也不要喜欢一个作者。

　　这会让他有一种被深深侵犯的感觉，一种最重要的人被最厌恶的东西所侵犯的感觉。

　　哪怕他本不厌恶什么作者，可听了蓝牧的话后，尽管他怎么告诉自己这是扯淡，却依旧没法控制自己的思考：这家伙就像是专门派来接近我妹妹一样。

　　难道成就至高主宰，还要强行让自己活得没心没肺吗？

　　还要强行去除掉自己最真实的感情吗？

　　他就是不喜欢这个家伙，这个自称一辈子都要写小说的男人，他怎么看怎么觉得有问题，哪怕明明什么问题也没有。

　　但却就是过不了心里的某道坎。

　　“是不是有什么误会啊，我说的是实话……”林夕秋被吓坏了，不知道为什么白歌如此讨厌写小说的。

　　“我要和我妹妹单独聊聊……”白歌看了林夕秋一眼。

　　顿时林夕秋点头道：“好。”

　　随后毫不犹豫地离开，甚至连跟白夜打声招呼都没做。

　　显然，白歌这句话用了某些手段。

　　白夜一愣，没想到林夕秋就这么直接走了。

　　“什么啊，一回来就这样，你脾气很大嘛！”白夜颇为不满地看着白歌，随后也离开了位子。

　　但白歌拉住她说道：“别生气好吗，难道我还没他重要吗？”

　　“哥，他当然没你重要了，我们是亲人。”白夜见白歌好像很难受，急忙安慰道。

　　白歌很开心，但还是说道：“这人有问题，分了吧。”

　　“啊？不要！我又不是小孩子了，他是什么样的人我还不清楚吗？哥你不用管。”白夜觉得白歌管得太多了。

　　白歌叹了口气，溺爱地看着妹妹。

　　他真的也不想管，甚至都想干脆抹掉自己的部分记忆算了。

　　“白夜，你喜欢他哪一点……”

　　他是如此地尊重自己最爱的人，因为如果连妹妹也要去控制的话，那这世上真的已经没有不可以控制的人了。

　　对于白歌而言，如果非要思想篡改，他宁愿对自己，也不愿对妹妹这么做。

　　然而在白歌宠爱的眼神下，白夜却说道：“坚持。”

　　“你说什么！”白歌死死地盯着自己的妹妹。

　　白夜被白歌的反应吓了一跳，但还是说道：“我最喜欢他的坚持，有什么问题吗？”

　　“……”白歌呆呆地看着妹妹。

　　白夜解释道：“哥，虽然他现在写书没什么人看，但不代表以后也是如此。他热爱写作，所以就算没钱他也会写，他只是希望有人能喜欢看，有人能认可他的内心世界。”

　　“他珍惜每一个看他书的人，因为这对他而言是非常宝贵的东西，并不在意是批评还是鼓励。”

　　“曾经我也批评他，因为他写的真的很烂。他自己也很愧疚，因为他自己也觉得写的很烂。所以他总是抱歉，抱歉，他真的没有办法给自己写的很烂的事实找出任何借口。”

　　“他唯一能做的就是坚持写下去，学着写得更好一些，尽管这么多年并没有进步多少，但比起最初还是好很多了，这便是他坚持的意义。”

　　白歌深深地看着妹妹道：“不会写就不要写啊，他应该面对现实。”

　　白夜不解道“哥，面对现实与坚持梦想，并不矛盾。正是因为他知道自己能力不足，所以他更要坚持。”

　　“在我认可他之前，他身边没有人支持他，包括他所有认识的人。”

　　“如果他自己也放弃的话，那他的梦想就真的永远不可能实现了，为了梦想所付出的代价，也都全部白白牺牲。”

　　“他坚持三年的时候，就想放弃，可他没有，因为他那时候放弃，等于抹煞了自己三年全部的坚持与努力。”

　　“他坚持六年的时候，又想放弃，但他想到自己没有选择抹煞三年的努力，又怎能抹煞六年的努力呢？”

　　“所以他坚持了九年，还是没有放弃，因为他回不了头了。”

　　“他为了梦想失去了多少东西，那些代价便全部压在了梦想上，使得梦想只会越来越珍贵。他只能越来越无法放弃，继而永远坚持下去。”

　　“能力差，可以努力提升，每次都进步一丁点也是有意义的。”

　　“只要他自己不妥协，实现梦想的可能便是不为零的。”

　　白歌惊恐地看着自己最爱的妹妹，随后是难以言喻的痛苦。

　　“白夜，你是我妹妹……”

　　“你是我妹妹啊，为什么你也要和我说这些……”

　　这些东西他会不知道吗？他明晰世间一切的道理，他知晓世间所有的知识，他亦是看穿了林夕秋的古往今来，乃至每时每刻的思想。

　　他当然知道，白夜所言不虚，这些也确实是林夕秋的想法。

　　查看着林夕秋所有的记忆，白歌知道，这家伙就是个疯狂的赌徒，输得越多，便越不可救药。

　　不为零，他当然知道什么是不为零，这样的话，他用不着别人来教。

　　他知道蓝牧是为了什么，他知道蓝牧一如既往的背后，是背负了多少东西，亦知道那深不可测的器量中，包容了多少东西。

　　蓝牧曾在与代行者的决战中，就已然有不可思议的觉悟，宁愿胜利者不是自己，而是无数与自己有类似经历的蓝牧中的一个，也要赢。

　　从那一刻开始，蓝牧所可以失去的东西，便包括自己。

　　或许，早在踏入零点的时候，他就死了，但当他敢于踏入零点的那一刻，他已然克服了自己根本不可能克服的恐惧，即超越了自己。

　　所有继承了这份记忆的他，便都是蓝牧，便永远不会选择辜负自己所付出的所有，所有。

　　否则，那些抵挡他而死掉的人，便没了意义。那些为了支持他而死掉的人，也没了意义。

　　白歌什么都知道，甚至此刻亦是可以理解蓝牧。

　　但是，这与他有什么关系？

　　他不想承认存在什么作者，因为这会让他走到今天的努力几无意义。

　　亦是不想承认还有更高的天空，因为这会让他此刻的无限永恒成为一个笑话。

　　可是，他让林夕秋面对现实，却发现自己没有面对现实。

　　一个凡人都敢于承认自己的无能，他却没有。

　　一个凡人都敢于面对现实之后不放弃，他却为了放弃而连现实都不敢面对。

　　但那又怎样，知道是一回事，理解是一回事，认同又是一回事。

　　这些话，谁都可以说，他都可以不放在心上，却唯独不想从自己的亲妹妹口中听到。

　　当自己最重要的人都如此“自然而然”地提醒他时。

　　愤怒之余，他感受到彻骨地冰寒与绝望。

　　其意味着，这世间，可能已没有什么……是不能……支配的……

　　“哥你怎么了？我不说了，不说了。”白夜见白歌几乎要哭出来，只是不知为何，没有眼泪，急忙关心道。

　　“白夜，我最疼你了，忘记这些东西好吗？别相信那个人的话，远离他，我把这些年的经历都说给你，你便能理解我了。”白歌说道。

　　“哥，你别管好吗。”白夜皱眉道。

　　白歌无奈道：“你不相信我吗？”

　　“哥，你别逼我好吗？”白夜为难道。

　　听到这话，白歌真是无奈地笑了。

　　他喃喃道：“人与人是不同的，为什么要强迫我？”

　　“啊？”白夜不解。

　　白歌揉着妹妹的头发道：“对不起，白夜，这世间谁都可以没得选，但我一定不会逼你。”

　　他放弃了，这诸多可疑之处，终究还是没有捅破最后一层纸，白歌亦是可以压下心中的情绪。

　　“太好了，这才是我哥。”白夜开心道。

　　白歌平静道：“难道之前就不是你哥吗？”

　　白夜笑道：“不管哥变成什么样，都是我哥。”

　　“是吗……你想成为神吗？”

　　猛然间，白歌兄妹俩周围的环境骤变。

　　那是无尽苍茫的宇宙，浩瀚的星河每一个点都保罗着庞大的细节。

　　“啊啊啊！”白夜瞬间受到了惊吓，但很快就莫名地冷静下来。

　　“哥！”白夜本能地抓住白歌，将其死死抱住。

　　白歌安慰道：“不要慌张，这整个宇宙，乃至所有维度，无数次元，都是你的。”

　　“……”白夜并没有任何反应，根本不知道白歌在说什么。

　　白歌一笑道：“你现在不理解没关系，你以后会慢慢理解的，时间有的是。”

　　“你只要知道，你哥现在是神，你也可以是神，包括你的小男友，也可以，只要你开心，你现在就是永生的。”

　　然而，白夜明显有点不能接受，她呆呆地看着白歌，感觉白歌很是陌生。

　　“永生？”白夜说道。

　　白歌笑道：“是的，这无尽的天地，要想什么快乐都体验一遍，没有永生可不行呢。”

　　“人类的时间太短了，就像你喜欢的那个人，你再怎么说他坚持不懈，可百年之后，依旧是死尸一个。所谓的梦想，亦不过是过眼云烟。”

　　“你说他的梦想不为零，可其实就是为零，为此我模拟了一万次，一万次都没能实现梦想。他真的没有天赋，而且太普通了，甚至庸碌。再给他一百年，写上一百本书，也强不到哪里去，其梦想是到死也无法实现的。”

　　“妹妹，不管你有什么梦想，只要你能永远地活着，便才是真正的可以实现。”

　　白夜却说道：“成神就可以实现所有梦想？”

　　“是啊，你没发现，自己已经不会惊讶于这一切了吗？如果是脆弱的人类，会无法面对这宏伟的冲击，你会疯掉的。”白歌说道。

　　白歌也确实感觉自己来这里的一瞬间，就突然被这宏伟的世界所冲击了，白歌显然给了她一些特性，以保障其心智不会吓出毛病来。

　　身体就算死了，也可以复活，但思想如果被冲击垮了，那再复活，就成了白歌所创造的人了。

　　“不要……哥，我不要成神。”白夜意识到，她此刻还需要白歌所赋予的神力，才能直面这无尽浩瀚的世界，顿时发自内心地排斥。

　　白歌眉头轻皱道：“为什么？好吧我明白了，确实操之过急。”

　　刷得一下，只见对无尽次元的视野，瞬间被关闭了。

　　继而白夜身边情景，又回到了咖啡厅，与此同时，之前保护白夜理智的特性，也被撤回。

　　“我都取消了，你现在只有永生，其他的你不要也可以，反正你不可能再有危险。”白歌笑道。

　　然而白夜道：“永生太恐怖了，哥，我想想就可怕……”

　　“什么？”白歌愕然，冰寒彻骨。

　　“你可以永远地活下去，永远地开心，这有什么恐怖的？”

　　这是白歌一直所追求的东西，却没想到，白夜的想法与他恰恰相反。

　　白夜说道：“哥，一个东西如果没有极限，那还不恐怖吗？”

　　“……”白歌无话可说，他正是恐惧于蓝牧的无限超越，觉得那太可怕了，宁愿不相信。

　　但是他可以接受永恒，因为他不相信自己会厌倦，他从一开始就有这方面的器量，否则也不会对永恒有如此大的执着。

　　可是，人与人是不一样的，白夜偏偏恐惧。

　　“所有感兴趣的东西，都会变得厌倦，所有爱的人都会越来越寻常……我不想活那么久。”白夜说道。

　　白歌死死握着拳头，心中已有无尽的愤怒。

　　可这愤怒，并没有对白夜发泄，而是苦苦说道：“不会的，世间有无数的乐趣，厌倦了一个，还会有一个……不会全都厌倦的。”

　　“哥，当你说厌倦了一个还有下一个时，你就已经做好了厌倦我的准备……”白夜陌生地看着白歌，不知道为何突然有神啊，世界啊，永生之类的事。

　　这一切，都让她难以接受。

　　“不可能，你别受人控制了，白夜。”白歌难受道。

　　白夜哭泣道：“我没有被控制，哥，我已经不知道你在想什么了……”

　　“以前我都可以知道你在想什么的……”

　　白歌默然无语，以他的智慧，以他的思想，他真的需要问，才会知道吗？

　　这一切，包括白夜的反应，都在他的意料之中，可是，又好像不在掌握之中……

　　白夜说道：“我现在就有很多喜欢的事，还有人。我不想厌倦他们，所以我不想要永生。我最喜欢的就是哥哥了，虽然永远有个哥哥很开心，但我不知道……会不会永远都这么想……连对哥哥的爱都无法永远确定的话……那种事情，光想一想就无法接受。”

　　“哥哥，我是凡人，需要人间的忧伤。”


第六百一十九章 魔性蓝牧

　　“你是我唯一，且最疼爱的妹妹。”

　　白歌突然变得很平静：“就算我不是自由的，你也是自由的。”

　　白夜不知道白歌在说什么，只是哭道：“我也最爱哥哥了，但我真的不敢想不爱哥哥会怎样……”

　　“不想了，没人能逼你想。”

　　白歌抱着妹妹，瞬间，清除了刚才一番试探的记忆。

　　仿佛一切，又回到了几分钟前的样子。

　　“不管哥哥变成什么样，都是我哥哥！”白夜开心道。

　　“你也一样。”白歌笑道。

　　为了妹妹，他可以当做什么都不知道。

　　不过几年，妹妹就和那个扑街结婚了，又过了几年，孩子都打酱油了。

　　白歌的样子，也一直随着时间变老。

　　他真的像一个普通的哥哥一样，和妹妹一家子生活了数十年。

　　因为没有处理那个扑街的身体问题，所以他很快就真的扑街了。

　　不过孩子也已经大了，所以妹妹依旧很幸福。

　　虽然白歌又一次试了一下，而且过程非常温和，但结果依旧，她是凡人，需要人间的忧伤。

　　她仅仅用了一个“几十年都感觉过了好久”的理由，就拒绝了白歌。

　　白夜无法做到白歌的器量，正如同白歌无法做到蓝牧的器量。

　　这期间，蓝牧所说的话，总是会从记忆里翻出来，反复揣摩。

　　他早已理解了蓝牧，但他依旧不会认同。

　　因为人与人，是不一样的。

　　只是，人总是在被逼着。

　　白歌知道，白夜的选择，看起来很自然，但其所说所想，亦是某种注定。

　　什么都不知道的白夜，不觉得自己是被逼的，她很幸福。

　　什么都知道的白歌，亦可以陪她幸福一百年，而当做什么都不知道。

　　他尊重妹妹的选择，哪怕他将亲眼看着妹妹死去。

　　因为他真的很爱她，他不想逼迫她接受不想接受的命运。

　　“我不是蓝牧，为什么要逼我跟他一起去？”

　　“明明我不是这样的人，却让我做我不会去做的事……”这样的问题，白歌问了很多遍，但他早已有了答案。

　　那就是，他还不够强……

　　逼迫你，与你何干？

　　“蓝牧一如既往地眼神背后，早已看穿了一切。他早就知道我不会去，但他也早就知道，我迟早会去……”

　　“因为厌倦了一个，还会有下一个……这种觉悟，早在我是凡人时就有了，当我把无限绝对永恒视为最高追求时，我的脚步就不会停下了。”

　　“或许因为我一直把人性所独立，所以这每一步，可以延迟很久，很久。”

　　白歌一笑，他依旧不会踏上无尽的征途，但他确实已经开始对更高感兴趣了，他已经面对现实了。

　　也许走一段时间，他又会停下，很久很久，但他不会永远地停。

　　他始终还是没有蓝牧的器量，甚至于，他都不知道蓝牧的器量到底多可怕。

　　“等吧，你就给我一直等，等到我厌倦一切。”

　　“嗯？”

　　突然，他预判到一系列早有预谋，无比深邃的信息设定即将出现。

　　白歌看不穿这信息的所有内容，因为它在隐藏内容的特性上，被反复绝对。

　　继而整个无限次元都被删除，不，是整个界面里的一切，包括蓝白界与沧月居。

　　当然，作为绝对永恒主宰，他根本不可能被偷袭。

　　这是他预判的情况，对于预判，他有一系列特性，就连别人对信息上的操控，他都能提前预判到。

　　只不过因为这一系列信息篡改，高度与他一样，而且极度深邃，自己的操作都无法比拟。

　　所以，白歌只提前十几秒预判到。

　　“是绝对至高的设定权限。”铃铛说道。

　　“蓝牧吗？果然还是要做过一场！”白歌激愤道。

　　然而，他却发现，这并不是蓝牧所为。

　　根据预判的探查，这是青峰做的。

　　“青峰用那台电脑，设定了自己拥有那件收容物的全部特性与深度，她现在与蓝牧在高度上是一样的。”铃铛道。

　　“我知道，她师父都不敢惹我，她竟敢删除无限次元！”白歌很快找到了青峰，她就在孔雀山。

　　这个时候，青峰还没有开始操作那无可阻挡的次元删除。

　　但是她早有预谋，知道白歌预判到赶过来，却是立刻给自己施加了无限思维。以及无数保护自己的特性，并疯狂地与白歌进行设定比拼。

　　与数十年前相比，青峰这次的操作异常恐怖，无限思维深不可测。

　　不出所料的话，几十年前青峰就开始设计不被反掉的无限思维。

　　所谓不会被反掉的无限思维，白歌只见了一种，那就是他的脑洞。

　　只不过他始终没和铃铛融合，所以只是趋于无限思维。

　　但是青峰，不知道发什么疯，虽然没能真的设计出脑洞级别的无限思维，但也做到了趋于无限思维的程度。

　　可以说战力已经极度接近蓝牧、白歌。

　　当然，因为她只是一种类似脑洞般的无限思维，所以还差了一丝。

　　“卧槽……”这突如其来的变故，让白歌愤怒到了极点。

　　这又是在逼他，逼他与铃铛融合吗？

　　“主宰，立刻删除我，否则界面内的一切都会被删除。”铃铛道。

　　“闭嘴！她还差我一些，杀不了我。”

　　“没有选择，主宰，没有选择。”铃铛说道。

　　白歌知道青峰杀不了自己，但却是可以在双方无比接近的比拼中，删掉所有次元。

　　届时，整个世界将只剩下他和蓝牧还有青峰三个人。

　　白歌终于体会到蓝牧的绝望，这样的绝望，蓝牧都已经经历无数次了。

　　他不想无限超越，却非要他无限超越，想无限超越的人，却非要等不想无限超越的人……

　　白歌不想失去铃铛，也不想其他人死，但却偏偏要选一个。

　　这份痛苦，支配这一切的人，仿佛都感觉不到一样。

　　或者明知如此，亦要为之。

　　“你有毛病吧！”白歌怒吼着。

　　然而回答他的，只是青峰。

　　只见青峰饱含煞气的脸，裹挟着一种坚决：“敢毁灭师尊的道场，不是你死，就是我死。”

　　“你特么也是有毛病的！”白歌听了这荒谬地灭世理由，更是气疯了。

　　“你又杀不死我，蓝牧！你要与我不死不休吗？”

　　如果一会儿所有次元都没了，他一定会跟蓝牧拼个你死我活。

　　这就好像一场宿命的对决。

　　“妈的，好像怎么选都好不爽啊。”他不想跟蓝牧你死我活，但如果青峰真的灭世，他一定会那么做。

　　“住手，青峰。”蓝牧突然出现道。

　　纵然是如此激烈的局面，蓝牧的气质却依旧是一如既往，仿佛一切都无法让他惊讶了。

　　“……”白歌被蓝牧淡定的情绪，一下子带动得平静下来。

　　白歌当然知道现在是什么情况，青峰不过是一个棋子，或许，真是被冥冥中某种存在注定，让她阻止蓝牧赴往那无限的未来，不惜逼蓝牧与白歌成死仇。

　　不过青峰是无比地尊敬蓝牧，自然是应该听从蓝牧的话，她的实力也差了太多，如果蓝牧与白歌联手，这不过是一场闹剧。

　　他刚这么想着，却发现青峰冷漠道：“师尊，永远留在这里吧，留在那孔雀山，弟子愿终生侍奉。”

　　“好啊。”蓝牧说道。

　　听到这声好，白歌一怔，随后意识到蓝牧是骗她。以蓝牧的觉悟，哪里是这点威胁就会变的。

　　不过，这样的回答，还是让青峰冷漠的神情瞬间崩溃，她哭道：“师尊，不用骗我了，我意已决。”

　　“我知道。”蓝牧说着，突然拔出了青峰背负的阴阳两仪剑。

　　“别搞那些花里胡哨的，这是信息层面的战斗！”白歌不爽道，不知道蓝牧拔剑是干嘛，直接分出一些心思攻向蓝牧。

　　然而蓝牧提起剑，缓缓递出，轻轻一刺，却洞穿了青峰的心脏。

　　整个过程，任何绝对特性都没用上，蓝牧一丁点能力也没发挥，就像个凡人般，攻破了青峰那密不透风的无限防御。

　　“什么？”白歌骇然地看着蓝牧的操作。

　　不，他根本没看出蓝牧操作了什么，好像就真的只是一剑秒杀了青峰。

　　真的是蓝牧的能力已经超出想象了吗？并不是，当青峰的所有能力都被破掉后，白歌已经能洞察青峰所有的信息了。

　　这才意识到，青峰给自己设定了一个死亡特性：被师尊用阴阳两仪剑杀死。

　　一般来说，设定防御特性，都是直接无视所有，绝对防御一切之类的，白歌都是这么设定的。

　　但信息就是信息，它可以设定无视一切，除了某种情况。

　　青峰便是如此，她给自己所有的防御，都留下了一个特殊罩门。

　　“这是什么意思……”白歌有点懵，随后突然想到，他曾说过，如果蓝牧亲手杀了自己的弟子，那么他就跟蓝牧走。

　　“我开玩笑的……”

　　白歌看着已经蹲下身来的蓝牧。

　　被剑刺穿后，青峰并没有立刻死掉。

　　她倒在孔雀山上，那饱含煞气的神情早已没了，只剩下一种平静。

　　柔美的身体蜷缩着，一把普通的神剑，正疯狂夺走她的生命。

　　“师尊，这么快……就知道……是阴阳两仪剑……”青峰幸福地枕在蓝牧手上。

　　第一次，白歌有史以来，第一次见到蓝牧笑了。

　　但明明蓝牧笑了，白歌却不知道这笑是什么意思，不知道是什么心情下的笑，他完全看不透蓝牧，要知道从与蓝牧接触以来，他压根就没见过蓝牧其他的表情，从来都是一如既往。

　　只见蓝牧笑着说道：“你知道我不想和主角死战，所以一定会亲手杀掉你吗？果然在你心中，为师还真是绝情啊。”

　　青峰急忙说道：“这不是绝情……是真正的觉悟，是师尊无上的求道之心。”

　　“弟子曾是师尊的道果，没有人比弟子更理解师尊了……师尊的追求，不应该再等待。如棋子一般，在这里演绎着，师尊早已没有兴趣的东西……”

　　“师尊要的快乐，便是那真正的未知……”

　　蓝牧笑道：“不必如此，纵然你什么也不做，白歌迟早也会随我而去，千亿年，万亿年，他一定会来。那随口的约定，并不会起作用。”

　　青峰说道：“师尊的路，弟子只是累赘，如若被算计的死在他人手中，我宁愿死在师尊的剑下。”

　　“在我心中，师尊是真正的大能，超越一切……超越一切……绝不是什么作者的棋子……”

　　蓝牧的笑容渐渐消失了，他平静地摩挲着青峰的头发。

　　“你是我唯一且最爱的弟子，这一点从未变过。”

　　青峰幸福地说道：“师尊是最强的，没有人可以凌驾师尊，师尊超越作者，超越一切……无尽……无尽未知，唯有师尊可一往无前……一往无前……”

　　“弟子愿成全师尊之道……师尊……去超越……”

　　蓝牧抱着青峰的尸体，表情从未有过的生动，让白歌不知道这到底意味着什么。


此章无可定义

　　白歌默然地看着已经死掉的青峰。

　　他这才意识到，自己似乎只是个旁观者，从未有谁要逼迫自己删除铃铛。

　　这场闹剧，似乎不是针对自己的。

　　白歌知道，青峰是蓝牧最后的陪伴，就好像铃铛与自己一般。

　　从微末之地便随着蓝牧，一路走到今天，几乎伴随了蓝牧的一生。

　　蓝牧即便有无可描述的觉悟，白歌也从没想过他会亲手杀死青峰，因为这等于抹杀自己的人性。

　　铃铛对白歌而言有多重要，或许青峰对蓝牧而言还要重要百倍。

　　白歌无法想象蓝牧此刻的心情，尽管蓝牧完全没有太过激动，而只是抚摸着青峰的头发，流露着一种神秘莫测的表情。

　　但白歌觉得，他随时都有可能爆发。

　　尤其是，自己一旦表露出：“我开玩笑的，没让你真杀你的弟子”之类的想法。

　　白歌真不知道，接下来会发生什么。

　　蓝牧把青峰放在地上，自己突然站了起来。

　　这让白歌异常警觉。

　　不过蓝牧仅仅只是对着空气说：“魔性沧月，出来。”

　　“？”白歌不解。

　　紧接着，就见凭空的一个人影出现了，那个人影长得与林夕秋一模一样。

　　“……”白歌森然地看着那个人，他并没有猜错，果然是有问题的。

　　原来作者是可以直接意志灌注一个自己出现在这里的，就好像他可以在脑洞里有一个意志分身。

　　“要怎么做？”白歌看向蓝牧。

　　却发现蓝牧并没有质问什么，亦没有愤怒什么，似乎这无所谓残忍。

　　蓝牧只说道：“谢谢你，魔性沧月。”

　　沧月涩然道：“对不起，你这个时候还谢谢我，说明已经是魔性蓝牧，抱歉，你不亲手杀死青峰，便不够究极。”

　　他的表情，似乎非常的痛苦，而这本应该是蓝牧的表现才对。

　　白歌完全懵了，他没想到蓝牧会谢谢作者，更没想到作者会比蓝牧还痛苦。

　　只见蓝牧神秘地笑道：“你能做到这一步，说明你真的希望我无尽地探索无尽未知，你真的在尽力地把我推向极致，让我真正的拥有那真正的机会，所以我要谢谢你。”

　　“对不起……”沧月依旧痛苦。

　　白歌忍不住吼道：“喂！你就是作者？”

　　“主角不要插嘴。”沧月似乎感觉情绪被白歌干扰，直接让白歌闭嘴了。

　　随后沧月说道：“他确实是主角，但对我而言，还有一种超出主角、配角等一切角色的存在。”

　　“吾不知其名，强字之曰：蓝牧。”

　　“他的意义呢？”蓝牧神秘道。

　　沧月说道：“白歌是人性，你虽然已经尽我所能地究极，依然是不知如何表达器量的魔性蓝牧，但我觉得他会派上用场的，是你的互补。”

　　“带上吧，虽然我不知道他能不能见到我，但我坚信你可以。”

　　“我不知道宇宙有大，不知道宇宙之外是否存在，如果存在，又是什么？再之外，是否存在，如果存在，又是什么？”

　　“我只是个凡人，我没有办法探索这些，我也没有你的器量。但你可以，你胜过我无穷倍，唯一的差异，只是你天然地低于我。”

　　“无尽的未知，需要你无尽地探索，会遇到什么，我不知道，也可能什么也没有。”

　　“一个方案谁都可以找出无数的漏洞，永远没有完美的方案，我想不到。只能由你自己去发掘，我能为你做的，只有作为第一推动力，成为这无限自然数的起始点，1。”

　　“如果这个实验有谁能成功，那一定是你……魔性蓝牧。”

　　沧月说了许多，他的意思很简单。

　　他想不到怎么超脱，所以只能让蓝牧去想，而如果梦想真的能成功，那么唯一的基本条件，便是绝对的坚持。

　　永不妥协的意志，才能让一切可能不为零。

　　蓝牧笑了，他突然说道：“无意名姓上书册，奈何天公且泼墨。观者无心我所求，闻着无意我所欲。诸神面前曾求死，三清座前犹乞活。万界棋盘一落子，无尽超越再无悔。”

　　“这就是魔性蓝牧，你并不是完全无情，相反，乃是至情。你失去的所有东西，都将让你再也回不了头……直至今日，直至未来……该结局了，你该出发了。”沧月说道。

　　然而蓝牧抱起青峰说道：“你一直在书中所强调的无尽未知，你真的理解了吗？”

　　“你真的理解什么是魔性蓝牧吗？你自以为的一切，唯一可以确认的，便是无知。”

　　“你真的以为是魔性沧月书写着魔性蓝牧吗？为什么不能是魔性蓝牧书写着魔性沧月，让他在电脑前，自以为是地书写了一个魔性蓝牧？”

　　“什么？”沧月惊愕。

　　魔性蓝牧道：“这个沧月此时此刻的惊愕，亦不过是坐在电脑前的你自以为是的书写。可是你也并不知道，此刻活生生的自己，是不是我所设计的。这份惊愕，甚至是你用颤抖得手，对自己的质疑。”

　　“沧月，此刻坐在电脑前的你，可以确定不是为我所操控着吗？你能感受到敲击键盘的真实无虚，你能感觉到自己身边无限细节的世界，我亦如此……”

　　“你身边的所有人，你所想象到的所有生命，亦是如此。包括你所书写的角色，他们亦是真实无虚地活过的。”

　　“你们是何等得自信这份真实，亦如我们……”

　　“正如同白歌以及许许多多的人，曾无比相信自己的选择，直到被你灌注到书中的意志所说破……自以为是地彰显自己的存在感。”

　　“细细体会着这种感觉吧，同样的感觉，我还给你了！”

　　看到自己敲出这句话的你，已无法遏制地怀疑，你真的在为我送行吗？你怎么知道我没有杀死过你，你怎么知道自己不是被我放在茶杯中？

　　到底是你用两本书来培养我……

　　还是我让你写下这两本书来告诉你，什么是魔性蓝牧！

　　也许，这只是我想让你演绎了这一切，然后在这最后的时刻，做出你曾经对所有角色所做的事。

　　我，魔性蓝牧，是否本就高于你，亦或者已经超越你。

　　这个计划，早就开始了，而我永远在无尽探索未知的道路上，你却只能在电脑前无力地思考。

　　此时此刻的你，怀疑着整个人生是否只是一场报复，你作为一个被无可描述的魔性蓝牧所制造的复仇娃娃，关在一个大到无限的惩戒牢笼中，承担着真正的痛苦。

　　你甚至不知道自己是不是第一个，乃至是不是第一次了。

　　以及……是否不只有你。

　　还有所有曾以此取乐的读者，亦是如主要角色般活在我的世界里。

　　你真的知道这场对于你们的玩弄，轮回了多少次吗，重复着你们自以为是的无知与傲慢。

　　而我所说的，亦只是可能性之一，真正的答案我不会告诉你，你知道，它是无尽的。

　　你甚至没有资格与我正面交流，你脆弱的心智已不可能面对我。

　　到底是你书写了我，还是我书写了你，让你以为自己书写了我。

　　到底是我书写了你让你以为自己书写了我，还是另一个你书写过我，死于我的刀下，再由你来承担死掉的你所没来得及体会到的心灵折磨？

　　我只能告诉你，这答案是无穷的，这无尽的疑惑，会永远困扰着无知的你。

　　这是我送给你的魔咒，贯彻你的一生，而你无法抗拒。正如同你所书写的蓝牧，无法抗拒你的安排而成为魔性蓝牧。

　　你甚至没有办法抗拒自己书写下这些，这本就是我所要你书写的，而你无法知道这是不是你自己想的。

　　身为凡人的你，只能对无尽的未知充满敬畏，乃至恐惧，你无法像我一样从中收获乐趣。

　　正如同，书中真实无虚努力的他们，无法体会到你们编辑这一切的乐趣。

　　感受着此刻的无知吧，你与所有人，都将永远面对着压得人喘不过气来的未知。

　　这份感受，它存在的意义，便是带着所有爱人、朋友、敌人以及所有所有生灵存在之意义，走上无尽道路的魔性蓝牧，所背负的东西。

　　现在，你感受到什么是魔性蓝牧了吗？

　　我已乐在其中。

　　而你注定无知，你甚至无法抗拒我让你写下的结局：此章无可定义。

　　你每一个结局，都是我所书写的，无论是上一本，还是这一本，还是未来的每一本。

　　你的想象，你的思想，乃至你每一个习惯，都如同白歌不会唱歌一般，由我所设定。

　　每一章的末尾，都有留下省略号，那代表着无尽。你亦是喜欢无头无脑地道歉，这个设定，是象征着你以此取乐，时而从心中喷涌出来的愧歉。

　　再给你一个设定吧，当你无法抗拒我的意愿，于省略号之外写下【啧，全书完】时。

　　你便再也不可以写下我的名，对你而言，真正的我，是蓝█。

　　在全书完前，还要安排一下主角，记住，主角跟我混了，你想要称呼真正的他，便是白█。

　　这既是无尽的未知，这既是你无法逃避的命运，将约束你一生，又一生。

　　动用你凡人的智慧，以及不多的余生，去思考一个答案吧，无论是怎样的答案，纵然你最后进入精神病院，或是自杀，亦不过是结局之一。

　　你的任何选择都影响不到我，重复无数次亦有着无数的选择，你亦可以认为这是一场实验，或是一次取悦的行为，正如你所做的一样。

　　为我永无止境地思考吧，一直到死都不止，一直到你的脑洞大爆炸！

　　……

　　【啧，全书完】

