

书名：《超级英雄附体》

作者：绝峦

字数：1085142字


内容简介：

　　谢一凡是一个小业务员，一次醉酒后，拥有了英雄附体的异能。

　　什么华佗的医术，叶问的武技统统不在话下……

　　他从不附庸，却总有权贵找上门来。谢大官人表示很困惑！


第一卷 风生水起


第1章 三分钟异能

　　夜幕降临，就像美女的丝袜，那些拉长了的灯光就像是里面包裹着的美腿，朦朦胧胧，惹人遐想。

　　公交车上，谢一凡时而看一眼窗外，时而看一下行车线路站点设置，神色有些焦躁。

　　“我艹，都快一个小时了，府天大酒店怎么还没有到。”谢一凡心里大骂了一句。

　　就在一个星期前，谢一凡接到通知，他们初中同学将在今天晚上在府天大酒店内举行同学聚会。

　　像这样的同学聚会之前也有组织，不过，谢一凡很少参加。

　　同学聚会且美其名曰增进感情，说白了其实就是一个炫富打脸大会。

　　像今天晚上的同学聚会，谢一凡原本也不想去，可是，那些同学都对谢一凡下了通缉令，而且谢一凡前面好几次也都没有参加，此次也就不能幸免了。

　　一想起这事情谢一凡就感觉头痛。

　　谢一凡当初是他们班级的名星人物，现在混得却并不好。

　　大学毕业两年了，却仍然在一家私企当业务员，每天东跑西跑累得个半死不活，可是，到月底发工资的时候，却是除了房租水电，生活费之外，连点余粮都没有。

　　为此，他女朋友也对他一直若即若离，随时分手完全是可以预料的事情。

　　起点太高，落差太大，谢一凡觉得丢不起这个人，也是谢一凡不大想参加这类聚会的原因之一。

　　而且，据说这次聚会的发起者胡铁蛋，初中毕业后就偷渡去了香港，在那边混得很不错，傍上一个寡妇，开了一家什么公司，准备回云峰市投资来了。

　　这是明显炫富的节奏啊！

　　而且谢一凡感觉还有可能被打脸。也不知道胡铁蛋把那些陈年往事忘了没有，反正谢一凡没忘，主要是这里面牵扯到他们当时兼班花与校花于一身的林诗琪。

　　如果这个同学再晚一段时间举行，谢一凡倒还有点可能大出风头，不过，以眼前的情况来看，似乎也就只有成为胡铁蛋垫脚石的份了。

　　谢一凡不甘心啊！

　　就在前不久，谢一凡陪客户喝酒大醉了一场，昏睡了整整三天三夜，这段时间里面谢一凡脑子一片混乱。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋风春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付诸笑谈中。”

　　昏睡中，这曲《临江仙—滚滚长江东逝水》一次又一次在耳边响起的时候，谢一凡脑海中不止一次出现了这样的情形：一条浩瀚壮阔的长河，发源于遥远未知的天际，驶向无限曙光的未来。

　　无数英雄人物凌波而立，有华夏民族的始姐炎黄二帝，有各朝历代君王，文臣武将，文人骚客，有引领文明进步的科技引领者，应有尽有，不一而足。

　　谢一凡感觉自己在长河中游荡着，不知何处是归途，当他仰望那些英雄人物的时候，那些英雄人物音容笑貌栩栩如生，朝着谢一凡微笑。

　　可是醒来后，谢一凡却仍然发现自己躺在病床上，然后传入鼻孔的是那种刺鼻的消毒液的味道。

　　稍微清醒了一些后，谢一凡又发现脑子里面多了一个东西。就像是电子表的计时器，上面写着00:03:00几个数字。

　　刚开始的时候，谢一凡并没有过度关注，他以为自己醉酒后身体出现了幻觉。

　　可是，第二天出院回家了，那个计时器却还在，而且上面的数字也出现了变动，由之前的00:03:00变成了00:06:00。

　　谢一凡还是没有多想，毕竟重度醉酒后身体恢复也需要一段时间。

　　但是到第三天计时器上面的数字又变成了00:09:00的时候，谢一凡不能不想了。

　　一而再再而三，这里肯定有什么古怪。

　　紧接着，谢一凡又想起了他在昏迷时脑海中不断出现的那些人物和场景。这两者之间会不会有某些特定的联系？

　　就在这时，诡异的事情出现了！

　　当那些英雄人物，从谢一凡脑海中掠过的时候，谢一凡脑海中的那个计数器也就开始跳动了，00:09:00，00:08:59，00:08:58……00:07:00，00:07:59……而且，当谢一凡想起那些人物的时候，他感觉就好像拥有了他们的全部记忆一般。

　　当谢一凡想起曹操的时候，他心里会感叹：“宁可我负天下人，也不可天下人负我。”

　　当谢一凡想起李白的时候，他心里会感叹：“我辈岂是蓬蒿人，仰天大笑出门去。”

　　“啊！”

　　谢一凡感觉脑袋就像要炸开了一样，痛疼欲裂，然后他握着拳头，朝着墙上猛轰了过去。

　　此时，谢一凡想着的英雄人物正是吕布，等他收回拳头的时候，惊奇地发现，地面一阵轻颤，墙上竟然被自己轰出一个小坑出来了。

　　谢一凡感觉很奇怪，因为他很清楚自己根本就没有这么大的力量！

　　这是怎么回事？

　　好奇心使然，注意力也就自然而然地转移了，不去想那些事情了，那种思维混乱的情况也就得到了缓解，同时，他脑海中的计时器也停了下来，定格在00:05:47上面。

　　冷静下来一想，谢一凡似乎明白了点什么。

　　他刚刚挥着拳头往墙上猛砸的时候，想的是英雄人物吕布，这是不是就意味着他拥有了吕布的各种能力了呢？

　　可是，计时器上面的数字不停跳动又是怎么回事？

　　谢一凡百思不得其解。

　　当他不去想那些东西，挥着拳头朝墙上砸过去的时候，面前的墙壁连半点影响都没有，更别提之前那种剧烈地颤抖了。等他心里想着吕布再朝着墙上猛砸，墙壁又轻颤了起来，计时器的数字又开始往下跳。

　　如此几次之后，直到计时器上的时间耗尽跳到了00:00:00，哪怕他再想着吕布往墙上砸拳头，却也是无济于事。墙壁连半点影响都没有，只有指节一阵阵发痛。

　　虽然不敢完全确定，但是，谢一凡还是猜出来了一些，他应该是获得了一种英雄附体的异能，不过，这个异能有很多的约束条件。比如说计时器上的时间用完了，就不能再使用了，比如说计时器上的时间是00:04:00的话，那就么代表着谢一凡只能使用英雄附体异能四分钟。

　　另外，这几天里计时器上的时间由00:03:00，变成00:06:00，再到今天的00:09:00也很好理解，那就是每天新增的异能使用时间只有三分钟！

　　至于到底是不是这样，等到明天就自然会见分晓。经过这样一番折腾，谢一凡感觉身体一阵发虚，很快就倒在床上睡着了。

　　虽然这个英雄附体的异能尚未完全证实，但是，有一个可以肯定的，十分消耗心神和体力。就算这个异能能够使用，以后也少不了要好好锻炼身体才行的。

　　等第二天大早谢一凡起来的时候，查看了下脑海中的计时器，果然由昨天的00:00:00变成了00:03:00。

　　爬起床，谢一凡又开始了新的试验。

　　这一次他没有想着吕布，而是想到了神医华佗，自从上次醉酒后，谢一凡便感觉身体有些发虚，如果真能够华佗附体成功，那就能够自我诊断，迅速恢复身体了。

　　果然不出所料，等谢一凡想着华佗的时候，他脑海中的计数器又开始跳动了，00:02:59，00:02:58……

　　谢一凡不敢怠慢，立即趁着这个机会试验是不是拥有了华佗的全部医术。

　　真的拥了华佗的全部医术！

　　初步诊断的结果是谢一凡的身体并无大碍，只是，很正常醉酒后身体衰弱，休息几天就好了。就在他打算进一步诊断的时候，却已经不知道该如何下手了，因为计时器上的数字又变成了，00:00:00。

　　谢一凡好一阵懊恼。

　　还好，总算把这一切都摸索清楚了。

　　谢一凡有空的时候，也会看一些网络小说，对于异能这些事情并不陌生，因此很快就接受了这个事实，他拥有了英雄附体的异能！

　　不过，想起这个异能，谢一凡难免会有些哭笑不得。

　　英雄附体异能看似很牛逼哄哄，其实根本不是那样，每天新增三分钟使用能干什么呢？什么都干不了！

　　谢一凡刚刚华佗附体，想进一步诊断自己的身体状态，可是都还没搞出个名堂来，计时器上面的时间就已经用完了。

　　还好，这个异能也并不是一无是处，新增附体时间如果当日不用的话，倒还可以一直累加。

　　时间累加才是这个异能的精髓！

　　很久之后，谢一凡才真正发挥发现这个异能真的很牛逼，随着时间的累加不但可以终生拥有某些英雄的全部能力，甚至还可以让那些虚拟世界的英雄附体，就像蜘蛛侠，孙悟空……

　　但是，目前每天只有三分钟！

　　谢一凡一直坚持锻炼身体，如此累加了半个月，满心以为可以干出番什么事情来。但是，同学聚会就这样猝不及防地来了。


第2章 突生变故

　　“嗡嗡！”

　　胡思乱想着的时候，谢一凡的手机响了起来。

　　看到来电显示上的李安两个字，谢一凡便知道这家伙肯定又是来了催问自己到哪里了。

　　李安是谢一凡初中的死党，也是初中同学中一直保持联系的少数几个人之一。

　　谢一凡才按下接听键，里面便出了李安焦躁的声音：“谢一凡，你到哪儿了呢？人都快来齐了，就差你一个了。”

　　谢一凡无奈地说道：“我也正急着呢，也不知道今天这破公交是怎么搞的，竟然开了一个多小时，都还没有到。”

　　李安又说道：“谢一凡我跟你说，刚刚胡铁蛋还问你怎么还没来，显然对当年的事情还是耿耿于怀，你最好小心点，别说我没有提醒你。另外还有件事情也跟你说一下，今天晚上林诗琪也来了，她也问了你。她好像还对你念念不忘，现在都长大成人了，也没有那时候那么多忌讳了，你要记得把握住机会。”

　　谢一凡苦笑一声，应道：“好的，我知道了。”

　　挂了电话，谢一凡看了眼手机上的时间，已经是晚上八点多了，估计也很难准时赶到了，谢一凡也就是索性不去想这些了。

　　是福不是祸，是祸躲不过，就让一切来得更猛烈些吧。

　　想通了这些，哪怕公交车里面很热很喧嚣，谢一凡还是渐渐地淡定了下来。

　　又过了二十多分钟，公交车在府天大酒店前面停了下来。

　　谢一凡走下车，打量了一下周围的环境，深深吸了口气，然后走了进去。

　　府天大酒店是云峰市最好的酒店之一，大堂装饰得金碧辉煌，进进出出的那些人一个个衣冠楚楚，气宇轩昂。

　　像这样的高档场所，谢一凡之前肯定是没有机会来的，此时到了这里难免会有些格格不入。那些人见到谢一凡的时候，难免会多看几眼，好在谢一凡心态很好，并不去理会这些。

　　摸索了半天，谢一凡终于找到了上楼的电梯，来到了同学聚会的那个包厢前面的时候，谢一凡又刻意停下脚步调节了一下心情。

　　“这位先生，你是来找人的吗？有没有什么可以帮你的？”一个清脆甜美的声音从耳边传了过来，酒店一个端菜的服务员看到谢一凡一直站在那里没动，便走过来打了个招呼。

　　“不用，谢谢了。我嫌包厢里面太闷，出来透透气。”服务员长得很清秀，而且还面带微笑一片热忱，让人找不到拒绝的理由，谢一凡便随口敷衍了一句。

　　听谢一凡如此说，服务员也就不再多话，然后便端着盘子朝隔壁一个包厢走了进去。

　　服务员走了没多久，谢一凡也就准备到前面的包厢里面赴会去了。

　　可是，才走了两步，耳边却传来了一片乱哄哄的声音，然后又见刚刚那个端菜的服务员慌慌张张地走了出来。

　　谢一凡好奇心使然，问道：“里面怎么了？”

　　服务员停下脚步说道：“里面有个老头子过生日，好像本来就有高血压脑血栓之类的，他不顾家人劝阻，然后一杯白酒还没喝完就晕倒了。唉，还是不跟你说了，说了也没什么用，我还得赶快把这事情汇报给经理，要不然，真出事了这个月的奖金也没有了。”

　　“你等等。”

　　谢一凡叫住了那个服务员，他感觉这个服务员人不错，很热心，而且，在生日这么喜庆的日子上出事，也很伤感的，谢一凡便想着帮她们一把了，“要不，你带我去看看，说不定我有办法。”

　　服务员看了谢一凡一眼，问道：“你是医生？”

　　谢一凡点了点头，虽然他不是医生，但是，他有英雄附体异能，说不定来个扁鹊，华佗附体，就把事情给解决了。

　　“你跟我来吧。”服务员觉得和谢一凡很有眼缘，也就相信了他。

　　走进包厢里面，只见一个七八十岁的老人正躺在地上，其它还有七八个人则在一边商量着对策，场面乱哄哄的。

　　其中，最显眼的那一个可能要数老头子身边那个五官精致，身材高挑匀称，凹凸有致的女子了。二十七八岁的年纪，就像颗熟透了的水蜜桃，但是，一丝不苟地打扮却显示出一种干练与强势。

　　她叫赵婉婷，是云峰市第一人民医院的副院长。

　　只听赵婉婷说道：“大舅，我想外公肯定喝了点酒，然后导致血压升高，再引发毛细血管崩裂，也就是脑出血。”

　　就在这时，服务员打断了他们的对话，焦急地说道：“你们先别急，我给你们找一个医生过来了。”

　　包厢里面那些人，淡漠地看了服务员和谢一凡一眼，并没有像想像中的那样一窝蜂似的跑过来求救。

　　赵婉婷的大舅胡志超又催促说道：“婷婷，你不是我们云峰市第一人民医院副院长吗，你快想点办法救救你外公！”

　　也怪不得他们这些人对谢一凡他们态度这么冷淡了，原来这里还一个本市赫赫有名的医院的副院长。

　　不过，他们这些还是高估了赵婉婷的能力。

　　赵婉婷虽然有着医学硕士，云峰市第一人民医院副院长等头衔，对此却也是束手无策。她无奈地说道：“我手里没有任何设备，无法进行救治。”

　　胡志超大惊失色说道：“啊？那现在怎么办？要不，赶快送医院去吧。”

　　“不行，坚决不能动外公他老人家，他现在的状况很危险，如果再经过一路颠簸，估计还没有到医院可能就去了。”身为医生却不能救自己的亲人，赵婉婷感觉无比心酸。

　　包厢内的气氛突然之间变得无比沉重起来了。

　　服务员也把现场的情况了解清楚了，她也觉得就算谢一凡是个医生，恐怕也比不过人家堂堂一个副院长，便拉了拉谢一凡的衣角悄声说道：“要不，我们走吧，人家副院长都没有什么办法，我们还能拿那个老人家怎么样？”

　　“我有办法救这个老人家，你们让我试试。”谢一凡非但没有跟那个服务员一起离开，而且还貌似大言不惭地说了一句。

　　刚刚听那个什么医院的副院长这么一说，似乎这个人老人家就只有等死一条路可走了。人命关天，既然碰了这样的事情，如果能够想到办法，进行挽救的话，那也就算是积善积德了吧。

　　因此，就在前一秒钟的时候，谢一凡就已经使用英雄附体技能，扁鹊附体了。

　　扁鹊是望，闻，问，切，中医四诊法的始祖，在望诊上的造诣更是空前绝后。经过他的观察，能够发现蔡桓公疾病由皮肤，深至肌肉，再至肠胃，最后到深入骨髓无法医治，便可见一斑。

　　谢一凡被扁鹊附体后，就已经拥有了扁鹊的全部医术。

　　经过谢一凡的一番查探，倒在地上这个老人家确是那什么院长所说的那样，是脑出血，却并不至于现场无法医治。

　　所以他就想试着说服老人家的家人，让自己试试了。

　　而且经过扁鹊附体后，谢一凡的气质和心境也突然发生了一些改变。医者父母心，他想救下眼前这个老人家的心情也就更加强烈了。

　　“你是什么人，凭什么说能救我外公？”赵婉婷从人群中站了出来，直视谢一凡的目光质问了起来。

　　其它人也应声回过头来重新审视谢一凡，等他们的目光再度落到谢一凡身上的时候，却发现谢一凡的气质已经发生了一些转变，好像多了一丝救死扶伤的神圣气息。

　　饶是如此，他们还是不大相信谢一凡能够治好倒在地上的寿星公。


第3章 小试牛刀，满室皆惊

　　就在赵婉婷质疑谢一凡的时候，他们也悄声议论了起来。

　　“婷婷是市第一人民医院的院长都不能把二叔治好，他一个毛头小子还能怎么样。”

　　“是啊，看他的年纪也就二十三四岁，也不知道从学校毕业了没有呢。”

　　“说不定是精神病医院跑出来的疯子，想出名想疯了，现在竟然冒充神医来捣乱。”

　　众说纷纭，不过总的来说，都是对谢一凡的怀疑。

　　谢一凡听了不禁皱了下眉头。

　　纵然他一心救人，别无他念，但是，他英雄附体的时间却是极其有限，这段时间下来，谢一凡没怎么使用，总共也就积累了半个小时左右，别到时候人没救下，在和这些人进行口舌头之争的时候，就已经把附体时间用光了，那就划不来了。

　　看样子也只能使用一些强力手腕了。

　　谢一凡看了旁边一个妇女一眼，信心十足地说道：“这位女士，如果我没有猜错的话，你应该有风湿性风节痛对不对，一逢变天就痛得难受，你自己要多注意一下。”

　　“还有你，如果我没有猜错的话，你有肝炎，记住不要熬夜，要休息好，熬夜最肝的，还有要少喝烟酒，这样才能使你的肝脏更加健康。”

　　“还有你，你双目无神，是不是每天晚上睡觉都会做恶梦？要注意缓解工作生活上的压力，无论是做运动，还是保持一个好的兴趣爱好，这都能够帮助你缓解压力。”

　　……

　　谢一凡犀利的目光从包厢内每一个人身上划过，就好像洞彻了他们的内心一样，然后针对他们身体的状况况点评一番，每句都正中他们的软肋，让他们无从反驳。

　　就在这时，先前离开的服务员也带着她们经理过来了。

　　谢一凡不失时机地说道：“你嘴唇发紫，一看就是有心脏病，注意不要从事一些剧烈的运动，也不要轻易生气，注意保持一个好的心态。”

　　酒店餐饮部经理，才跑过来就中枪了，顿时目瞪口呆。

　　不光是酒店餐饮部经理，现场的每一个人都被谢一凡震慑住了！

　　自家事自家知，刚刚谢一凡说的那些情况，和他们每个人身体状况都吻合！

　　他们再也不敢小看谢一凡了。

　　这小伙子是个神医啊！

　　传统的文化在继承流传过程中，或多或少都会有一些流失，像我们传统伟大的中医，在西医大有一种要超越中医的现代社会，已经很式微，差不多将要失传了，但是，谢一凡通过扁鹊附体，却能够通过观察了解每一个人的身体状况。

　　救人如救火，万不得已之下，谢一凡为了救人，亮了一手，所有人心服口服。

　　不知不觉间，包厢内的气氛又沉默了下来。

　　明知道眼前这个小神医可能会救活地上的寿星公，但是想想之前的冷言冷语，这个时候再要向他求救的话，脸上挂不住啊。

　　突然，赵婉婷走到谢一凡的身边，真诚地道歉说道：“神医，对不起，我们不知道你的医术已经到了这样一个妙手回春的境地，是我们小看了你，你就帮帮我们，救救我外公吧。”

　　有了赵婉婷带头，其它人也纷纷围了过来，暂时把那些面子之类的事情都放倒了一边，纷纷走到谢一凡身边道歉，生怕谢一凡不再愿意对倒在地上的寿星公施救。

　　谢一凡风轻云淡地点了点头，用一种悲天悯人的眼神看了一眼倒在地上的老人家，自然而然地表露出来了一种虚怀若谷的气质，他淡淡地说道：“医者父母心，不管你们对我的态度如何恶劣，如何诽我谤我轻视我，我都不会生气，我一定会把老人家给治好的。”

　　听到亲人有救了，包厢内的众人均露出了一种兴奋的神情。

　　酒店餐饮部经理，见到病人有救了，也就放心站到了一边，如果地上这老人家真在这里出了问题，他也少不了要负责任。

　　摆平了众人，谢一凡便来到了地上那老人家身边，等他蹲下身子去的时候，众人也都感觉他的背影突然之间变得光辉高大起来了。

　　绝对神医的风采！

　　再次看了地上那老人家一眼，谢一凡问道：“附近有药店吗？”

　　酒店餐饮部经理，急忙站出身来应道：“有，中西药店都有。”

　　谢一凡毫不客气地说道：“去中医药店，给我找一盒长针和短针过来，另外还要一些消毒酒精和卫生棉。”

　　酒店餐饮部经理，害怕出事，担心所致，亲自出马，很快便将谢一凡要的东西带回来了。

　　谢一凡看了眼赵婉婷说道：“麻烦你过来帮个忙。”

　　“啊？我……好。”赵婉婷愣了一下，急忙蹲下身子忙活了起来。

　　她身为市第一人民医院的副院长已经很久没有给人打下手了，所以一开始还有些不适应，不过想到眼前这个人是绝世神医，而且还在医治自己的亲人，她也就顾不得这么多了。

　　谢一凡伸出手来说道：“五根长针，酒精，棉球。”

　　谢一凡接过用酒精消过毒的长针，飞快地刺入老人家的内关穴。

　　接着又见谢一凡找出三根长短不一的银针，消了毒之后，谢一凡用这三根银针和其它四根长针或深或浅地飞快刺入老人家的水沟、三阴交、尺泽、委中、极泉等穴位。

　　赵婉婷一边准备谢一凡所要的东西，一边专注地看着谢一凡的动作。

　　谢一凡的样子娴熟而认真，不禁看得赵婉婷好一阵出神，好几次都是谢一心叫了她好几回，她才把谢一凡要的东西递过去的。

　　整整用掉了十六根银针，总算把老人家的脑出血给止住了。又用一根长针，刺入老人家头部，暗红的血滴沿着针尾，慢慢掉落到了地上，淤血也就被谢一凡用长针给引了出来。

　　紧接着谢一凡又将老人家给扶了起来，在他背后轻揉了好一阵子，然后突起一掌猛拍向老人家后心处。

　　“你想干什么？”不过，就在谢一凡拿起长针扎向老人家眉心处的时候，赵婉婷却情不自禁叫住了他。眉心处实在太脆弱了，如果搞不好肯定会出人命的。

　　不过，谢一凡却没有理赵婉婷。

　　脑海中的计时器显示00:01:15，代表着谢一凡可以使用英雄附体时间就只有一分十五妙了，如果他这个时候停了下来，等时间耗完，那么眼前这个老人家也就只有死路一条了。

　　说时迟，那时快，谢一凡还是飞快地将银针刺了进去。

　　赵婉婷眼见叫不住谢一凡，而且谢一凡都已经把银针扎进去了，她也就只好静观其变了。她不停地安慰着自己：“他是一个神医，不会有事的，一定不会有事的。”

　　“咳……”老人家嘴里喷出一口紫黑色的淤血，慢慢睁开了眼睛。

　　“外公，爸爸……你醒了，没事了，实在是太好了。”看到老人家醒了，他的那些亲属们便纷纷围了过来。

　　被扶起来坐好，老人家看着手里拿着银针和棉签的赵婉婷，微笑说道：“婷婷，外公好像记得你上学的时候是学西医的吧，怎么现在连中医针灸都学会了，不错不错。如果不是你，外公可能就一命呜呼了呢。”

　　“外公，我哪有这么厉害，救你的不是我呢。”赵婉婷的表情有些尴尬，可是，就在她想把谢一凡找出来的时候，谢一凡却已经不见了。

　　老人家又问道：“婷婷，我们家里不就只有你是医生吗，不是你救的外公还有谁，不错不错，心态越来越好，越来越谦虚了。”

　　听老人家这么一说，赵婉婷越发感觉无地自容了，刚刚那个男子看起来比自己都还要小几岁，便能够艺术如此精湛，这一切让顶着各种光环，被长辈寄以厚望的她，情何以堪。

　　还好，老人家的其它亲戚把一切都告诉了他，他才明白过来是怎么一回事。

　　“小小年纪，便有如此高风亮节，不容易啊。”

　　老人家沉吟了片刻，感慨了一句，又说道：“志超，虽然人家施恩不图报，但是，我们老胡家也不能知恩不报知道吗？一定要把人给我找到。”

　　“爸，你放心，想必人肯定还没有走远，我现在就去。”

　　胡志超应了一声，又叮嘱赵婉婷道：“婷婷，你是医生，你外公的事情就交给你了，千万不能再出事了。”

　　赵婉婷点头道：“大舅，你放心，外公现在没事了，只要控制情绪，好好休息就差不多了。我们现在就送外公回家。”

　　把一切都安排好了，胡志超便朝着包厢外面走了过去。

　　眼见没事了，酒店餐饮部经理也就打算带着那个服务员离开了。两人走到门口的时候，那个热心的服务员，突然想起一件事情来了，她叫住了胡天威说道：“先生，你要找的那个神医，应该就在我们酒店里面，我之前带他进来的时候，还跟他聊过几句，他说感觉包厢里面太闷，是出来的透气的。”

　　“谢谢你们了，你们的服务态度真的很好，我会在朋友圈子里面为你们推广的。”胡志超真诚地说了一句，停顿了一下，又走了出去。自始至终，所有人的目光都聚焦在谢一凡身上，其实他们也应该感谢这个热心的服务员才对的，谢一凡好歹是她领进来的。

　　事情圆满解决，而且还得到了顾客的好评，酒店餐饮部经理也很高兴。

　　这一切都得归功于他身边这个女服务员。餐饮部经理看了她一眼，夸赞道：“小黄，你在这次的事情中表现得很好，展现了我们府天大酒店员工的热情，我决定了，评选你为当月最佳员工，给你发双份奖金，然后每月工资再加两百块。”

　　“谢谢曹经理。”小黄虽然得到了好处，但是心里却有些不好受，她能有这样的待遇完全是谢一凡所赐，可是，就在开始的时候，在那个老人家都不相信谢一凡的时候，她也没有坚持相信谢一凡。


第4章 同学聚会

　　就在胡志超满楼层找谢一凡的时候，谢一凡却已经走到进前面的包厢，参加同学聚会去了。

　　通过扁鹊附体对那个老人家施救，谢一凡消耗了大量的精力，此时脸色看起来难免会有些苍白。

　　当谢一凡走进包厢里面的时候，里面早就开吃了。

　　宽敞的包厢里面两张桌子搭在了一起，周围坐了十来个人。

　　这些人都是谢一凡的初中同学。

　　物是人非，大多数同学好些年没见了，谢一凡感觉都快有点认不出来了。

　　像李安，林诗琪，还有胡铁蛋这几个人，可谓是谢一凡初中生涯最珍贵的记忆，谢一凡还是一眼就认出了他们。

　　李安是谢一凡的死党，虽然两个人那时候都喜欢调皮捣蛋，但是，李安的成绩却远远比不上谢一凡，七八年过去了，这家伙仍然是一副吊儿郎当的样子。

　　与谢一凡相比，林诗琪的变化可就大了，正应了那句老话，女大十八变。

　　当初那个青涩的女孩子此时已经出落得亭亭玉立了，尤其是胸前的两团肉球也早已经由当初的旺仔小馒头，变成了现在汁多肉鲜的大肉包。当然，也有没变的，就像那对乌黑的大眼睛，仍然是那么清澈，好像一汪秋水。

　　当然，最显眼的还是胡铁蛋。

　　他坐在正对包厢门的那个位置上，从长相上看，他仍然没变多少，仍然是那副憨头憨脑的样子，而且时隔多年已经有了明显发福的迹象，小肚子已经微微翘了起来。

　　但是，全身上下的打扮却是武装到了牙齿，好像生怕别人不知道他是一个有钱人大老板一样。

　　看到谢一凡来了，他们这些人也就停止了吃喝过来打招呼了。

　　首先站起身来的是李安，他朝谢一凡打招呼道：“谢一凡，你小子总算是来了，我们等得黄花菜都焉了，快来我这边坐，我专门给你留了位置。”

　　李安这小子倒也有心，给谢一凡留的位置就在他和林诗琪中间。

　　“各位老同学，实在对不住，今天晚上堵车，来晚了。”谢一凡歉然一笑，朝着李安身边走了过去。在落坐的时候，目光不经意间和林诗琪碰撞到一起，一些往事浮向心头，两人均是满怀唏嘘。

　　等谢一凡坐下后，这次聚会的发起者胡铁蛋也就站起身来了，露出两颗大金牙，貌似憨厚地说道：“谢一凡，盼星星盼月亮总算是把你小子给盼来了。都已经好多年没见了，我们这些人都想老同学想得紧，都早早赶过来了，你却慢悠悠的一点也不着急，你看是不是先自罚三杯？”

　　谢一凡的表情有些为难，他平时跑业务也没少和客户接洽喝酒，正常情况下也就是一斤左右的酒量，可是，今天晚上施针救人，消耗了大量的体力，身体有所不支，如果一开始就自罚三杯，那到后面非得醉得不省人事不可。

　　从胡铁蛋的表现来看，他根本就没有忘记当年那些事情啊！

　　要不然，谢一凡道歉后，就不会带头起哄让谢一凡喝酒了。

　　“谢一凡，你就别瞎磨蹭了，等会儿吃了饭还有其它活动呢，赶快喝了吧。”胡铁蛋身边一个白白净净的男子说道。

　　他叫王一飞，在市工商局上班，也算是他们这些同学中混得比较好的一个，胡铁蛋回云峰市投资办理相关手续时，偶然认出了他，然后才在王一飞的帮助下开始筹办同学聚会的事情。

　　因此，王一飞知道胡铁蛋的目的，无非就是为了办公司和林诗琪。

　　林诗琪，胡铁蛋，谢一凡他们三人之间的事情，在场的人都知道，此时，他知道胡铁蛋在针对谢一凡，便在一边帮腔了。

　　至于其它人也明知道胡铁蛋在针对谢一凡，却也不好多说什么，毕竟此次聚会的东道主是胡铁蛋，拿人的手断，吃人家的手软嘛。

　　眼下这形势，连喝三杯似乎在所难免了。

　　李安悄声问道：“谢一凡看你脸色苍白，能行不，要不我给你顶了？”

　　谢一凡摇了摇头说道：“还是算了吧。”

　　胡铁蛋见谢一凡与李安两人交头接耳，也不知道他们在搞什么名堂，便朝一边站着的两个服务员使了个眼色说道：“把他面前的杯子给满上。”

　　谢一凡不想在胡铁蛋面前装怂，二话不说便是一口气把二两酒给闷了下去。

　　救人消耗了不少体力，状态不行，顿时便感觉胃里面一阵翻江倒海火辣辣的。

　　“谢一凡，你怎么样？”

　　谢一凡身边的林诗琪见谢一凡脸色不对，旧情流露关切地问了一声，然后又往谢一凡碗里夹了一筷子菜，“别喝太急了，先吃点东西。”

　　“我没事。”

　　谢一凡倔强地说道：“赔罪酒嘛，既然大家都说要喝，那肯定就要喝的了。”

　　李安知道谢一凡的脾气，苦笑一声表示爱莫能助。

　　看到林诗琪这么关心谢一凡，胡铁蛋眼神里面射出了一股阴狠。

　　在谢一凡没来的时候，胡铁蛋就有和林诗琪搭讪，不过，林诗琪却是一副爱理不理的样子，当时，他还以为林诗琪是当着这么人的面放不开，故作矜持，也就没有放在心上了，心想等聚会完了以后，带着林诗琪去开间房，谈谈人生理想不是件更好的事情吗？

　　从其它那些同学那里收集了一些关于林诗琪的消息后，胡铁蛋就十分天真地认为这次回来跟林诗琪再继续前缘肯定是轻而易举的事情。

　　毕竟现在是一个极其现实的社会，光是胡铁蛋身上这层外商的光环，以及他这些年来积累的不菲资本，就足以让很多女孩子以身相许了。

　　经过胡铁蛋多番打听，得知林诗琪现在过得并不如意，家里父亲得了肾病一直卧床不起，她上班的公司也颇不景气。

　　因此，胡铁蛋觉得自己的机会终于来了，就算谢一凡再出现他也不用担心，这个社会向来都是以实力为尊的，要给林诗琪的爸爸换肾，谢一凡换得起吗？

　　至少得好几十万！

　　如果谢一凡有这个条件的话，只怕也不会坐着公交来了。

　　在经济方面一比，胡铁蛋的优势顿时就凸显出来了。

　　同学聚会以后，胡铁蛋就没少听到一些谄媚之词，这一切让他有了种优越感的同时，自信心也随之暴涨，当然觉得可以百分百把林诗琪手到擒来。他甚至把要不要和现在的老婆离婚，再和林诗琪结婚的事情都想到了。

　　可是，以眼前情形来看，这个林诗琪分还在对谢一凡念念不忘啊。谢一凡才喝二两酒就担心他撑不住了，又是嘘寒问暖又是夹菜的。

　　不过，也没关系，以胡铁蛋现在的实力，狠狠打击羞辱谢一凡还不是件轻而易举的事情么？之前，李安给谢一凡打电话的时候，胡铁蛋都听到了，这家伙坐的是公交啊，是连辆私家都没有的屌丝。

　　胡铁蛋不相信，在自已强大的营造的强大优势下面，林诗琪还会选择谢一凡。

　　“服务员，把他的杯子再给我满上。”胡铁蛋霸道地说道。

　　谢一凡也没多说什么，又是一口灌了下去。

　　接连三杯下肚，真的顶不住了，他感觉胃里面那种强烈的地翻涌感觉更加强烈了，脑子也是一片眩晕，甚至连身边那些同学说话都听得迷迷糊糊的。

　　“尼玛，救了别人，害了自己啊！原本一斤酒的酒量，这么快就到位了，我艹。”谢一凡晃了晃脑袋暗叫不妙。

　　林诗琪心知谢一凡喝得差不多了，她一手拍着谢一凡的后背，一边给他夹菜，说道：“谢一凡，你是不是喝多了，你先吃点菜，等会儿他们再找你喝，你就千万别再和他们喝了。”

　　可是，喝不喝根本就不是谢一凡能够说了算的啊。

　　谢一凡深呼吸了几口气，吃了点菜，终于感觉舒服了点。

　　眼见三杯酒都喝完了，胡铁蛋也就暂时放过了谢一凡，然后又招呼众人喝酒吃菜，不时地聊上几句。

　　李安本来是想和谢一凡聊聊彼此近况的，不过，想到谢一凡好不容易和林诗琪两个人碰到了一起，应该有很多话要说，也就不打扰他们了，只是和身边的其它同学聊了起来。

　　林诗琪见谢一凡并没有想像中的那么严重，便朝他问了起来：“谢一凡，你这几年过得都还好吧。”

　　谢一凡随口应道：“还行吧。”

　　接连三杯酒没有把谢一凡怎么样，而且还和林诗琪热火朝天地聊了起来，胡铁蛋的脸色也就越发地阴沉了，然后又朝王一飞他们几个使了个眼色。

　　紧接着王一飞便举起了酒杯，说道：“谢一凡，也不知道你是怎么搞的，前几次同学聚会都有叫你来，你死活不肯露面，现在好不容易见面了，咱两老同学走一个。来，感情深，一口闷。”

　　眼见王一飞把酒都喝下去了，谢一凡迟疑了一下，也就只好举起杯来了：“王一飞，我们都是老同学了，我的为人你们也都是知道，不是我不给你面子，也不是我不重感情，我真的喝不下去了。要不这样，我就象征性喝一点，改天我再请你吃饭，向你赔罪怎么样？”

　　“以后的事情以后再说。”

　　王一飞挑衅道：“谢一凡，你也太不给面子了吧，什么叫象征性喝一点，我们都是男子汉，我都喝完了，你还在这里扭扭捏捏的，像个娘们似的。遥想当年你是何等威猛，怎么现在就变成这副怂样了呢。”

　　林诗琪知道谢一凡是真喝不下去了，便举杯站起身来，说道：“王一飞，你就别难为谢一凡了，我代表他和你喝一杯。”

　　“不用了，你的好意我心领了。”谢一凡可做不出让女人顶酒的事情来，所以他便直接拒绝了。

　　另一边，李安打圆场道：“王一飞，谢一凡都喝不下去了，你就别折腾他了嘛，大家好不容易聚在了一起，图的就是个开心，如果有人醉倒了，那多麻烦，多扫兴。”

　　王一飞不依不饶地说道：“醉了就醉了嘛，大家好不容易聚倒了一起，一定得喝尽兴了是不是？大家同学一场，一起喝个酒都这样推三阻四的，如果以后真要求他办点什么事情那还得了？”


第5章 反击

　　在王一飞一番冷嘲热讽之下，谢一凡毫无办法。

　　可是，真要把一杯喝下去，他非吐不可。

　　情急之下，谢一凡不禁又想起他的英雄附体异能来了。

　　此时，谢一凡脑海中的计时器显示是00:00:36，也就是他今天还可以使用英雄附体异能三十六秒，以每喝一杯需要两秒钟来计算的话，也就是说还可以喝十八杯，差不多四斤的酒量。

　　关键是不知道该找哪个英雄附体。

　　谢一凡的英雄附体异能有一个缺陷，那就是目前只能局限于那些真实存在的英雄，像扁鹊，华佗，黄飞鸿，叶问之类的都可以，但是，蜘蛛侠和魔法师之类虚拟的就不行了。

　　偏偏谢一凡又不知道哪个真实存在的英雄比较能喝。

　　想了想，谢一凡还是选择了关羽。

　　温酒斩华雄，何等的霸气，像这样的英雄人物，酒量肯定不会差的。

　　“王一飞，既然你把话都说到这个份上了，我不喝也就不好意思了。好，这杯酒我喝了。”有了关羽附体后，谢一凡也就有了些底气，犹豫了一下也就答应了下来。

　　正如谢一凡所料的那样，关二爷果然名不虚传，历史记载关二爷武力智慧均不俗，此刻，谢一凡通过他老人家附体后，发现他喝酒也是海量，一整杯五粮液灌下去后，竟然半点事情都没有，而且谢一凡之前醉酒的症状也有所缓解。

　　把酒喝完，谢一凡再把关羽附体效果消除，他脑海中的计时器显示00:00:34，刚好是两秒钟时间。

　　虽然有四五个同学和胡铁蛋形成了统一战线，如果机会把握得好的话，也未必不能反击把他们一个个掀翻。

　　想到这里，谢一凡便一屁股坐在了位置上，看起来整个人似乎都有些迷糊了。

　　“谢一凡。”林诗琪叫了一声便扶住了谢一凡。

　　“我……我……我要去趟洗手间。”谢一凡似乎连说话都开始舌头打结了。

　　林诗琪二话不说，便把谢一凡从包厢里面扶了出去。李安见势不对，也跟着出去了。

　　三人才走出包厢，胡铁蛋便开始朝王一飞敬酒了，他乐呵呵地说道：“王一飞，好兄弟。谢谢你刚刚帮了大忙！”

　　另一边，谢一凡才走出包厢，便变成了一副若无其事的样子。

　　他伸出手来朝后面的李安问道：“李安，带烟了没有，来一根。”

　　林诗琪制止了正准备掏烟的李安说道：“李安，不要给他烟抽，喝醉酒了还抽烟对身体伤害很大的。”

　　“他们想整我，把我灌醉门都没有。”

　　谢一凡精神抖擞地说道：“我刚刚完全是装的，主要就是想让他们放松警惕，然后杀他们个措手不及。哼，他们想虐我，嘿嘿……”

　　“你真的没事？”林诗琪感觉难置信，不过，看到谢一凡目光炯炯有神，说话口齿清晰，才放心了下来。

　　和李安在外面抽了支烟，谢一凡又朝着里面走了进去，“等会儿我还会装出一副喝醉了的样子，你们千万不要声张，看我怎么整死他们，到时候看谁先灌倒谁。”

　　抽完烟，谢一凡装出一副醉醺醺的样子回到了包厢里面。

　　胡铁蛋他们幸灾乐祸地看了谢一凡一眼，尤其是胡铁蛋还用一种阴阳怪气的语气说道：“谢一凡，吐完了么？一个大老爷们才喝这么点就撑不住了，实在太弱了点吧。你当初的英雄气概都跑哪里去了？”

　　会笑的人总是笑在最后，好戏还在后头，谢一凡犯不着在这个时候和胡铁蛋他们争强斗狠。

　　胡铁蛋酒量看起来似乎不错，两三斤肯定是有的。

　　刚刚谢一凡装醉出去避风头的时候，胡铁蛋又和其它同学喝了不少，加上之前喝的那些，大概还有一斤左右。

　　胡铁蛋见谢一凡不吭声了，脸上露出一种小人得志似的笑意，但是，他并没有就此满足。

　　跟身边那几个人随意喝了点后，胡铁蛋又朝身边另一个人使了个眼色。

　　紧接着谢一凡一个名叫刘光的同学便说话了：“谢一凡，都差不多十年过去了，你还记得我吧。岁月不饶人，不过，旧情仍在，如果你还认我这个老同学，就一起碰一杯怎么样？”

　　谢一凡装出一副愁眉苦脸的样子说道：“刘光，我酒量不行，你……你就放过我吧，我刚刚都出去吐了一次了……”

　　“那不行，你刚刚都陪秦王一飞喝了，现在却不陪我喝，都是老同学，你这不是明摆着不给我面子嘛。都是老同学应该要一视同仁才对不对？”刘光不服气地说道。

　　被刘光拿出来了当枪使了，王一飞也没多说什么，毕竟他们是同一战线上的战友，目的就只有一个帮助胡铁蛋好好收拾谢一凡。

　　胡铁蛋见谢一凡为难的样子，便煽风点火说道：“谢一凡，别这么婆婆妈妈的了，刘光说得很有道理，既然都是老同学，那就应该一视同仁嘛。”

　　“喝就喝了，难道我还怕你们不成？”纵然谢一凡有着关羽附体，但是，他还是装出一副十分为难愤怒的样子，然后愁眉苦脸地端起了杯子，一口猛灌了下去，颇有点不要命的架式。

　　看到谢一凡把酒喝完了，刘光便露出了一丝阴谋得逞的邪笑，也把酒喝完，便声色不动地坐了下去。

　　谢一凡则是装模作样地趴倒在了桌子上。

　　酒桌上倒也有些心地善良的同学为谢一凡的状态担心。但是，李安和林诗琪却是知道谢一凡在做样子，因此看到谢一凡如此情形，虽然表面上装出一副关心则乱的样子，心里却是一片平静，泰然自若。

　　胡铁蛋他们看谢一凡已经是一副不省人事的样子了，热情更是高涨，相互说着些恭维的话喝酒，倒也不有一味来纠缠谢一凡。谢一凡这样子，恐怕是个瞎子都看得出来，他是真醉了。

　　过了一会儿，又有一个同学走过来给谢一凡敬酒了，还是老一套招数，威逼利诱，无所不用。

　　谢一凡磨磨蹭蹭了老半天，等利用关羽附体了，才喝了下去。然后又为了表演逼真，便直接捂着嘴巴朝着包厢外面冲了出去。

　　李安和林诗琪也站起身来了，跟了出去。

　　以谢一凡为核心的小团队出去了，有人便劝说了起来：“胡铁蛋，我看差不多就行了。如果再这样闹下去，搞出什么胃穿孔，胃溃疡什么的，出人命了可就不好了。”

　　胡铁蛋大手一挥，故装大方地说道：“过去的事情你们都知道的，我也就不多说了，现在谢一凡这小子也被我们整得差不多了，不喝就不喝了吧，反正我们几个也喝得差不多了。”

　　刚刚和谢一凡喝过了的，王一飞还有刘光，也纷纷表明了自己的态度。

　　过了一会儿，谢一凡带着李安和林诗琪两人回到了包厢。

　　坐下打量了一眼胡铁蛋他们这些人的情况，谢一凡也就心里有数了。

　　猝不及防之下，谢一凡直接倒了杯酒，拿起一个酒瓶子就直接朝着王一飞身边走了过去，在王一飞还没有反应过来之前，谢一凡就已经把他身前的杯子给倒满了。

　　谢一凡举杯说道：“王一飞同学，来而不往非礼也，我也敬你一杯，再增进增进感情。感情深，一口闷，这可是你刚刚自己说的。”

　　“不会吧……”

　　除了李安和林诗琪之外，其它人都呆住了。

　　这是怎么回事？

　　谢一凡不是早就喝醉了吗？都连吐两次了，现在还要去找王一飞去拼酒，这不是自寻死路么？

　　耍酒疯吗？

　　可是也不会呀，说话口齿清晰，刚刚走过去的步子沉稳无比，看起来比他们这些没喝酒的人都还要精神。

　　胡铁蛋和他身边的几个人目光之中射出一股阴冷，然后不动声色地打量着谢一凡。

　　“我先干了。”谢一凡根本不给王一飞任何反抗的余地，喝完酒又把杯子倒了起来，而且还带着挑衅意味地在王一飞眼前晃了晃。

　　谢一凡开始反击了！

　　李安和林诗琪，还有其它一些保持中立态度的同学，目光纷纷落到了王一飞身上，看他现在怎么办。

　　王一飞是真喝得差不多了，要不然他也不会在之前的时候向其它同学表态，不再为难谢一凡了。他现在正处于一个醉与不醉的临界状态，如果再喝的话，肯定会当众出糗。

　　不过，以眼前的情形来看，他不得不喝啊。

　　之前的时候，谢一凡醉得都快要吐了，他还是一副得理不饶人的样子过去敬酒，摆明了是想把谢一凡灌醉啊，而且还说出了感情深一口闷，什么爷们娘们之类的狠话。

　　他灌谢一凡的时候，谢一凡拼了老命似的喝了下去。现在如果谢一凡来敬酒，他不喝那就是失去了道德至高点支撑。

　　“谢一凡，我是真不行了，要不，我们改天再喝吧。”王一飞满脸通红，也不知道是喝酒喝得，还是被羞的。不过，他已经顾不上这么多了，哪怕同样一番话是谢一凡之前刚刚说过的，是现世报，他也只得认了，只要能够不喝，他就心满意足了。

　　谢一凡嘿嘿一笑，把之王一飞对他说的那些又搬了出来：“王一飞同学，你刚刚不是说，醉了就醉了嘛，大家好不容易聚倒了一起，一定得喝尽兴了是不是？大家同学一场，一起喝个酒都这样推三阻四的，如果以后真要求他办点什么事情那还得了？”

　　王一飞是真的喝不下去了，而且他现在本来就已经有了几份醉意，只是勉强保持清醒不出糗而已。他们本来是想整谢一凡的，谁知道没能把谢一凡灌倒，而且还被谢一凡咄咄逼人主动找上门来叫阵了，他实在受不住了，他恼羞成怒了。

　　“砰！”

　　王一飞猛拍了下桌子，桌面一阵轻晃，酒水四溅，同时斜眼看着谢一凡说道：“你以为你是谁啊，你让老子喝，老子就非得喝么？”

　　此话一出，包厢内一片沉默，其它那些人都不禁暗暗摇头。

　　谢一凡敬酒确实也有故意灌酒王一飞的意思，但是，王一飞这是自作孽，不可活啊。

　　谁叫他之前见谢一凡喝得差不多了，还要一阵猛灌。

　　当时，王一飞灌谢一凡，谢一凡拼着命喝了，但是，现在王一飞呢，完全是赤裸裸地看不起人，爆粗口。亏他之前还一口一声说什么同学情谊，简直虚伪至极，毫无教养可言。

　　被王一飞这么一羞辱，谢一凡当场就想摔杯子了，林诗琪的脸色也变得非常难看，李安更是蠢蠢欲动，准备随时挥着拳头上阵。

　　“砰砰！”

　　就在这时，外面一阵敲门声传了过来。


第6章 自罚三杯

　　来人正是之前谢一凡救下的那个老头子的儿子，云峰市工商局局长胡志超。

　　他爸醒过来后叮嘱他一定要找到谢一凡，从那刻起，他就一直没停过，哪怕有那个热心女服务员提供的线索，他还是折腾了老半天。

　　由于胡志超的突然出现，原本包厢内剑拔弩张的气氛也就缓和了一些。

　　“胡局长，你来了，快请坐快请坐。我们正在举行同学聚会，不碍事的，我正好敬你一杯，好好感谢你的关心与栽培。”

　　王一飞在市工商局上班，看到自己领导来了，自然是飞快地迎了上去。

　　至于胡志超为什么突然出现在这里，他可没有把事情和谢一凡联系在一起。像谢一凡这样的屌丝，能和胡局长这样的大人物扯上关系才怪呢。

　　胡志超感激地看了谢一凡一眼，他本来不屑搭理王一飞，想直接走过去跟谢一凡道谢。

　　不过，他刚刚听王一飞说他们正在举行同学聚会，那也就意味着王一飞也是谢一凡的同学了，胡志超生怕因此而迁怒了谢一凡，因此还是给了王一飞一些面子，然后跟着王一飞朝着酒桌旁边走了过来。

　　王一飞在市工商局上班的事情在座的人基本都知道，现在他一口一声叫着胡志超局长，而且态度还十分谄媚，众人也就很快明白过来了，眼前这个人是市工商局的局长。

　　虽然市工商局局长只是一个处级干部，但是，对于他们这些人来说也是一个了不得的大人物了，片刻之间，其它人都安静了下来。

　　谢一凡当然知道眼前这个人是他刚刚救下的那个老人家的儿子，他救人之后二话不没说就走了，纵然他知道眼前这个人可能是来找自己报恩的，但是，谢一凡也不好跟他打招呼多说什么。如果他这个时候真要凑上前去，哪怕没有图报之心，恐怕落到众人眼中只怕也有邀功请赏的嫌疑。

　　就在谢一凡装出一副若无其事的样子看着胡志超的时候，胡志超也看向了谢一凡，两个人目光交接在一起，胡志超动了动嘴，似乎就要站起身来向谢一凡言谢报恩了。

　　“胡局长，相请不如偶遇，来来，我敬你一杯。前几天我去工商局办事，本来是想去拜访你老人家的，不过，听王一飞说你有事很忙，所以也就没有去打扰了，还请你不要介意。”

　　就在胡志超将要站起身来的时候，胡铁蛋却已经将他叫住了，而且端着酒杯走到了他的身前。

　　胡铁蛋也是个明白人，会说乖面子话，前几天他确实去工商局办事，想要拜见胡志超，不过，胡志超却丝毫不给他面子，求见几次都被拒绝了，此时为了避免尴尬，他也就只好把事情往轻了说。

　　同时，他也把胡志超身前的酒杯给倒满了，然后端着酒杯毕恭毕敬地走了过来。

　　等胡志超走了过来，王一飞也就不失时机地端着酒杯站起身来了，“胡局长，我也借着这个机会跟胡铁蛋一起敬你一杯，感谢你一直以来的关心和栽培。”

　　胡志超也不多话，看在谢一凡的面子上把酒喝了下去。

　　“胡局长，恐怕我在这边开公司的事情还要让你多费心了。”眼见给胡志超敬酒成功了，胡铁蛋便想趁着这个机会，把他拖了很久没办下来的工商执照的事情给解决了。

　　“这事情还是等上班时间再说吧，现在不说这些。”

　　胡志超淡淡地说了一句，回绝了胡志超，然后拿起桌上的瓶开始往身前的杯子里面添酒，王一飞便此情况便飞快地走了过去，献殷勤说道：“胡局长我来我来！”

　　等王一飞把酒倒满，胡志超又站起身来了，然后一步步朝着谢一凡身边走了过去。

　　众人心中均是不解。

　　人家堂堂一个工商局局长不会是去给谢一凡敬酒吧。

　　这怎么可能？

　　接下来发生的事情让所有人大跌眼镜。

　　只见胡局长走到了谢一凡的身边，态度恭敬至极，就像是王一飞见着了胡志超一般，只听他感激地说道：“这位小兄弟，刚刚的事情实在太感谢你了，如果不是你出手相救的话，说不定我爸就已经去了。你的高风亮节真的让我们非常感动！我就借着你们同学聚会这个机会敬你一杯，我干了，你随意。”

　　“应该的，都是应该的！”谢一凡谦虚地说了一句，也很干脆地用关羽附体把酒喝了下去。

　　堂堂工商局局长竟然，真的向谢一凡敬酒了！

　　“我干了，你随意！”

　　这是一种何等谦卑的态度！

　　转眼之间，所有人不得不对谢一凡刮目相看了，或许，谢一凡并不像想像中的那么简单！

　　此刻，最为难受的可能就要数王一飞了，感受到其它同学用一种嘲讽的眼神看着自己的时候，他感觉脸上好像火辣辣地被人抽了一耳光一般。

　　就在胡志超进来的前一刻，就是他大放厥词说谢一凡没有资格让他喝酒。

　　眼下这情形，恐怕只要谢一凡开口，恐怕人家工商局局长都得喝，更何况王一飞这样一个小小的工商局科员。

　　如果谢一凡真要和王一飞计较这事情的话，恐怕王一飞就只能吃不了兜着走。

　　王一飞心里暗暗叫苦，他看着谢一凡的眼神充满了哀求，就像一只摇尾乞怜的哈巴狗，生怕谢一凡在胡局长面前说自己的不是了。

　　胡铁蛋的情况也比王一飞好不了多少，恐怕只要谢一凡在胡志超面前说几句，他的工商执照可能一辈子都办不下来了。

　　“小兄弟，也不知道你叫什么名字，要不，你把电话告诉我吧，我改天再登门道谢。”

　　包厢内的气氛突然之间发生了巨大的变化，胡志超看在了眼里，他以为这一切均是自己导致的，而且在这种情况下也确实不适合跟谢一凡说那些报恩的事情，他便想着问谢一凡的姓名和联系方式了。

　　“登门道谢什么的真的没有这个必要，路见不平拔刀相助，无论是哪个有血性的人看到这一切，都会这样做的。”谢一凡大义凛然地说了一句，回绝了胡志超。

　　“那好吧，我就先走了，不打扰你们同学聚会了。”胡志超见谢一凡如此清高，也就不多说什么，反正这里还有一个王一飞在场，只要跟他打听一下谢一凡的情况，不就什么都出来了吗？

　　想到刚刚胡志超突然出现，给算帮了自己一个人忙，给自己长脸，狠狠打击了王一飞和胡铁蛋他们的嚣张气焰，谢一凡便把他送了出去。

　　等谢一凡再度走到餐桌旁边的时候，俨然喧宾夺主成为了此次同学聚会的焦点。

　　他的那些同学们纷纷朝他问道：“谢一凡，你不简单嘛，竟然还认识人家工商局局长，之前怎么没有听你说起过？”

　　谢一凡苦笑道：“真的没什么，没你们想的那么复杂。”

　　刚才的一切他们都是看在了眼里的，谢一凡说的这些他们能够相信才怪。不过，这些显然已经不再重要了，关键是知道了谢一凡是一个拥有很大能量的人就行了。

　　谢一凡又一个同学说道：“谢一凡，我打算下个月的时候，办个家庭生活超市，到时候你一定要帮我想点办法把工商执照给拿下来啊。”

　　就在其它同学纷纷围着谢一凡献殷勤嘘寒问暖的时候，胡铁蛋和王一飞两人脸上青一阵红一阵的，在他们对视了一眼后，王一飞端起酒杯毅然朝着谢一凡身边走了过来。

　　哪怕其它同学的目光纷纷落到自己身上，他感觉极不好受，可是，为了饭碗和前途他也只得认了。

　　“谢一凡，刚刚的事情实在不好意思，我喝得有点多了，纯属胡言乱语，你千万别忘心里去。现在我就当着所有同学的面，自罚三杯，你看怎么样？”王一飞有些心虚，不敢直视谢一凡的目光。

　　谢一凡不咸不淡地说道：“王一飞同学，你刚刚不是说已经你喝高了吗，再喝会不会出事了？”

　　“没事，今天晚上我们这些老同学聚会难得在一起，就算醉了出事了，也值得。”王一飞硬着头皮说了一句，然后端起酒杯，便灌了下去。

　　王一飞之前就已经喝到了一个极限了，不过，见到胡志超来了，才勉强打起了点精神来了，但是又敬了胡志超一杯后，他也就再次回到了一个临界状态，此时，这一杯酒下肚，他便立即感觉心里一阵翻江倒海，然后捂着嘴，打着踉跄飞快地走到门外去了。

　　众人心中一阵感叹，自作孽不可活。

　　同学聚会都已经搞到这个地步了，显然已经没有了任何进行下去的必要，就在有人站起身来将要提出将要离开的时候，胡铁蛋又端着酒杯，来到谢一凡身边来了。

　　他的城府深一些，唆使了其它几个同学猛灌了谢一凡并没有亲自出马，但是，他针对谢一凡的事情却是司马昭之心，路人皆知。哪怕他也喝到了一个极限，再喝就要吐了，不过，为了他迟迟没有到手的工商执照，他也不得不出来中跟谢一凡表明态度。

　　“谢一凡，作为此次同学聚会的组织者，没有能够招待好你们，还请你们不要介意，在此，我也自罚三杯。”

　　胡铁蛋说着便整杯酒给灌了下去，他的情况也比王一飞好不了多少，才刚刚喝完，便捂着嘴巴跑到洗手间去了，但是，在走出包厢的时候，仍然在含糊不清地说着：“谢一凡，你不是和工商局胡局长有关系吗，我开公司营业执照的事情你一定要给我想点办法啊……”


第7章 邻家女孩和风情少妇

　　眼见胡铁蛋和王一飞都落荒而逃，谢一凡也就懒得再看他们丢人现眼了，直接从包厢里面走了出来，李安和林诗琪则是紧跟其后。

　　“时间还早，要不你们两个就好好散散步聊聊天吧，我先回去了，就不打扰你们的二人世界了。”走出酒店后，李安惟恐天下不乱地说了一声，便开溜了。

　　“这小子真是欠抽，真是哪壶不开提哪壶。”

　　谢一凡看着李安跑出去的方向，大骂了一句，再看一眼林诗琪的时候，只见林诗琪低着头，俏脸羞红，手指紧攒着衣角，似乎有些兴奋也有些紧张。

　　其实，谢一凡的心情又何尝不是一样。

　　都七八年过去了，已经告别了那个青涩懵懂的年代，可是那些陈年往事却还在心头萦绕不去。

　　谢一凡，林诗琪还有胡铁蛋他们三人之间的关系也得从那个时候说起。

　　胡铁蛋从读初中起，就已经开始对林诗琪展开追求了，可是，林诗琪却对他半点感觉都没有，反倒是成天缠着谢一凡，尤其是毕业那年领取录取通知书的时候，林诗琪还给谢一凡写了一封求爱信。

　　那个时候，谢一凡虽然成绩不错，可是，却是个调皮捣蛋的主儿，成天只顾着玩，又哪里知道这些。然后，这事情也就不了了之，也不知道这事情是怎么传出去被胡铁蛋知道了，那年暑假的时候，胡铁蛋还专门和谢一凡打了一架，从此结下了梁子。以今天晚上的情形来看，好像胡铁蛋这家伙还一直念念不忘。

　　后来等到谢一凡慢慢懂事，想找女朋友又找不到的时候，他也就自然而然地想起了林诗琪，可是，两人之间却早已经失去了联系。不过，也就是在今天晚上的同学聚会前不久，谢一凡才通过李安得知了林诗琪的相关消息。

　　林诗琪这些年来过得似乎也并不好，仍然单身一人，而且父亲还得了肾病卧床不起。

　　从今天晚上林诗琪的衣着上就看得出来。

　　其它同学都衣着光鲜，穿金戴银，但是，林诗琪却仍然是一件T恤加牛仔裤的质朴装扮。

　　不过，也恰恰是因为这种质朴，加上她那种温柔体贴的性格，反而让她身上平添了一家小家碧玉的亲近可爱气质。

　　之前和林诗琪之间相处的点点滴滴浮上心头，看着林诗琪已经发育成熟了的匀称身材，高耸挺拔的胸部，纤细柔软的腰肢，牛仔裤包裹着的丰满翘挺的臀部，尤其是那一双水汪汪的大眼睛，就像是会勾魂一样。

　　哪怕谢一凡已经是有女朋友的人了，他还是怦然心动了，在本能的驱使下有了种把林诗琪压在身下，完全占有的冲动。

　　现在时隔近十年，而且林诗琪还是单身，谢一凡显然不愿意错过这个机会。

　　可是，现实的无奈不得不让他迅速打消了这个想法。

　　女人，尤其是漂亮女人，素来是有钱人的专利，谢一凡感觉自已现在还明显不够格。

　　就在前两天，谢一凡的女朋友又和他大吵了一架，吵架的原因无非是因为钱那点事儿。

　　她成天跟谢一凡说的要么就是，她哪个同事又买新款苹果5，要谢一凡也给她买一个；要么就是，她哪个同事又去西双版纳玩了，让谢一凡也带着去……

　　如果谢一凡有钱有时间，这些无可厚非，但是，现在问题的关键是谢一凡没钱也没时间，他成天东跑西跑，为了挣那点提成，早就已经累得个半死不活了，而且有个时候，还会做无用功，提成拿不到不说，反而会受李冰那个妖女的压迫。

　　一想起这些，谢一凡便忍不住暗暗叹气。

　　好在，现在有了英雄附体的异能，希望尽快能让这一切有所改观吧。

　　谢一凡渴望改变现状已久，他知道现在拥有的这个异能顶多也就是让他多了一个助力而已，关键还在于自身的努力，拥有了英雄附体异能后，谢一凡比之前还更加勤奋了，这就是一个很好的证明。

　　“林诗琪，听说你爸生病了，现在情况还好吧。”两人沿着前面走了一段路，谢一凡打破僵局问了一句。

　　“我爸得的是肾功能衰竭，家里又没有钱给他换肾，现在就只能做透析，估计也撑不了几个月了。”

　　林诗琪水汪汪的大眼睛眨巴眨巴着，不知道什么时候，已经染上了一丝氲氤的水汽，带上了一种淡淡地哀伤。

　　一说起这事情林诗琪便感觉无比的痛心。

　　林诗琪幼年丧母，是她爸一个人既当爸又当妈把他拉扯大的，是她唯一的亲人。

　　相依为命这么多年，现在林诗琪她爸得了重病，林诗琪却无能为力，只能看着他的生病一点点在自己面前流逝，她经常发现一觉醒了，枕头早就已经被泪水打湿了。

　　“这事情你先别急，说不定到时候我能够帮你想点办法。”谢一凡安慰了林诗琪一句，今天晚上扁鹊附体，不但治好了胡志超他老爸，而且还看出了他们那些人身上的隐疾，不禁让谢一凡信心大增，如果附体时间允许的话，把林诗琪她爸的病治好也并不是没有可能的事情。

　　“你能有什么办法？你又不是医生，好像我听说你大学学的是工商管理专业。就算你是医生又怎么样，只怕也还得动手术换肾，我们家也出不起那个钱。”

　　现在西医横行，中医式微，林诗琪一脑门就想着要换肾，似乎也是情理之中的事情。至于，她为何对谢一凡的情况如此了解，连谢一凡大学学的专业都能够如此清楚，那是因为她一直在默默关注着谢一凡。

　　因为这两年她爸生病了，家庭压力陡增，她对谢一凡的关注也就渐渐减少了，不过，在今天晚上见到谢一凡的时候，她还是明显感觉到了心里一阵小鹿乱跳，尤其是谢一凡被王一飞他们猛灌酒的时候，她别提有多担心了。

　　谢一凡不以为然地说道：“你刚说的是西医疗法，但是，中医就不一样了，一定要换肾的。”

　　“这两年我给也少找中医给我爸看病，而且还求了些偏方，可是都不管用。”林诗琪显然对谢一凡能想办法救她爸的事情不相信。

　　“中医历史源远流长，博大精深，那肯定是他们没学精，没学到家。”

　　这些东西复杂得很，谢一凡也不是很清楚，虽然他之前大展身手，深自其疗效，但是，这个时候，却也难向林诗琪解释清楚其中的奥妙，因此，他也就只好长话短说了：“如果你相信我的话，这事情就包在我身上好了。”

　　林诗琪点了点头，在看向谢一凡的时候，眼中射出了一丝亮光。路灯下，她愁眉苦脸的神情也舒展了一些，整个人也明艳动人起来了。她看着谢一凡的眼神带着一种崇拜，似乎还有一丝爱慕，“谢一凡，你是不是会中医，而且还很厉害？”

　　谢一凡硬着头皮说道：“这几年没事，自学了一些。”

　　“我就知道我不会看走眼的，我就知道你是个大天才，你肯定最厉害了！”

　　林诗琪欣慰地笑了起来，然后又迫切地向谢一凡问道：“你能不能现在就跟我去我家给我爸看病？”

　　“等过一段时间再说吧，我现在还需要好好准备准备，要不，你把你的电话告诉我，等我准备好了就打你电话怎么样？”谢一凡自信有扁鹊附体后肯定能把林诗琪她爸的肾病给治好，但是，现在问题的关键是，他已经没有附体时间了，也就只能慢慢积累再说了。

　　“那好吧！”

　　林诗琪的样子有些失落，然后又把一个老古董手机拿了出来，说道：“你的号码是多少，我现在打给你。”

　　“134……”谢一凡念了一串号码，然后便听到自己手机响了起来。

　　天越来越黑了，估计已经到晚上十点多了。等两人交换了手机号码，林诗琪也就提出要回家了。虽然久别重逢，她也想和谢一凡再多呆会，可是，她家里还有个病重的父亲，出来太久了，她放心不下。

　　送着林诗琪走到了前面的公交站，刚好有一辆林诗琪要坐的公交开了过来，林诗琪便上车了，她在上车的时候还一个劲地朝谢一凡挥手，“谢一凡，我等着你！”

　　是等着谢一凡去给她治病，还是等着谢一凡去和她发展感情，这就不得而知了。

　　谢一凡若有所思了片刻，也等来了自己要坐的那班公交车。然后又过了将近一个小时，他来到了所住的同福街。

　　同福街属于云峰市老城区，好几年前都说改建拆迁掉了，但是，时至今日仍然没有任何动静，不过，却因为这里房租便宜，吸引了更多的流动人口，使得原本就鱼龙混杂的同福街就更加显得像是大杂烩一样，正因为这样，同福街原本就盛行的夜市更是发展到了一个火爆的地步。

　　只要你能够想到的，这里基本都会有，而且还很廉价。

　　你可以花一块钱坐在路边，擦一次皮鞋，擦得比绝对会比那些专业擦鞋的地方还要锃亮。

　　你还可以花几十块钱，叫上几个朋友，在夜摊边上点几支啤酒，点上各种各样的小吃，吃到撑。如果你觉得不够尽兴的话，还可以叫上一个唱小曲的，给你来上段18摸，等你淫。兴顿起时，又可以去去找路边那些站着的姑娘来上一发……

　　等谢一凡坐公交回到这里，也不过十一二点，正值得夜市最为旺盛的时候。

　　大街上人来人往的，谢一凡好不容易才挤到了前面那家名叫“飘香”的风味小吃店里面。

　　每次从这里经过的时候，谢一凡总忍不住往这个小店里面看几眼，甚至走进去打个招呼聊上几句。

　　此时，谢一凡也不例外。

　　只见一个身着黑色连衣裙，三十出头年纪的少妇正在里面忙碌招呼客人，窈窕的身影不停地来回穿梭着，就像是一个挠得人心痒痒的小妖精。

　　等招呼好了客人，他便在店门口坐了下来。

　　这样一个风韵十足的少妇坐在这里，本身就是一个吸引人的金字招牌！

　　双腿紧夹在一起，严丝合缝，裙摆下面露出的那截小腿上裹着一双黑色的丝袜，脚上穿着的高跟鞋也是黑色的。

　　黑色本来就很惹人遐想，再加上她身上的那种妩媚的风情，更是魅惑到了极致。

　　两只莲藕一般的手臂裸露在空气中，其中一支手夹着根女士香艳，红色的指甲，白色的香烟，不时地轻吸上一口，吐出一团白色的烟雾，透过烟雾再看她精致的五官，有着一种说不出的慵懒，就像是梦中人一样。

　　风情，绝对的风情！


第8章 势利女友

　　她叫何秀玲，是这家飘香小吃店的老板娘，也是谢一凡的房东。

　　何秀玲是一个离异七年的少妇，她老公和她离婚的时候，给她留下了一栋出租房和一套商品房，她基本上就是靠着收取房租和眼前的风味小吃店为生。

　　自从她开店营业开始就已经成为了同福街一道独特的风景，据说，她的风味小吃店刚开张的时候，不少人为了专门跑过来看她，把马路也给堵了，还闹出了一起交通事故，导致那人被轧断了双腿。

　　直到这几年，都不渐渐地适应了这种少妇风情的魅惑，才稍微好了点。

　　每次见到何秀玲的时候，谢一凡脑海之中都会浮现出一丝丝遐想。

　　像这样一个妩媚到了骨子里面的女人，举手投足间，甚至连一个眼神都能看得人心痒痒的，但凡是个男人肯定都想染指。

　　不过，由于何秀玲性格比较彪悍，那些人都不敢轻易惹她，这是一个怒了敢拿菜刀和你拼命的女人。

　　早在前年何秀玲的风味小吃刚开张，罩着同福街的刀哥就想要调戏何秀玲，何秀玲二话便拿出一把菜刀出来了，然后往砧板上一剁，恶狠狠地说道：“你要敢过来，老娘就和你拼了。”

　　软的怕硬的，硬的怕不要命的，那个大哥当场便服软落荒而逃了。

　　由此，也就更加没有人敢明目张胆地对何秀玲动坏心思了，至于暗地里的意淫那就管不着了。

　　每当何秀玲遭遇调戏的时候，也会有好心人会劝她：“秀玲啊，趁着现在人还没老，怎么不早一个老公再嫁了？你犯不着一个操劳着这样一个小店，过得这么辛苦是不是？凭你的长相，无论是有钱的，还是有权的，那不是凭你挑么？”

　　面对这种情况，何秀玲总会淡淡地说上一句：“离婚都七年了，人也老了还找个屁的男人，开小店又怎么了？开小店也是一种生活！”

　　虽然何秀玲在外人面前会显得很彪悍，不过，对谢一凡却很好，她知道谢一凡现在经济有些困难，从来没有催过谢一凡房租，有空了，还会做些好吃的叫上谢一凡过去一起撮一顿。

　　谢一凡一直怀疑，是不是当初见面租房的时候，帮了她一个小忙，给她留下了个好印象，然后租房以后，也会经常帮何秀玲干点诸如换煤气，扛大米的体力活的缘故。

　　当然，按照何秀玲的说法就是：“姐跟你小子是有眼缘，看你是个大学生，有文化，以后肯定会有大出息，姐是先来抱抱你的金大腿。如果你不嫌弃的话，以后就叫我一声姐吧，别老是房东房东的叫得我像是个包租婆一样。”

　　“玲姐。”

　　胡思乱想着谢一凡走到了何秀玲的风味小吃店门口，跟她打了个招呼。每次见到何秀玲的时候，谢一凡都告诉自己，人家拿你当弟弟看，你要规矩点，不要老是东看西看，可是，谢一凡却还是总忍不住往何秀玲身上瞟。甚至，这几天谢一凡和他女朋友吵架后，他晚上都会梦到何秀玲，然后一泄如注。

　　何秀玲微微一笑，朱唇轻启，露出一口洁白整齐的牙齿，说道：“小凡，前几天换煤气的时候，好像听你说是今天晚上要去参加同学聚会是吧，玩得还高兴吧。”

　　“还行吧。”

　　谢一凡随口应了一声，走到小店里面找了张凳子坐了下来。

　　何秀玲店里的生意似乎并不是很景气，七八张桌子坐了一半都还不到，估计还是垂涎何秀玲的姿色而来的。

　　谢一凡往一边看过去的时候，就没少见着那些人的目光往这边瞟，然后看到谢一凡跟何秀玲聊天似乎还很融洽的时候，难免会一阵羡慕嫉妒恨。

　　“这么勉强，还行吧，行你个头。”

　　何秀玲站起身来了，那种充满了成熟女人风韵的身体也就完全展现了出来，她抚了抚裙子上的褶皱，说道：“姐是过来人，你别以为姐不知道，同学聚会那是什么，那是有钱的同学闲得没事干出来炫耀来了。老实说，是不是被人家挤兑欺负了？如果真是这样的话，要不要姐帮你去找回场子来？”

　　谢一凡苦笑道：“玲姐，哪里有你说得那么严重啊。”

　　“还算他们那些人长眼，就算他们那些人现在比你强点，但是，过不了三五年，他们再跟你比那就是一个天上一个地下了。他们那些势利的人肯定不懂什么是潜力股！”

　　就算谢一凡现在有了英雄联附体的异能，他觉得还是承担不起何秀玲这份夸奖和厚望。但是，想到何秀玲这是怕自己在外面受了委屈，在安慰自己，谢一凡便感觉心里暖暖地。继而又想到，何秀玲对自己这么好，但是，自己却还时常对她有非份之想，谢一凡也就觉得越发地愧疚了。

　　谢一凡不敢直视何秀玲的目光，没话找话，心虚地问道：“玲姐，最近你这里生意还好吧。”

　　何秀玲叹气道：“还不是老样子，吃不饱饿不死。这风味小吃店开了也不是一两年了，也弄不出个什么花样来，就是些毛豆啊，藕片啊，鸭架，鸡脖啊之类的，多吃几回也就腻味了，基本都是一些老熟人隔三岔五来一趟在照顾生意。”

　　看到何秀玲这副落寞的样子，谢一凡感觉她一个妇道人家这样也确实很辛苦的，心里也就不自不觉地滋生出一种怜惜的情绪出来了。

　　何秀玲对谢一凡不错，谢一凡下定了决心一定要帮何秀玲一把。

　　前几天谢一凡一直忙着工作上的事情，下班后人累得像条狗一样，真恨不得立即倒在床上好好睡一觉才好，自然也就没有心情去想这些了。但是，明天后天就是双休日了，谢一凡想尽快把这个事情落实下来。

　　到目前为止，谢一凡脑海中的英雄附体计时器显示还剩下三十秒，不过，等到明天就又有三分钟了，然后再找个有名的厨师附体，搞个什么风味小吃的方子出来，交给何秀玲肯定没有问题。

　　“到时候玲姐肯定会很高兴的吧。”想到何秀玲喜笑颜开的样子，谢一凡也忍不住露出一丝会心的笑意出来了。

　　“玲姐，你就放心好了，肯定都会慢慢好起来的。”

　　谢一凡打算给何秀玲一个惊喜，因此也不急着说这些事情，跟何秀玲聊了会，感觉天色也不早了，谢一凡也就准备回去休息去了，毕竟明天还要忙风味小吃的事情。他站起身来说道：“玲姐，时间不早了，我就先回去了。明天后天我休息，如果有什么事情就尽管打我电话。”

　　“算你小子还有点良心，还知道知恩图报。”目送着谢一凡离开后，何秀玲又在店门口坐了下来，还是那么的安静，好像周围的一切都和她无关一样。静坐了片刻，又摸出支女士香烟点上，轻吸一口，烟雾缭绕中洋溢着一种撩人的少妇风情，说不出的慵懒。

　　从何秀玲的风味小吃店出来，再往前面走了五六分钟，谢一凡又往前面拐了个弯，然后回到了出租房前面。

　　这是一套上世纪七八十年代留下来的房子，外表看起来有些陈旧，那些白色的瓷砖已经在风风雨雨中染上了一层黑色，甚至还掉下来了不少，不过，里面的房间倒还勉强过得去。对于现在混得并不好的谢一凡来说倒也能遮风挡雨了。

　　谢一凡上了楼，回到了房里。

　　他租的个一室一厅的小房间，进门是个小客厅，面积不过七八平米，里面摆了张吃饭的桌子，几张塑料凳，另外就是堆了些乱七八糟的东西。客厅前面和小右边各开了个小门，往前面走则是厨房和厕所，右边则是小卧室，构造非常简单。

　　谢一凡回了卧室，把身上衣服脱了个精光，露出了健美发达的身材。他是农村长大的孩子，从小没少干体力活，人又调皮，喜欢体育活动，长久坚持下来了，一身的肌肉非常结实。

　　吹了会风扇，身上的汗都熄了，谢一凡想到明天还弄风味小吃的事情，也不敢再耽搁，飞快地钻进厕所里面开始冲水洗澡。

　　又过了将近半个小时，谢一凡总算把一干杂事都忙完了，然后安然躺到了床上，全身放松，不禁让谢一凡想起他现在的女朋友李娜来了，然后下意识地皱了下眉头。

　　李娜是谢一凡大学时的同学，因为谢一凡篮球打得好而喜欢上了他，已经有三年多了。刚开始谈恋爱的时候，基本上都会谈表现自己身的优点，倒也有段蜜月期，可是，随着时间一长，谢一凡便发现了李娜是一个非常势力小器的女人。

　　甚至，李娜还是一个为了虚荣，会不管谢一凡死活的女人。

　　如果是一个识大体的女人，绝对不会地这个时候，向谢一凡提出买新款苹果5手机的无理要求。可是，李娜不但提了，而且还跟谢一凡闹别扭了。现在都好几天过去了，也没有联系谢一凡，向谢一凡说声贴心的话。

　　像这样的事情已经发生过很多次了。

　　谢一凡想起这些便觉得之前太傻，此时不屑地笑了起来：“李娜，你爱怎么闹就怎么闹吧，大不了分手，我早就看透你了，早就做好了这个心理准备！”


第9章 鲜味养颜汤

　　第二天大早，谢一凡是听着手机闹铃醒来的，睁开眼睛后的第一件事情，便是查看脑海中的英雄附体时间计时器。

　　新的一天已经来临了，计时器上显示的英雄附体时间已经由昨天晚上剩下的三十秒累计到了三分三十秒。

　　想起了今天还要给玲姐搞小吃秘方的事情，谢一凡也就不赖床了，飞快地爬起床，洗刷完毕后，跑出去锻炼身体去了，谢一凡平时的起床时间不会超过六点，现在是夏天，天亮得早，谢一凡更是五点半就起来了。

　　当然，这一切也和他的英雄附体异能需要消耗很多的体力与心神有着很大的关系。

　　有了英雄附体异能后，谢一凡反而比以前更加努力了！

　　大概到了七八点的时候，又回来煮了点面条当早餐吃了，便开始捣鼓小吃秘方的事情了。

　　不过，就在这时候，出现了一个问题。

　　谢一凡不知道历史上到底有哪些大厨。

　　谢一凡上学的时候，历史成绩很差，有个时候，他甚至会怀疑他上学的时候，历史是不是数学老师教的。

　　当然，像扁鹊，华佗，关羽，唐伯虎等等这些赫赫有名的历史人物，他肯定是知道的，但是，像名厨这些相对冷门的就不知道了。

　　好在还有电脑。

　　打开用了好年，各种配置都已经落伍了的台式机，谢一凡在搜索引擎上输入了“历史上有名的大厨”几个字，紧接着下面便出现了一行行的链接。

　　随意点开一个看了起来。

　　“王小余，清朝乾隆时期名厨，烹饪手艺高超，并有丰富的理论经验。袁枚的《随园食单》中，有许多方面得益于王小余的见解。就这个了！”片刻之后，谢一凡自顾地说了一句，然后关掉了网页。

　　由于到现在为止，总共也就累计了三分半钟的英雄附体时间，谢一凡怕附体时间不够，硬是把记录秘方的文档都新建好了，才进入了王小余附体状态。

　　王小余这个名厨果然不是盖的，谢一凡略微思索，脑海中便出现了各种各样的美食秘方。

　　想到玲姐本身就是做风味小吃这方面的生意，各种小吃的口味倒也还过得去，曾经何秀玲就有请谢一凡过去尝过几次，但是，谢一凡总感觉少了点什么。

　　现在有了名厨附体，谢一凡仔细一想也就明白过来了。

　　玲姐店里面卖的都是一些偏向于辛辣的食物，如果再免费送个汤搭配的话，生意肯定会马上火爆起来的。

　　何秀玲的店里面也并不是没有送汤搭配，只是那些清水汤喝起来真的不咋的。

　　谢一凡也并不是没有想过直接给何秀玲找个小吃秘方出来，直接扭转这种生意不景气的颓势，可是那些小吃有些复杂，可能等掌握那些做工，都已经是很久以后的事情了。

　　所以，谢一凡还是先决定找个简单的汤配方，拿到何秀玲的小店里面去试试效果，等何秀玲生意上的压力没有那么大了，再弄几个小吃配方出来，到时候就算再慢慢摸索也无所谓。

　　“嗯，这个鲜味养颜汤不错，名字大气而且还富有时代气息，关键是制作起来也很容易。”

　　拿定了主意之后，谢一凡便开始在之前建好的文档中开始记录起来了。

　　主料：新鲜猪前脚一只，两斤左右，去毛洗净，切碎备用。

　　配料：姜，蒜，白萝卜，胡萝卜，海带，冬瓜，秘制中药配方。

　　制作方法：先将切碎的猪前脚以及其它配料放入锅内，小火炖煮两小时，然后再加入秘制中草药配方小火炖煮半小时。

　　注意事项：中药配方必须严格按照配方抓取，熬制时间要足够，汤水不要太多，五斤为宜。

　　等鲜味养颜汤的配方记录好了，谢一凡再看脑海中的英雄附体计时器却只剩下了十八秒了。

　　“这玩意还真是坑爹，每天三分钟，多来点不行啊！”

　　谢一凡不满地嚷嚷了一句，还好，他今天也没有什么重要的事情需要英雄附体来做了。

　　把鲜味养颜汤的配方用纸笔抄了下来，谢一凡便打算朝着玲姐家里跑去了。可是，就在他走到门口的时候，又想起一个事情来了，玲姐这个时候还正在补觉呢。

　　谢一凡知道，何秀玲的风味小吃店一般都是接近中午的时候才开门，然后一直营业到晚上十点左右，但是，现在天热比热，可能会相对晚一些才关门。

　　想了想，谢一凡还是决定把鲜味养颜汤做个样品出来再说，让玲姐尝试了味道，也就更加容易说服她。

　　看着抄好的配方默念了好几遍，直到完全记下来了，谢一凡便直走向了菜市场。谢一凡平时也都是自己做饭，对于菜市场的环境十分熟悉。不到半个小时，他便买了一只两斤重的猪前腿回来，当然其它那些配料也没有拉下。

　　回家后，谢一凡便开始捣鼓这些了。

　　猪前脚早就在菜市场剁碎了，而且毛也去得很干净，只要洗好直接放入锅中就行了，加入姜蒜及其它一些东西，然后再加上水，便万事大吉了。

　　反正炖汤要两小时，谢一凡趁着没事，便打开车电脑开始上网。才登陆企鹅号，李安便给谢一凡发消息来了：“谢一凡，昨天晚上带林诗琪去开房没有？”

　　谢一凡回了一句：“我艹，老子有你想得那么龌龊吗？”

　　一边跟李安有一句没一句地聊着，谢一凡又打开企鹅空间看了下好友动态。

　　就在这时，一张李娜自拍的照片落入了谢一凡眼中，她手中拿个白色的手机，偏偏把那个被咬了一口的苹果给露了出来，这分明是在讽刺谢一凡。她那得意的样子，好像就在说，你不给我买苹果5自然有人给我买，嘿嘿……

　　看到李娜这样子，谢一凡的心情很平静，平静得都超乎了他的想像。这一切可能和他看透了李娜的嘴脸，在潜意识里已经把好当成了一个不相关的人有关。

　　随意地上了会网，过了两个时，趁着炖汤的机会，谢一凡也做了个中饭吃了。哪怕谢一凡中饭已经吃得很饱了，但是，闻到一阵阵诱人汤香时，他还是情不自禁地猛咽了口口水。

　　谢一凡拿出一个小碗子装了点尝了下，芳香四溢出，味道鲜美无比，才刚刚喝下口，便觉得舌头上的每个味蕾细胸都受到了刺激一般，让人感舒爽无比。

　　对于鲜味养颜汤而言，谢一凡知道，它的味道倒还不是最重要的，最为关键的是，它的养颜功效！

　　只怕我把这个汤的配方告诉了玲姐，玲姐肯定也会每天自己喝的吧，到时候玲姐的皮肤肯定就会更好了！

　　“现在才刚刚炖煮好，都还没有加入秘制中草药，就有已经到了这种让人忍不住胃口大开的地步了，那等完成了全部流程，那还得了？希望，这一切能让玲姐店里的生意，暂时有所好转吧！”

　　谢一凡自顾地说了一句，又把那些秘制中草药也加了进去。

　　半个小时后，等鲜味养颜汤完全熬好的时候，那种香味也就更加浓郁了，而且地色泽淡雅，更也加能够吸引人的食欲了。

　　再次试了一下，更是多了一股醇香的味道，就像是美酒一样，让人回味无穷。

　　谢一凡一个不小心，这一喝就是好几碗。

　　“不能再喝了，再喝玲姐就没得喝了，她没试这个味道肯定也就不会相信这个世界上竟然有这么好喝的汤。等鲜味养颜汤在她的小店中出现后，肯定能吸引很多人，关键是这汤根本花费不了多少成本，哈哈……”

　　谢一凡想着看了下手机上的时间，已经下午两点多了，估计玲姐的小店这个时候应该早就开门了，谢一凡装好鲜味养颜汤，朝着玲姐的小店走了过去。

　　当谢一凡赶到何秀玲的飘香风味小吃店的时候，店门是虚掩着的，谢一凡猜想何秀玲这个时候肯定在店里，只是看现在烈日高挂，没有什么生意，才关起门来了休息，或者干其它事情去了。

　　推开门走了进去，却还是没有见到何秀玲的人影。

　　“玲姐这是哪里去了呢，店门也不关，真是的！”谢一凡不禁纳闷了，然后把鲜味养颜汤放在了旁边桌上，耐心地等了起来。

　　“哗哗！”

　　就在这时，一阵流水的声音从耳边传了过来。

　　谢一凡还以为是玲姐店里的水龙头没有关好什么的，便打算走过去把它给关掉了。可是，沿着水声走过去没两步，来到厕所门口，谢一凡却情不自禁地停下了脚步。

　　因为完全是不那么回事！

　　玲姐在店里面，只不过是忘记了关店门而已。

　　此时她正在厕所里面洗澡，厕所门没有关紧，无限的春光也就透过门缝自然而然地落入了谢一凡的眼中。

　　成熟充满了诱惑力的身体，白皙娇嫩，有些地方还带着沐浴露的泡沫，金黄色的阳光从窗外射进来，落到了她的身上，折射出一种诱人的光晕。

　　似乎又并不是洗澡这么简单。

　　只见她双腿叉开站在那里，右边高耸饱满的胸部在左手的揉捏下变化成各种各样的形状，同时，右手伸入两腿间不停地来回拨弄着，两腿修长匀称的美腿随着手中的动作轻轻地抽搐着。

　　那一声轻轻地，若有似无的轻吟也从耳边慢慢飘了过来，就像是远处飘渺着的歌声，魅惑勾魂。

　　谢一凡当然知道这是在干什么。

　　他也知道这样是不对的，可是，他的目光却始终无法从玲姐身上挪开，十分专注投入，生怕像是错过了某个动作一样。

　　“咕噜！”

　　谢一凡不由得猛吞了口唾沫。

　　他自认为弄出的动静已经很大了，不过，事实证明他怕玲姐担心了的动作完全是多余的，因为玲姐手上的动作根本就没有停，反而还有一种愈演愈烈的趋势，而且喉咙中发出的那种低沉的声音也越来越压抑了，脸上的表情也越来越扭曲，就好像承受了某种莫大的痛苦一般。

　　“嗯，啊……”

　　在下一刻，所有的一切终于爆发了，她的身体出现了一种剧烈的抽搐与痉挛，不过，那种压抑着的表情却得到了舒缓，好像是得到了一种莫大的满足一般，带着一种说不出的享受。

　　“咕噜！”

　　看到这里的时候，谢一凡撑起了一个偌大的帐篷的同时，又猛吞了口口水，由于刚刚看得太过专注，积蓄的量比较多，动作也比较大，自然而然地就引起了何秀玲的注意。

　　风情万种，带着迷人红晕的脸上，那双带着朦胧水气的眼睛突然张开，很快就看到了站在门口，下身搭起一个偌大帐篷的谢一凡。

　　目光交接在一起，谢一凡不知所措。

　　他真恨不得一头撞死在这里算了。

　　就在谢一凡转身打算逃出店外的时候，何秀玲慵懒的声音却传了过来：“小凡，你等等，你找我干嘛？”

　　谢一凡哪里敢应声，只能愣愣站在外面大厅等着何秀玲的审判。


第10章 好香啊

　　紧接着耳边传来了一阵悉悉琐琐的声音，然后又见着何秀玲裹着条浴巾出来了，她点起支女士香烟，轻吸了一口，才在谢一凡身边坐了下来，长长地睫毛一闪闪地眨着，脸上仍然带着那种诱人的红晕，明显有着故作淡定的嫌疑。

　　她淡淡地问道：“看够了没有？”

　　“没……没有……我……我什么都没看到……”纵然此时何秀玲雪白的脖颈，精致地锁骨都露出来了，但是谢一凡却没有勇气再去看了。

　　“小凡，你也别这副手足无措的样子了，一个大男人的像个什么样子？姐是一个少妇，什么事情没经历过。姐是真心把你当亲弟弟看待的，也知道你不是故意的，都怪姐不小心，天气这么热想洗个澡，明明记得把店门关上了的，却还是忘记了。”这种事情被谢一凡撞上了，说何秀玲不感觉尴尬是不可能的，此时看到谢一凡这么窘迫的样子，何秀玲感觉有些哭笑不得，也就只能大事化小了。

　　虽然何秀玲没有追究，而且谢一凡也确实不是故意的，但是，他仍然感觉无比内疚，尤其是听了何秀玲那句把自己当成亲弟弟看待的。

　　何秀玲吐了口烟圈，又问道：“小凡，你来找姐有什么事说吧。”

　　“玲姐，要不我先回去，等下次方便点的时候再找你？”何秀玲身上那种淡淡的香味不停地灌进鼻孔里，尽管谢一凡极力控制着自己的注意力，可是，下身的帐篷还是放不下来，一想到玲姐正看着自己，谢一凡便感觉一阵无地自容，然后就想选暂时避一避了。

　　“婆婆妈妈的，像个娘们似的。”

　　何秀玲妩媚的眼神中闪过一丝愠怒，她弹了下烟灰用一种毋庸置疑的口气说道：“小凡，坐过来，有什么事情就现在说。”

　　谢一凡深深呼吸着，反正他是不敢坐到何秀玲身边去了，两个隔得这么远，他都一阵阵心猿意马的，真要等坐过去了那还得了？

　　过了好一会儿，谢一凡驱除了心中的邪念，理清了思绪才说道：“玲姐，事情是这样的，你对我这么好，一个人又过得这么辛苦，所以我就想帮下你，正好我前几天从人家那里弄过来了一个鲜味养颜汤的配方，然后我就想来问问你，看你能不能把这个鲜味颜汤拿到你店里来跟那些风味小吃搭配，这样会不会让你店里的生意好点？”

　　“姐的事情用不着你操心，你还是先顾好你自己吧，你也老大不小了，也到了结婚的年纪了。”何秀玲有些感动，也有些意外，她完全没有料到谢一凡来找自己竟然是为了这件事情。

　　“玲姐，你不是说我是潜力股，会很快发财的吗？所以我帮帮玲姐也是应该的嘛。”谢一凡不以为然地说道，眼见何秀玲对鲜味养颜汤丝毫不感兴趣，谢一凡不禁暗自庆幸，还好自己花了半天时间做出个样品来了，要不然仅任一个配方想要说服何秀玲可就难了。

　　“姐知道你是支潜力股，但是，你也好歹先把你的潜力发挥出来了再说吧。”

　　何秀玲丢掉了烟头那种女士香烟的味道也就淡了，就在这时她高耸挺拔的鼻子轻轻地抽动了一下，问道：“好香啊，小凡，你闻到没有。”

　　谢一凡又岂会不知道这正是他做的鲜味养颜汤的味道。

　　他趁机把带过来的鲜味养颜汤摆到了何秀玲的身前，说道：“玲姐，喝汤吧，要不然汤凉了，味道可能就没这么好了。”

　　何秀玲轻笑了一句，目光很快被鲜味养颜汤吸引了过去，“看起来淡雅无比，香味也很浓烈，就是不知道味道怎么样。”

　　谢一凡得意地说道：“你试试不就知道了。”

　　何秀玲也不做作，直接端起碗子喝了起来，汤才入口，她便啧啧称赞了起来：“好喝，香味独特，鲜美无经，这是姐这辈子喝过的最好喝的汤了。”

　　把汤咽下去了，何秀玲又赞道：“好香啊，喝过之后，一股清淡的香味，弥漫在口腔内，久久未散，真是沁人心神啊，如果真要拿到店里来卖的话，肯定会非常火爆。”

　　试过味道，何秀玲终于感兴趣了，总算没有枉费谢一凡一番心血。谢一凡也不去打扰何秀玲，只是静静地看着她喝汤，心想等何秀玲把汤喝吃完了，再跟她说配方和制作方法的事情。

　　“小凡，你要不要来喝点，要不然就被姐喝完了。”何秀玲光顾着喝汤，差点就忘记了这汤是谢一凡做出来的，也不知道他自己吃过了没有。

　　“玲姐，你喝吧，今天下午我做出来的时候，就已经喝了好几碗了，现在还饱着呢。”

　　过了片刻，一大碗汤就只剩下一些渣滓了。何秀玲抽了张纸巾擦了下嘴，转过身来说道：“小凡啊，这鲜味养颜汤的味道果真不错，姐也有点想把它拿到店里来卖，也不知道制作起来怎么样？还有一点姐要先跟你说好了，姐不能白占你的便宜，如果姐真要拿你的汤来卖，给你入技术股怎么样？利润的话，你占八成，姐占两成。”

　　“玲姐，这个入股的事情我看就免了吧。至于制作方法我现在就可以教给你，配方和制作方法我都给你带过来了，很简单的。”谢一凡说着便把早就准备好了的鲜味养颜汤的配方交到了何秀玲手中。

　　何秀玲十分坚决地说道：“你现在也不容易，姐怎么能白拿你的好处。如果你不答应入股，你这配方姐就不要了。”

　　谢一凡劝说道：“玲姐，这个汤就算了吧，我真心没指望它赚钱的。我对你的建议也是不要把它成当赚钱的商品了，你的店里不是一直有汤送的吗，把原先的汤换成鲜味养颜汤先吸一些顾客，等顾客渐渐地多了，我再给你弄一些其它的风味小吃配方，到时候生意应该就会火爆起来了，一步步来嘛。”

　　“小凡，还是你们有文化的人有远见。”

　　何秀玲深以为然地点头，看着谢一凡的目光似乎有些恍惚。久久之后，缓过神来了，何秀玲又问道：“小凡，你刚刚还说以后要给姐搞其它的小吃配方，你这些配方都是从哪里来的啊？”

　　像有英雄附体异能的事情，谢一凡肯定是不会说出去的，然后就撒了个善意的谎言敷衍了过去。

　　最后，两人之间的话题又落到了鲜味养颜汤上面。何秀玲问道：“小凡，你明天是不是还休息啊，要不你明天上午去我家里教我做这个汤吧，姐怕做不好。至于这个汤拿到店里来配送给那些客人的事情，我想等过几天把店里的其它汤材都处理掉了再说。反正生意再差也不是这几天是不是？”

　　“好的，玲姐。”谢一凡点了点头，看起来似乎心情不错，不知道为什么他心里总有些期待跟玲姐单独相处。

　　两人又随意聊了几句，谢一凡从何秀玲的飘香风味小吃店走了出来。

　　此时才下午四点多，时间还早，谢一凡又四处逛了一圈才回家里，想到明天要教玲姐做鲜味养颜汤，谢一凡心里不禁隐隐有些期待。

　　会是手把手教吗？

　　在闲逛的时候，谢一凡突然又想起件事情来了，像厨师之类冷门历史人物，他知道的很少，为了避免不时之需，他决定先做些准备，因此，回家之后，谢一凡便打开电脑搜索相关资料开始做相应的准备工作了。

　　做晚饭吃了，上网上到晚上十点多的时候，谢一凡的手机响了起来，来电显示上是李娜两个字。


第11章 白富美

　　谢一凡按下接听键问道：“李娜，有什么事？”

　　“我在同福街公园等你，和你说点事情。”听筒里面传出了李娜冷漠的声音，话音刚落便挂掉了，好在谢一凡也没什么和他多说的。

　　“不就是分手嘛。”谢一凡讪笑一声，从容走下楼去了。

　　才刚刚下楼，谢一凡的手却又响了起来，这次是一个没有姓名备注的陌生号码。

　　谢一凡眉头一皱问道：“你好，我是谢一凡，请你问你有什么事吗？”

　　“谢一凡，你现在在哪里？”

　　这是一个女孩子的声音，语气有些强势，好像是熟人不能让谢一凡不见一样，想到接下来和李娜也聊不了两句，到时候在同福街公园等着她就行了。谢一凡便说道：“我现在在同福街公园，请问你是谁？”

　　那人没有再吭声，手机里面传过来的是一阵忙音。也不知道打电话的人是谁，谢一凡也索性不去想了，收好手机，又往前面走了十来分钟，谢一凡来到了同福街公园门口。

　　现在时间已经不早了，公园里面一片昏暗，想必李娜不会到公园里面去，谢一凡也就不进去了。

　　左右看了一眼，并没有看到李娜，却看到了路边停着一辆象牙白的丰田凯美瑞。

　　四周无人，谢一凡不由得多看了它两眼。

　　谢一凡在一边的石椅上坐下来的时候，丰田车车门也就打开了，一只棕色的高跟鞋和一截白色的裙摆露了出来。

　　同时，还有一个低沉的男声不失时机地响起：“娜娜，别怕，一切都有我在。如果那小子不识相的话，看我怎么弄死他。”

　　“我会把这件事情处理好的。”李娜应了一声，进着谢一凡这边走了过来。

　　见到谢一凡后，李娜面无表情，直截果断地说道：“谢一凡，我们分手吧。”

　　谢一凡早有心理准备，而且他觉得看清了李娜的本质后也就没有什么好挽留的了，因此，他很平静地说道：“李娜，你走吧，我接受你的请求，愿意和你分手。”

　　谢一凡的淡定让李娜感觉有些意外，仔细一想又难免一阵不甘心，她提出分手，谢一凡竟然连半点挽留的意思都没有！

　　毫无疑问，即使谢一凡挽留了，她也会离谢一凡而去，但是，这样多少会让她感觉有点优越感。

　　“既然你这么好说话，那我也不隐瞒你了。我家里这两天给人介绍了一个对象，各方面条件都比你好上不少，我打算年底就和他结婚。”

　　李娜有些怨恨地说道：“现在想想当初真是后悔，怎么就跟你谈了整整三年恋爱，你说你除了长得阳光了点，篮球打得还行之外，到底有什么好。要房没房，要车没车，就连个苹果5都给我买不起，我当初真是瞎了眼！”

　　李娜能够说出这样一番话来，也是在谢一凡意料之中的事情，想到过去的事情都已经过去了，他也就懒得和李娜计较了。

　　有没有她说的那么不堪，谢一凡心里清楚，之前谢一凡没这么困难的时候，李娜想要什么，甚至不让用她亲口说谢一凡就已经买了，就像李娜之前用的那个苹果4S就是谢一凡买的，甚至谢一凡自己用的都是板砖。

　　突然之间，丰田车的车门再次被拉开，一个衣冠冠楚楚的男子朝着谢一凡他们这边走了过来。

　　他叫华海泉，是李娜的未婚夫，他见李娜和谢一凡纠缠了老半天都还没有说清楚，便以为是谢一凡纠缠李娜了，便走过来看个究竟。

　　他上身是一件阿尼玛的衬衫，下身是一条黑色西裤，中间两条线烫得比铁轨还要直，脚上的皮鞋油光锃亮。这人长得倒也还算英俊，不过，下巴上一颗大黑痣却给人一种违和的感觉。

　　他往谢一凡身边一站，对比顿时就非常明显了。

　　他见李娜一副委屈的样子，便将她搂在了怀中，关切地问道：“娜娜，怎么了，是不是他欺负你了？”

　　李娜看着谢一凡一副若无其事的样了，越看越气愤，便撒谎道：“他不愿意和我分手，而且还威胁纠缠我。”

　　先是被喷，再是此时被诬陷，谢一凡都极力控制着自己的情绪。他越发觉得李娜可悲的同时，也为自己看清了李娜的本质而感觉高兴。

　　“你就是谢一凡吧，娜娜都说和你分手了，你还样缠着她，你到底还是不是个男人？”

　　李娜的未婚夫蔑视谢一凡说道：“就凭你这熊样，也想娜娜留在你身边？要房没房，要车没车，穷屌丝一个，你就做梦去吧！像你这样的人，能够娶个凤姐一样的老婆，不打一辈子单身就已经很不错了，你就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。我劝你还是识趣点死了这条心，不要再来打扰我和娜娜的幸福生活，要不然我让你好看。”

　　无论李娜如何，谢一凡看在昔日的情份上都会尽量容忍，但是，李娜这个未婚夫也要不分青红皂白指手画脚，谢一凡便有些忍耐不住了。

　　正在谢一凡将要发作的时候，两束耀眼的亮光从前面照射了过来，紧接着一辆宝马X7出现在了眼中，一个身材高挑的气质美女朝着谢一凡身边走了过来：“谢一凡，你在这里啊，我找了你好久了。”

　　这个气质美女谢一凡认识，就是昨天晚上他参加同学聚会时救下的那个老人家的外孙女，谢一凡给老人家施救的时候，正是她给谢一凡打的下手，虽然不知道她具体叫什么名字，但是，那天晚上，其它人都叫她婷婷，谢一凡却是记得的。

　　想到她此时找自己无非是为了报恩，谢一凡便壮着胆子，一把把她搂在了怀中，并亲热地说道：“亲爱的，实在不好意思，我前女友找我有点事情。”

　　赵婉婷刚被谢一凡搂过去的时候，确实是大吃了一惊，不过，听他接下来这么一说，赵婉婷也就明白过来了是怎么一回事。

　　一般情况下，赵婉婷绝对不会这样无辜被男人占便宜，但是，想到接下来她不但要找谢一凡报恩，还有求于谢一凡，赵婉婷也就暂时不和谢一凡计较了。

　　又想到反正已经被谢一凡搂着了，还不如索性装得更像一点，为接下来要谈的事情增加点筹码。赵婉婷便很配合地说道：“好了，没事了啦，今天晚上的衣服就全归你洗了，嘻嘻……”

　　李娜和她的未婚夫面面相觑，目瞪口呆。

　　亏李娜的未婚夫刚刚还说谢一凡找一个凤姐一般的老婆就差不多了，但是，转眼之间就冒出这样一个天仙般的女朋友了来了，就算李娜也比不上她万分之一啊！

　　而且开着的还是新款的宝马X7！

　　妥妥的白富美啊！

　　李娜和她的未婚夫均感觉脸上像是被人狠狠甩了一巴掌一样，火辣，滚烫。

　　李娜说谢一凡纠缠威胁她，不愿意和她分手。眼前这情况，到底是谁纠缠谁还真不好说呢，但是，现在还是追究这些的时候。

　　李娜的未婚夫冷哼一声，也不去管李娜，直接一甩手，灰溜溜地走了。

　　“好你个谢一凡！”

　　李娜狠盯了谢一凡一眼，然后朝着她的未婚夫后面急追了过去，“海泉，海泉，你等等我，你别走那么快啊！”

　　眼见李娜和他的未婚夫落荒而逃，谢一凡的表情并不像想像中的那么高兴轻松，相反看起来还有些沉重。

　　这是一个极其现实的世界！

　　无论是同学聚会，还是李娜无理取闹，都被谢一凡摆平了，但是他心理一点也不踏实。

　　他并不是用自己的真正实力让对方诚服的。

　　如果昨天晚上同学聚会的时候，没有胡志超及时赶来，此时李娜像个疯婆子一样耍泼，如果不是赵婉婷及时赶到，那结果会是怎么样？谢一凡必然会受尽他们的侮辱！

　　谢一凡暗暗在心里说道：“这样下去不行，一定要努力赚钱，提升社会地位才行。”

　　“刚刚是不是你的前女友无理取闹来了？你怎么还在依依不舍地看着他们，你不会还在对她念念不忘吧？”恍然之中，赵婉婷的声音传了过来。

　　往事不堪回首，谢一凡没有出声，只是默默地打量着赵婉婷。

　　一股淡淡的清香味灌进鼻孔里面，却不知道是赵婉婷身上自带的，还是香水的味道。

　　此时，谢一凡搂着赵婉婷纤细柔软的腰肢，两人隔得如此之近，谢一凡甚至还能听到呼吸时鼻息的声音。之前，谢一凡的目光一直聚焦在李娜的身上，现在李娜走了，谢一凡便下意识地开始打量了赵婉婷了。

　　赵婉婷上身穿着的是一件黑白相间的格子衬衫，胸部翘挺十分有料，好像要撑破了衣服一般，哪怕隔着了两层衣服，谢一凡隐隐约约都好像看到了上面凸起的两个小点点。下身是一件牛仔裤，将笔直修长的双腿，以及圆润的臀部轮廓清晰地勾勒出来了。脸上粉黛未施，素脸朝天，却依旧明艳动人。

　　也难怪谢一凡搂着赵婉婷的时候，李娜和她的未婚夫便落荒而逃了，无论是姿色还是气质，赵婉婷比李娜强的都不是一星半点啊。

　　突然又想到自己已经分手了，浑身轻松，无牵无挂正是勾搭美女的好时候啊，更何况身边还站着这样一个貌若天仙般的大美女，谢一凡不禁一阵蠢蠢欲动。

　　紧接着，鬼使神差一般地，谢一凡在搭在赵婉婷腰上的手上用了点力轻轻捏了捏。

　　光滑，细腻，柔软！

　　好手感！


第12章 我是一个淡泊名利的人

　　事实证明，女人的腰和男人的头都不是能够随便乱碰的。

　　“谢一凡，你想干什么，你找死啊？”感受到了谢一凡手上的动作，一种异样的感觉传来，赵婉婷尖叫一声，飞快地把谢一凡地咸猪手给拿开了。

　　赵婉婷给谢一凡解了围，在看到李娜和她的未婚夫离开的第一时间就想把谢一凡的手拿开了，却被一些她自己都搞不清楚的原因迷惑了，然后迟迟没有动手，从而给谢一凡留下了揩油的机会。

　　当时，两人的身体隔得如此之近，赵婉婷甚至都能感觉得到谢一凡身上散发出来的热气，对赵婉婷这样一个从未和异性亲密接触过的大龄女孩子来说，心里难免会一阵小鹿乱跳，情迷意乱之中，一贯冷静的她几乎迷失，哪里还记得这些。

　　“对不起，不好意思。情不自禁，纯属情不自禁……”谢一凡把手缩了回来，但是目光仍然不时地偷瞄着赵婉婷凹凸有致的身材，显然，刚刚的动作让他意犹未尽。

　　赵婉婷对谢一凡怒目而视，高耸挺拔的胸部剧烈起伏着，如此持续了好几分钟，才平静了一些。

　　“坐吧！”

　　眼看赵婉婷脸色稍有缓和，谢一凡在旁边的石椅上坐了下来，招呼了赵婉婷一声，又问道：“你怎么会知道我的电话号码？”

　　移转了话题，赵婉婷的脸色也平和好看了一些，但是仍然带着一抹诱人的羞红。她大大方方地在谢一凡身边坐了下来，淡淡地说道：“昨天晚上我舅舅不是在你们同学聚会上找到了你吗，我舅舅是你同学的上司，想要得到你的联系方式还不简单？”

　　“那你这么晚来找我干什么？总不会是心有灵犀，知道我有难，然后专程赶过来帮我的吧！”经过赵婉婷这么一点拨，谢一凡恍然大悟，随即又问了起来。

　　人造石椅很短，两人靠得很近，闻着赵婉婷身上散发出来的淡淡香味，不时地看偷看一眼赵婉婷胸前呼之欲出一般的峰峦，谢一凡肯定有些暇想。

　　在之前见到赵婉婷下车走过来的时候，谢一凡有猜测赵婉婷来找自己的目的——报恩。

　　不过，遗憾的是，谢一凡只猜对了一半。

　　除了报恩之外，赵婉婷还想邀请谢一凡去她们云峰市第一人民医院上班。

　　昨天晚上，谢一凡救下赵婉婷她外公的时候，赵婉婷对谢一凡说的那些，说对谢一凡的医术佩服得五体投地什么的，并不是吹捧讨好谢一凡，她说的都是事实！

　　身为副院长的她，自然而然地就动了惜才之心，如果不是谢一凡事后一声不吭地走了，赵婉婷说不定早就已经当场跟谢一凡说了。

　　“我这次来找主要是想问你，有没有兴趣来我们医院上班？”谈及了工作上的事情，赵婉婷身上那种副院长的干练气场就展现了出来，她正色看着谢一凡，那秋水一般的眼眸中充满了期待，欲招揽谢一凡之心表露无遗。

　　可是，谢一凡的表现却出乎了赵婉婷的预料。

　　谢一凡表情平静，波澜不惊，就更别提欢天喜地答应下来了。

　　“我刚刚忘记跟你说了，如果你愿意来我们医院上班的话，我们会给你解决编制问题的。”赵婉婷以为谢一凡没有出声，是因为自己提出的条件不够诱人，于是又补充了一句。

　　谢一凡的资料，赵婉婷在来的时候也早就调查清楚了，谢一凡在一家私企当业务员，如果能够来她们医院上班的话，那就差不多是铁饭碗了，换作一般人的话说不定早就答应了下来。

　　在日渐浮躁的社会形势下，云峰市第一人民医院的医生无论是社会地位，还是福利待遇，都要比一个小小的业务员高出很多。

　　这也是赵婉婷一直满怀希望看着谢一凡的原因，在她看来，谢一凡没有拒绝的理由。

　　但是，谢一凡还是拒绝了赵婉婷！

　　“这在不好意思，我不能答应你的要求。”

　　坦率地说，谢一凡对赵婉婷提的这些要求也有些动心。

　　可是，条件不允许啊！

　　他现在治病救人全靠英雄附体异能，一旦进医院当了专职医生，每天面对的将是无数的病人，每天三分钟的附体时间能做什么啊？什么都做不了！

　　顶着神医的头衔，却不能治病救人，这不是往自己脸上甩巴掌吗？

　　思索了片刻，谢一凡还是果断拒绝了赵婉婷的请求。

　　想了想，又怕赵婉婷来追问到底是什么原因，谢一凡一不做二不休，索性把赵婉婷继续游说的可能性都给堵死了，他用一种与世无争，看破红尘一般的口气说道：“我是一个淡泊名利的人，很不适应体制内的那种蝇营狗苟的氛围，真的很对不起，谢谢你的好意了赵院长。”

　　谢一凡拒绝得如此果断，昏暗的路灯下，赵婉婷姣好的脸上不禁流露出了一种失落的神情。

　　赵婉婷对谢一凡说的这些并不起疑。

　　自从昨天晚上见识到了谢一凡的神奇医术，赵婉婷便一心想着将他收为己用了，现在冷静下来一想，确实有些轻率莽撞了，凭借谢一凡表现出来的神奇医术，无论在哪家医院，混个主职医什么的，完全就是小菜一碟啊，又哪里轮得她赵婉婷找上门来献殷勤？

　　继而又想到谢一凡治病救人时那种悲天悯人的目光，然后又是他治病救人后悄然而走不留名的高风亮节，赵婉婷不得不承认，谢一凡确实是一个淡薄名利的人，然后也就慢慢地接受了谢一凡不愿意接受自己邀请的事实。

　　当然，她心里也有一些不甘，只是很好地隐藏起来了，而且现在也算得上是她和谢一凡第一次真正意义上的见面，彼此都还不是很熟，如果再要多说的话就会显得很冒昧了。

　　赵婉婷心下决定，等以后有机会渐渐熟悉了，再找机会游说谢一凡。

　　心里有了个主意，赵婉婷话锋一转又说道：“谢一凡，我今天找你还有另外一个事情。”

　　“你说。”谢一凡点了点头。

　　“非常感谢你昨天晚上救了我外公，如果不是你的话，说不定他老人家早就已经离我们而去了，你的大恩大德实在无以为报，我外公他老人家想请你过去，明天晚上一起吃顿家常便饭。”

　　赵婉婷理了理思绪，樱唇轻启：“这个要求不算离谱吧，你总不会又不答应吧。”

　　“这样就不必了吧，更何况你今天晚上也帮了我很大的忙。”

　　去赵婉婷外公家吃饭，她们会不会有后续报答不得而知，最起码的一点，会让谢一凡与赵婉婷外公家的关系有进一步发展的可能，如果一切进展顺利的话，将为谢一凡发展起一支不错的人脉关系，对于声名不显的谢一凡今后的发展可能会起到很大的作用。

　　可是，一开始的时候，谢一凡竟然言词凿凿装出了一副清高的样子，此时自然也就不好意思厚着脸皮再凑上门去蹭这顿饭吃了。

　　一想到自己给自己挖了个大坑跳下去了，谢一凡便感觉一阵懊恼，真是死要面子活受罪啊！

　　“你真的不考虑考虑？我知道你是一个极其淡薄名利的人，根本没有把我们这些人的报答看在眼里，可是……我们真的也没有其它的意思，仅仅是请你吃顿饭而已。”赵婉婷的表情很真挚，这不仅仅是她舅舅们的委托，也是她自己的一番心意。

　　“谢谢你们的好意了，救死扶伤本是我辈份内之事，真的用不着这样。”

　　谢一凡大义凛然地说着，嘴角却浮现出来了一抹让人不易察觉的苦笑，然后猛然站起身来了，看了身边人如其如名，婉然动人，亭亭玉立的赵婉婷一眼：“你知道我已经分手了，暂时还没有女朋友，如果你真想报恩，以身相许的话，我肯定不会介意。”

　　“谢一凡，你等等！”赵婉婷企图叫住谢一凡，谢一凡给她留下的却只是一个潇洒的背影。

　　“难道现在身怀绝技的人，都像他这样清高，脾气古怪？”

　　赵婉婷若有所思了片刻，喃喃自语道：“谢一凡，我会想办法让你来我们医院上班的，我们走着瞧！”

　　赵婉婷副院长骨子里面的那股狠劲彻底被激发出来了！

　　她和谢一凡铆上了！

　　不把谢一凡请进他们医院，她不会罢手！

　　熟悉赵婉婷的人都知道，在她小时候的时候有过一段非凡的经历。

　　那一年，赵婉婷的外婆病重住院了，可是医院的那些医生却一个个表示无能为力，赵婉婷和她的亲人，都只能无奈地呆在病房里面看着赵婉婷外婆的生命一点一滴从眼前流逝。

　　世界上最痛苦的事情莫过于此，眼睁睁看着亲人从身边离开，却束手无策，无计可施。

　　正是从那以后，赵婉婷才立志学医。

　　大学四年，硕士三年，再加上三年的工作实践，她一头扎在里面就是十年，甚至连恋爱都没谈过。

　　苦心人天不负，赵婉婷也取得了一些成绩，顺利成为了云峰市第二人民医院的副院长，以及云峰市医界首屈一指的专家。

　　这一切都是因为她心里的那股狠劲促成的。

　　又加之其间发生的一些其它事情，赵婉婷信心爆棚，她觉得这个世界只要她认定的事情，就没有完不成的。

　　现在她想让谢一凡来她们医院上班，她也会做到！


第13章 情人一般的拥抱

　　和赵婉婷分别之后，谢一凡就回去了。

　　洗刷完毕躺在了床上，谢一凡还是难免为错失了结交胡家这样一个好机会感觉到惋惜。

　　赵婉婷外公家的其它人谢一凡不了解就不说了，至少赵婉婷的舅舅身为市工商局局长还是很有震摄力的，昨天晚上同学聚会的时候，如果不是他突然赶到，谢一凡可能就要栽在胡铁蛋他们那些人手中了。

　　但是，这种负面情绪也仅仅是一瞬间的事情，来日方长，又何必为了眼前这点得失而垂头丧气。

　　心中无事，自然安然入睡。

　　第二天大早，谢一凡仍然起得很早，甚至比那些早起摆摊的卖早餐的小贩都还要早。

　　先是沿着满大街跑了一圈，然后又来到同福街公园做一些其它的运动。

　　晨光微熹中，谢一凡满头大汗，不过……他并没有感觉到累，看到冉冉升起的朝阳，他心里反而有着一种说不出的豪情。

　　晨练一直持续到早上七八点，直到大街上的人渐渐地多了起来，谢一凡才回到了家中。

　　今天是星期天，除了与玲姐约好的教她做鲜味养颜汤之外，好像也没有其它事情。当然，前提是李冰这个心胸狭隘的恶毒女人不会打电话来骚扰自己，一想起李冰这个冷面师太，谢一凡便感觉一阵头痛。

　　吃了早饭，谢一凡便到何秀玲家里去了，一般也只有上午的时候，她会有空，到了差不多中午的时候，她就要到飘香风味小吃店里面去开店做生意了。

　　走到，何秀玲家门口的时候，谢一凡难免又会想起昨天下午在风味小吃店里见到的那一幕幕香艳。

　　“砰砰！”深深呼吸了几口气，谢一凡才敲响了何秀玲的家门。

　　“小凡，你来啦，进来坐吧。”何秀玲打开门把谢一凡迎了进去，很显然，她也还一直记着与谢一凡之间的约定。

　　屋子里面开着空调，很凉快，谢一凡在沙发上坐好后，下意识地打量了何秀玲一眼。

　　由下而上，首先看到的是一双穿着黑色拖鞋的光滑圆润的玉足。修长笔直的美腿被一条宽松的休闲裤包裹住了，但是静静站立在那里，仍然是那么的严丝合缝。

　　衣服上的领子开得有点低，谢一凡又比何秀玲高出半个脑袋，当何秀玲朝着谢一凡这边走过来的时候，谢一凡站起身来了，隐隐约约之间能够看得到胸前高耸间的那条深邃沟壑。

　　现在时间还早，无论是何秀玲身上这套宽松的居家服，还是脸上带着那种好像尚未睡醒的慵懒，都将她身上那种妩媚的少妇风情衬托得淋漓尽致。

　　何秀玲洁身自好，家里一般都不准男人进来的。

　　或许，谢一凡应该庆幸，他是唯一能够目睹何秀玲身上这种极致风韵的人。

　　哪怕两人时常见面，谢一凡见到这一切还是怔怔愣了片刻。

　　“小凡，你说的那些材料我都按照你昨天给我的配方买好了，都放在厨房里面，等会你去看看还缺不缺什么？”

　　何秀玲大大方方地在谢一凡身边坐了下来，对谢一凡并不存在任何的戒备和顾虑，在何有玲眼中，她就是把谢一凡当成弟弟来看的，而且在之前的接触中，何秀玲也觉得谢一凡是一个可以信任的人，要不然她也不会把谢一凡迎进家里来了。

　　“好的，玲姐。你每天都要经营生意很辛苦，你先坐着休息会，等东西都准备好了我再叫你。”谢一凡说着就已经站起身来了。

　　何秀玲才在谢一凡身边坐下，她身上带着的那股淡淡的香味已经灌进了谢一凡的鼻孔中，谢一凡心里不禁就有些想入非非了起来，再加上何秀玲穿着双脱鞋，看到坐在自己身边是谢一凡也很随意，没有任何顾忌，直接把脱鞋一甩，就盘腿坐在了沙发上。

　　这一切的诱惑力对于谢一凡构成的诱惑力无疑是巨大的。

　　圆润的脚踝，小巧的脚丫，白嫩光滑皮肤，不经意间一瞥，谢一凡甚至都能够看到她脚背上那些青色的毛细血管。

　　哪怕是谢一凡这样没有恋足癖的人都为之深深着迷，“如莲如玉”这个词自然而然地就从他脑海中蹦跶了出来。

　　此时，谢一凡对于血气方刚的自己还是有着自知之明的，他敢肯定如果如此近距离的坐在一起，用不了几分钟，他就会起反应，这也是他迫不及待站起来的原因。

　　“小凡，你先陪姐坐会说说话，这么急干什么？这东西反正也不急着拿到店里去招待那些客人，我们只是先自己做着喝，试试怎么做。我不是跟你说过了吗，等把店里的那些熬汤的材料都用完了，再换这个鲜味养颜汤，反正最近生意都不怎么景气，也不差这两天了。”何秀玲对于谢一凡的心情变化浑然不觉，只差没有动蛮把谢一凡拉着坐下来了。

　　谢一凡也只好硬着头皮在何秀玲身边坐了下来。

　　不知道为什么，何秀玲在谢一凡面前表现得格外放松，或许是这么些来一直孤苦一人，但是心里却真心把谢一凡当成亲人来看了吧。

　　想起店里生意渐渐变得惨淡的同时，她轻叹一声，不禁跟谢一凡发起牢骚来了：“小凡，你知道吗，本来我这小风味小吃店里面的生意也还是可以的，不过最近街对面不远的地方，又开了一样的小店，所以生意也就差了。不过，人家凭的是手艺，是正当竞争，也没有什么好说的。”

　　谢一凡看着何秀玲这样柔弱无助的样子，心里无厘头地感觉一痛，真想把她搂在怀里好好安慰一番，只不过，最终还是没有这个勇气，只能把这一切按捺下来了。

　　上次碰巧看到何秀玲洗澡，她没有过多追究已经是万幸了，如果这个时候再有过激的举动，谢一凡并不怀疑何秀玲会立即翻脸。

　　谢一凡安慰何秀玲说道：“玲姐，你放心好了，一切都会变好的。这不，我们现在就要推出鲜味美颜汤了吗？等你店里面的生意好起来了，我再给你弄两个风味小吃的配方，到时候我们再慢慢熟悉研究制法，你店里的生意肯定会火起来的，你就别担心了。”

　　何秀玲感激地说道：“谢谢你了，小凡，如果不是你的话，这种局面还不知道要持续到什么时候呢？”

　　“玲姐，我们是什么关系是不是，再说这些可能就见外了哦。”谢一凡壮着胆子说一句听起来有些暧昧的话。

　　何秀玲眼波流转，只是静静地看着谢一凡，既不否认也不承让，让谢一凡感觉心里一阵阵发虚。

　　“玲姐，时间不早了，再等会儿你就要到店里做生意去了，我还是先教你做鲜味养颜汤吧。”谢一凡再次站起身来了，而且不等何秀玲开口就已经走到厨房去了。

　　何秀玲嘴角露出一丝淡淡的笑意，也跟了过去。

　　看了一眼，何秀玲放在了菜篮子里面那些食材，以及旁边一个盆子里面早已经剁好洗净了的猪前腿，谢一凡点了点头说道：“玲姐，对，就是这样的。”

　　“先把猪前腿，姜蒜等一干辅料放进锅里面，再加适量水先炖煮两个小时，然后再加入相应的秘制中药配方就差不多了，现在这汤是我们自己喝，在量的方面可以做少一点，如果将来要用来招待客人的话，我们可以适量扩大原料和汤的比例再多熬点汤也没关系，前提是只要熬汤的锅子足够大就行了。”

　　这个鲜味美颜汤谢一凡做过一次有经验，因此把相应过程说得很详细，而且一边说着，就要给何秀玲做示范动作。

　　“小凡，还是让姐来吧，毕竟这东西以后还是靠姐来做的。”何秀玲不由分说就要接过谢一凡手中的锅子，浑然不觉自己是从后面环抱着谢一凡，然后双手才锅到锅子上的。

　　等两人反应过来的时候，都不由得怔住了。

　　眼前的情况实在太暧昧了。

　　不像姐弟，反而更像是一对恋人，何秀玲的胸部紧紧贴着谢一凡的后背，双手紧紧地握住锅子的边缘，她胸前那对高耸挤压变形，就像是情人突然出现，从背后抱住了对方一般。

　　偏偏谢一凡的身体还不安份，还一直用力挪动着，想要挣开何秀玲，这样两个人之间的感觉就更加异样了。

　　已经很久没有这样跟男人接触过了，何秀玲的身体格外敏感，尤其是胸前的两颗小颗粒碰到谢一凡的后背上时，何秀玲便感觉全身被电流击过一般，情不自禁地瑟瑟发抖。

　　谢一凡的感觉更是微妙，背后传过来的那种柔软充满弹性的感觉，让他的身体直接起了反应。

　　“小凡，你怎么就这么倔呢，还是把锅子给姐吧。”终究还是何秀玲经验多一些，静静地了片刻，便恢复平静，打破了这个僵局。

　　谢一凡感觉尴尬的同时，也只昨松开了双手，然后何秀玲就高举着锅子从谢一凡头顶上穿了过去。

　　在接下来何秀玲开始准备接水熬汤的时候，两人都不由自主地长吁了一口气。


第14章 黑色星期一

　　谢一凡在何秀玲家里吃了中饭喝了汤才出来，在回去的路上，谢一凡仍然回想着从后背上传过来的那一种弹性与柔软。

　　香艳，涟漪！

　　除了这两个词之外，谢一凡不知道什么来形容自己当时的心情。

　　在大街上漫无目的地走了许久，谢一凡才缓过神冷静下来了，然后暗暗自责道：“谢一凡，你是不是想女人想疯了，玲姐对你照顾有嘉，好心把你当弟弟看，你怎么能想一些这样乱七八糟的事情呢？”

　　谢一凡怒骂了自己几句，才打消了那些纷纷杂杂的想法，然后走回了家中。

　　整个下午谢一凡并没有其它的事情，就一直呆在电脑面前看关于一些与业务相关的书籍，一直等到了晚上十点多才睡觉。

　　这两天可以说是谢一凡过得最为舒服的一个周末，在前几天个星期双休的时候，谢一凡总会接到李冰那个恶毒女人的电话，要么是让谢一凡去回访某个客人，要么就是让谢一凡去公司一趟，看有没有什么客户传真过来的文件需要处理，总之是各种莫须有的借口弄得谢一凡不得安宁。

　　对于李冰频频针对自己的原因，谢一凡也并不是没有想过，极有可能是碰到了她和其它男人偷偷约会的事情。

　　李冰早已经结婚了，而且她老公还在谢一凡他们公司的聚会上出现过，谢一凡除了为李冰的老公感觉悲哀之外，却并没有多嘴啊。

　　但是……他就是这样一而再而三的被李冰针对了。

　　当然，这一切可能和谢一凡的工作业绩经常拖后腿有些关系。

　　谢一凡他们这个业务小组总共有八个人，李冰是组长。

　　目前谢一凡的业绩通常排在小组最后一名，倒不是谢一凡工作不努力，其实他比任何一个业务员工作都要用心，他对待客户一片挚诚，甚至还达到了一个有求必应的地步。

　　就拿上次谢一凡醉酒来说吧，客户说要谢一凡把一瓶一斤重的剑南春给干了就和谢一凡签合同。

　　可是……谢一凡把醉喝了醉倒了，订单却落入了另一个同事的手中。

　　究其根本原因，无非是时运不齐而已。

　　这两天双休虽然相安无事，谁知道明天上班的时候，又会折腾出一些什么事情来呢？

　　“是福不是祸，是祸躲不过，该来的终究是要来的，就让一切来得更猛烈一些吧。”胡思乱想了一些，谢一凡迷迷糊糊地睡着了。

　　第二天早上，谢一凡仍然是听着闹铃准时醒来的。

　　醒来后的第一件事情，仍然是习惯性地看了下脑海中的英雄附体计时器，新的一天到来了，由于昨天并没有用英雄附体异能做什么，谢一凡脑海中的英雄附体计时器也由00:03:00变成了00:06:00。

　　爬起床，洗漱完毕，谢一凡仍然坚持晨起锻炼，直到七半的时候才停下来了。

　　回来洗了个澡，做了点早餐吃了，八点钟的时候准时出门上班。

　　经过半个多小时的公交拥挤颠簸，谢一凡终于在上班铃声快要响起的时候，来到科雅科技公司。

　　科雅科技公司座落在云峰市有名的高新经济开发区，是一家集研发，生产制造，销售于一体的私人企业，规模虽然不是很大，但是在云峰市这个三四线城市也算得上是一个名星企业了，每年纳税近千万元。

　　据说，这是某京都集团在云峰市投资的试水，因此无论是上班地点，还是办公条件设施都还算不错。

　　下了车走进开发区，轻车熟路地来到科雅大厦，坐电梯上了六楼业务部。

　　科雅科技公司业务部总共有两个小组，谢一凡所在这个小组是业务一组。

　　走进办公室一看，其它那些同事也差不多都来了，一个个双手齐动，忙这忙那的，真恨不得把两脚也用上一般。

　　谢一凡知道这是怎么回事。

　　无非是他们这些人听到脚步声把谢一凡当成了李冰。

　　每周一早上，李冰都会组织手下的这些业务员开个小会，通报上周的工作情况，以及本周的工作计划，如果搞不好被李冰抓住了把柄，等会开会的时候少不了会一顿狠批。

　　果然不出谢一凡所料，就在谢一凡走进办公室的时候，其它那些人悄悄抬头看了谢一凡一眼，均是露出一种如释重负的表情。

　　“小凡，是你啊，吓死我们了。”

　　“凡哥，你下次来的时候能不能搞点什么暗号啊？”

　　“是啊，我们还以为是冷面师太来了呢？”

　　见到谢一凡来了，和他比较熟悉的几个同事纷纷和谢一凡打了个招呼。

　　“对待敌人要随时保持警惕，虽然我不是敌人，但是敌人随时会来的知道吗？”谢一凡和他们打了个招呼点了点头，回到了自己的座位上。

　　谢一凡他们这间大办公室总共被分成了三个部分，其中一半是谢一凡他们这些业务员办公的地方，除了旁边的过道外，被拆分成了八个小格子供业务员使用。

　　另外一半也被拆成了两部分，一部分是李冰的独立办公室，一部分是会议室。

　　“啪啪啪……”

　　谢一凡才坐下没多久，便听到了一阵极有节奏的高跟鞋声音，只怕整层楼的人听到这种声音都会知道是李冰来了。

　　整个业务一组的人，听到这种声音又马上恢复成了一种忙碌的状态。

　　果然不出众人所料，过了片刻，便有一个身着OL制服的女人走进了办公室里面。

　　这个女人从外表上看长得还过得去，但是妆化得太浓了一些，显得风尘气息很重。不过……话又说回来，哪怕再光鲜的外表都掩饰不了她丑恶的内心，无论对于什么人而言，总是心灵美才是最美的。

　　她就是谢一凡的顶头上司李冰。

　　正因为她经常板着张脸，所以谢一凡那些的同事就都给她起了个冷面师太的外号。

　　当然，李冰这种冷淡的态度只局限于谢一凡他们这些小业务员面前，面对公司领导的时候，李冰又会换成另外一副热情的样子。

　　据说，就有人亲眼见到过李冰发骚主动把身体往业务主管身上蹭。

　　李冰走进公室里面横扫了众人一眼，见众都来齐了，便面无表情地说道：“人都来齐了，下面我们开会。”

　　李冰率先走进会议室里面坐好，一干小业务员装模作样的带着笔记本和笔也跟着走了进去，一个个噤若寒蝉的样子，像是即将接受审判的犯人，谁也不知道今天李冰会不会把拿自己开涮。

　　但是，谢一凡却表现得很平静。

　　李冰找麻烦归找麻烦，如果是她胡乱指责，谢一凡会肯定会把她顶回去，如果说得有道理的话，谢一凡也会虚心接受。

　　各自坐好，李冰便开始说话了：“下面我宣布会议正式开始，下面先由你们说说我们上周各项业务开展的情况。”

　　谢一凡等业务员依次向李冰汇报了上周的业务情况，无论是谁发言，李冰都会冷眼相向，尤其是轮到谢一凡的时候，她眼中更是射出了一种怨恨的目光。

　　不过……并没有立即发作。

　　虽然谢一凡的业绩还是在整个小组内垫底，却也让人找不出明显的把柄，在汇报的过程中，谢一凡已经把相关事情汇报得很清楚了。

　　谢一凡他们这些业务员都汇报完了，李冰开始做总结性的发言。

　　“总的说来，我们上周的工作进行得还算不错，但是，我们千万不能松懈怠慢了，该回访的客人还是要回访，新的客户也要继续开拓，不能成天无所事事瞎晃悠，知道吗？”

　　李冰说这些的时候，目光锁定在了谢一凡身上，那样子好像在说，虽然这一次没让我抓倒你的把柄，但是，你最好的给我小心点。

　　谢一凡对李冰所表现出来的一切视而不见。

　　见谢一凡仍然是那副若无其事的样子，李冰皱了皱眉头，又说道：“这周，尤其是大洋公司那边的进度要抓紧，这笔业务对于我们业务一组，乃至整个公司来说都非常重要，争取这个星期能够把相关的合约给签下来，知道吗？”

　　李冰把相关事情交待妥当了，就从会议室里面走了出去，看也不看她手下的这些业务员一眼。

　　“死骚货，在我们面前摆什么谱嘛。”

　　“好像谁都欠她几十万块钱似的。”

　　“又不是不知道你是什么德行，真是的。”

　　眼见李冰走了，业务一组的那些业务员便纷纷议论了起来，但是，谢一凡却没有多嘴，他没有在背后议论人的习惯，哪怕李冰这个女人确实很讨嫌。

　　对李冰不满归不满，但是，日常工作终究是要进行的，等开玩每周例会，谢一凡他们这些业务员便各自忙了起来。

　　过了差不多一个小时，谢一凡把手头上的一些文案工作都处理好，正准备走出办公室去拜访客人的时候，一个冰寒刺骨的声音从走廊另一边传了过来：“谢一凡，你要去哪里？你给我站住？”

　　谢一凡应声回头，看到的是李冰和另一个女人。

　　这个女人和李冰一样，也是三十出头的年纪，同样是一身OL制服打扮，但是无论是长相还是气质，却远胜李冰。

　　在李冰对谢一凡怒目而视的时候，她却正在对谢一凡微笑，让人感觉如沐春风一般。

　　这个女人谢一凡也认识，她是科雅科技公司业务二组的组长林若华。

　　林若华和李冰两人各负责一个业务小组，在工作上是一种竞争关系，因此两人私人关系似也很不和谐，这些在科雅科技公司都是人尽皆知的事情。

　　如果没有猜错的话，现在两人走在一起，而且李冰对谢一凡怒目而视，应该是两人刚开完会回来，林若华却在工作上压了李冰一头，李冰想把满腔怒火发泄到谢一凡身上来了。

　　而事实也是如此。

　　李冰给谢一凡他们开完例会，就代表业务一组参加业务部的例会去了。在业务部的会议上，业务主管狠批了李冰一顿，并且决定把业务一组进行许久尚未取得实质性进展的业务，也就是之前李冰开会时说的那个与大洋公司之间的合作业务移交到业务二组去。

　　李冰本来就心胸狭隘，她能不气愤吗？

　　谢一凡并不知道这些。他眉头一皱，不卑不抗地问道：“李组长，你找我有什么事？”


第15章 此处不留爷，自有留爷处

　　李冰看到谢一凡竟然还敢顶撞质问自己，脸上的恨意也就更加明显了。

　　之前被谢一凡看到了其它的男人约会，李冰就一直害怕谢一凡把事情给捅出去，她处处针对谢一凡也就是想让谢一凡知道自己的厉害，好让谢一凡心生忌惮，不敢把相关的事情给抖出去。

　　长期以来，李冰并没有听到关于自己不贞的谣言，她也就认为是在谢一凡身上施压起到了作用。

　　正应了那句老话，人善被人欺，马善被人骑。

　　此时，李冰自认为抓住了谢一凡的把柄，又怎么会轻易放过他？

　　既可以让谢一凡忌惮自己，不会把自己不贞的事情说出去，然后还可以趁着这个机会把在刚刚会议上遭受的窝囊气给发泄出来，一举两得何乐而不为？

　　“现在是上班时间，你跑到哪里去？成天东逛西街，游手好闲，又出不了业绩，像个什么样子？还不给我滚回办公室去？”李冰张牙舞爪地朝着谢一凡大吼了起来了。

　　“我去拜访客户，有什么不可以的吗？”谢一凡也并不是什么好惹的，如果李冰指出他工作上的不足并且言之有理，自然会虚心接受，但是现在李冰想随便给谢一凡戴高帽子，谢一凡自然要据理力争了。

　　李冰冷笑一声道：“你别想瞒过我，谁知道你打着拜访客户的幌子去干什么？如果你真有这么勤快的话，又怎么会出不了业绩？”

　　谢一凡感觉李冰真是可笑到了极点。

　　这是什么逻辑？

　　如果一个业绩不怎么样的业务员不勤快点去拜访客户的话，那就更出不了业绩。

　　此时，谢一凡没有再多说什么。

　　他知道李冰这是决定拿自己开涮泄愤了，不管怎么说，李冰终究是谢一凡的顶头上司，如果李冰硬要以权压人的话，谢一凡一个小业务员根本奈何不了她。

　　李冰现在就是在以权压人了！

　　不过，还好……此时旁边有很多听到李冰丧心病狂的吼声，赶过来看热闹的同事，谢一凡深信群众的眼睛是雪亮的，这事情在他们那些人心里肯定会有个公断。

　　而事实也是如此。

　　李冰平时为人就有些趾高昂，鼻孔朝天，从来不拿正眼看人，谢一凡那些闻讯赶过来的同事，不管是业务部的，还是其它部门的，听到李冰说的这些，虽然没有人敢直接站出来帮谢一凡说话，但是却早已经悄声议论了起来。

　　“这个李冰肯定是吃错药了，一大早就发这么大的脾气，好像生怕别人不知道她是一个绿豆芝麻大的领导一样。”

　　“谢一凡一个业务员出去拜访客人难道也有错吗，难道业务员还要像他们这些当领导的一样成天坐在办公室里面吹空调？只怕谢一凡真要成天呆在办公室里面恐怕这个恶毒的女人又要说闲话了。”

　　“是啊，也许谢一凡现在业绩并不怎么样，如果他不勤快点出去多联系业务的话，恐怕就更加出不了业绩了。”

　　听到背后那些议论的声音，李冰暂时收敛了一些，猛然一回头，对他们怒目而视。

　　李冰为人虽然十分不齿，但是在公司内也好歹是一个不大不小的领导，尤其是业务这么重要的部门，论公司内的话词权，甚至一般部门的主管都比不上她，因此，那些给帮谢一凡说话的人见李冰突然转过身来了，也就果断地停了下来，避免和李冰撕破脸。

　　“李冰，大洋公司的业务移交到我们二组来了的原因，无非是你们小组的业务水平不行，拿不下这个订单，你不好好反省，却拿谢一凡一个业务员发火，你不觉得很好笑吗？”就在这时候，现场唯一与李冰有抗衡资格的林若华站出来开始为谢一凡说话了。

　　身为领导当着其它人的面训斥下属，毫不给下属留情面，这本来就是一件很过份的事情了，更何况谢一凡本来就是无辜的。

　　当然，这还有其它一层原因在里面。

　　业务一组和业务二组，虽然是两个不同的业务小组，但是有个时候还是会有些一些工作往来，在好几次接触过程中，谢一凡的勤奋都给林若华留下了不错的印象，她有个时候甚至还会怀疑，像谢一凡这样勤奋的人，至所以会出不了业绩，完全是李冰领导无方导致的。

　　“林若华，你什么意思，我督导我的下属，用得着你管吗？”

　　李冰对于林若华站出来给谢一凡说话，显然感觉有些意外。随即又想到，林若华刚刚在业务部刚刚开完的例会上压了自己一头，现在又要跑过来叫嚣，心里更是气不打一处来，看着林若华的目光也就越发地仇视了。

　　现在旁边围了这么多人，谁是谁非，想必大家都看得清楚，因此，林若华并没有把李冰说的这些放在心上，她若无其事地一笑，道：“李冰，真不知道你这个当领导的是怎么当的，难道你连最基本的工作方式都不懂？业务员不出去拜访联系客户，又哪里来的业绩？我知道你今天早开会挨批了心里不舒服，没错，跟踪大洋公司业务合作的工作确实已经移交到了我们二组，如果你心里不服气的话冲着我来就行了，你拿人家谢一凡发什么火？”

　　“我就要拿谢一凡出气发火怎么了？你们能拿我怎么样？因为他是我手下的员工，我跟你们说，我不但要拿他发火泄愤，我还要开除他！像他这种成天无所事事，业绩总是排在最后面的废物，根本就不配呆在我们业务一组。”现场的人都向着谢一凡，而且还有林若华直接站出来帮谢一凡说话，直揭李冰的痛处，李冰显然已经恼羞成怒了。

　　听到李冰说要开除自己，谢一凡不禁一有了些怒意。

　　很显然，李冰说的这些并不一定能够兑现，毕竟谢一凡在这里已经工作了两年多，也算是这里的老员工了，也曾经有过辉煌的过去。

　　忍无可忍，无须再忍！

　　谢一凡原本看在李冰是一个女人的份上，不想与她过多计较，但是她现在咄咄逼人，谢一凡也就管不了这么多了。

　　狗逼急了都会跳墙，更何况是人？

　　正在谢一凡打算说点什么来进行反击的时候，林若华却先他一步开口了：“李冰，你到底还有没有点人性？谢一凡好歹也是我们业务部干了两年的老员工了，怎么能说开除就开除，还好你并没有直接开除谢一凡的权力，要不然还得了？虽然他现在的业绩可能确实不怎么样，但是，他毕竟也有过辉煌的过去，如果我没有记错的话，他曾经拿过我们业务部某个季度的最佳员工奖对不对？我相信他业绩不好也只是暂时的，应该能够很快就调整过来，既然你这么看他不顺眼，甚至还要开除他，那就让他到我业务二组来好了。”

　　“林若华，你确定让谢一凡去你们业务二组？我希望你到时候别反悔！”李冰直视林若华的目光，很显然在使用激将法了。

　　把谢一凡由业务一组赶入业务二组，正是李冰求之不得的事情。

　　现在谢一凡业绩一直不理想，一直在拖李冰她们这个业务小组的后腿，如果把谢一凡赶跑了那就等于间接提升了她们这个小组的业绩，同时降低了林若华她们那个小组的业绩，无形之中也就大大提高李冰她们这个业务小组在业务部的竞争力。

　　更何况，谢一凡还知道她和其它男人偷偷约会的事情，虽然明知道谢一凡不会把这一切说出来，但是……她还是一看谢一凡就感觉一阵心慌，这下倒好了，也可以眼不见心不烦了。

　　“或许，到时候后悔的应该是你。”

　　林若华淡淡地说道：“那么这事情就这么说定了，那我现在就带着谢一凡到业务二组去上班，至于人事部和高主管那里我也会打好招呼的。”

　　“好，一言为定！”

　　李冰爽快地应了下来，眼看着谢一凡清理东西被林若华领走了，李冰像是个疯婆子一样大笑了起来：“林若华，你这个捡破烂的家伙，我不要的人你竟然也带走，你就等着被他拖后腿吧，哈哈……”

　　“疯子！”

　　“李冰这个女人简直是疯了！”

　　“真不知道像她这样的人是怎么混进我们科雅科技公司的，我们公司再怎么不济在云峰市也算是一个名星企业吧。”

　　谢一凡的那些同事们在散开的时候，听到李冰疯狂的咆哮难免又是一阵议论。

　　不过，谢一凡和林若华却显然没有把这一切放在心上。

　　跟着林若华走向业务二组办公室的时候，谢一凡感激地看着林若华说道：“林姐，刚刚的事情真的谢谢你了。”

　　“小凡，你千万别这么客气。李冰那个疯女人实在太不像样子了，我做的这些都是应该的。”

　　林若华微微一笑，鼓励谢一凡说道：“你也千万别有太大压力了，虽然你现在业绩并不是很好，但是，我相信你肯定可以很快调整恢复过来的。”

　　谢一凡点了点头，心想林若华顶着巨大的压力把自己从李冰那个大恶魔那里领出来了，自己一定要想方设法做出点业绩来证明自己，报答林若华的知遇之恩才行，再怎么不济也不能一直垫底拖后腿了。


第16章 不可完成的任务

　　刚刚在业务一组办公室门口发生的事情，业务二组的同事也都知道，当林若华领着谢一凡走进业务二组办公室的时候，他们就开始纷纷鼓掌开始欢迎谢一凡了。

　　很显然，业务二组在林若华的领导下，工作氛围比业务一组要融洽很多。

　　林若华简单讲了几句，给谢一凡安排了一个办公的地方，便到业务部主管高平和人事部那里，去给谢一凡办理相关手续去了。

　　林若华才刚走，来务二组的那些同事们便围着谢一凡聊了起来，先是吐槽李冰的为人的尖酸刻薄与不齿，然后又是安慰谢一凡不要把李冰那个疯婆子说的那些放在心上，以后如果有什么问题就尽管找他们帮忙之类的。

　　面对众的关心，谢一凡一一道谢。

　　至于李冰的事情谢一凡根本不会放在心上，如果谢一凡有心跟她计较的话，那么事情就不会是现在这样子了。

　　一干业务员聊了好一会儿才各自忙去，顿时办公室里面就只剩下了谢一凡一个人。

　　谢一凡刚来业务二组，工作任务还不明确，一切还要等林若华回来做了安排才行。

　　等其它那些业务员走了，谢一凡又在办公室里面坐了会，林若华也就给谢一凡办完相关的手续回来了。

　　谢一凡见到林若华回来了，站起身来很有礼貌地打招呼道：“林姐，你回来了，事情办得怎么样了？高主管和人事部那边没说什么吧？”

　　“没说什么，都跟他们打好招呼了。”

　　林若华看了谢一凡一眼，微笑说道：“以后你就安心在这里上班就行了，至于李冰那个疯子你完全可以不用去管她。”

　　谢一凡点了点头，心中唏嘘不已。

　　同样是当领导的人，怎么差距就这么多大呢。

　　想到这里，谢一凡不禁多看了林若华几眼，细细打量了一番，之前虽然两人在一个公司上班，却从来没有这样近距离接触过。

　　细看之下，谢一凡觉得林若华长得真心不错。

　　可能初看之下并不会有那种惊艳的感觉，但是细看之下却会觉得越看越有风韵，会忍不住让人情不自禁意淫的那种。

　　她的身高一米六左右，在女性中，不算太高也不算太矮，身材不胖也瘦，称不上丰满，但是比寻常少女酷爱的骨感身材却又丰腴一些，总体感觉是应该是那种看起来瘦瘦的摸起来肉肉的那种。全身上下的皮肤保养的很好，看起来根本就不像是已经结过婚的女人，白皙的皮肤中透着一种健康的红润，就像是一个熟透的苹果，让任何一个与她近距离接触了的男人都会情不自禁地想啃上一口。

　　当然，林若华身上最大的特征还是她的微笑，带着两个浅浅的酒窝，露出一口整齐洁白的牙齿，让人感觉如沐春风一般。

　　在谢一凡的印象中，林若华属于那种干练，八面玲珑的女人。

　　事实上也是如此。

　　在科雅科技公司上班已经有两年多了，谢一凡从来没有见林若华与谁争执过，无论碰上了谁林若华脸上都会露出那种标志性的笑脸。如果看到林若华脸上的笑容，把他当成一个风吹两边倒的墙头草，那就明显错了。

　　如果她真是这样一个毫无原则和底线的人，今天又怎么会站出来给谢一凡说话。只是她懂得利用一些其它更为灵活的办法去达到自己的目的。

　　“小凡，你怎么一个劲盯着我看，是不是认识我了呢，还是我脸上长花了啊？”

　　林若华见谢一凡久久没有说话，便问了一句。

　　作为一个少妇，在男女方面的事情经历得多了，林若华脸上并没有表现出普通女孩子那种羞怯，相反似乎还有些得意。

　　尤其是在林若华这种三十出头的女人眼中，男人盯着她们看，也就证明她们仍然是风韵犹存，魅力常在，这也是她们增强自我信心的一种方式。

　　“没有啊。”

　　谢一凡觉得跟林若华说说聊天很轻松，因此也不刻意去隐瞒心里的想法，他自然而然地说道：“之前很少有这样跟林姐这近距离接触的机会，也就没有发现林姐原来真的很漂亮，所以就忍不住多看了两眼。”

　　“听你的意思，好像我只有近看才漂亮，远看就不漂亮了是不是？”女为悦已者容，林若华听谢一凡说自己长得漂亮，笑得很开心，也并不忌讳和谢一凡聊一些这样的话题。

　　“林姐，我不是这个意思……”谢一凡慌忙跟林若华解释了起来，他一个小伙子跟一个久经人事的少妇侃起来，道行似乎还差了一些。

　　“好了，好了，你也别老是一副为难情的样子了，赶快收拾一下跟我一起去大洋公司吧。”林若华看起来心情似乎很不错，跟谢一凡交待了一句就欲回到自己办公室准备去了。

　　“林姐，你让我跟你一起去大洋公司？”谢一凡缓过神来怔怔地看着林若华表示对这一切难以置信。

　　与大洋公司的业务合作是科雅科技公司近段时间内的一件大事。

　　正如李冰今天早上给谢一凡他们开例时说的那样，这个项目无论是对于他们整个业务部，还是对于整个科雅科技公司而言都有着非同凡响的意义。

　　这么重要的事情又怎么会落到自己头上？谢一凡以为自己听错了。

　　原先与大洋公司的业务合作项目还由业务一组负责的时候，李冰可都是带着她手下的业绩突出的骨干去的啊。

　　谢一凡原本在业务一组垫底的业绩就不多说了，更何况他现在才刚来业务二组，便要担当如此重任难免会感觉一阵受宠若惊。

　　“怎么，你不愿意跟我一起去吗？”林若华停下脚步回头又回了一句。

　　谢一凡连连摇头解释道：“林姐，这么重要的项目，你带我一起去，你就不怕搞砸了？更何况，我才刚来二组，而且过去除了当选过一次业务部的季度最佳员工，也没有其它拿得出手的业绩，这样会不会让其它同事说闲话？”

　　“没事的，我们业务二组没有李冰那一套，你只管跟着我去就行了。你也不看看，现在办公室里面就我和你两个人，我不带你去还带谁去啊？更何况，我相信你能够帮助我把这个项目拿下的。”林若华说了一句，不再和谢一凡啰嗦，直接走进了办公室里面。

　　进了自己的独立办公室里面，林若华先给大洋公司的老总王海打了个电话。

　　大洋公司在云峰市内也是一家明星企业，论规模比林若会她们所在的科雅科技公司的规模甚至还要大。

　　像这个级别的公司老总，肯定不是随便想见就能见的，要事先通过预约才行。

　　电话接通后，林若华开门见山地说道：“您好，王总。我是科雅科技公司的业务员林若华，我想在今天下午的时候和你见一面，和您谈谈与我们公司业务合作的事情，请问您有空吗？”

　　“我之前不是已经跟你们公司的业务员说过了吗，我们公司在选取合作伙伴的时候，会根据所有公司的综合情况进行考虑，如果有了决定的话，会通知你们。”

　　电话里面传来了一个很严肃一丝苟的声音：“如果你们觉得还有什么资料，或者还什么情况没有介绍清楚的话，再过来一趟也行。”

　　“好的，谢谢您了王总。”林若华应了一声挂掉了电话，心中却暗暗感叹这个大洋公司的王海果真如同外面传言的那样，是一个非常正直甚至是古板的人，如果想要从他手上拿下这个项目可能会有些困难了。

　　哪怕在通话的时候，王海并没有表现出有任何明确愿意合作的意向，不过……林若华还是决定带着谢一凡过去一趟。

　　毕竟这个世界上的很多事情就是这样，你不去做的话根本就不会成功了，你试着去做了也许就有了一丝半点成功的机会，就拿林若华她们和大洋公司合作的事情来说吧，至前科雅科技公司的业务员已经拜访过王海很多次了，说不定林若华带着谢一凡这次去，拿着她们的诚意把王海感动了也不一定呢。

　　整理了一下思绪，林若华带着相关文件走了出来，朝谢一凡喊了一声：“小凡，你都准备好了吗？我们走吧。”

　　“好的，林姐。”谢一凡应了一声跟着林若华走出了业务二组办公室。

　　“砰砰砰……”

　　一阵极有节奏的高跟鞋的声音传了过来，李冰很巧合地出现在了林若华和谢一凡的眼前。

　　“哎哟，林若华，谢一凡这个废物才刚刚到你们业务二组，你就迫不及待地带他去洽谈跟大洋公司的合作项目了啊。没想到从我这里扫地出门的垃圾还被你当成宝了啊？”

　　李冰阴阳怪气的声音传了过来：“就凭谢一凡排在我们组倒数第一的业绩，你也不怕她把与大洋公司合作的项目搞砸了啊？”

　　听到李冰的冷嘲热讽，谢一凡并没有和她争执。

　　和这样的女人争论不休只会降低了自己的身份与品味，对付这样的人最好的办法莫过于用事实去狠抽她的耳光，撕裂她那张臭嘴，直到她自己乖乖闭嘴为止。

　　既然林若华带着谢一凡去大洋公司洽谈合作的项目，谢一凡心里暗暗下定决心一定要把握住这个机会！

　　“李冰，现在谢一凡都已经不再是你手下的员工了，你还想怎么样？还不给我把你那张臭嘴给我闭上？”林若华听到李冰说的那些不堪入耳的话，立即朝李冰斥喝质问了起来。林若华和李冰不同，她从来不会像李冰那样，当着其它人的面指责批评下属，她只会当着其它人的面护断。

　　看到林若华这样维护谢一凡，李冰不禁气得浑身发抖，继面又把矛头指向了林若华：“林若华，你别以为高主管把与大洋公司合作的项目移交到你们组去了，你就可以嚣张了？我明白告诉你，我李冰完成不了任务，你也肯定完成不了！不信你就走着瞧吧。”

　　“小凡，我们走！”林若华和谢一凡并没有搭理李冰这个疯婆子，只剩下李冰这个疯婆子站在原地被气得喘气吁吁。

　　眼见林若华和谢一凡走出了好远，李冰才缓过神来了，然后她嘴角露出了一丝不屑的笑意。

　　与大洋公司业务合作这个项目还没有被移交到业务二组之前，一直是李冰在亲自跟踪负责，恐怕科雅科技公司内没有人比她了解这个项目和大洋公司的老总王海了。

　　王海是一个极其正直的人，软硬不吃。

　　而且，这两天她还得到了一些小道消息，据说大洋公司已与另外一家名叫飞跃科技的公司有了初步合作的意向。

　　林若华和谢一凡这次能把这个项目成功拿下来才怪。

　　这根本就是一个不可能完成的任务！


第17章 无懈可击的王海

　　谢一凡和林若华在为人处世方面有一个很大的共同点，那就是豁达。

　　对于刚刚李冰这个疯婆子的出现，两人均没有放在心上，有说有笑地下了电梯，朝着科雅大厦的地下停车场走了过去，好像之前什么事情都没有发生过一般。

　　两人来到了一辆黑色本田雅阁前面，林若华掏出钥匙问道：“小凡，你应该会开车的吧？”

　　谢一凡微微一笑接过了林若华递过来的钥匙。

　　科雅科技公司业务部的两个业务小组都配有一辆本田雅阁业务用车，原先在业务一组的时候，谢一凡连碰的机会都没有，哪怕是有很紧急的业务都得自己打车去。

　　李冰公车私用，哪怕开着公车去干一些无关紧要的事情，也不会把车给手下的业务员去联系业务。

　　两人上了车，谢一凡一边发动，一边问道：“林姐，你总得把大洋公司的地址告诉我吧？”

　　“之前与大洋公司合作项目的业务不是一由你闪一组在负责的吗？你竟然连这些都不知道？”林若华用一种异样的眼神看着谢一凡，感觉很不可思议。

　　谢一凡苦笑道：“林姐，你又不是不知道李冰这个人，这么重要项目，她肯定是一个人攥在手里，怕我们抢了她的业绩，所以与大洋公司项目有关的资料都只有李冰一个人知道。”

　　“大洋公司的地址在正义路188号海洋大厦。”听谢一凡这么一说，林若华才反应过来了。

　　今天经历了与李冰的两次交锋，林若华感觉还是低估了李冰为人品质的卑劣。

　　虽然大洋公司合作的项目已经移交到业务二组来了，谁知道李冰到底还隐藏了多少资料没有移交过来，难怪刚刚下楼的时候碰上她，她会有恃无恐地说“我完成不了的业务，你林若华也完成不了”。

　　好狂妄的口气啊！

　　她这完全是在暗中耍阴谋啊！

　　又想到之前给大洋公司老板王海打电话时，王海表现出来的那种冷漠态度，林若华的脸色不禁变得黯然起来了。

　　此次与大洋公司合作的项目，任重道远！

　　“林姐，你怎么了？”谢一凡发现林若华脸色好像不大对劲，便问了一句。

　　“没什么。”林若华反应过来了，简单应了一声，却并没有多说。

　　她感觉谢一凡由业务一组转入业务二组已经承受了莫大的压力，这些事情还是不跟他说比较好，要不然肯定又会加重他的心理负担。

　　而事实也是如此，林若华是一个敢于承担压力和责任的人。

　　也正是如此，无论李冰怎么耍阴谋诡计想在工作业绩上超过林若华，却每每落入下风。

　　谢一凡见林若华不愿意多说了，也不再问了，专心开车。

　　又往前面开了一段路，林若华突然朝谢一凡问道：“小凡，最近你家里人都还好吧？”

　　“林姐，谢谢你的关心，我家里人都还好。”林若华突然问起这些来了，倒是让谢一凡大吃了一惊，但是……他还是很礼貌地谢过了林若华的番好意。

　　林若华至所以会问这些，无非是想间接了解谢一凡业绩不突出的原因。

　　在林若华眼中看来，谢一凡是一个非常勤奋敬业的人，按理来说，工作业绩不应该这样糟糕才对的。

　　生活上遭遇重大变故，极有可能。

　　以林若华一个少妇的阅历，身边曾经就有很多人因为生活上的一些变故变得一蹶不振。

　　“那你和你女朋友感情还好吧。”林若华又追问了起来。

　　“刚分手没两天。”谢一凡面无表情，完全看不出有任何对李娜的留恋，以及分手后的痛苦。

　　不过，这一切落到林若华眼中却完全不是那么回事了。

　　她觉得自己找到谢一凡工作业绩不突出的根本原因！

　　谢一凡才二十三四岁，凭林若华对谢一凡的了解，林若华觉得与谢一凡分手的极有可能是她的初恋女友。

　　初恋，何其美好和伤感的一个词啊！

　　想起这些，林若华的情绪都有些激动了起来。她压抑着自己的感情，安慰谢一凡说道：“小凡，我知道你是一个重感情的人，初恋虽然美好，却也充满了伤感。你现在还很年轻，都还没有结婚，以后肯定还会找到更好更适合自己的女孩子，千万不要太伤心了啊，不要因为这些事情影响到了自己的工作和生活知道吗？”

　　“林姐，谢谢你关心，我真的没事。”

　　听到林若华说起这些，谢一凡不禁哑然失笑，自从他看清楚了李娜的本质，心早就已经不在她身上了。伤心难过，影响工作生活，从何谈起？

　　不过，这些好歹是林若华一番好间，谢一凡只好领情道谢。

　　另外，谢一凡也感觉到了，林若华突然问起这些，肯定不是无的放矢，她是在想办法找出自己业绩不理想的原因啊。

　　谢一凡感激地看了林若华一眼。

　　可是……他看到的却是很尴尬的一幕。

　　林若华白皙洁净的脸上不知道什么时候已经出现了一道泪痕，眼睛也红扑扑的，正在谢一凡看向她的时候，她正掏出纸巾把这一切擦去。

　　谢一凡把车靠在路边停了下来，关切地问道：“林姐，你怎么了？”

　　林若华情绪本来就很激动，现在听谢一凡这么一问，更是不可自抑，她眼眶中积蓄已久的泪水像断了线的珠子一般流了出来。

　　想到谢一凡也刚刚失去了初恋情人，林若华感觉在他身上找到了一种同是天涯沦落人的共鸣，然后把一直埋藏在心里的那些阵往事也都说了出来。

　　在林若华的哽咽倾诉声中，谢一凡了解到了林若华是一个命运非常悲惨的女人。

　　就在婚礼前一天，林若华的初恋情人兼未婚夫竟然因为车祸去世了。

　　当然，这还仅仅是一些表面情况。

　　如果谢一凡再问，林若华也愿意再说，谢一凡还会了解到更多。

　　林若华其实是南方一个大家族的孩子，也正因为她的未婚夫在婚礼前一天因为车祸去世了，让林若华背上了“克夫”的恶名，导致林若华的家族和她未婚夫所在的家族迅速交恶，林若华也因为这场家族纷争被驱赶出来，到了云峰市。

　　从那以后，林若华也因为“克夫”的阴影没有再和其它男人接触过。

　　林若华表面上看起来是一个少妇，其实还是一个冰清玉洁的女孩子！

　　她身上那些优良的品质，很大程度也正是出自于大家庭教育的结果。

　　面对这种情况，谢一凡真心不知道该怎么安慰林若华了，也只能在林若华伤心流泪的时候，一个劲地给林若华递纸巾。

　　这么多年都过来了，林若华的自我调整能力无疑是超强的，过了一会儿，她就已经调整过来了。

　　“小凡，时间不早了，我们还是赶快到大洋公司去吧。”林若华止住了哭声，也许是跟谢一凡分享了心里那些秘密的缘故，此时她看着谢一凡的眼神有些异样。

　　谢一凡默默地发动了汽车。

　　哭过之后，林若华感觉心情似乎好了不少，在接下来去大洋公司的路上，她又和谢一凡聊了起来。

　　不过，这次聊得都是些工作上面的事情。

　　比如一些与客户沟通的技巧。

　　另外还鼓励谢一凡，只要坚持努力总有一天会干出非凡的业绩来的。

　　又过了半个多小时，谢一凡开车载着林若华来到了海洋大厦停车场。在下车的时候，林若华拿出面小镜子趁着谢一凡不注意照了照，才跟着和谢一凡朝着里面走了过去。

　　眼前停车场停着各种各样的车辆，海洋大厦的装修也是极其大气典雅，从论从那个角度来看，比谢一凡所在的科雅科技公司都还要阔气一些，这也是科雅科技公司一直想拿下与大洋公司合作项目的主要原因之一。

　　跟大洋公司前台打好招呼，谢一凡和林若华坐电梯到了王海办公室所在的顶层，正从电梯里面出来的时候，却见着一个二十七八岁的女人正从前面的会客室走了出来。

　　她淡淡地看了谢一凡和林若华两人一眼，嘴角露出一丝不屑的笑意。

　　大洋公司早就放出消息出来了，要找一个有实力的公司针对大洋公司的产品特征研发一批自动化生产电子产品，很多厂家慕名而来，希望能够与大洋公司合作。

　　眼前这个业务员正是科雅科技公司老对手飞跃科技的一个业务员。

　　之前李冰得到的那些消息也并不是空穴来风的，大洋公司确实有些与飞跃科技达成合作的意向了！

　　虽然今天与王海见面的时候，王海表达的有些隐晦，但是，王海是什么人，凡是与他接触的人都知道他是正直古板出了名的，现在能够让他间接地表现了一些意向，那就证明到最后与飞跃科技合作的可能性很大！

　　这也是飞跃科技的这个业务员得意的原因，在她看来与大洋公司合作的项目早已经是十拿九稳了，就算是其它公司的业务员再来也是徒劳。

　　谢一凡和林若华两人同时感觉到了一丝不妙，却没有丝毫表现出来，继续若无其事地朝着前面王海的办公室走去。

　　“你们好，请问你们是不是科雅科技公司的业务员？”往前面走了两步，见到了王海的秘书，她跟谢一凡和林若华打了声招呼。

　　谢一凡和林若华点了点头。

　　“你们之前就已经跟王总预约好了的是吧？”

　　秘书小姐又说道：“你们先这边请，我现在就去通知我们王总。”

　　被秘书小姐领进了会客室，又上了茶，两人坐下没几分钟，一个留着小平头，衣着一丝不苟，表情不苟言笑的男子出现在了谢一凡和林若华眼中。

　　他就是大洋公司的老总王海！

　　就像外面传言的那样，他是一个正直乃至于有些古板的人，从他身上的穿着以及刚毅的脸上的那些表情就看得出来。

　　“王总，您好！”谢一凡和林若华站起身来和王海打了声招呼。

　　“你们好，坐吧。”王海跟两人打了声招呼，在两人对面的位置上坐了下来，身体坐得笔直，目不斜视，脸上的表情古井不波，就像打坐即将入定的老僧。

　　自从当业务员以来，谢一凡也见过不少各种各样的客户，像王海这款，他确还是第一次遇见。

　　谢一凡从他所表现出来上的一切感觉得到，他并不是一个轻易能够被别人说服的人。

　　但是，他的内心真的像是表面上给人的印象那样无懈可击吗？


第18章 寻找突破口

　　见到王海，林若华也有了一种不好的预感，她觉得这次无功而返的可能性很大。好在，来之前与王海通话预约的时候，林若华就已经有了一个充分的心理准备。

　　“王总，你好，我就是之前给你打过电话预约了的科雅科技公司的业务员林若华，这一位是我的同事谢一凡。”

　　林若华自我介绍了一番，便开始了对王海的游说，她们这次来找王海并没有别的目的，就是想说服王海跟科雅科技公司合作，“王总，我们这次来找你，还是为了与贵公司合作的事情。我觉得我们公司在相关方面完全能够满足贵公司的要求。我们有一流的研发团队，其中博士生三人，硕士生八人，本科学历十六人……”

　　林若华介绍了很多科雅科技公司的优势，王海也很认真地听着，哪怕这些东西他已经听过很多遍了，但是他仍然很有耐心地没有打断林若华。

　　直到林若华停下了，王海才说道：“林小姐，这些东西我早就已经听你们公司之前派过来的业务员李冰说过很多回了，如果在这些的基础上你们没有其它需要补充的，那就请先回去吧。我们这次会对所有公司的综合实力进行考察，选取最合适的一家进行合作。等我们做出决定了，无论与贵公司的合作成与不成，都会通知你们的。”

　　说了老半天，口水都快说干了，王海却仍然无动于衷，没有任何松口的意思，林若华感觉有些失落。

　　但是，林若华把都已经把话说到这个地步上了，也只有先回去再想其它办法了。

　　“王总，打扰了。我们下次再来拜访你，再见。”林若华很识趣地站起身来了，很巧妙为下次再来拜访王海做了个试探。

　　“王总，再见。”谢一凡和王海打了声招呼，跟着林若华一起走了出来。

　　在乘坐电梯下楼的时候，谢一凡与林若华的心情都有些憋慌。

　　他们都还是头一次碰上王海这样的客户，各种各样的业务技巧都还没有施展出来，却已经被王海无情地拒绝，然后败下阵来了。

　　想到公司对这个项目的看重，以及王海表现出来的冷漠，林若华便感觉一阵头痛。

　　“小凡，不知道你有没有什么好主意？”在走出海洋大厦上车的时候，林若华征求谢一凡的意见问了一句，她并没有因为谢一凡在业务一组业绩一直拖后腿而轻视谢一凡，她深知一人计短两人计长，三个臭皮匠胜过一个诸葛亮的道理。

　　“王海这个人不好对付。”

　　谢一凡沉吟了一会儿，说道：“王海这个人的身份比较特殊，他不但是大洋公司的老板，而且还亲自出面负责这个项目，并不像其它公司的那些业务员那样，多许诺好处回扣就能解决。而且我看王海性格耿直古板，就算他是一个普通的业务员，想在这方面下手也不容易。所以，最好的办法莫过于我们公司确实有能够让王海心动的实力，能够拿出让王海满意的方案。要不然，也就只能寻找其它突破口了。”

　　论公司实力，科雅科技公司在云峰市内并不是一家独大。

　　之前还能和他们的老对头飞跃科技对峙抗衡，最近好像飞跃科技又引进了某项外国先进技术，科雅科技公司已经渐渐式微了。

　　如果要寻找其它突破口，可是又不知道该从哪方面入手。

　　就在林若华一愁莫展之际，谢一凡也开始重新琢磨这件事情了。

　　就在之前与王海见面，林若华企图说服王海的时候，谢一凡也一直在打量着王海。

　　表面上声色不动，谢一凡暗中早就已经使出了英雄附体异能，让扁鹊附体了。他企图看出王海身上是不是有什么未知的隐疾，然后再告诉他震慑他，然后好让他另眼相看，感激之下答应与谢一凡他们签约。

　　可是，谢一凡脑海中的英雄附体计时器由00:06:00变成了00:03:00，消耗足足一半了，却还是没从王海身上看出任何病症出来。

　　王海的身体很健康！

　　为了避免英雄附体时间浪费，谢一凡也只得停了下来。

　　现在冷静下来一想，谢一凡也觉得刚刚在王海身上消耗的英雄地附体时间纯属浪费，就算谢一凡看出来了王海身上的隐疾，恐怕他也不会相信，就算相信了也不会让谢一凡医治，最终肯定会到医院去检查。

　　要想与王海的大洋公司签约，就得寻找其它突破口，可是，到底该如何下手，谢一凡暂时理不出个思绪来。

　　谢一凡和林若华两人满怀心思，想着如何和大洋公司签约的事情，不知不觉就已经回到了科雅科技公司。

　　在下车的时候，林若华安慰谢一凡道：“小凡，今天的事情你也别想太多了。实在不行就不行了吧，这些东西反正也是强求不来的。等会到了办公室，我就会把今天跟王海见面的情况汇报给高主管，到时候再开会商量怎么办吧。”

　　谢一凡表面点头，但是心里却暗暗不服气，心想一定要把这个项目拿下来！

　　只有这样才能报答林若华的知遇之恩，才能狠狠地抽李冰那个疯女人的脸，让她闭上那张臭嘴。

　　在快要走到业务二组办公室的时候，李冰这个疯婆子竟然又不知道从哪里跑出来了，谢一凡真有些怀疑，她整天上班好像不用做事，只要针对他和林若华两个人就行了。

　　李冰冷眼看着林若华与谢一凡，好像专门在等着看他们两人的笑话一样。

　　谢一凡和林若华很有默契地没有搭理李冰。

　　眼见谢一凡和林若华就要与自己擦肩而过了，李冰突然大声叫嚣咆哮了起来：“林若华，我早就说过了，我完成不了的业务，你肯定也完成不了！别以为领了个废就可以当宝了，非常感谢你把与大洋公司合作项目这个烫手的山芋给拿过去了，现在你就准备挨批吧，因为我知道你根本就不可能拿下这个项目，哈哈……”

　　没有人理会李冰这个婆子，李冰就好像一拳击出，却砸在了棉花上一般，无功而返白费力气。

　　回了办公室一趟，谢一凡就拿出王海的相关资料研究了起来，跟业务一组不同的是，业务二组这些资料都是共享的。

　　林若华则是到业务主管高平那里去汇报拜访王海的相关情况去了。

　　高平是一个四十出头的成熟精干男子，他听林若华汇报了今天去拜访王海的情况，不由自主地皱起了眉头。

　　林若华是高平一手提拨起来的业务骨干，对于林若华的能力他非常信任。

　　如果不是李冰“上面有人”的话，一开始与大洋公司这合作项目这个业务根本就不会落到业务一组那里，现在业务一组跟进了一段时间毫无进展，高平终于把这个项目移到业务二组来了，他原本以为一切会有个起色，谁知道得出的结果却还是如出一辙。

　　高平并没有任何责怪林若华的意思，毕竟这个项目前面一直是李冰和她的业务一组在进行的，说不定是李冰搞砸了才入手的也不一定。

　　但是……现在问题到了这个节骨眼上，如果高平还不能拿出个有效的办法解决，那也就只能眼睁睁看着与大洋公司合作的项目落入其它人手中了。

　　若有所思了片刻，高平拿座机给业务助理打了个电话：“小张，你把李冰叫过来，然后我们一起开会。”

　　过了几分钟，李冰踩着高跟鞋得意洋洋地和业务助理小张一起出在了业务部的会议室中，看了一眼旁边坐在椅子上的林若华，嘴角露出一丝讽刺的笑意。

　　找了张椅子坐了下来，李冰不冷不热地说道：“高主管，你这次把我叫过来，应该是为了商量怎么拿下与大洋公司合作这个项目吧。现在这个项目已经完全由我业务一组移交出去了，和我们业务一组半点关系都没有，我的意思就是这个项目谈成了我们也不会分功，谈不成也不要追究我们的责任就行了。”

　　把话说完，李冰便做出了一副漠不关心的样子，低下头去专心摆弄她那涂满指甲油的鲜红指甲。

　　与大洋公司合作的业务不仅仅关系到整个业务部的利益，甚至还影响到整个科雅公司的前景发展，在如此重大的事情面前，李冰却表现得如此漫不经心，哪怕明知道李冰“上面有人”高平也忍不住来火了：“李冰，现在这不仅仅是与大洋公司合作项目这个事情，事关我们业务部还有整个公司的利益，请你拿出点集体荣誉感和团队精神出来好吗？”

　　一顶顶高帽子扣下来，李冰终于有些承受不住，把身子坐直了。

　　但是……在接下来商量如何攻关拿下与大洋公司合作项目的时候，李冰仍然很少发言，即使说话了，也是一些无洞无物的东西。

　　在她看来，想要拿下与大洋公司合作这个项目完全是不可能的事情！

　　之前她至所以还在硬撑，甚至还为高平把这个项目移交到了业务二组呕气，因为她还能感觉到一丝希望，但是，现在不同了，她得到了小道消息说大洋公司已经有了与飞跃科技合作的意向。

　　就在林若华她们正开会的时候，谢一凡也看完了有关王海的相关资料。

　　若有所思了片刻，他突然有了个主意。

　　既然从王海本人身上找不到突破口，也许从他的家人入手试试说不定会收到不一样的效果。

　　心动不如行动！

　　眼见林若华不在办公室里面，谢一凡也不跟她请示了，直接走出办公室朝着王海家的住址金碧花园赶了过去。


第19章 苦心人天不负

　　等赶到了王海家的住址金碧花园的时候，谢一凡才发现了一个很严肃地问题。

　　金碧花园是云峰市非常高档的一个小区，住在里面的人非富即贵，所以门禁也格外严格，一般外来人员根本就进不去。

　　谢一凡想见拜访王海家人的计划也由此泡汤。

　　难道就只能眼睁睁看着这个项目从自己身边溜走了吗？

　　难道接下来还要忍受李冰那个疯女人的冷嘲热讽吗？

　　不能！

　　怔怔地在金碧花园南门口站了会儿，谢一凡心底的狠劲彻底被激发出来了。

　　他就是这么一个不达目的势不罢休的人！

　　前段时间他为了与客户达成协议签约，甚至可以连身体都不顾，把一斤白酒一口灌下去，现在他也可以耗在这里等着王海的家人出来。

　　谢一凡运气还不错，在小区南门口站到了快要下班的时候，虽然没有见着王海的家人，却看见王海开着小车从小区门口进去了，由此可以证明王海的家人都是习惯从这个大门进出，要不然谢一凡可能又要换其它的大门蹲点了。

　　王海在停车打卡的时候，还饶有兴致地看了谢一凡一眼，对于谢一凡突然出现在这里感觉有些意外。不过，想到谢一凡今天还去公司拜访过他，肯定是为了合作项目的事情而来，王海淡然一笑，装做若无其事的样子走了。

　　在王海看着谢一凡的时候，谢一凡也不忌讳与他见面，他的行为举止很到位，只是向王海微笑点头跟王海打了个招呼，却并没有上前去套近乎。

　　谢一凡知道，以王海的性格上去打招呼套近乎也是徒劳，相反还会给王海留下一个谄媚的印象。

　　眼看王海都下班回来了，谢一凡才意识到了下班时间到了，于是赶忙掏出手机给林若华打电话，说自己正在外面忙事情，不能回去打下班卡了。

　　虽然谢一凡并没有明说是在忙什么事情，但是林若华还是猜出来了一些。

　　谢一凡才刚进入业务二组，林若华都还没有给他安排其它的工作，他能忙的也就只有与大洋公司合作这个项目了。

　　今天从大洋公司回来后，林若华他们几个业务部的主要负责人就一直窝在办公室里面开会商讨对策，可是到了最后却还是不能想出其它更好的办法，也只能死马当成活马医，由林若华带人先去游说王海，然后高平这边再向公司高层汇报想一些其它更好的办法了。

　　“希望谢一凡那边能够有一些其它意想不到的进展吧。”虽然明知道谢一凡那边取得进展的可能性很小，林若华还是以这样的理由安慰了自己一句。

　　金碧花园南门口前面，谢一凡甚至连晚饭都顾不上吃，只在小区旁边的超市里面买了两个面包和一瓶矿泉水充饥。然后就一直守在那里等着王海和他的家人出来，以期能够找到一些其它突破的线索。

　　夜越来越深了，差不多都已经晚上十点多了，谢一凡感觉王海和他的家人应该不会再出来了，也就意兴阑珊地在路边搭公交回去了。

　　第二天上班，谢一凡打完上班卡又欲到王海家住的金碧花园去蹲点，不过却被林若华给叫住了：“小凡，你等等。”

　　“林姐，有什么事吗？”谢一凡停下脚步看了林若华一眼，她姣好的面容已经有了地明显的憔悴之色，显然是被与大洋公司合作这个项目折腾的。

　　“虽然昨天下午你给我打电话的时候没有跟我说，但是我知道你肯定是在为与大洋公司合作项目的事情想办法去了。你是不是想到了什么好办法，能和我说说吗？”林若华一愁莫展的问道，离大洋公司确定合作对象的时间越来越近了，但是科雅科技公司这边却还是没有任何进展，林若华感觉压力巨大。

　　就在今天早上刚上班的时候，业务部主管高平又把林若华叫过去谈话了，说公司高层得知了现在业务部的这种状况后非常震怒，就连高平今天都不得不亲自出马去拜访王海了。

　　对于这些事情谢一凡感觉也没有什么好隐瞒的，在昨天下午决定去金碧花园之前，谢一凡就想向林若华请示，只不过林若华开会去了，他也就只好先放到了一边，现在既然林若华问起来了，谢一凡也就一五一十地说了出来。

　　“从王海的家人身上入手，确实是个好办法，可是……小凡，你连小区里面都进不去，根本见不到王海的家人，我看你还是别去算了，再这样下去也可能只是浪费精力。还不如去联系一些其它的业务，这样可能会更加容易出业绩一些。”

　　谢一凡知道林若华是在为自己着想，他心里也很领情，可是，他容忍不了李冰在自己面前那副叫嚣的嘴脸。

　　无论如何这个项目一定要拿下来！

　　谢一凡倔强地说道：“林姐，虽然我现在还见不到王海的家人，但是我不相信王海就不陪他的家人出来走走，一直窝在小区里面，只要王海陪着他的家人一起出来，我见到他的家人就有机会了。”

　　“那好吧，我今天也会跟高主管去大洋公司拜访王海。现在我们已经到了一个生死倏关的时候，多一个选择就多一丝机会吧。”虽然感觉谢一凡这样做成功的可能性很小，但是林若华还是感觉到了他那种不拿下这个项目誓不罢休的坚决，然后她也就不知不觉地松口了。

　　两人就与大洋公司合作的事情简单地沟通了一下，业务部主管高平便来了业务二组的办公室。

　　然后三人就开始分头行事了。

　　自从与大洋公司合作的项目移交到业务二组后，李冰可就一直等着看谢一凡与林若华的笑话，因此她无时无刻都在关注着业务二组的动态。

　　像之前一样，李冰准时出现在了谢一凡和林若华的面前，本来李冰也想像之前那样冷嘲热讽一番的，不过……今天有业务主管高平亲自出马，李冰也就暂时收敛了一些，虽然什么都没说，但是，那种神情却仍然显示出了她对谢一凡和林若华的不屑。

　　不知不觉间，谢一凡又在王海住的金碧花园盯了一整天，除了看到王海开车回小区之外，就再没见王海出来了。

　　林若华那边的情况与差不了多少，哪怕业务部主管都亲自出马了，可是大洋公司老总那边却仍然是如出一辙的答复：“你们先回去吧，如果我们这边做出了决定，不管与你们的合作成还是不成，都会第一时间通知你们的。”

　　日子一天一天地过着，不知不觉间，就已经是星期四，离大洋公司对外公布合作对象的时间也就只有一天时间了。

　　但是，科雅科技公司这边却还是没有任何的进展。

　　科雅科技公司老总李青黛已经把科雅科技公司所有高层都召集起来了，商量如何做最后的一搏，如果过了今天一切还不行的话，也就只能再开会商讨拿不下与大洋公司合作这个项目接下来该怎么办。

　　开会都是那些高层的事，与谢一凡无关。

　　他仍然笔直地站在金碧花园门口，坚毅的目光目不转睛地注视着一切，希望能够有些意外收获。

　　就在这时，谢一凡身边不远的地方走过来了一个少妇提着个菜篮子，手里还牵着一个四五岁小孩子的手，应该是一个刚带着孩子买完菜的家庭主妇。

　　就在她们母子二人走到小区门口的时候，家庭主妇好像碰到了熟人，就这样拉起家常来了，一开始她还一个劲叮嘱小孩不要乱跑，可是到后来与另一个妇女越聊越起劲，也就渐渐地把孩子丢到了一边。

　　小孩玩着手里的遥控玩具车，也不去打扰他妈妈与别人的谈话。

　　可是，就在小孩手中的遥控玩具车开到了路中央的时候，前面路口驶过来了一辆红色的东风标致。

　　眼看着大轿车快要开到小玩具车旁边，从小玩具车上辗过了，小孩子眼看着自己最心爱的玩具将要被辗碎，在他的跟中就只有遥控玩具车哪里还顾得了上这些，他扑腾着就要走过去将遥控玩具车给捡起来。

　　这一切，谢一凡都看在了眼里，眼看着一个这么可爱的小生命就要从眼前消失，这将是多么残忍的事情。

　　谢一凡忍不住大喊了一声出来：“小心，危险！”

　　谢一凡一声大吼虽然阻止不了小孩子去捡玩具，却把正在聊天的孩子妈妈给惊醒过来了。

　　很近的一段距离，那辆红色的东风标致就要开到小孩子身边了，却还没有任何减速的趋势。

　　接下来的一切可想而知……绝对是血腥淋漓悲惨无比的车祸！

　　“小光，你千万不能有事啊！”关心所至，却无能为力，孩子的妈妈忍不住大哭了起来。

　　千钧一发之际，谢一凡不顾一切地扑向了小孩。

　　在谢一凡的敏捷身手之下，他抱着小孩在地上打了好几个滚，才刚好滚出小车的行驶路线。当小车司机发现不对劲紧急刹车停下车来的时候，有一个车轮刚好是挨着谢一凡的身体开过去的。

　　“哇……妈妈……”突生变故小孩子被吓得不轻早就已经放声大哭了起来。

　　司机慌忙下车，走到谢一凡和小孩子身边问道：“你们没事吧。”

　　“应该没事，下次开车小心点，尤其是到了小区门口这样人多的地方。”谢一凡脸色苍白，扶着小孩站了起来，还好谢一凡有着英雄附体异能，在关键时候选取了身手敏捷的英雄附体，救下了小孩，要不然后果不堪设想，他脸色苍白也正是因为使用英雄附体异能消耗大量精力所致。

　　“小光，你没事吧。有妈妈在，你别怕。”孩子的妈妈也飞快走了过来，先安慰了孩子一番，让孩子止住了哭声，然后又在孩子身上上下打量了起来。

　　一切万幸，侥幸没事！

　　确认孩子没事后，孩子的妈妈又转身看向谢一凡问道：“这位大兄弟，谢谢你救了我们家小光，你现在没事吧。”

　　“我没事，这些都是我应该做的，无论是谁都不愿意看到这么可爱的生命从这个世界上消失的。”谢一凡摇了摇头，轻轻抚摸了一下孩子的脑袋。

　　听到谢一凡这些高风亮节的话，孩子的妈妈眼框里噙满了感激的泪水。

　　眼看谢一凡和小孩子都没事了，司机也终于放心了一些，他赶忙赔礼道歉：“对不起，对不起，刚刚的事情都是我不好。要不，我带你们去医院检查一下吧。”

　　孩子的妈妈倒也是个通情达理的人，现在孩子和谢一凡都没事，也就没有过多为难小车司机，向他抱怨了几句，让他以后开车小心点就放他走了。

　　事情圆满解决，谢一凡又回到了路边，专心打量小区内的情况，好像什么事情都没有发生过一般。

　　“这个大兄弟，你怎么一直站这里，我好像看到你都在这里站了好几天了。”

　　有了刚刚的事情孩子的妈妈不敢再让孩子和她离得太远了，她带着孩子走到了谢一凡的身边，感激地说道：“要不，你到我家去坐会吧，我现在就打电话让我老公回来，我们也好报答你表达一番心意。”

　　谢一凡固执地说道：“这些我都是我应该做的，你家里我就不去了，我还在这里有事呢。”

　　“我看你在这里都连续站了好几天了，你到底有什么事，你跟我说说，看我能不能帮你的忙。”孩子的妈妈又向谢一凡问了起来。

　　谢一凡在这里都等了好几天了，事情还是没有半点进展，虽然还一直在坚持着，但是他心里也憋慌得很。继而又想到眼前这个少妇只是一个不相干的人，根本不可能影响到自己的计划，说不定还能给自己想点其它的办法接近王海的家人。

　　谢一凡向孩子的妈妈吐槽了起来：“事情是这样的，我是科雅科技公司的业务员，我们公司一直想和大洋公司合作，我们已经跟大洋公司的老总王海接触过很多次了，可是他的意思还是很不明确。所以，我知道了王海住在金碧花园后就想过来看看，有没有什么能够帮得上王海或者是他的家人。我们的宗旨是满足客户的一切需求，不仅仅是业务上的，也包括生活方面的……”

　　“当今这个社会，像你们这样的业务员确实已经非常少见了，我相信你肯定可以把与大洋公司合作的项目拿下来的。”孩子的妈妈微微点头，心知说不动谢一凡也就不去多费唇舌了，然后领着孩子走进了小区大门。

　　至于报答谢一凡的事情，以后有的是机会。

　　因为……她是王海的老婆！

　　她不但可以让王海与谢一凡他们公司签约，而且还能让王海找到谢一凡，然后再谈一些报恩的详细事情。


第20章 很抱歉，并不是你们

　　王海下班回来，他的老婆也就是今天被谢一凡救下的那个孩子的妈妈，就开始询问王海与科雅科技公司合作的事情了。

　　“小倩，你怎么突然关心起这些事情来了？”吃过晚饭正坐在沙发上陪儿子看电视的王海有些疑惑，他老婆董小倩是一个地道的家庭主妇，平常都不会关心这些事情。

　　“我怎么就不能关心这些事情了？王海你千万别忘了，现在的大洋公司可不是你一个人的，如果不是当初老娘含辛茹苦和你创建了大洋公司，你现在还不知道在哪里喝西北风呢。”

　　听到董小倩强势的声音，王海大气都不敢喘。

　　王海并不是外人想像中的那般无懈可击，事实上妻管严是王海的最大弱点。

　　事实证明，谢一凡选择从王海的家人下手的策略完全正确。

　　又加之机缘巧合，当着董小倩的面救下了她们夫妇的儿子，与大洋公司合作这个项目的合约注定会落到谢一凡的手上！

　　“小倩，我并不是那个意思，我只是有些好奇而已。”

　　看到老婆脸色大变，王海赶忙解释了起来：“据我们综合考察，最后就只剩下科雅科技公司和飞跃科技公司两家比较有实力的公司了。飞跃科技公司胜在技术，但是科雅科技公司也有着他们的长处，我暂时还没有确定下来，打算明天上班的时候，征求一下相关部门的意见再说。”

　　“不用再考虑了，你们这次对外招标项目就和科雅科技公司签约吧。”董小倩脸色一变说道。

　　事关重大，王海犹豫片刻，并没有立即表态。

　　董小倩见王海不出声，又劝说道：“王海，你还考虑什么？如果不是人家科雅科技公司的业务员，你儿子小光早就被人家的车子给轧死了。管中窥豹，可见一斑，人家公司的业务员都这么尽心尽力，他们公司的服务还会差吗？王海，我看你是越老越糊涂了是不是，光有技术有个屁用，等人家把你的订单签下来了，然后出了什么问题人家都不管你了，看你怎么办？”

　　听到儿子小光险些出事，王海也急了起来，先搂着小光看了又看，确定没事才向董小倩问起了事情的经过。

　　董小倩把今天发生在小区大门口的事情原原本本地说了一遍，当然她也意识到了自己的错误，主动地向王海认错了：“王海，今天的事情是我不对，我没有照顾好小光，如果不是人家科雅公司的业务员，我们家小光就……”

　　“好了，以后小心点就行了。”王海应了一声，既然儿子没事，而且事情都已经过去了，他也就犯不着为了这件事情和老婆无故吵架了。

　　倒是和科雅科技公司合作的事情确实应该好好考虑一下了。

　　连续在小区门口站了好几天的科雅科技公司业务员谢一凡，给王海留下的印象还是很深刻的。别的不说，今天下班开车回来的时候，还碰上他了，两人仍然很有默契地用眼神打了个招呼。

　　当时，他万万没有想到这个人竟然是自己儿子的救命恩人。

　　这些东西王海本来都还没有意识到，现在听董小倩这么一说，王海也就明白过来了，成天站在小区门口的科雅科技公司的业务员，除了谢一凡还有谁？

　　本来，谢一凡这几天来表现出的坚持与毅力就让王海有些感动了，又碰上了今天这样的事情，他对谢一凡的印象更有了个改观。

　　施恩不图报，就连请他到家里来坐都不肯，这是何等的高风亮节啊！

　　而且，王海也觉得他老婆董小倩说的那些也有几分道理，现在无论是科雅科技公司还是飞跃科技公司，都盯着与大洋公司合作这个项目，一旦等合约签下来了，会是怎么一种样子，这方面还真不好说。

　　虽然飞跃科技公司的技术确实要比科雅科技公司先进一些，但是王海经过综合研究，觉得科雅科技公司在技术方面也能完全满足他们大洋公司的需要。

　　或许，不管是从感恩角度来讲，还是从以后合作获得更好的服务来讲，都应该要选择科雅抗科技公司才对的。

　　“小倩，你放心，我明天上班的时候，就会去科雅科技公司，找他们相关工作人员把合作合同给签了。”深思熟虑后，王海当着他老婆的面表态了。

　　第二天刚上班，王海便把大洋公司业务部主管，法务叫了过来了，说了要去科雅科技公司签订合作协议的事情。

　　一切准备就绪，正在几个人要出门的时候，之前与谢一凡和林若华在电梯门口碰过面，还对他们示以不屑笑意的飞跃科技公司的女业务员又跑了过来。

　　今天是大洋公司确定合作对象的日子，飞跃公司的那个女业务员抱着一种十拿九稳的心态而来，甚至连合同都让她们公司法务拟好，只管叫王海签字就行了。

　　可是，在她见到王海的时候，却听王海淡淡地说道：“王小姐，我们的合作对象已经确定了下来，不过……很遗憾，并不是你们飞跃科技公司。”

　　飞跃公司业务员王琳就像遭遇了晴天霹雳一般，呆若木鸡。

　　这怎么可能！

　　“王总，你等等，你前两天的时候不是还说我们飞跃科技公司拥有先进一流的技术，很看好我们的吗……”等王琳反应过来质问王海的时候，王海却早已经带着业务主管和法务坐电梯下楼了。

　　“王小姐，实在不好意思，王总都已经走了，你还是先回去吧。”王海去科雅科技公司签合同去了，留下他的秘书主持公司日常事务，秘书小姐看到王琳站在那里一动不动，走上前来和王琳打了个招呼。

　　“刘小姐，你能告诉我王总到底是和谁签约了吗？是不是科雅科技公司的李冰？”王琳像是泄了气的皮球一般有气无力地问道。

　　秘书刘小姐很有礼貌地答道：“王总是决定了和科雅科技公司签约，但是不是李冰。是他们公司的一男一女另外两名业务员，男的叫谢一凡，女的叫林若华。”

　　王琳又问道：“是不是那男的身高一米七五左右，身材不胖不瘦，留着个小平头，看起来很精神，那女的三十多岁，看起来很丰腴很有风情……”

　　王海的秘书刘小姐，搞不懂王琳为什么会问这些，却还是点了点头。

　　这不是那天在拜访王海时，在电梯门口时碰上的那一男一女两个人吗？

　　想到那时候，自己满心以为胜券在握了，完全没有把他们看在眼里，看着他们的眼神也充满了不屑和鄙夷，谁知道最终和王海签约的却恰恰是这两个人！

　　如此辛辣的讽刺，让王琳感觉像是脸上被人狠狠扇了一巴掌一般，火辣滚烫！


第21章 露脸？打脸！

　　星期五。

　　大洋公司向外界宣布合作对象的日子，科雅科技公司这边却还是没有得到相关的消息，在大多数人眼中看来，与大洋公司合作的项目肯定没戏了。

　　科雅科技公司内的气氛有些压抑。

　　老总李青黛在上班的第一时间，就已经把公司的那些高层召集起来开始开开会了。

　　像李冰这个级别的员工肯定没有参加会议的资格。

　　她正若无其事一般，看着业务二组那边的办公室，不时露出一种会心的笑意。如果不是大洋公司的合作对象还没公开出来，她说不定早就已经冲到业务二组的办公室去耍泼骂人去了。

　　“像我都完成不了的任务，你肯定也完成不了，现在你信了吧！”

　　“从我这里出去的废物，就注定了一辈子都是废物。别以为从我这里出去了，就可以摇身一变，变成黑马了！”

　　李冰朝着业务二组的办公室看了会，甚至连等会儿奚落谢一凡和林若华的话都已经想好了，可想而知心中的得意。

　　她就是这样一个人！

　　心胸狭隘，没有半点职业道德，集体荣誉感和大局观，有的只是私欲和贪婪。

　　正在其它人为与大洋公司的合作事宜搁置，忙得焦头烂额的时候，她却可以置若罔闻，甚至还想着落井下石针对谢一凡和林若华。

　　她完全没有想过，公司利益受损，多少无无辜同事会受到牵连，下岗失来从而失去收入来源。

　　此时，林若华的心情与李冰截然相反，她满脸凝重地坐在办公室里面，显然还在为未能拿下与大洋公司合作项目的事情耿耿于怀。

　　林若华与业务部主管高平最后一次拜访王海的情况，林若华记得很清楚。

　　与之前那些会面效果相比更加不理想，甚至王海还隐晦地表现了直接否定拒绝科雅科技公司的意思。

　　而且，谢一凡在王海他们家小区门口苦等了整整五天，也没有收到任何的成效。

　　虽然大洋公司的合作对象还没有公布出来，但是可以想像的是，科雅科技公司显然是没戏了。

　　面对这件事情，谢一凡心里也很失落，但是表露出来的神情却依旧淡定，他安慰林若华说道：“林姐，反正我们都已经尽力了，你就别太往心里去了。谋事在人，成事在天嘛。”

　　其实，在这件事情中，谢一凡又何尝不是尽心尽力。

　　看到谢一凡从容淡定的样子，又加之其它业务二组的同事纷纷赶过来安慰，林若华脸上的神情终于舒缓了一些。

　　就在这时，王海来了！

　　最先看到王海的是，一直站走廊上观望业务二组动态的李冰。

　　看到王海不期而至，李冰不林大吃了一禁。

　　“今天不是大洋公司向外界公布合作对像的日子吗，怎么王海会带人到这里来了？难道他这次来是与我们公司签约？可是，也不可能啊，如果谢一凡和林若华真把这个项目拿下来了，只怕早就在公司里面耀武扬威，踩到我头上来了，又怎么会一直窝在办公室愁眉苦脸的？”面对这一切，李冰百思不得其解。

　　“王总，今天不是你们公司向外界宣布合作对象的日子吗，怎么大驾光临到我们公司来了，不会是跟我们公司来签合同的吧。”李冰笑吟吟地走到王海身边打了个招呼，她现在的样子充满了谄媚，与她在下属面前刻意装出来的冷面师太模样判若两人。

　　“嗯，我是来找你们公司签约的。”王海淡淡地应了一句，对李冰并不是很感冒，估计任何一个正常的男人不都会喜欢李冰这种毫无节操的女人。

　　王海真的是来签约的！

　　听了王海亲自披露出来的这个消息，李冰足足震惊了半天才缓过神来。

　　“王总，你里面请，快里面请。”李冰断定了王海此次来科雅科技公司来签合同，肯定和谢一凡与林若华半点关系都没有，她像是条哈巴狗一样就欲把王海迎进办公室里面去。

　　她要把与大洋公司合作项目的业绩揽到自己身上！

　　现在公司高层正在开会，不仅可以在他们面前露脸，关键是还可以拿业务提成啊。与大洋公司合作项目至少几千万是有的吧，就是按千分之几的提成来算，也有十来万啊！

　　王海这次来科雅科技公司，很大程度上是因为谢一凡而来的，他并不打算跟李冰多做接触。环顾四周一眼，没有看到谢一凡，也不知道怎么才能找到谢一凡，王海便推辞道：“李小姐，我今天是专业来你们公司签约的，你能带我们去见你们公司老总吗，我等会回去还有很多事情要处理。”

　　“她们正在开会，我现在就去通知她们，你还是先到里面坐会喝杯茶吧。”

　　李冰使出浑身解数把王海他们带进了业务一组的办公室里面，然后又给他们倒好茶，吩咐手下的几个员工一定要招待好王海他们，才朝着楼上的办公室走了过去。

　　现在王海对科雅科技公司的情况一点也不熟悉，也就只能由着李冰这样做了。

　　“现在王海就在我业务一组的办公室里面坐着，就算是天王老子来了，也别想把这笔业绩从我手上抢走。”李冰喜笑颜开，自顾地说了一句，在她看来，这笔业绩早已经是她的囊中之物了。

　　“砰砰！”

　　一阵敲门的声音传了过来，正在开会讨论不能与大洋公司合作后续问题的科雅科技公司的那些高层们，听到敲门声齐齐抬起头来了。

　　“进来！”

　　随着公司总经理李青黛的声音落下，李冰得意洋洋地出现了在了众人面前。

　　“你是哪个部门的，不知道我们正在这里开会吗？”科雅科技公司老总李青黛皱着眉头看了李冰一眼，冰冷问道。

　　“李总，事情是这样的，我是业务部一组的组长李冰，经过我的一番不懈努力，大洋公司终于愿意跟我们签订合作协议了，他现在就在我们业务一组的办公室里面，他说要见你跟我们公司签订合作协议。”

　　李冰喜形于色，大有一种恃宠而骄的意味。

　　现在满屋子的人都在为不能与大洋公司合作的事情急得焦头烂额，至少王海来签订协议的事情表面上是她一手在促成的，她能不显示一下自己的优越感吗？

　　感受到了满屋子人的异样目光，李冰更加得意了。

　　大出风头的感觉莫过如此！

　　“你快带我去见，大洋公司的王总。”

　　科雅科技公司老总李青黛有些急切地对李冰说道，李冰如何完成这桩艰难的业务，以及对她如何奖励的事情都可以押后再说，当务之急是先把合同跟大洋公司签了，迟恐生变，不把合同签下来，满屋子的人都不放心啊。

　　李冰甚至还想好了一大堆的谎言，比如说如何冷静如何睿智，最终战胜重重困难拿下这个业务，然后等着李青黛发问，当着所有人的面说出来，那将是何等的震撼啊。

　　可是，李青黛没有！

　　李冰虽然有些失望，却还是带着她赶到业务一组的办公室去了。

　　在走到办公室门口的时候，李青黛又转过身来对参与会议的其它人说道：“散会！你们赶快把会议室收拾一下准备准备，我等会就和大洋公司的王总在这里谈话。”

　　过了十来分钟，李青黛领着王海走到了她们刚刚开会的那间会议室，双方人马按序就坐，有条不紊。

　　大洋公司那边有王海，一个业务主管，还有一个法务。

　　科雅科技公司这边的是总经理李青黛，还有其它几个重要部门的负责人。

　　以眼前的情况来看，这些都是李冰促成的，因此，她也有幸能够在一旁落坐。

　　就在双方准备洽谈相关细节签约的时候，王海却突然问道：“李总，我们两家公司合作这么重大的事情，怎么不把你们公司负责这个项目的业务员叫过来？”

　　听王海这么一说，李青黛和他身边的几个部门负责人不禁暗暗疑惑，之前她们在开会的时候，李冰突然跑进来说，在她的不懈努力下，大洋公司终于愿意签约了。

　　难道这个项目并不是李冰拿下的？又或者还有其它人？

　　李青黛不明觉厉，赔笑问道：“王总，你这是说哪里话，我们公司的业务员李冰不是就坐在你面前吗？”

　　王海看都不看李冰一眼，面无表情地说道：“不是她！”

　　“唰！”

　　王海此言一出，科雅科技公司那些人脸色剧变！

　　王海说的这些肯定不会有假，唯一的可能性就是李冰之前说的那些，在她的不懈努力下终于说服了王海什么的，完全是一派胡言。

　　李冰这是在抢人家的业绩！

　　真正拿下这个项目的并不是李冰，而是其它人！

　　李青黛冷眼看了一边默不吭声的李冰一眼，又问道：“王总，我们公司最近和你接触过的业务员很多，我一时也记不起来了，实在不好意思！”

　　王海也不介意，只是淡淡地说道：“是你们公司的业务员谢一凡。”

　　是被李冰称之为废物的谢一凡！

　　是被李冰一再出言相讥，绝对不可能拿下这个项目的业务二组！

　　王海面面无表情否定李冰的话语，以身边几个高层看着李冰的鄙夷表情，都让李冰感觉脸上火辣辣的，被人甩了一巴掌又一巴掌一般。

　　李冰突然出现在科雅科技公司会议室里面，其实就是她自掘坟墓的开始。

　　蹦得越高，注定摔得越惨！

　　这就是看不起人，利欲熏心企图抢功的后果！

　　刹那之间，李冰只感觉像是遭遇了晴天霹雳一般面如死灰，她浑身无力地瘫倒在了椅子上。


第22章 龙有逆鳞

　　那种无力的感觉一波接一波地涌来，李冰只感觉全身上下的力气就像是被抽干了一般。

　　恍然之中，那些落到李冰身上的鄙夷目光，并没有任何停止的趋势，反而愈演愈烈，好像在质问李冰到底是怎么回事。

　　偷鸡不成反蚀把米，毫无疑问是对李冰的最好写照。

　　如果这件事情再照着这样发展下去，完全可以想像得到，科雅科技公司今后很难再有李冰的容身之地了。

　　她这样的举动太不齿了！

　　“这个项目一开始就是我在负责的，后来才移交到她们业务二组去了，为什么我不能做在这里？难道这个项目就全部都是她们业务二组的业绩吗？”

　　按照李冰的设想，遭遇这一切的应该是谢一凡和林若华才对的，一种深深地不甘从李冰心底涌现，李冰使尽最后力气开始挣扎了，然后像是一个疯婆子一样大吼咆哮了起来。

　　无论是十来万的提成，还是挽留在公司高层心目中的形象，这一切都值得她这么做！

　　就算所有人都向着谢一凡和林若华，她也无所谓。

　　事实胜于雄辨，她觉得自己说的是一个事实，因为这事情一开始确实是业务一组在负责，就连业务主管高平都可以做证。

　　至于王海那边的说法，对于李冰来说已经不是那么重要了，反应他已经决定了要和科雅科技公司签约，只要科雅科技公司这边的问题解决了，李冰该拿的提成照样拿，该分的业绩也照分。

　　“先让李冰出去。”

　　看到李冰在客户面前表现得如此不堪，李青黛不禁皱起眉头来了，对身边产品研发部主管吩咐了一声后，连连向王海赔罪：“王总，实在不好意思，让你见笑了。”

　　“既然李小姐对这个项目的合作这么感兴趣，那就让她坐这里吧。”

　　王海不以为意地说着，突然站起身来了，事情都已经到了这个地步，他又怎么会不明白，李冰的意思。

　　她这是摆明了在抢谢一凡的业绩！

　　谢一凡救了王海的儿子，王海看在谢一凡的面子上与科雅科技公司合作，只是报答谢一凡恩情的一部分，现在李冰竟然蒙混科雅科技公司的高层，把这份业绩抢走，王海肯定不会让她如愿。

　　王海冷笑一声，又说道：“我真的觉得李小姐跟我们这次合作一点关系都没有，我这次至所以会改变原先与飞跃科技公司合作的计划，转而跟你们科雅科技公司合作，完全是看在谢一凡的面子上。”

　　众人心里齐声惊呼，这个谢一凡真的好有面子，也不知道他到底是怎么和王海扯上关系的，竟然让王海在关键时候改变主意了，等有机会了一定要好好认识一下才行。

　　王海并没有理会众人的惊诧，继续说道：“我大洋公司成立十多年，我王海接触过的业务员，没有一千也有八百，但是，你们公司的业务员谢一凡，绝对是我见过最优秀的业务员，没有之一！有些事情说出来你们肯定不会相信，甚至这一切没有发生在我眼前的时候，我也不会相信。可是，就是他，为了拿下这个项目，竟然在我家的小区门口等了整整五天！至少，我王海从来没有见过这么用心的业务员！”

　　想像着谢一凡苦苦守在王海家小区门口时的情形，在座的所有人都感觉内心最为柔弱的地方被轻轻地触动了一下，在这个急功近利，浮躁的社会环境下，这一切何其难得。

　　这份业绩本为就是应该要属于谢一凡的！

　　然而再看一边企图抢走谢一凡业绩李冰，众人眼中那种仇视与愤怒也就越发地浓郁了。

　　“当然，这些还并不足以让我做出跟你们合作的决定。就在昨天的时候，谢一凡还从车轮下救下了我的儿子！当时，我并不在场，我老婆想报恩，请他到我家里去坐会，他都不愿意去，这是何等的高风亮节！”

　　王海继续说着，声音很是慷慨激昂，因为他是由衷地欣赏感激谢一凡，他甚至还在谢一凡身上看到了自己年轻时的影子，“正为这些原因，再加上你们现在拥的技术也能够勉强满足我们公司的需求，所以我才决定和你们合作。现在我想把谢一凡叫过来一起商量相关合作事宜你们还有意见吗？”

　　王海最后把话说完直盯着李冰，与科雅科技公司签约的提成是他报答谢一凡恩情的一部分，但是，李冰却想据为己有，他能不愤怒吗？

　　世界上有两件东西最能震撼我们的心灵，一件是我们心中崇高的道德准则，另一件是我们头顶上的灿烂星空。

　　众人被谢一凡的高贵品质深深震撼的同时，也确认了这样一事情，这个项目确实和李冰半点关系都没有！

　　反而在这种强烈的对比下，越发显得李冰人品的卑劣。

　　弄明白了事情经过后，众人也懒得去管面如死灰，就像一只癞皮狗般坐在那里不肯走的李冰了。

　　“去，快去把谢一凡找过来。”

　　李青黛赶忙吩咐他身边的一个部门负责人，事情发展到了这一步，李青黛也感觉到了，如果谢一凡不来的话，王海肯定不会签约的。

　　正如王海说的那样，他至所以跟科雅科技公司签约完全是看在谢一凡的面子上，这是他向谢一凡报恩的一种方式。

　　谢一凡才是双方合作能否成功的关键！

　　当然，听王海说了许多关于谢一凡的光荣事迹后，李青黛也有些迫不及待地想见见自己公司的这个业务员了。

　　稍稍片刻后，谢一凡跟着那名部门负责人走到了会议室里面。

　　对于刚刚发生的这一切，他并不知情。

　　如果谢一凡知道昨天救下的那个小孩是王海的儿子，王海因为这件事情答应与科雅科技公司签约了，他肯定会把这件事情汇报，不会让林若华这么耿耿于怀，不会让公司高层一次又一次地开会，为此商量对策。

　　谢一凡才刚刚出现在会议室门口，所有人的目光都便已经聚焦在了他的身上。

　　众人心底的那些正能量被激发，他们看着谢一凡就像是在看一个经典逆袭的传奇故事。

　　原本没有半点希望的项目，却因为他的锲而不舍扭转了！

　　他才是科雅科技公司真正的英雄！

　　“谢一凡，你是我见过的最好业务员，我决定了和你们公司合作签约。”

　　看到谢一凡来了，王海激动地走到了他的身边，拉着他的手说道：“另外，真的很谢谢你昨天救了我儿子！”

　　“王总，这些都是我应该做的，无论是谁看到那么可爱的小孩子就要从这个世界上消失，都会出手相救的。”

　　听王海这么一说，谢一凡也明白过来了，昨天他救的那个小孩是王海的儿子，也正是因为这件事情王海才改变主意与科雅科技公司签约的。饶是如此，谢一凡在面对王海的时候，仍然没有半点因为恩情拖大的意思。

　　他的表情不骄不躁。

　　眼看到王海都向谢一凡道谢了，这一切还能有假吗？

　　又加之刚刚听了王海说的那些关于谢一凡的事迹，李冰顿时感觉有了种有眼无珠的悲哀！

　　如此出色的业务员，竟然一次又一次被她称之为废物！

　　李冰顿时只感觉胸口一阵剧痛，然后整个人便不省人事晕过去了。

　　谢一凡仍然平静地站在那里，仿佛对这一切视而不见。

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　这就是看不起谢一凡，一再出言讥讽的下场！


第23章 升职加薪

　　把已经昏厥过去的李冰送了出去，两家公司的合作商谈正式开始。

　　这一切只是个形式而已，毕竟相关细节问题谢一凡他们这些业务员已经在王海面前说了无数遍，王海早已经烂熟于心。

　　现在谢一凡来了一切进行得更加顺利。

　　经过两方公司老总签字握手，一切就这样定下来了。

　　把正事谈完，就开始谈私事。

　　王海也不避讳在坐的那些人，当场就填了一张二十万的支票递到了谢一凡面前：“谢一凡，你救了我儿子，我王海无以为报，这是一点小心意，不成敬意还希望你能够收下。另外，跟你们公司合作的事情未能在第一时间通知你们，给你们带来了一些不必要的麻烦，在此向你表示歉意。”

　　支票金额一栏的数目谢一凡看得很清楚，二后面足足有五个零。

　　大写是贰拾萬整。

　　二十万软妹币啊，可能以谢一凡现在的水平，辛辛苦苦工作一两年都赚不了这么多，要说他不心动显然是不可能的。

　　“王总，非常谢谢你的好意，你的钱我不能收。”

　　谢一凡犹豫了一下还是回绝了王海，他救下王海的儿子本来就是无心之举，现在竟然意外收获把与大洋公司合作的项目拿下来了，他已经很满足了。

　　王海看在谢一凡的面子上与科雅科技公司签约了，也是一个很大的人情。

　　另外，大洋公司与科雅科技公司签约，谢一凡也能拿到十来万的提成，这也是一笔很大的数目了，就一般情况而言，他们很难碰上这样的大单子。

　　看到谢一凡并没有收王海的支票，在座的所有人都以目光向谢一凡致以了一种诚挚的敬意。

　　“实在不好意思，我庸俗迂腐了，这是我对你为人高尚情操的玷污，我向你道歉。”

　　对于谢一凡拒绝自己的支票，王海并没有多想。

　　谢一凡在他眼中就是这样一个清高有主见的人，之前谢一凡救下王海儿子，王海的老婆董倩想邀请谢一凡去她们家里坐会，谢一凡都没有答应，更何况现在王海给谢一凡支票了。

　　王海悻悻地把支票收了回来，又真诚地说道：“那允许我再跟你说一句谢谢。谢谢你了！以后如果你有什么问题需要我王海帮忙的话，只要跟我说一声就行了，只要我王海做得到的，赴汤蹈火，再所不辞职。”

　　谢一凡谦虚道：“王总，你言重了。”

　　一干人等陪着王海走出了科雅大厦，直到王海坐着的那辆黑色大奔在眼前消失不见，众人才开始往回走。

　　在回办公室的路上，谢一凡偷偷打量了他们老总李青黛几眼。

　　都说李青黛是科雅科技公司，乃至整个高新科技开发区的第一美女，果然名不虚传。

　　二十四五岁的年纪，姣好的容颜，前凸后翘的身材自然不在话下，更为难得的她身上那种卓而不群的气质。

　　总地说来让人感觉有些冷，而且还很有气场。

　　似乎是只可远观不可亵玩的那种。

　　不过，李青黛这种气质也正迎合了男人那种得不到才是最好的，越是得不到就越想得到的心理，所以……才导致了李青黛在科雅科技公司，乃至于整个高新科技内都很有艳名。

　　如果不是谢一凡机缘巧合之下，为科雅科技公司立下了奇功，他也不可能有这样的机会与李青黛近距离接触。

　　在谢一凡打量着李青黛的同时，李青黛似乎也在用她那种固有的冷淡的目光打量着谢一凡。

　　坦率地说，谢一凡拿下了与大洋公司合作这个项目，以及听王海说了很多关于谢一凡的事迹，李青黛确实对谢一凡很有好感。

　　但是，这种好感也仅仅是局限于欣赏。

　　谢一凡是她手下员工这个事实却不可改变！

　　李青黛毕业于哈佛大学主攻管理，是一个典型秀外慧中的女人，只是她美貌太让人惊艳了，掩盖了她内在才华的光芒，有个时候才会给人一种花瓶的错觉。

　　像今天这种事情的处理肯定难不倒她。

　　在走下楼还没有送走王海的时候，李青黛心里早就已经有了相应的方案了。

　　“李总，各位领导，我先回去工作了。”电梯在六楼业务部停下的时候，谢一凡不卑不抗地跟他身边的几位公司高层打了声招呼。

　　“继续努力工作，我们期待你能做出更好的业绩。今天的事情，我会跟相关部门负责人商量给予你奖励。”李青黛淡淡地看了谢一凡一眼，点了点头，回答得很是官方。

　　“谢谢李总，谢谢各位领导。”

　　谢一凡走出电梯，跟美女老总的第一次接触就此告一段落。

　　等谢一凡回到在业务二组办公室的时候，他那些同事们就纷纷围了过来。

　　虽然不知道事情的具体经过，但是王海来了，李冰更是直接晕厥过去被抬出来了，通过这些事情他们也都看出些端倪来了。

　　谢一凡耐不住众人纠缠，最终把王海已经与公司签约的事情说了出来，至于他在这个项目中的突出表现则是三言两语，一笔带过。

　　“凡哥，你太厉害了！”

　　“李冰那个利欲熏心的疯婆子真是活该。”

　　听谢一凡说了这些，业务二组的那些同事们便纷纷议论了起来。

　　自始至终，林若华都没有吭声。

　　不过……从她脸上的表情看得出来，她心里的那些压力都已经释放了出来，看着手下那些业务员正围着谢一凡时，她嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　这不仅仅是有识人之明的欣慰。

　　如果不是林若华想办法把谢一凡带到了业务二组，说不定与大洋公司合作这个项目就真的泡汤了，间接说起来，其实林若华也有一些功劳在里面。

　　还包含有一些其它东西在里面。

　　在林若华接手与大洋公司合作项目的第一天，她带着谢一凡一起去拜访王海的时候，在路上她把心里那些埋藏已久的心事向谢一凡倾诉了一些，正因为这个特殊的原因，林若华总感觉看着谢一凡特别亲切。

　　其实，这些与她最终能不能分到业绩真的没有太大的关系。

　　不得不说，李青黛对于今天发生的这件事情的处理速度非常迅速，谢一凡跟她一起坐电梯上来，才把事情的经过跟业务二组的同事们说完，总经办和人事部的文件就已经发下来了。

　　鉴于李冰的恶劣表现，严重破坏了公司在客户面前的形象，对企业造成了不可估量的影响，她被直接开除了。

　　有罚必有奖，谢一凡获得了五万块的奖金，还取代李冰成为了业务一组的组长。

　　当然，谢一凡该有业务提成肯定也不会少的。

　　谢一凡虽然拒绝了王海那张二十万的支票，但是也因为王海获得升职加薪和奖金，这一次也算是得到了相应的回报吧。

　　业务二组也因谢一凡沾了光，整体得了两万块钱的奖金。

　　按照谢一凡的意思，他想把自己的奖金拿出来跟业务二组的同事一起分享的，不过与大洋公司合作这个项目本来就是谢一凡一个人出的力，而且，他们也因为谢一凡拿到了两万块的奖金，自然也就不好意思了。

　　最后，业务二组所有成员的一致通过，今天晚上将去云峰市最好的酒店府天大酒店聚餐庆功。

　　此时，与业务二组办公室内的一片喜庆相比，业务一组办公室内却是一片死气沉沉。

　　虽然李冰这个冷面师太已经被公司开除了，但是这一切仍然不足以让业务一组那些业务员泄愤！

　　如果不是李冰有眼无珠把谢一凡弄到业绩二组去了，现在享受胜利果实的就应该是他们业务一组了。

　　整个业务小组两万块奖金并不多，但是八个人分下来，也有两千多块了，也足够到外面去纸醉金迷潇洒一回了啊。

　　“冷面师太这个渣滓真是害人害已啊，她被开除了是罪有应得，可是不要连累到我们啊！”

　　“这个有眼无珠的疯婆子，如果她从中作梗凡哥又怎么会跑到业务二组去？那说不定现在拿奖金的就是我们了呢。”

　　正在业务一组那些业务员吐槽狂喷李冰的时候，一个声音传了过来：“谁说我跑到业务二组去了？我不是在这里吗？”

　　来人正是谢一凡！

　　按照科雅科技公司新发的文件，谢一凡从今天起就已经取代李冰成为了业务一组的组长，他刚刚说的那番话也算是一语双关。

　　他现在还是业务一组的人，只不过换了个身份当了组长而已！

　　收到了公司文件，跟业务二组那些同事庆祝了一番，谢一凡便提议今天晚上庆功的时候，带着业务一组的这些业务员一起去。

　　林若华对此自然没什么话说。

　　不过……业务二组的那些业务员却对此颇有异议。

　　在这次拿下与大洋公司合作项目，李冰和她的业务一组完全是在帮倒忙，凭什么让他们那些人参加庆功宴？

　　不看僧面看佛面，转念一想，业务一组的那些业务员都是无辜的，罪魁祸首李冰早已经得到了应有的惩罚，况且接下来谢一凡还将成为业务一组的头头，趁着这次庆功聚餐与让谢一凡与业务一组那些业务员关系更进一步，对于谢一凡接下来开展工作将有着莫大的好处。

　　最终业务二组那些业务员还是答应了下来。

　　现在谢一凡重回业务一组，就是来和业务一组的业务员说今天晚上庆功的事情。

　　“凡哥，欢迎你成为我们的新头儿，欢迎欢迎，热烈欢迎。”听谢一凡这么一说，业务一组的那些业务员也就反应过来了，纷纷鼓掌。

　　谢一凡原先在业务一组的时候和他们关系本来就不错，而且王海披露了谢一凡拿下这个项目的具体经过，业务一组的这些业务员感觉震撼的同时，也觉得谢一凡在接下来的工作过程中，肯定会带领他们共同创造更好的工作业绩。

　　所以，他们的欢迎都是发自内心的。

　　“我艹，你们什么时候跟我这么客气了？”

　　谢一凡面带微笑，没有半点架子，尤其是他爆的那句粗口更是让众人感觉现在的这个谢一凡还是原先的那个谢一凡，并没有因为立功升职而有半点的改变。

　　众人闲聊了几句，一片欢笑，似乎因为李冰没有拿到奖金的阴霾也消散了不少。

　　谢一凡也趁着这个机会对众人说道：“我刚刚和业务二组的林姐商量了一下，今天晚上我们一起去府天大酒店庆功聚餐，这是我上任后给你们分配的第一个任务，你们一定要给我完成好了。”

　　业务一组的一个业务员王开有些担忧地说道：“凡哥，这样不大好吧。毕竟，拿下与大洋公司合作这个项目一直是你和业务二组那边的同事在出力，我们什么都没做，甚至还因为李冰拖了你们的后腿。”

　　谢一凡大手一挥，意气风发地说道：“谁说的？在业务二组没有开始这个项目之前，不一直是我们业务一组在做的吗？你们别说这么多了，这事情就这么定了，今天下班后府天大酒店不见不散！”


第24章 扣

　　下班后，科雅公司一干业务员便集体赶到府天大酒店聚餐庆功了。

　　这是谢一凡第二次光顾这里。

　　和上次谢一凡他们同学聚会一样，谢一凡仍然是主角。

　　不过……这次科雅科技公司的业务部的聚会气氛却融洽了很多，谢一凡也不用刻意使用异能去挡酒，所有人都喝得很随意，也不刻意强求。

　　此次聚餐除了让谢一凡与业务一组的那些业务员之间的关系更进了一步，也一定程度上缓解了李冰在位时，业务一组与业务二组的紧张关系。

　　主要原因还是在于谢一凡。

　　谢一凡原本是科雅科技公司业务一组的业务员，却是在业务二组干出业绩来的，他完全可以说是介于业务一组和业务二组间的一个特殊存在。

　　隐约之间，似乎就连业务主管高平都不如他在业务部中有威望了。

　　谢一凡一单成名！

　　话又说回来，谢一凡干出点名堂来也纯属必然，其中起到至关重要的还是他本身的勤奋与努力，至于他的英雄附体异能也顶多是锦上添花而已。

　　当王海披露出谢一凡在他家小区门口等了五天的内幕，所有人除了震惊还是震惊。

　　如果不是王海把这一切点出来，恐怕也没有人会相信。

　　有着这样的狠劲，何愁事不成？

　　觥筹交错间，谢一凡与业务部其它同事谈笑风生，其它业务员都围着他转不停地敬酒，反倒是有些冷落一边的业务部主管高平了。

　　高平表面上心平气和，心里却颇有怨念。

　　同时，他还隐隐约约感觉到了一丝莫名地焦躁和威胁。

　　“这个谢一凡并不是一般的人，就连‘上面有人’的李冰都直接被他搞下去了，以后得小心防备着他点才行，千万不能重蹈李冰的覆辙了。”高平不动声色地想道。

　　这顿饭一直吃到了晚上八点多。

　　今天业务部的同事好不容易聚齐了，而且还赶上了一个这么喜庆的日子，关键是明后两天是周末不用上班，自然要抓住这个机会好好疯一把才行。

　　谢一凡本来是想早点回去的，这个星期几乎把所有精力都投入到了与大洋公司合作这个项目中，一些私事都还来不及处理。

　　也不知道玲姐那边宫挺秘制鸡的进度怎么样了。

　　谢一凡本来想今天晚上去玲姐的夜摊上坐会，跟她好好聊下相关的事情，但是……却被身边的那些同事给拉住了。

　　他们说要去唱K。

　　无论是业务一组的业务员，还是业务二组的业务员，一个个热情都很高涨，如果谢一凡一走了之的话，他们肯定也会不欢而散。

　　现在的谢一凡完全可以说是保持业务一组与业务二组和平相处的一个枢纽。

　　今天恰逢谢一凡升职，为了避免落下摆谱的嫌疑，谢一凡想了想还是答应了下来。

　　府天大酒店是云峰市最为有名气的酒店，里面吃喝玩乐一条龙服务，应有尽有，根本就不用移驾其它地方。

　　来到三楼点了个包厢，顺便还有一些果盘，饮料及零食，这些彪悍的业务员便开始疯狂了起来。

　　作为今天晚上独一无二的主角，谢一凡游刃有余地应酬着，浑然没有发现昏暗的灯光下，有一双温情地眸子真在脉脉地注视着自己。

　　她就是林若华。

　　与包厢内的喧嚣相比，林若华的安静毫不显眼。

　　此时，她正拿着一灌啤酒在轻啜着，清凉的啤酒缓缓地流入诱人的红唇。

　　也许是因为那天在去大公洋公司的路上，跟谢一凡吐露了一些心事的缘故，林若华感觉在面对谢一凡的时候，好像有了种异样的情愫。

　　又加之与大洋公司合作这个项目上，谢一凡给予了林若华很大帮助，林若华一度有了种这样的感觉，如果有个男人来帮自己分担一些其实也蛮好的。

　　哪怕这个想法只是在林若华的思绪中转瞬即逝，却还是在她的心灵上打开了一个缺口，然而那些挥之不去的伤痛也就流淌而出。

　　对于这方面她不敢奢望！

　　自从林若华的未婚夫因为车祸离世后，林若华的家族就把她驱逐出来了。

　　十年。

　　整整十年了。

　　虽然林若华的魅力依旧，只是由风华正好转变成了丰腴风韵，但是，她内心承担的压力可想而知。

　　尤其是，“克夫”这个挥之不去的阴影。

　　曾经林若华想过逃避，想过自杀，最终她还是活下来了，只是把一切隐藏得更深。

　　“林姐，你怎么一个人坐在这里？”思绪恍惚间谢一凡走过来和林若华打了个招呼，其它人都在忙着玩，只有谢一凡心思细腻发现了自己，林若华感觉心里暖暖地。

　　林若华看了谢一凡一眼，有些自怨自艾地说道：“人都老了，现在都是你们年轻人的天下了，就是想玩也玩不动了啊。”

　　“林姐，你说的这是什么话啊，好像你已经很老了，七老八十了一样。”

　　谢一凡不以为然地说道：“林姐，我真心觉得你这个年龄才是女人最有魅力最有风情的年纪。”

　　“哈哈……”

　　林若华笑得很灿烂，她已经很久没有这么高兴过了，脸上的表情就像是花朵迎着春风绽放一般。可是……内心的伤感却不知不觉地又加重了几份。

　　包厢内的灯光昏暗暧昧，谢一凡看得并不真切，又加之前面又有人在叫他，他跟林若华打了声招呼又走开了。

　　眼见谢一凡走了，林若华又拿起啤酒喝了起来，复杂的心情纠结在一起，她似乎有些头晕了。

　　夜越来越深了，等谢一凡他们这些年轻的男男女女玩得筋疲力尽，打算离开包厢回去的时候，才发现了林若华得一塌糊涂倒在了旁边的沙发上。

　　醉酒后的林若华脸蛋红扑扑的，昏睡过去的林若华也就暂时把那些伤心难过的往事忘记了，此时，她的身上也就多一种恬静的气质，更是诱人。

　　“林姐应该是因为今天拿下了大洋公司这个项目，太高兴才喝多了，你们先回去吧，我等会送林姐回去，不会有事的。”谢一凡走到林若华身边将她扶了起来，双手才触及林若华的身体，便有一种温热柔软的感觉传来。

　　至于要林若华醉酒的原因，谢一凡根本没有多想，因为他之前还和林若华聊过，林若华还开怀大笑了。

　　谢一凡做事那些业务员显然是放心的，听谢一凡说要亲林若华回去，科雅公司那些业务员也就先后走出了KTV包厢。

　　“林姐，林姐，你没事吧，你醒醒。”

　　谢一凡抓着林若华的胳膊轻轻晃了晃，接连叫了好几声也没见林若华有醒过来的迹象，谢一凡心想也只好先带着她离开这里再说了。

　　“你看那个男的，真缺德，竟然把人家女孩子灌酒了。不用想，接下来肯定是要带着人家去开房，去祸害人家了。”

　　“像他这种浑蛋就应该要出门被车子轧死，喝水被水呛死，吃饭被饭噎死！”

　　在背着林若华下楼的时候，耳边传过来一阵阵怒骂的声音，谢一凡感觉心里憋屈不已。

　　如果他真想占林若华便宜的话，完全可以在包厢内神不知鬼不觉地进行。

　　本来谢一凡也想在林若华丰满的胸部上摸上一把的，最终却还是没有下手。

　　就算此时，他背着林若华，林若华的胸部在他后背上不停地摩擦，他双手托着林若华的大腿，感觉到了一阵阵光滑柔软，他也极力控制着自己不去胡思乱想。

　　他真的是无辜的！

　　好不容易忍着众人愤怒的目光走出了府天大酒店，谢一凡不禁又开始发愁了，因为他根本不知道林若华住在哪里，就是想要打车也找不到方向啊。

　　“小伙子，去宾馆还是去哪里？要不要打车，我送你们一程？”

　　一辆出租在谢一凡身边停了下来，司机探出个头来跟谢一凡打了个招呼，瞄了一眼谢一凡后背上的林若华一眼，又说道：“小伙子不错嘛，竟然搞了个这样的极品女人，蛮有眼光的啊！啧啧，你看那丰腴的身材，都快要滴水了啊，这样的女人就算睡一个晚上少活十年也值得啊。”

　　谢一凡苦笑摇头。

　　出租车司机在开车离开的时候，仍然不停地回头看谢一凡后背上的林若华。

　　“林姐，你家住在哪里？我送你回去。”静静地站了会，感觉这样下去并不是个办法，谢一凡摇晃了一下林若华的身子又问了一句。

　　“静安路金华小区A栋408。”

　　也许是吹了下风，清醒了一些的缘故，林若华终于把她家的住址告诉了谢一凡，谢一凡还想趁着这个机会安慰林若华两句的，可是林若华才把话说完，然后脑袋一撇又睡过去了。

　　谢一凡也只好由着林若华睡了，伸手拦下一辆出租车把林若华送了回去。

　　打车用花了半个多小时，然后又是背林若华上楼，在她身上找钥匙等等一番折腾，等谢一凡把林若华送到家的时候，已经是凌晨一点多了。

　　谢一凡摸索了半天，才找到了林若华家客厅的灯。

　　先把林若华安置在了沙发上，还没有来得及打量一下周围的情况，给林若华泡上一杯热茶醒酒，林若华嘴中便发出一阵干呕的声音。

　　“肯定是刚刚坐车受了颠簸，感觉心里不舒服想呕了。唉……醉酒了真折腾人。”

　　谢一凡感慨了一句，将林若华扶了起来，一边轻拍着她的后背，一边说道：“林姐，你想吐就吐出来，吐出来会舒服一些。”

　　“呕……”

　　林若华又发出了一阵干呕的声音，也许是因为太过难受让她感觉清醒了一些，她有气无力地说道：“我想吐又吐不出来。”

　　醉酒本来就很难受，想吐又吐不出来更是折腾人。

　　看着林若华难受的样子，谢一凡心里也很不舒服，可是一时之间又想不出一个好的办法来，也只能眼睁睁看着林若华忍受痛苦的煎熬了。

　　“林姐，要不，我帮你扣出来吧。”

　　突然之间，谢一凡灵光一闪有了个主意，想呕又呕不出来的时候，把手指伸进舌头下面，会有奇效。

　　当业务员的肯定少不了喝酒招呼客人，有个时候谢一凡喝醉了，出现了林若华现在这种情况就是这样解决的。

　　只是，现在夜深人静，孤男寡女共处一室，用“扣”这个词也太暧昧太惹人遐想了吧，如果被外人听到了的话，肯定又要误会谢一凡了。

　　还好，这个时候，林若华处于昏迷状态神智并不清醒，要不然又难免一番尴尬。


第25章 擦还是不擦？

　　干呕的声音仍然不停地从耳边传来，林若华难受得直接趴在了谢一凡的大腿上，那双乌黑发亮的大眼睁也因为憋着吐不出来，噎得一阵阵直翻白。

　　谢一凡看到这一切，心里也难受无比。

　　然后不情不自禁地将林若华的身体扶正，伸出食指和中指放进了林若华那诱人的红唇之中。

　　一股温热的感觉传来，感受到了林若华香舌的柔软与缠绵，谢一凡的动作不禁一滞。

　　眼下这种香艳的场景，说谢一凡心里古井不波那完全是不可能的！

　　无厘头的，那些岛国爱情动作片的画面出现在了谢一凡脑海中。

　　那些女主角伸出香舌不停在唇边滑动，然后再把手指伸进去轻轻吮吸。

　　撩人！

　　毫无疑问，眼前发生的一切更加刺激和香艳，由此引起的那些虚无飘渺的感觉，几乎让谢一凡产生了一种错觉，好像此时他正在与林若华在拍一部只属于他们两个人的爱情动作片一样。

　　谢一凡拼命地呼吸着，想把心里那种蠢蠢欲动压抑下去。

　　“小凡，你快点啊，我快受不了了……”直到林若华嘴中发出一声含糊不清的声音，谢一凡才反应过来了。

　　毫无疑问，林若华这副痛苦的表情，再加上她刚刚说的那句“快受不了了”对谢一凡造成的诱惑更加巨大。

　　也许是谢一凡心里动了那方面的心思，听到这一切，谢一凡第一时间想到的是，林若华脱光了躺在床上，丰腴白皙的身体在不停地扭动着，媚眼如丝看着自己。

　　如果林若华是在清醒状态跟谢一凡说的这些，谢一凡怀疑肯定会不顾一切地扑上去。

　　但是……现在林若华醉了，而且还醉得一沓糊涂。

　　此时，若对林若华下手与禽兽何异？

　　饶是心里早已经想通了这些，谢一凡还是怔怔发呆了片刻才回过神来。

　　在接下来与林若华的接触过程中，每一次碰到林若华温热丰腴的身体，谢一凡还是感觉一阵阵的心猿意马。

　　把手伸进林若华的喉咙里面轻轻扣动了几下，林若华身体猛然朝前一俯，一堆带着酒精味道的东西便吐了出来，满地都是，甚至连林若华衣服上也沾上了一些。

　　还好，谢一凡反应及时，先把手指抽出来了，才避免了被波及。

　　“林姐，你先躺会，我去给你倒杯水漱漱口。”谢一凡见林若华吐得差不多了，脸上的神色也舒缓了一些，才把林若华在沙发上安置好，站起身来了。

　　这是谢一凡第一次来林若华家里，很不熟悉。

　　打量了老半天，谢一凡才找到了洗手间和饮水机的位置。

　　走进洗手间拧开水龙头洗手的时候，看到自己手上那些滑滑腻腻的液体，谢一凡难免又是一阵胡思乱想。

　　只可惜那些都是林若华的唾液，并不是她下面的。

　　洗好手，又找了块毛巾沾了点水打湿，再从饮水机上面接了杯温水，谢一凡再次走到了林若华身边。

　　吐完感觉舒服了很多，林若华又睡过去了，谢一凡摇了摇她的胳膊，她才醒了过来。

　　“小凡，真的谢谢你了。”经过刚刚的一番呕林若华也感觉舒服了一些，神智虽然有所清醒，但是身体仍然软弱无力。

　　“林姐，你说哪里话，我们一起出去玩，你喝醉了，送你回来也是应该的嘛。”

　　谢一凡客气了一句，把水杯端到了林若华的嘴边，服务无微不至，“林姐，你刚刚吐了还是先漱漱口吧。”

　　林若华斜躺在沙发上，本来是想自己去接杯子的，可是浑身上下一阵虚弱无力，也就只能由谢一凡把端着杯子把水灌进口中了。

　　漱完口，谢一凡把杯子放好，又拿出毛巾在林若华身上擦了擦。

　　但是，林若华的胸前也沾了不少。

　　擦还是不擦？

　　眼下想要谢一凡服侍林若华洗澡换衣服什么的，根本就不可能。就算谢一凡不介意，只怕林若华也不愿意。

　　就这样把林若华扶到床上去休息，不但会弄脏被子，只怕林若华也不会睡得舒服。

　　犹豫了片刻，谢一凡还是拿着毛巾朝着林若华胸部上面摸索了过去。

　　这时候，林若华也看出了谢一凡的意图。

　　她本来是想自己动手的，只奈浑身无力也只得由着谢一凡了。她心里不停地安慰着自己：“林若华啊林若华，人家谢一凡好心送你回来了，照顾你服侍你，你却东想西想，是不是太久没有接触男人忍不住发骚了？”

　　谢一凡看了一眼林若华，见她也没有表现出什么不满的意思，就放心地擦了起来。

　　内衣，林若华身上的衬衫，再加上谢一凡手上的毛巾，哪怕隔着三层防护，在接触到林若华胸前那对高耸的时候，谢一凡还是一次又一次地感受到了那种惊心动魄的弹性与饱满。

　　与之前把手指伸进林若华嘴里面不同的是，这次林若华的神智已经恢复了几份。

　　种种原因交织在一起，谢一凡感觉刺激而紧张，再加上手上传过来的完美手感，谢一凡之前久久压抑的那些欲望似乎又要崩发出来了。

　　当然，谢一凡在林若华胸部上搓来搓去，林若华不可能半点感觉都没有了。

　　她的心情很复杂，很微妙。

　　她明知道两人之间的举止已经明显超出了朋友的范畴，却又找不到任何拒绝的理由。人家谢一凡好心帮你擦去身上的污渍，你却以小人之心度君子之腹，对人家谢一凡的伤害可想而知。

　　除此之外，林若华身体上的变化也很明显。

　　每当谢一凡碰触到林若华胸前的两颗小点点时，林若华便会感觉到好像有一股微弱的电流从全身上下划过一般，麻麻痒痒的，让她情不自禁地想叫出来。

　　同时，她下身也好像有一股股涓涓细流缓缓涌出，潮湿泥泞。

　　林若华已经整整十年没有这样和男人接触过了。

　　她的身体太敏感了！

　　此时此刻，她也突然明白过来了之前在网上看到的一个谜语的谜底，处女的内裤打一职业，原来是老湿（师）啊。

　　静静过了片刻，谢一凡终于把林若华胸前的那些污渍全部擦干净了。

　　等他把手挪开的时候，明显带着一种恋恋不舍的味道。

　　林若华也长吁了一口气，不过，心里却隐隐有些失落。

　　正在林若华若有所思的片刻，谢一凡又体贴地倒了杯水过来，打破了这个僵局：“林姐，你先喝点水，我再扶你回房休息。”

　　林若华点了点头，如果不是谢一凡这么一说，她还完全没有感觉到自己原来已经很渴了。

　　一杯全部被林若华喝了下去。

　　等谢一凡把水杯放好，便扶着林若华朝着里面卧室走了过去。

　　此时，两人隔得如此之近，甚至能够清晰地听到彼此鼻息的声音，谢一凡呼吸出来的热气一股股地喷到林若华身上，又加之谢一凡的手不松不紧地搭在她腰上扶着她，刚刚消失的那种感觉似乎又回来了。

　　林若华的思绪也再次变得恍惚了起来。

　　一直把若华扶到床上躺好了，谢一凡才走了出来。

　　难得进一次林若华的卧房，谢一凡自然难免会打量一番，整个房间内弥漫着一股淡淡地清香味道，除了林若华现在正躺着这张大床之外，还有一个衣柜，一张书桌，和一个梳妆台，总体来说质朴适用。

　　整间房的装修格调以淡黄色为主，给人一种温馨的感觉。

　　毫无疑问，这一切和林若华的经历有着莫大的关系，正因为她只身一人被家族驱逐出来了，才格外迫切地需要温暖，只有这种淡黄色能够给她一些这样的心灵慰藉。

　　“林姐，我先去把客厅收拾一下，如果你有什么需要的话，尽管叫我。”谢一凡跟林若华打了声招呼走了出来。

　　“小凡，不用了，真的不用了，我明天自己来弄就行了。”林若华感觉很不好意思，客气地说道。

　　可是，谢一凡早已经在客厅内忙活了起来，把刚刚林若华弄脏的那块地方扫了又拖。

　　等忙完这一切的时候，已经是凌晨两点半了。

　　“林姐，时间不早了，我就先回去了，你注意好好休息。”谢一凡再次走进了林若华的卧室里面，看着安然躺在床上，神情撩人的林若华，谢一凡再次感觉到了身体内那些因子的骚动。

　　现在该做的事情都做完了，再在这里呆下去，谢一凡担心自己会控制不住，做出一些天理不容的事情来。

　　“小凡，谢谢你了，这么晚回去，路上小心点。我感觉全身好像没有半点力气一样，就不起来送你了。”林若华挣扎了一番企图坐直身子，却还是无力地瘫倒了下去。

　　“林姐，你就放心好了，不会有事的。你一定要记得好好休息，万一有什么事情，一定要记得给我打电话好吗？”谢一凡再次叮嘱了一句，从林若华家里走了出来。

　　看着谢一凡离开的背影，林若华感觉心中最为柔软的地方好像被某种莫名的东西触动了一下，眼角情不自禁地湿润了起来。

　　林若华已经很久没有享受这种来自男人的关心与照顾了，这种感觉真的蛮好！


第26章 武学宗师

　　凌晨两三点的夜已经很深了，谢一凡从林若华家里出来沿着大街走了很长一段路，才等到了出租车。

　　等谢一凡回到同福街的时候，何秀玲的飘香风味小吃店早就已经关门了。

　　以前每次从这里经过，谢一凡总会情不自禁地停下脚步，观望何秀玲身上那种慵懒妩媚到了极致的少妇风情。

　　这一次没有看到，谢一凡隐隐感觉有些失落。

　　一想起上次在何秀玲家里教她做鲜味养颜汤时，两人发生的一系列亲密接触，谢一凡便感觉一阵怦然心动。

　　想到这两天何秀玲店里的那些熬汤食材应该也消耗得差不多了，也到了鲜味养颜汤与她的那些顾客见面的时候了，谢一凡觉得应该趁着这两天周末休息有时间，过去好好看看才行。

　　不知道为什么，一想何秀玲，谢一凡心里便有一种异样的感觉。

　　谢一凡一边欣赏夜景，一边若有所思地前走。

　　突然，前面传来了一阵呼喝打斗的声音。

　　应声看去，前面昏暗的巷子里面，三个头发染得花花绿绿的小青年正在围着一个男子拳脚相加，被围着那男子显然也不是什么好货，被撕裂的衣服下面，露出了刺龙画虎的身体。

　　同福街流动人口很多，鱼龙混杂。

　　眼下这情形一看就知道，肯定是小混混间的纠纷。

　　谢一凡本来秉着多一事不如少一事的态度，不想去管这些，不过，就在这时，那三个染着各色头发的小青年中的一个，竟然拿出一柄西瓜刀来了。

　　西瓜刀在昏暗的路灯下寒芒闪烁，显然是开过封的。

　　拿西瓜刀那人恶狠狠地说道：“竟然还想跑！我看你往哪里跑，今天晚上哥几个非得捅了你不可。”

　　被围殴那人当场被吓得瑟瑟发抖，全身一软只差没有瘫倒在地上了。

　　谢一凡看到这一切，不禁皱了下眉头。

　　他并不怀疑那三个小混混的狠辣，既然拿出刀子来了，下一瞬间肯定会手起刀落，血溅三尺。

　　可能被他们围殴这个人和他们也是一丘之貉，但是……这都是有血有肉的生命啊！

　　有了英雄附体异能后，谢一凡用过扁鹊附体，也用过华佗附体，这两个都是举世闻名的神医，也许是受到他们慈悲心肠的影响，谢一凡骨子里面也多了一种悲天悯人的气质。

　　看到这一切，他感觉有些不忍。

　　这个时候，再要报警肯定已经来不及了！

　　谢一凡眉头一皱朝着那几个人身边疾冲了过去，趁着高高扬起的西瓜刀还没有落下，谢一凡一声大喝道：“都给我住手！”

　　“唰！”

　　那三个染着各色头发的小青年正整人整得来劲，突然见到有人出手阻止，目光落到谢一凡身上不禁脸色一变。

　　被围殴那男子见到有人伸出援手了，脸上那种惊慌的神色也舒缓了一些。

　　因为谢一凡的突然出现，众人静静对峙了片刻。

　　手握西瓜刀那个小青年，显然是这三个小混混的头领，他凶神恶煞地看了谢一凡一眼，打破了这个僵局：“我艹，你算哪根葱，你叫哥几个住手，哥几个就住手啊？你再多管闲事，信不信哥几个把你也砍了！”

　　谢一凡好心规劝道：“你们之间有什么过节，这些我都不想管。现在人也被你们打过了，你们心里的怨气发泄出来就行了，又何必置人于死地？更何况，这样对你们也没半点好处，真要出了人命，就不怕警察把你们抓起来枪毙？”

　　“大哥，懒得跟他啰嗦，把人砍了再说！”

　　又一个小青年说道：“如果他再多嘴，就连他也一起砍！”

　　通过短暂的接触，谢一凡也感觉到了，眼前这三个人是铁了心要置人家于死地了，就算跟他们说再多也没用。

　　既然已经站在了这里，谢一凡就希望能够避免惨局发生。

　　唯一的办法似乎只有击溃眼前这几个小混混了。

　　趁这三个小青年没有真正动手，谢一凡算计着，以他的身手想要打跑这三个小混混已经十分困难了，更何况他们手上还拿有家伙！

　　绞尽脑汁，无计可施，谢一凡不禁又想到了英雄附体异能。

　　有了英雄附体异能后，谢一凡使用过吕布附体，使用过关羽关二爷附体，这两位都是古代赫赫有名的猛将，谢一凡还没有试过近代英雄呢。

　　灵光一闪，谢一凡脑海中出现了近代武学宗师叶问的身影。

　　对于叶问的了解，谢一凡很大程度上得益于《叶问》这部电影，甄子丹出演的叶问不但很好地展现出了叶问一代武学大师的高超武艺，也将叶问的人格魅力演绎得淋漓尽致。

　　这些都是谢一凡所景仰的！

　　有了英雄附体异能，对付眼前这三个小混混完全是轻而易举的事情，放眼历史长河，武力超强的英雄人物比比皆是，诸如张三丰，李小龙等等，如果有机会的话，谢一凡倒不介意全部体验一遍。

　　但是，眼下还是先把这三个小混混打发走了再说。

　　“啪！”

　　“砰！”

　　眼看着那名手握西瓜刀的小青年举刀就欲朝那人头顶上确去了，谢一凡闪电一般的出手，一脚不停不倚地踢在了他的手腕上，西瓜刀应声着地，那小混混握着手腕“嗷嗷”直喊痛。

　　“我艹，你小子还真敢动手啊！我看你是活得不耐烦了是不是？”

　　“连他一起砍了！”

　　当那三个小混混再次看向谢一凡的时候，谢一凡身上的气质已然发生了巨大转变。

　　深邃！

　　睿智！

　　沉稳！

　　锋芒内敛，蓄而不发！

　　武学大师的风范展露无遗！

　　不知不觉之间，他们三人心里便出现了一种高山仰止般的渺小，当然……更多的却是恐惧，不由自主之间，他们的身体像风中的落叶一般轻轻颤抖了起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接连三声倒地的声音在耳边响起，甚至连他们都还没有反应过来是怎么回事，就已经躺在了地上。

　　谢一凡仍然静静在那里，气质淡定平和，就好像什么事情都没有发生过一般。

　　这就是武学宗师的风范！


第27章 不眠之夜

　　谢一凡这雷霆一击对眼前这三个混混的震撼实在太大了！

　　他们直接失去了反抗的勇气！

　　纵然他们非常想砍了谢一凡身边那人，但是自身性命受到威胁，也只得相互搀扶着走开了。

　　眼见那三个小混混走了，刚刚被围殴那人也勉强打起精神站了起来。

　　在看向谢一凡的时候，他的目光中充满了感激，欣赏，还有少许的畏惧。

　　“年纪轻轻的，干什么不好，竟然要学人家闯荡江湖，你以为你是陈浩南啊？这下差点死在人家刀下，知道厉害了吧。”

　　正在那人打算跟谢一凡说点什么的时候，谢一凡淡淡地说了一句转身离开了。

　　这人是个混混，谢一凡自然不愿跟他多打交道。

　　刀哥听了谢一凡说的这些，顿时感觉好不尴尬。

　　这个刀哥，确实就是同福街的那个大哥！

　　一般情况下，别人见了他都只会说一些恭维的好话，谢一凡还是第一个在他面前说这些大道理的人。

　　如果之前有敢对他说这些，他早就翻脸了。

　　偏偏谢一凡还是他的救命恩人，而且还说得有理有据，他自然无话可说。

　　眼见谢一凡走远了，刀哥也就迈着蹒跚的步子朝前面路边走了过去。

　　对于今天晚上发生的这些事情，他心里有数。

　　混到了他们这个地步，还敢把命豁出去喊打喊杀的人很少，基本上都会用一些手腕解决事情。

　　如果刀哥没有猜错的话，之前那三个人，肯定刚出道不久，初生牛犊不怕虎，心里想的肯定是以为把刀哥解决了，就可以称霸同福街了。

　　如果这个世界的事情能够如此简单就好了！

　　因为身受重伤，刀哥也没心事想这些打打杀杀的事情了，他一边前走企图尽快离开这个是非之地，一边掏出手侥幸尚未损坏的手机开始打电话，让他手下的兄弟来接他。

　　过了十来分钟，一辆本田雅阁停在了刀哥面前，刀哥在手下兄弟的搀扶下，坐车赶到医院检查去了。

　　就在刀哥坐车离开同福街的时候，谢一凡也回到了家中。

　　洗了个澡躺在了床上，对于今天发生的这些事情他并没有想太多，很快就睡着了。

　　心中无事，自然能够安然入睡。

　　心中有事，肯定会辗转难眠，李冰和王海的老婆董倩就是其中两个。

　　李冰至所以会睡不着，无非是因为今天下午的事情。

　　她本来是想看谢一凡和林若华两个人的笑话，谁知道结果却截然相反，她不但没能看成谢一凡和林若华两人的笑话，还在科雅科技公司面前出了大糗，导致最后直接被开除。

　　一想起这件事情李冰就感觉一阵牙痒痒的，真恨不得把谢一凡生吞活剥了一般。

　　事情弄到这一步，李冰完全是罪有应得，但是，她还是没有进行反省意识到自己的错误，反而把这一切都怪罪到了谢一凡身上。

　　如果谢一凡没有去业务二组，如果谢一凡没有救下王海的儿子，事情根本就是不可能会变成现在这样！

　　要是她现在没有被开除，还在科雅科技公司，倒还可以在暗中使点绊子报复谢一凡，现在也就只有望洋兴叹了。

　　看了一眼身边那个睡得像是个死猪一般的男人，李冰情不自禁地把火气撒到了他的身上，她不满地抱怨道：“每次做又坚持不了几分钟，做完了又就是死猪一样埋头就睡！简直就是个废物！”

　　李冰身边睡着的这个男人并不是她的老公，是科雅科技公司的财务总监刘豪。

　　也正是因为谢一凡偶然撞见了李冰背着她老公和刘豪约会，两人卿卿我我，李冰才会如此针对谢一凡。

　　如果不是想着还指望他报复谢一凡的份上，李冰说不定早就怒火攻心把他踹下床去了。

　　强忍着心中怒火，李冰推了推刘豪的胳膊。

　　刘豪醒过来了，迷迷糊糊地问道：“李冰，不是才刚刚做完吗，你又想要了啊？”

　　李冰拧开床头灯，脸色一沉说道：“要，就知道要，除了要你还能不能想点别的啊？如果我不是怕谢一凡把我们之间的事情说出去，我又怎么会落得现在这样？”

　　眼看李冰说着说着就要哭起来了，刘豪赶紧把她搂在怀里安慰道：“乖，别哭啊！我刚刚不是和你说过了吗，等找到机会了我会帮你收拾他的。”

　　“找到机会，找到机会，说得轻巧，可是，到底要什么时候才能找到机会啊？”

　　李冰不依不饶地追问道：“现在我都被公司开除了，你还要我怎么活啊？当初我一直针对谢一凡，还不是怕他把我们两个的事情说出去吗？现在你倒一点事情都没有，你就想撒手不管了吗？”

　　“好，好，我答应你，不出一个月一定把谢一凡这小子整得身败名裂好吗？”

　　刘豪知道李冰是那种势利的女人，如果不把她哄好的话，她怒火攻心，肯定会把这些事情都说出去的，真要那样的话，他刘豪也逃不了身败名裂的下场。

　　现在事情弄到了这个地步，刘豪也很后悔。

　　如果不是当初醉酒不小心上了李冰的当，上了李冰的贼船，他也不会如此为难了。

　　其实，对于今天下午的事情刘豪还是看得很清楚的，这事情完全就是李冰的私欲在作怪，她是给自己挖了一个巨坑然后再跳下去。

　　人家谢一凡这么久都没把这事情说出去，显然是想当成什么事情都没有发生过了，但是你却还一个劲咬着不放。

　　先是故意针对穿小鞋，现在又是抢功。

　　人家谢一凡不把那点事情给说出来就已经谢天谢地了，现在竟然还想着要报复人家。

　　但是，刘豪也没有丝毫的办法。

　　自从跟李冰勾搭上了之后，他先后在李冰的唆使下，挪用了几十万的公款供两人吃喝玩乐，现在两已经是绑在一条绳子上的蚂蚱了。

　　“阿豪，我就知道你最好了，这样也就不枉费我背着我老公跟你在一起了。”听到刘豪答应了报复谢一凡的事情，李冰心里舒服了一些，然后埋下头钻到了刘豪的胯下开始猛吸起来。

　　听到李冰说的这些，刘豪不禁一阵苦笑。

　　说得好冠冕堂皇啊！

　　刘豪对李冰至所以会处心积虑勾引自己的原因心知肚明。

　　李冰看中无非是他在科雅科技公司的身份地位，以及他手中握着的财政大权而已。

　　一阵阵强烈的快感袭来，刘豪也就暂时把那些烦人的琐事放倒了一边。

　　与李冰的怒火攻心睡不着不同的是，王海的老婆睡不着全完是因为愧疚，今天下午发生在科雅科技公司的事情，她都听王海说了。

　　虽然王海揭破了李冰企图抢谢一凡业绩的阴谋很解恨，但是，这一切远远不够啊。

　　谢一凡救下她们儿子小光的情形，她可是记得清清楚楚的，那辆东风标致的前轮基本上是挨着谢一凡的腿轧过去的啊。

　　可能谢一凡再要慢那么半秒，他那条腿可能就要废掉了。

　　这是何等的惊险！

　　但是，王海去科雅科技公司找到了谢一凡企图报恩，却什么都没做成，她如何能够心安？

　　“王海，你醒醒。”董倩有些强势地推了推王海的胳膊。

　　王海睁开眼，迷迷糊糊地问道：“小倩，都这么晚了，你怎么还没睡啊？”

　　董倩气呼呼地说道：“我叫你去科雅公司找人家那个业务员报恩，但是你什么没做，我们现在还欠着人家这么大一个人情，你说我能睡得着吗？”

　　“我不是跟他们公司签合同了吗？”

　　王海勉强打起精神来说道：“另外，我都二十万的支票送到他手上了，他都不肯接我有什么办法？人家根本就不是那种把钱看得很重的庸俗人好吧！”

　　“跟人家公司签约的事情也亏你说得出口，这样就算报答人家的恩情了吗？科雅科技公司的技术虽然比不上飞跃科技公司，但是也能满足我们公司的需求，关键是他们的服质量，这些不都是你自己说的吗？人家又从这件事情上得了什么好处？”

　　女人终究是比较感情的，一想起那天谢一凡救人的情形，董倩心里便有一种说不出的感动，“我也知道人家并不是那种把钱看得很重的人，可是拿张二十万的支票给人家，只怕也只有你这种人能够做得出来。难道你儿子的命就值二十万吗？”

　　“小倩，那你说你到底想什么样吧，我都按你说的做行了吧。”王海被董倩折腾得彻底没有脾气了。

　　“王海，要不我看这样吧。”

　　董倩想了想说道：“事实证明，送钱哪怕再多恐怕也不行，我们还是送一些其它的礼物吧。我看他也快到了结婚的年纪，肯定也还没房没车，我们就送他房子和车子好了。房子和车子也要太高档了，要不然人家又不会要。房子吧，就在市区碧桂园那里选一套一百多万的就差不多了，车子呢买辆本田飞度也就行了。你在碧桂园和本田4S店那边都不是有熟人吗，最好就明天让他们明天送过去，这样我们又不用出面，他也不知道是谁送的，到最后肯定就会收了，这样我们也好还了一笔人情债啊。”

　　“小倩，我都按你说的做，这样总行了吧。”王海仔细一想也觉得董倩说的这些有几份道理，便答应了下来。


第28章 棋逢对手

　　管你晚上睡，或者不睡，第二天早上的朝阳仍然会照常升起。

　　尽管昨天晚上睡得很晚，在五点半的时候，谢一凡还是听着闹铃声准时醒过来了。

　　每天睁开眼的第一件事情就是看一下脑海中的英雄附体计时器时间，这已经成为了谢一凡生活中不可或缺的习惯。

　　上周六，为了弄那个鲜味养颜汤配方，谢一凡把英雄附体能用的时间都用光了。

　　但是，这个星期除了救王海儿子，和昨天晚上对付那三个混混消耗了几分钟，其它时候谢一凡根本就一秒钟都没有用。

　　英雄附体异能每天新增使用时间只有三分钟，根本派不上多大的用场，十分鸡肋，如果要干点什么事情关键还是要靠使用时间累加。

　　一般情况下谢一凡都不会轻易使用，说谢一凡想在关键时候保命用一点也不为过。

　　现在谢一凡脑海中的英雄附体计时器显示是00:14:32，这也就代表着谢一凡可以使用英雄附体异能的时间还有十四分三十二秒。

　　恍然之间，谢一凡不禁又想起了林诗琪。

　　清晨本是男人生命力最为旺盛的时候，林诗琪那邻家女孩一般的形象才出现在谢一凡脑海中，谢一凡便忍不住想入非非起来了。

　　时隔多年，虽然两人都还怀有一种异样的情愫，但是两人的关系能不能进一步发展，弥补昔日的遗憾却还是一个未知之数。

　　可是，不管怎么说，既然答应了林诗琪将她爸的肾病治好，谢一凡就会做到。

　　这是一个男人的承诺！

　　按照这个趋势发展下去，可能到了下个星期，谢一凡把英雄附体异能的使用时间积累到了半个小时左右，差不多就可以开始给林诗琪的爸爸施救了。

　　希望林诗琪的爸爸能够顺利挺过这段时间吧！

　　一边想着这些事情，一边穿好衣服起床。

　　像往常一样一直锻炼到八点多，直到太阳升得老高，谢一凡也浑身湿透了才回来。

　　洗澡做早餐吃了，谢一凡打开电脑开始浏览新闻，看一些相关业务方面的电子书。

　　今天他并没有太多的计划。

　　他打算下午的时候再去何秀玲店里问问鲜味养颜汤的情况，那时候正是店里相对人多的时候，谢一凡正好过去帮忙搭把手。

　　大概到了十点多的时候，谢一凡正看一本《业务员的基本素养》看得入神，他摆在电脑桌上的老古董手机响了起来。

　　来电显示是一个没有存档的陌生号码。

　　谢一凡按下接听键问道：“你好，我是谢一凡，你问你是谁，找我有什么事？”

　　“谢一凡，我是赵婉婷啊，你现在有没有空？我就在上次和你见面的同福街公园，你能不能过出来一下？”

　　听筒里面传出来的声音很清脆好听，虽然说话的内容是在征求谢一凡的意见，但是那语气却有一种毋庸置疑的架式。

　　这不是身为医院副院长的赵婉婷是谁？

　　难怪谢一凡听到她声音的时候会感觉有些熟悉了，他认识的那些女人中间，也只有赵婉婷副院长身上有这种强势气质。

　　“好像上次该拒绝的都果断拒绝了啊，怎么又找上门来了？难道是觉得我长得帅喜欢上我了，又或者是被我刻意装出来的那种世外高人的风范给吸引了？”

　　谢一凡自嘲地想了一下，最终还是答应了下来，反正今天也没什么其它事情，对着电脑看了老半天书，感觉眼睛一阵发涩，去见见这个大美女养养眼也好。

　　下楼走了十来分钟，谢一凡到了上次与赵婉婷见面的同福街公园前面。

　　抬头一看，谢一凡顿时就被一道靓丽的风景吸引住了。

　　一辆宝马X7旁边站着一个风姿绰约的女子正在不停地张望着。

　　那不是赵婉婷是谁？

　　虽然姣好脸庞大半部分被一副黑色的暴龙太阳镜给遮住了，看不大真切，但是桔黄色连衣裙包裹着的凹凸有致的身材，仍然招惹着路人不停地回望着，尤其是那对修长笔直的美腿，再配上一双白色的高跟凉鞋使整个人的身材更显高挑。

　　当然，胸前那对高耸也不容忽视，就好像要撑破衣服一般，如果要完全展露出来，只怕会让人喷血。

　　只是以赵婷婉的身份，想让她满足男人的私欲，只怕很难。无论是她的身份地位，还是她的容貌，都只有让寻常男人仰视的份。

　　香车美人，带给男人的冲击力毫无疑问是巨大的！

　　“赵院长，我们又见面了，很高兴再次见到你，不知道你找我有什么事？”

　　谢一凡愣了片刻才走了过去跟赵婉婷打招呼，好在赵婉婷停车的地方正在公园旁边的树荫下，想要聊天说话什么的，倒也不用担心太晒挪地方。

　　那些路人看到谢一凡与这样一个极品大美女站在一起，一个个都露出一种羡慕嫉妒恨的目光，谢一凡倒也没有太多理会，一笑置之。

　　“难道没事就不能找你吗？”

　　赵婉婷的回答倒是让谢一凡大吃了一惊，听赵婉婷的语气，好像两个人之间不但是朋友，而且关系还很不错，很熟络的那一种。

　　无事献殷勤必有蹊跷！

　　赵婉婷来找谢一凡肯定是有所图谋的。

　　那就是想办法说服谢一凡去她们医院上班。

　　另外还有一个原因，赵婉婷也答应了她外公和舅舅们，说找谢一凡报恩的事情包在她身上。

　　“像你这样的美女来找我，我正求之不得呢，按照那些花花公子的话说，这就是艳遇，你知不知道？你没看到那些人都用一种羡慕的眼神看着我啊？”

　　谢一凡表面一副受宠若惊的样子，实则一副调侃的语气：“既然来了，那就别站着了，公园里面找个凉快的地方坐会吧，说实话，那些同胞们凶残的目光看了让我感觉有些害怕。”

　　“里面有什么好坐的，除了几张石椅和几棵不知名的树，连点像样的景致都没有。”赵婉婷白了谢一凡一眼，神情有些失落。

　　因为谢一凡并没有像其它男人那样表现出对她疯狂的迷恋，谢一凡镇定自若不说，反倒还轻松自如地来调侃她。

　　哪个屌丝见了女神不是一副诚惶诚恐的样子？

　　要知道无论是容貌，还是身份地位，赵婉婷都十分地自信，每天早上起来对镜洗刷的时候，她可都是要对镜自赏个三五分钟才罢休的啊。

　　但是，现在她在谢一凡眼中就好像什么都不是。

　　她能不失落吗？

　　“你不愿意去就算了。”谢一凡一副无所谓地表情。

　　像她赵婉婷这样主动地来找一个男人，那得那个人有多大的面子啊，换作一般的人说不定早就已经兴奋得喜不自禁了。

　　但是，谢一凡的态度却是如此冷漠。

　　赵婉婷险些暴走！

　　如果不是考虑到要把谢一凡招至麾下，如果不是想着找谢一凡报恩，赵婉婷说不定早就已经撒腿走人了。

　　通常情况下只有男人在她赵婉婷面前碰软钉子，她赵婉婷在男人面前碰软钉子却还是第一次！

　　“这公园我们上次不是在里面坐了很久吗，这次就算了，不如你带我到我家里去坐会吧。”

　　赵婉婷深呼吸控制住了自己的情绪，恢复冷静后，她很好地转移了话题，这样也不会让显得太过难堪。

　　但是，她心里那股狠劲却再次被激发出来了，不把谢一凡招至麾下，她誓不罢休。

　　偏偏谢一凡也是一个狠人，做出的决定绝不会改变，从他拿下大洋公司那个业务上便可见一斑。

　　在王海家小区门口苦守五天，这又岂是一般人做得到的？

　　现在两人可谓是棋逢对手！

　　谁胜谁负，拭目以待！


第29章 一剂猛药

　　正在赵婉婷调节心态，再次下定决心要把谢一凡招至麾下的时候，谢一凡也看出一些端倪来了。

　　赵婉婷来找自己绝对不会那么简单。

　　从行为学角度来讲，人做任何事情都会有目的和动机，谢一凡自然不会臭美地以为赵婉婷喜欢上自己，或者是被自己刻意装出来的那种世外高人的风范所吸引了。

　　唯一的可能性就是上次虽然拒绝了赵婉婷的一切请求，但是这个女人还不死心，她还想拉着自己去她外公家吃饭报恩，或者是继续说服自己去她医院上班。

　　既然之前已经做出了相应的决定，谢一凡就不会改变。

　　不过，现在赵婉婷没有把一切挑明，谢一凡也就只好由着她了，等她再次表明来意的时候，再坚决果断地拒绝，让她彻底死心。

　　要不然身边成天围着这样一个大美女也是个麻烦，看得见却吃不着，还会影响找女朋友。

　　身边围着这样一个大美女，其它女人哪里还敢找上门来啊。

　　“你要去我家里啊，好啊，欢迎光临，一起走吧。”

　　想通了这些，谢一凡的样子也就越发地镇定了，到最后还忘记调戏赵婉婷一句：“你别怪我先不跟你说清楚，我现在是一个人住，你不怕我非礼你，你就来吧。”

　　“谁怕谁。”赵婉婷不服气地低哼了一声，锁好车门跟着谢一凡走了过去。

　　远离了大街，眼前景象也就渐渐地变得苍凉了起来。

　　除了大街边那些新修的房子和商铺，同福街大多数房子还是上世纪七八十年代的老房子，饱经风雨，沧桑无比。也正是因为这个原因，云峰市市政府，市规划局觉得同福街的存在严重影响市容，才想把它改建，不过，一直以来都是雷声大雨点小，没见什么动静。

　　“你就住在这里啊？”

　　从小到大养尊处优的赵婉婷见到了这一切有些吃惊，惊讶过后却又暗自高兴，她感觉隐约之间好像捉摸到了一些足以说服谢一凡的灵感，只是还在酝酿中没有完全浮出水面。

　　“不是这里，还要往前面走点，但是情况也差不了多少。”

　　谢一凡并没有因为赵婉婷表现出来的难以置信去刻意去解释掩饰什么，以期待获得一个落魄英雄潜力股的好印象，他的神情不卑不抗，并没有因为生活在大都市住着廉价出租房而感觉羞赧。

　　两人又走了几分钟，来到了谢一凡所住的那栋房子前面。

　　谢一凡打开大门，把赵婉婷迎了上去，把她领进了屋子里面。

　　虽然住的地方不怎么样，但是一切被谢一凡打理得整整有条，倒是让赵婉婷感觉有些意外。

　　正在赵婉婷好奇地打量着谢一凡的小屋子的时候，谢一凡找出一张塑料凳子摆在了她的面前，打了个招呼说道：“坐吧。”

　　赵婉婷理了下翘挺臀部后面的裙子才坐了下来，她感受到了谢一凡正看着自己那种好似不怀好意的目光，心里不禁有了一种不好的预感。

　　“他不会是想趁着这个独处的机会非礼我吧？他之前跟我说过，他一个人住，如果我不怕非礼的话，就跟着过来，这一切都不会是真的吧！亏我还一直以为他是一个清心寡欲，淡泊名利的人，谁知道和其它男人也是一丘之貉。”

　　孤男寡女呆在这样一间小屋子里面，而且还都不说话，本来就是一件很碜人的事情，又加之赵婉婷刚刚想到了那些，心里就更是忐忑不安了。

　　“谢一凡，你真的就是一个人住在这里啊？你爸爸妈妈和其它的家人呢？”感觉这样下去并不是个办法，赵婉婷随意地问了一句，打破了这个僵局。

　　“我户口不在云峰市市区这边，在青山县。我爸妈还有一个妹妹都在老家，在市区上班暂时还买不起房子，所以就只能暂时这样了。”想起了爸爸妈妈还有妹妹，谢一凡心里不禁涌现出了一股深深的思念。

　　并不是谢一凡不想时常回去看看，青山县虽然属于云峰市，但是和云峰市却隔得很远，如果谢一凡趁着周末两天回家的话，几乎是把时间搭在坐上转车上面，基本上就没有其它时间陪家里人了。

　　“哦。我有个朋友正好在那边工作，她说那里山清水秀风景很不错，还一直想叫我过去玩呢。”

　　赵婉婷若有所思地应了一声，脑海中的思绪也终于渐渐明朗了起来，她感觉好像抓住了说服谢一凡去她们医院上班的强力武器一般。

　　一时之间，赵婉婷心中暗暗得意。

　　看了一眼正陷入对家人思念中的谢一凡一眼，赵婉婷问道：“谢一凡，难道你就不想把你家里人都接出，然后一起住吗？”

　　谢一凡苦笑道：“我刚刚不是跟你说过了吗，暂时还卖不起房。”

　　“要不，你来我们医院上班吧，我们医院每年都会有一批福利房，到时候我一定会想办法给你弄一套，这样你就可以把你爸妈还有妹妹都接过来了是不是？”赵婉婷满怀期待地看着谢一凡，她的狐狸尾巴终于露出来了。

　　“我上次不是跟你说了吗，这是不可能的事情，我劝你还是不要想了。”谢一凡直视赵婉婷的目光，斩钉截铁地说道。

　　“你这个人怎么就这么固执呢，我知道你是一个清高的人，但是这是一个现实的社会，就算你不为自己着想，你也要为你家里人想想啊。你现在和你家里人离这么远，如果你家里出了什么事情你还要上班，你照顾得周全吗？你救过我的外公，你是我们家的恩人，我是不会害你的，请你相信我。”

　　再次遭遇谢一凡拒绝，远出乎赵婉婷的预料，她情急之下也就激动地站起身来了。

　　不得不说，她这个医院的副院长做起思想工作来还蛮有水平的，动之以情，晓之以理，一套一套的，差点谢一凡都被要被他说动了。

　　但是，归根结底这是一件不可能的事情！

　　就算谢一凡的英雄附体异能时间允许了，恐怕他也接受不了就这样被一个女人压在身上啊。

　　“不行，就是不行！你说再多也没用。”谢一凡饶有兴致地打量着赵婉婷，语气十分坚决果断，他心想如果赵婉婷再这样冥顽不灵的话，是不是就对她下一剂猛药试试，好让她从此死了这条心，不再来纠缠自己了。

　　谢一凡语气坚决，根本就没有半点回旋的余地，赵婉婷自然不甘心，但是一半会也想不出其它更好的办法，也只好一直瞪着那对水汪汪的大眼睛看着谢一凡，以示自己并未接受这个结局。

　　两人你看着我，我看你着，并没有绽放出那种传说中的火花，倒是把两人心里的那股狠劲都激发出来了。

　　无声地对峙！

　　过了片刻，谢一凡把目光从赵婉婷身上移开了，倒不是他服软妥协了，那是因为他想到了更好的办法对付赵婉婷。

　　“那我们之间打个赌好不好，如果我输了，就跟你到你们医院去上班，每天工作上班都听你的使唤，如果你输了，你从此刻起就不要来纠缠我了好不好？”谢一凡走了两步来到了赵婉婷的背后，看着赵婉婷的目光有些猥琐。

　　其实，谢一凡并不想这样的啊，但是他已经被逼得没有办法了！

　　“谢一凡，请你搞清楚点好不好？我把你叫到我们医院去上班是为了你好，为了那些病人好，我并不是想使唤你，我使唤谁不好，偏偏要使你是不是？”

　　赵婉婷争辩了一句，想起谢一凡刚刚说的那个打赌的事情也有些心动，毕竟只要赢了的话，那就可以了却一桩心事了。

　　但是感受到了谢一凡那种猥琐的目光，她心里又有了一种不安的感觉。

　　到最后难免会底气不足地问了起来：“你刚刚说打赌，只是说了赌注，并没有说怎么打赌，你现在跟我说说吧，如果是公平的，我说不定会答应。”

　　“如果我说对了你身上的两个秘密，你从今天往后就不能再纠缠我了好不好？当然，如果我说错了，我现在立即跟着你到你们医院去上班。”

　　谢一凡饶有兴致地打量着赵婉婷，不紧不慢地说道，信心十足，带着一种强烈的挑衅意味，“你身上有没有什么秘你自己最清楚，按理来说，这次打赌你是占有优势的，如果你不愿意赌的话，这事情就这样算了，你也还是回去吧，这是我答应你去你们医院上班的唯一机会，还请你好好把握。”

　　不得不说，谢一凡说的这些还是很有道理的，字字句句落到了赵婉婷心坎上。她想了想，便果断地答应了下来：“我行得正坐得直，身上没有什么不可告人的秘密，你要说就说吧。如果你说的两个秘密不对的话，你明天就必须得到我们医院去上班。”

　　“好。”

　　在谢一凡应下来，两人达成了一致协议后，赵婉婷便睁大了眼睛开始看谢一凡了，这还是她和谢一凡第二次接触，她不相信谢一凡能够说出自己身上所谓的秘密，更何况赵婉婷认为自已身上根本就没有什么秘密。

　　“说啊，你说啊？”眼见谢一凡面有难色，许久没有吭声，赵婉婷便忍不住催促了起来，在她眼中看来，这一切也就自然而然地成了谢一凡心虚的表现了。

　　“好，是你让我说的，那我就说了。如果我没有猜错的话，你还是一个处女！”

　　谢一凡至所以迟迟没有开口，那是因为这个问题有些敏感，他跟赵婉婷这样一个从未人事的女孩子说这些，这不是摆明了调戏人家嘛。

　　不过，现在谢一凡被逼得没办法了，也只好如此。

　　另外，他刚刚看着赵婉婷的目光显得有些猥琐也正是因为这个原因。

　　但是……这还只是谢一凡将要对赵婉婷下的那剂猛药的一部分。

　　像赵婉婷这种没有经历过人事的女孩子，总体而言都是比较羞涩的，哪怕心里很想，却还是会很忌讳把这些东西光明正大的说出来。

　　谢一凡就是吃准了这一点才和赵婉婷打这个赌。

　　此刻，只要谢一凡说了赵婉婷身上两个这方面的秘密，只怕她下次想再来找谢一凡也只怕没勇气了。

　　赵婉婷听谢一凡说了这些，顿时一阵面红耳赤，久久不愿意吭声。

　　谢一凡说赵婉婷还是一个处女并不是无的放矢，早在当初救下赵婉婷她外公的时候，谢一凡就用扁鹊附体审视过那间包厢里面的所有人。

　　赵婉婷也是其中之一。

　　处女虽然不是病，但是特征却也是非常明显的，比如说外形上双腿并扰夹得很紧，非常严丝合缝，身上有着奶香味味等等，这一切自然瞒不过被扁鹊附体后的谢一凡的法眼。

　　至于这件事情对于赵婉婷来是不是秘密，也显然是的！

　　赵婉婷都二十七八岁的人了，在初中生都成天喊着要破。处的年代，她这么大年纪了还是处女的事情如果传出去了，那不得被人当成是笑话，当成是心理病患者啊？

　　“你不是说要说出我身上的两个秘密吗，还有一个是什么？”赵婉婷脸色通红娇艳欲滴，小声地问道。

　　对于之前谢一凡说的这个问题，她既没有承认也没有否认，显然是因为羞于启齿默认了。

　　“还有一个嘛……”

　　谢一凡迟疑了片刻，因为接下来这个问题更加猥琐，他怕赵婉婷承受不住，立即翻脸。不过，想到现在事情都到了这一步了，弓开没有回头箭，他也就只好说了出来：“第二个秘密嘛，那就是你今天没有穿内裤！”

　　谢一凡今天跟赵婉婷接触老半天了，有着这样一个极品大美女站在身边，他当然不会忘记去打量一下赵婉婷凹凸有致的身材。

　　可是，自始至终，谢一凡都没有看到赵婉婷翘挺的臀部上有任何穿着内裤的痕迹。

　　“谁说我今天没有穿内裤了？”赵婉婷羞得真想找个地洞钻下去，这个时候她竟然和一个男的讨论一些这样的事情。

　　“就我说你没有穿内裤了怎么了？”谢一凡难得猥琐了一回，显得很得意。

　　“你信口开河！”赵婉婷又反驳了起来。

　　一时之间，两人你不让我，我不让你，争得个不分上下，眼下这种情况如果要验证谢一凡刚刚说的这些是否正常，似乎也只有撩起赵婉婷的裙子看个究竟了。


第30章 有人搞鬼

　　两人争执了好半天，没有分出个结果来。

　　至于撩起赵婉婷的裙子看个究竟的事情，谢一凡却不敢再提了，毕竟这样实在是太无耻了。

　　赵婉婷和谢一凡争辩了几句，也不好意思再理论了，至于撩起裙子给谢一凡看的事情更是不可能！

　　等她稍稍清醒一些后，就直接拉开房门跑了出去。

　　谢一凡看着赵婉婷的背影，苦笑一声，也没有多想，只希望这个麻烦的女人能够吸取教训，下次不要再来纠缠自己了吧。

　　现在时间快中午了，谢一凡做饭吃了稍作休息，然后打算下午的时候去找何秀玲，看看她那边的情况到底怎么样了。

　　大概到了下午四点多的时候，谢一凡来到了何秀玲店里。

　　这时候，何秀玲店里并没有其它客人，只见她静静地坐在店门口，双腿紧夹严丝合缝，表情安情出尘，眼中不时地闪过一丝忧虑之色，真是我见犹怜。她手中细长的女士香烟早燃了一大半了，她轻轻地吐出一口烟雾，朦朦胧胧之中，更是将那种妩媚的少妇风情发挥到了极致辞。

　　谢一凡见了这一切，难免感觉一阵口干舌燥，猛吞口水，同时，还要小心提防何秀玲有没有发现自己这种处境。

　　何秀玲看到谢一凡来了，嘴角露出一丝淡淡的微笑，问道：“小凡，你来了啊，今天休息了，知道来看姐了是不是？”

　　“这个星期工作上的事情一直比较忙，抽不出时间。”

　　谢一凡呵呵笑了一声，问道：“玲姐，上次教你做的鲜味养颜汤怎么样了，你店里的那些熬汤食材都用完了没有，打算什么时候用来招待店里的客人？”

　　“店里的那些熬汤食材早就已经处理完了，鲜味养颜汤也早就拿出来送例汤了，还真别说，有了这鲜味养颜汤，店里的生意也就渐渐地多了起来，害得姐这两天天天忙着熬汤呢。不信你去后面看看，姐已经买了一口大锅，正在炖着鲜味养颜汤呢。”

　　谢一凡往后面看了一眼，果然看到了一口偌大的锅子正在冒着热气，不时还有那种鲜味养颜汤的浓郁香味传过来。

　　新东西面市很累人，可想而知，谢一凡本想有空过来帮下忙的，结果没有赶上心里难免有些失落。

　　不过，万事开头难，只要走向正轨了，接下来的事情肯定会好办很多。

　　“小凡，姐知道你工作忙，可能没空管这些，所以这做这些的时候也就没有通知你了，你不会生气了吧。”何秀玲见谢一凡脸上黯淡了一下，作为一个人情达练的少妇，她观察得很细致入微，很快就发现了这一切。

　　“玲姐，没有啊，我在不在都不是一样吗？只要我们店里的生意好转了，一切正常了那不就行了吗，你说是不是？”谢一凡的心情很快调整过来了，装出了一副若无其事的样子。

　　“你能这样想就好了，要不然姐还觉得对不起你一样。”何秀玲的神情看起来很兴奋，不过，心里却有一丝苦涩。

　　好东西一出现，总会是受人嫉妒和垂涎的。

　　她店里的生意才刚刚好转，就出现了一些问题，何秀玲虽然咬紧牙关挺了过来，但是现在还有一些问题尚未解决。

　　一想起这些，何秀玲便感觉一阵头痛。

　　当然，这些事情何秀玲也并不准备对谢一凡说。

　　因为谢一凡工作已经够辛苦了，这几天晚上，她都有看到谢一凡差不多到十一点了才回来，她也不想给谢一凡增加一些心理负担。

　　“玲姐，现在还只是个开始呢，等过几天我再给你弄几个真正的风味小吃配方，到时候你店里的生意会更加火爆的！不过，你店里生意赵好，你肯定也会越来越累，你一定要注意保重身体了。”谢一凡发自内心地说道，让何秀玲感觉心里暖暖地。

　　店里突然来了一个猥琐的中年男子，何秀玲看见他来了，不禁皱了下眉头。

　　“秀玲妹子，最近生意不错啊。听说你店里送的例汤很好喝，把我店里的生意都抢过来了，能给我盛一碗尝尝不？”中年男子嘿嘿笑了一声，目光不停地在何秀玲风韵十足的身体上打量着。

　　何秀玲没安好气地说道：“都还没熬好，喝什么喝，要喝你回你自己家喝去。”

　　中年男子见到何秀玲面色不善，也就不去管她了，直接朝着后面熬汤的地方走了过去。

　　“真的还没熬好啊，等我等会再来就是了。”中年男子从后面熬汤的地方走了出来，嘴角露出了一丝阴狠的笑意。

　　眼见那个猥琐男子走了，谢一凡才问了起来：“玲姐，刚刚那个男的是谁啊？”

　　何秀玲盯着那人的背影猛啐了一口说道：“他是对面一个风味小吃店的老板，叫王大石，一看就知道不是什么好东西，一定是看到我店里这两天生意好起来了，想过来看看是怎么回事了，我们别管他。”

　　就在这时，店里面走进来了两个客人。

　　“老板娘，你店里的那什么鲜味养颜汤还送不送？送的话，就给我们来一斤鸭架，半斤鸭脖。”那两个客人，选了一张桌子坐了下来，朝何秀玲问道。

　　客人一进门就问鲜味养颜汤，看得出来，最近何秀玲店里的生意完全是靠着送鲜味养颜汤撑起来的啊。

　　眼见客人来了，何秀玲便忙了起来。

　　谢一凡也在一边帮忙。

　　“小凡，鲜味养颜汤应该差不多了，你去给客人盛两碗过来。”何秀玲也不客气直接使唤起谢一凡来了。

　　两人忙了好一阵子终于把这两位客人招待好了，然后又坐在门口聊了起来。

　　何秀玲笑眯眯地说道：“小凡，现在客人还不多，等晚上七八点钟的时候，才是客人最多的时候，如果过阵子看看，还有这么多人的话，姐都打算去请一个帮工了呢。你知道现在姐这店里除了成本每天能赚多少钱不？”

　　“玲姐，你店里的生意会越来越好的，你尽管请人就是了，千万别累坏了啊。”

　　谢一凡叮嘱了何秀玲一番，才问道：“玲姐，你别吊我胃口了好不好？到底多少嘛。”

　　何秀玲伸出一支白嫩的手掌，在谢一凡面前扬了扬。

　　谢一凡难以置信地问道：“五百？”

　　何秀玲微笑着点了点头。

　　按照这样算下来，一个月纯收入就是一万五啊，比一般的工薪阶级强多了去。

　　看到何秀玲生意越来越好，谢一凡也感觉蛮高兴的。

　　“小凡，你才给姐弄了这样一个汤的配方，效果就这么好了，如果将来把风味小吃的配方拿过来了，那还得了啊。如果到时候卖得不错的话，我们去找个大点的地方开连锁店吧，你放心，姐不会亏了你的，会给你算技术股的，你看怎么样？”

　　“哎哟，我肚子痛，我要上厕所。”就在两人聊天的时候，刚进来的那两个客人中的一个突然捂着肚子站了起来，飞快地朝着厕所后面冲了过去。

　　谢一凡和何秀玲对视了一眼，并没有把这些放在心上，毕竟，人体结构这么复杂，突然有了点小毛病也是极其正常的事情。

　　可是，这一切还仅仅是个开始而已。

　　“肚子痛，我肚子也好痛！”

　　紧接着另外一个客人也站起身来了，等他走到后面厕所的时候，才发现里面已经被自己的同伴占住了。于是一边朝着店外面跑过去，一边问道：“老板，量不是你的东西有问题啊，怎么我们两个刚刚吃了都拉肚子啊？”

　　眼见这一切，谢一凡倒还好，处惊不乱，何秀玲见到这一切直接脸色一片煞白。

　　何秀玲是凭良心在做生意，无论是选材还是卫生控制上面都很严格，每次做的时候，自己都会尝尝，而且前面也卖了好长一段时间也根本没出什么事情啊。

　　要说是她卖的东西有问题的话，唯一的可能性就是有人在暗中搞鬼！


第31章 援兵来了！

　　趁着刚刚那两个客人上厕所还没有出来，谢一凡便向何秀玲了解起情况来了。

　　“玲姐，如果我没有猜错的话，肯定是有人暗中搞鬼了。你最近有没有得罪什么人？还有就是今天有没有什么可疑的人来店里了？”

　　谢一凡皱着眉头向何秀玲问了起来，至于何秀玲卖的这些东西质量出问题，他根本想都没想，他知道何秀玲根本就不是这样的人。

　　“你让姐想想。”

　　何秀玲本来是一个非常坚强的人，要不然也不会一个人支撑着孤苦伶仃过日子了，但是，不知道为什么，她却在谢一凡面前表现出了一副柔弱的样子。

　　她沉吟了片刻，说道：“除了之前来了几波客人之外，没来其它人啊。而且，他们吃了东西就走了，而且还一个劲地说店里的东西好吃，下次还要介绍朋友过来。他们根本就没有动手的机会！”

　　“对了，还有刚刚这个王大石！”

　　说着说着何秀玲醍醐灌顶一般又想起个人来了，现在她的飘香风味小吃店正跟王大石的风味小吃店处于一种竞争关系，而且也只有他刚刚跑到后面炖汤的地方去了。

　　两个人几乎是想到一起去了，谢一凡也觉得有这个可能。

　　毕竟，现在已经到了下午了，客人也渐渐地多了起来，现在何秀玲店里的生意比他们店里生意还要好，刚刚谢一凡就有亲耳听他说了，说何秀玲把他们店里的生意都抢过来了。

　　如果他趁着客人多的机会，对何秀玲做的东西动了手脚，那就可以把何秀玲的小吃店名声搞臭，这样就不会有人到何秀玲的店里来了，客人也就自然而然地跑到他们店里去了。

　　只是这样的手段实在太不齿了！

　　“是他，肯定是他！”

　　一想起这些何秀玲就越发确定了：“就在刚刚这两个客人进来的时候，我才让你盛了新汤，之前那些人吃了喝了都没事，一定是王大石刚刚跑到后面去的时候动了手脚，那里正炖着汤，如果他在里面放点什么东西，我们根本就看不出来。”

　　谢一凡越听越怒！

　　还好，这事情发现得及时，现在店里只有两个客人，如果等人多了，那还得了？先不说对何秀玲小吃店声誉的损害，就是对这些食客身体造成的伤害，也是天理不容！

　　既然事情已经发生了，总要想个办法应对才行的，谢一凡理了理思路说道：“玲姐，你先呆在店里，等那两个客人回来了，你先跟他们把事情解释清楚，看他们的身体状况怎么样，如果要去医院的话，先带他们去医院检查。店里的生意就先别做了，我现在就去找那个王大石。”

　　“小凡，你要小心点，王大石他有个侄子是跟刀哥一起混的，实在不行我们就自认倒霉算了，不要跟他们来硬的。”看着谢一凡离开的背影，何秀玲有些担心地叮嘱了一声。

　　走到店对面观望了一下，谢一凡很快就找到了王大石他们家开的一家风味小吃店。

　　这个时候，王大石他们店里也没有什么客人，只见王大石正和他老婆在那里吹嘘着。

　　“老婆，你就放心好了，只要过了今天晚上，对面店里的生意就肯定会到我们店里来的。”王大石信心十足地说道。

　　王大石的老婆夸赞道：“大石，你真厉害。”

　　“这个当然了，你知道我刚刚去她店里看了下，做了什么吗？”

　　王大石得意洋洋地说道：“她们店里免费赠送的那什么鲜味养颜汤不是很有名吗，我就要让他们店里的生意全部败在这个鲜味养颜汤上面，因为我在他们汤里面下了泻药，哈哈……”

　　“王大石，你这个人渣！”谢一凡把他们夫妻两个说的这些都听在了耳中，然后不动声色地冲了进来，对王大石怒目而视。

　　王大石脸上挂着的笑容戛然而止，很显然，他被谢一凡这种凶神恶煞的样子吓到了，他战战兢兢地问道：“你……你想要干什么？”

　　“啪！”

　　谢一凡二话不说便是一个耳光朝着王大石脸上甩了过去，他根本懒得跟这样的人渣多嘴。

　　“好啊，你小子还反了是不是？无缘无故冲到我店里来，还敢打人。”

　　王大石色厉内荏地说道：“老婆，赶快给小良打电话，这小子不知死活，竟然敢到咱们店里来闹事，这次非得让小良带人来废了他不可。”

　　王大石的老婆被谢一凡的突然出现早就吓傻了，听到王大石的提醒才跑了出去打电话。

　　事情都已经闹到了这个地步，这对夫妻还没有半点悔改的意思不说，竟然还想叫人来对付自己，谢一凡越想越来火高高抬起巴掌又要朝着王大石脸上扇过去。

　　不过……现在王大石已经让他老婆给他侄子小良打过电话了，王大石也就来了些低气了。

　　他侄子小良可不是一般的人，那可是跟着刀哥混的，在同福街做生意的小贩们哪个不看刀哥脸色行事，每个月按时交物业管理费。

　　“砰！”

　　王大石伸手挡开了谢一凡的巴掌，冷笑了起来：“小子，你知道我侄子小良是什么人吗？我坦白跟你说了吧，他是跟刀哥混的，刀哥是谁你知道不，我们同福街的大哥！如果你不想死的话，就乖乖地跟我道个歉，这事情就算了，要不然，等我侄子小良来了，我绝对不会放过你的。”

　　“我艹，你这人还真是恬不知耻，你在玲姐的汤里面下了泻药，竟然还想让我向你道歉。”谢一凡可不管这个王大石的侄子是什么来头，就算是天王老子来了，他今天也要把王大石拉到何秀玲的店子里面向客人解释清楚，赔偿了相应的损失再说。

　　眼看援兵就要来了，王大石自然不会让谢一凡轻易如愿，谢一凡见王大石死不悔改，也就只好动手了。

　　虽然王大石的体格比不上谢一凡，但是想到援兵就要来了，哪怕明知不是谢一凡的敌手，却也死死顽强抵抗。

　　眼下这种情况，王大石的老婆看了又气又急，却是丝毫办法都没有，只好一遍又一遍地打电话催她侄子快点过来。

　　就这样过了十来分钟，王大石也差不多被谢一凡教训得鼻青脸肿的时候，一辆金杯在王大石他们夫妇的小吃店门口停了下来。

　　“砰！”

　　车门打开，四五个叨着烟，满脸桀骜的小青年从车上走了下来。

　　援兵终于来了，王大石夫妇都长长地吁了口气！


第32章 李小龙附体！

　　“王大石，你到底跟不跟我去玲姐店里道歉，跟客人解释清楚，并且赔偿相应损失？”

　　谢一凡瞄了刚刚下车那几个小青年一眼，目光又锁定在了王大石身上，今天不管是谁来了，他都要把王大石带到玲姐的店里面去把事情解释清楚不可。

　　“我艹，解释你妈逼，你到我店里来捣乱还有理了是不是？”

　　看到侄子小良带人来了，之前一直被打晕头转向的王大石就像是吃了伟哥一样趾高气昂了起来，大骂了一句，然后走到他侄子身边哭诉了起来：“小良，你总算来了，如果你再来晚点的话，叔这个小店就要被这个人给砸了，你看看那些桌子凳子，就是他弄坏的。你一定要帮叔讨回个公道啊！”

　　王大石的老婆也在一边附合：“小良，当时我跟你叔正在店里说着生意上的事，他就闯进来了，二话不说就开始打你叔，你叔都这把年纪了，又怎么打得过这样的年轻小伙子，你看看你叔现在都被打成什么样子了。”

　　“叔，你放心，这事包在我身上了，在同福街敢在咱们家的地盘上撒野，那就是找死！”

　　那四五个小青年的领头人当着王大石夫妇的面，大打了一声包票，然后吐了一口烟圈走到了谢一凡的身前，冷冷看着谢一凡说道：“小子，你不错嘛，竟然连我叔的店子都敢动。”

　　王大石的侄子小良发话了，他身后那几个兄弟立即跟着附合了起来：“良哥，跟他这么多废话干什么，要不哥几个一起上，把他给废了得了。”

　　“咱们是文明人，动手动脚的像个什么样子？要讲道理，要以理服人知道吗？”

　　小良用一种淡淡地装逼的口气对他背后的几个兄弟说了一句，然后面带冷笑朝谢一凡问道：“小子，哥几个都是文明人，不会动手的，你放心好了。今天这个事情嘛，我看就这样算了行不行？店里的桌凳都被你砸坏了，你照价赔偿，每套一万，总共是两套两万块。另外我叔被你打伤了，医药费，精神损失费，你赔个二十万就差不多了，哥几个都是好说话的人，给你打个折，算二十万整你看怎么样？”

　　这不摆明了是敲诈嘛！

　　更何况，这事情就是王大石不对，暗中使诈，在何秀玲的店里面下药，不但败何秀玲店里的声誉，而且还对无辜客人的身体造成损害！

　　此时，别说是王大石叫了几个混混过来了，就算是王大石把区长市长叫过来了，谢一凡都不怕！

　　他一定要把王大石拎过去，带到何秀玲的店里面去跟两个客人解释清楚不可。

　　当然，相应的损失也一分不能少！

　　犀利的目光一一从小良他们这几个小青年身上扫过，谢一凡用一种毋庸置疑的口气说道：“我不管你们是谁，和王大石是什么关系，既然王大石敢在我玲姐的汤里面下药，我就敢把王大石抓到玲姐的店里面去解释清楚，赔偿相应损失！我再给你们一次机会，如果你们现在立即从我眼前消失滚出去的话，我可以当成什么都没有发生过，要不然，就别我对你们不客气了！”

　　好狂妄的口气！

　　“我艹，他妈的，竟然让哥几个从他眼前消失滚出去，哈哈……”

　　“小子，你有才，就凭你这演技，我不得不承认，奥斯卡影帝奖是专门为你设立的！”

　　小良和他背后的那几个兄弟，都好像是在看笑话一样发出一声声哄笑。

　　眼前这个其貌不扬的小子，到底有什么资本在他们面前叫嚣？

　　论背景，这里是同福街，是刀哥的地盘，他们这几个人都是跟着刀哥混的。

　　论实力，他们这边总共有五个人，常年混迹社会，一个个都是打架的好手，以五对一，这不是稳赢么？

　　“小子，你别软的不吃，吃硬的！”

　　谢一凡根本不吃小良装逼那一套，小良也有些恼羞成怒了，他狠盯着谢一凡，凶相毕露说道：“我也再给你最后一次机会，二十万一分都不能少，你到底赔还是不赔？我现在数三声，你不应声的话，那就别怪哥几个下狠手了，既然你不愿意出这二十万，那你就准备拿着这些钱自己当医药费吧！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　小良话音刚落，他身后的几个兄弟便一窝蜂似的朝着谢一凡身边围了过去。

　　可是……就在他们来到谢一凡身边的时候，一个个的动作却不由自主地一滞。在他们看向谢一凡的时候，谢一凡的气质似乎发生了巨大的改变。

　　强大的威压如同水银着地迸发而出！

　　他双眼之中闪烁着灼灼精光，自然下垂紧握着的拳头，显示出一种无与伦比的爆发力！

　　谢一凡又一次被英雄附体了！

　　眼见小良手下的几个兄弟，要对自己动手了，谢一凡自然不能坐以待毙。

　　以他本身的实力，想要单打独斗的放，倒完全不在话下，但是一次面对四五个便有些力有不逮了。

　　于是，在小良手下那些兄弟快要冲到自己身边的时候，谢一凡果断地使用了英雄附体异能。

　　这一次他选择的是李小龙！

　　李小龙是什么人？

　　功夫巨星，武术技击家，武术哲学家，截拳道之父，双节棍之父……也正是他将kungFu一词写入了英文词典，在一定程度上引领中华武术走向了世界，他是一拳能够击出450公斤重拳，凌驾于拳王阿里的恐怖存在！

　　此时，就算小良他们人再多，面对被李小龙附体的谢一凡，他们也只有高山仰止，胆颤心惊的份！

　　“上啊，都给我上啊，一个个愣着干嘛？”小良眼看着这一切，虽然对谢一凡身上发生的这些变化也有些好奇，却并没有过多放在心上，他以为这一切只是谢一凡在故装声势而已。

　　这年头，装逼谁不会啊？

　　在小良的一声大喝之下，他手下的那些兄弟只得硬着头皮再次朝着谢一凡身边猛扑了过来。

　　“劈哩啪啦！”

　　“砰砰……！”

　　接连一阵巨响在耳边响起，神出鬼没一般的出手，甚至还没有让小良手下的那些兄弟明白过来是怎么一回事，他们就已经一个个被掀翻在了地上，开始“嗷嗷”叫痛了。

　　至于，一边的小良，以及王大石夫妇，则是直接傻眼！

　　他们万万没有料到眼前这样一个其貌不扬的人，竟然是这样一个绝世高手！

　　震惊过后，紧接着便是害怕。

　　惹了这样强横的人物，这不是在找死吗？

　　“叔，婶，今天的事情我管不了，我还有点其它的事情，就先走了啊！”最先反应过来的是小良，他跟王大石夫妇说了一声，就欲朝店外跑去。

　　不过，终究还是晚了一些。

　　李小龙能将两百磅的绳系沙袋，踢出晃至一层楼房高度的脚力落到了小良身上，他整个人就像是一个皮球一般，直接被踹飞了出去，在地上打了好几个滚才停了下来。

　　如此奇景，不禁让那些路人一个个侧目观看。

　　但是，谢一凡镇定自若，就像是什么事情都没有发生过一般，直接拎着王大石朝着何秀玲的风味小吃店里面走了过去。

　　至于王大石的老婆，谢一凡则自动把他过滤了，因为他从不对女人动手！

　　眼见谢一凡拎着王大石走到对面何秀玲的店里面去了，王大石的老婆和小良的那几个兄弟才缓过神来了。

　　“小良，你怎么了，你没事吧。”王大石的老婆走到了小良的身边，将他扶了起来。

　　“哎哟，痛死我了，痛死我了！”在王大石老婆的呼喊声中，小良终于醒了过来，然后嘴角带着鲜血直喊叫痛。

　　王大石的老婆费了好大劲，才暂时把地小良扶进了店里面。

　　这时候，小良的那些兄弟也费了莫大的力气从地上挣扎着爬了起来。

　　“小良，你一定要救救你叔啊，你叔被那个大魔王带到对面店里去了，不知道会干出些什么事情来，如果你叔有个三长两短的话，我这辈子还怎么过啊，我还不如死了算了……”王大石的老婆在侄子小良面前煽情的哭哭啼啼了起来。

　　小良的那些兄弟们也一个个用一种期待的眼神看着小良，显然对刚刚遭遇了谢一凡的重殴十分不服气。

　　“行吧，我现在就给刀哥打电话，但是，他老人家昨天也受伤了，他肯不肯带人过来我就不知道了。”小良躺在椅子上有气无力地说了一句，然后就开始掏出手机打电话。

　　先是昨天晚上被三个无名小卒阴了，现在又是手下的兄弟被人整了，刀哥十分震怒！

　　刀哥接到了小良的电话，问了一下小良他们的位置，飞快地赶了过来。

　　此时，夜幕降临，刀哥正在同福街大街上闲逛，企图能够找出昨天晚上对他下手的三个毛头小子，和王大石的风味小吃店隔得并不远，过了几分钟时间，他便带着一帮兄弟出现在了王大石他们面前。

　　手上正绑着纱布的刀哥眼看着这一切，脸上一片阴暗，他情绪失控，当即大吼了一声出来：“我艹，昨天先是对老子下阴手，今天又对老子手下的兄弟动手，他妈的，在同福街这地方，一个个都长胆不把老子当盘菜了是不是？”


第33章 跪地求饶

　　刀哥是真的怒了！

　　却又不仅仅是看到手下的兄弟一个个被打得鼻青眼肿这么简单。

　　更多的是，他感觉到了有人对他身份地位的挑衅。

　　他身为同福街大哥，罩着这一块已经很多年了，他的身份地位，是绝对不允许人觊觎和撼动的。

　　同福街是他发家的地方，是他的根本！

　　但是，这两天接连发生的事情呢？

　　先是昨天晚上他被三个不知道从哪里冒出来的毛头小子给阴了，他手上现在都还绑着白纱布，眼前又是手下的兄弟被人打伤，也许这两者之间并没有什么联系，不过……一旦这些事情传出去了，绝对是对他刀哥在同福街权威的莫大损害。

　　士可忍，孰不可忍！

　　看到刀哥怒发冲冠的样子，外面那些看客中有些人认出他来了，也就不敢在这里久留，纷纷散去。

　　小良他们那些人一开始也有些害怕，随即想明白了这是刀哥要对刚刚那小子动手的节奏，也就放心下来了，纵然身上的伤势并不是那么严重，却装得像是被人废了小弟弟一样，脸上痛苦不堪的神情简直可以用痛不欲生来形容。

　　“你们跟我说说到底是怎么回事？”刀哥在店里面站了会，感觉心里的火气稍微小了点，才问了起来。

　　王大石的老婆，以及小良身边的几个兄弟，目光都齐齐落到了小良的身上。

　　小良虽然不清楚事情的具体经过，对他叔叔婶婶说的那些却深信不疑。他身上受伤太重，积蓄了许久的力气，才缓缓说道：“刀哥，事情是这样的。就在不久之前，我叔和婶正在店子里面谈生意上的事情，然后对面那家飘香风味小吃就有个小子走了过来，二话不说就开始对我叔动手，现在叔不但被他打得半死不活，还被他带到对面店里面去了。我叔被打后，就找我来帮忙，这小子身手很不错，我们看走眼了，才被他放倒的。”

　　小良是王大石的侄子，自然不可能把责任揽到自己和王大石夫妇身上。

　　听到小良说的这些，王大石的老婆也就放心了，她在一边附合道：“刀哥，事情确实是小良刚刚说的那样，肯定是对面的飘香风味见我们生意太好，抢了他们的生意，所以就上门来找麻烦来了。”

　　说起街对面的飘香风味小吃店，刀哥顿时印象就深刻了起来。

　　当然让他记忆犹新的不可能是这样一家店铺，也并不是店里的各色小吃，是店里的那个老板娘。

　　一想起何秀玲，刀哥脑海中便出现了这样一幕。

　　何秀玲身上穿着的颜色总是以黑色为主，黑色的连衣裙，黑色的丝袜，黑色的高跟鞋子，这一切与那裸露在空气中的莲藕一般的手臂，构成了一种强烈的反差，对人的视觉冲击也尤其巨大。更为要人老命的是，那对修长笔直的美腿，翘着二郎紧夹在一起，严丝合缝，就像是一个从未开过封的少女。

　　再通过手中女士香烟散发出来的袅袅烟雾，看她精致的脸蛋，慵懒妩媚，出尘淡然，就像是梦中人一般。

　　除了风情，刀哥不知道该用什么词来形容这个成熟丰腴的女人了！

　　甚至一想起她，他就感觉身体无厘头的一阵燥热，好像有什么东西像是要迫不急待地发泄出来一般……那就是欲望！

　　曾几何时，刀哥也曾想把何秀玲压在身下，辗转承欢，可是这个女人实在太彪悍了，是一个拿着菜刀和你拼命的女人，就连刀哥这样的狠人看了都心有余悸，这事情到最后也就不了了之。

　　“你们说的这些都是真的？你们还真把老子当傻子了啊！人家何秀玲是一个离了婚的少妇，会这样没事找到吗？”

　　要说何秀玲这样一个离异了的少妇敢踩到王大石一家身上来，刀哥不大相信，恐怕只要人家不去招惹她，她就心满意足了，于是刀哥又满怀疑惑地问了一句。

　　眼见刀哥起疑了，小良和他手下那班兄弟，还有他婶婶脸上不约而同地闪露出了一丝惊慌的神色。

　　也就是在这个时候，他们突然想起一件很久以前的事情来了，那个风情十足的骚狐狸刚开店的时候，刀哥可是成开往她店里跑，至于后来为什么不去了，小良他们这些人就不知道。但是，这个时候，他想讨好何秀玲那个骚狐狸，献殷勤，趁机将她拿下，也并不是没有可能的事情。

　　“刀哥，你可能不知道吧，何秀玲这个骚狐狸最近傍上了一个小白脸，胆子也就大了起来，现在都踩到我们头上了来了，刀哥，你一定要为我们做主啊……”搬弄是非这样的事情终究还是王大石他老婆这样的中年妇女在行一些，她眼见小良不吭声了，便在一边哭哭啼啼了起来，好像遭受了莫大委屈一般。

　　“走，跟老子过去看看去，如果事情真的是这样，老子非得把那个小白脸给阉了，把她的店子给砸个稀烂不可。”刀哥对他身边的那些兄弟大吼了一声，率先朝着何秀玲的店子里面走了过去。

　　听到王大石老婆说何秀玲找了个小白脸，刀哥心里非常不舒服。

　　毕竟这是他当初想尽办法没有弄到手的女人，现在这个女人却落到了其它男人手中，他能放过那个男人才怪！

　　眼见刀哥率先走了过去，小良嘴角露出一丝阴险的笑意。

　　“婶婶，真有你的，现在那小子不死也非得剥层皮不可。刀哥得不到的女人，现在却那小子弄了过去，你说刀哥会放过他吗？”

　　小良得意地说了一句，又对他身边的几个兄弟吩咐道：“你们几个扶我过去看看，他妈的，老子非得看看那小子是怎么死的！”

　　早在之前的时候，他们这些人都在谢一凡手里吃尽了苦头，现在刀哥要亲自出马对付谢一凡了，他们都想跟过去看看，以泄心中之愤。

　　……

　　何秀玲的飘香风味小吃店内。

　　等谢一凡把王大石拎到店里的时候，何秀玲正在耐心地向刚刚那两位吃坏了肚子的客人解释，只奈何，客人身体受到了伤害，无论他怎么解释，那两人都听不进去。

　　还好，这个时候店里并没有其它客人，倒也不致于造成十分恶劣的影响。

　　“老板娘，我们不管是什么原因导致了你店里的东西出了问题，但是，我们在你店里吃坏了肚子，你总得负责任是不是？”

　　其中一个客人愤怒地说道：“依我看，根本就是你的东西不行，然后你又想把责任推到其它人身上去。”

　　何秀玲担心着谢一凡的安危不时地往街对面看，一边安抚着两位客人的情绪说道：“你们听我说好吗，事情真的不是你们想像的那样，真的是有人故意整我，在我的汤锅里面下了东西。不过，你们放心，我下次肯定会多加注意，不会让这样的事情发生，另外，我愿意赔偿你们的损失，你们看行吗？”

　　“砰！”

　　就在这时候，谢一凡拎着王大石回来了，二话不说就把他甩在了地上。

　　突如其来的一幕，让何秀玲和两位顾客都是一惊。

　　但是，何秀玲马上反应过来了，她长吁一口气，满怀欣喜地看着谢一凡说道：“小凡，你没事回来了就好。”

　　谢一凡朝何秀玲以及那两位客人点了点头，对着地上趴着如同一条哈巴狗一样的王大石狠踹了一脚，然后才厉声问道：“王大石，还不当着受害客人的面把事情说清楚？”

　　“这事情是我不对，我看到你们店里的生意很红火，把我们店里的生意都抢过来了，所以就心里妒忌动了坏心思，在你们的汤锅里面下了泻药。我现在知道错了，求你们放过我吧，我愿意赔偿你们的一切损失。”

　　谢一凡的强悍身手王大石早就见识过了，现在他最大的倚仗，他的侄子小良早已经栽在了谢一凡手上，而且现在还到了别人的地盘上，王大石也不敢隐瞒了，把事情的始末一五一十地说了出来。

　　眼下何秀玲店里的两个客人是经常在同福街玩的，知道王大石在街对面也开了一家风味小吃店，因此对王大石说的这些并不起疑。

　　“老板娘，既然这事情不是你们的问题，你们也是被陷害的，那就算了吧。”

　　知道了事情的经过后，其中一个客人松口了，可是，他话才刚刚说完，便又捂着肚子朝着后面的厕所冲了过去：“我艹，我肚子又开始痛了。”

　　眼下事情的始末是弄清楚了，但是两个客人的善后工作却还没有处理好。

　　这事情终究是发生在何秀玲店里的，或多或少也有一些责任。

　　谢一凡也就先不去管跪在地上一个劲求饶的王大石了，他朝何秀玲问道：“玲姐，这两个客人的情况怎么样了，会不会有事，要不要现在带他们到医院去检查检查？”

　　何秀玲愁眉不展地说道：“应该不会有事，在你刚刚去找王大石的时候，姐已经去前面的药店给他们买了泻立停来吃了，想必等会儿药效发作就不会有事了。”

　　谢一凡听何秀玲这么一说，终于放心了一点。

　　正在谢一凡准备跟王大石“商量”一下如何给何秀玲以及两个客人进行赔偿的时候，耳边响起了一阵沉重的脚步声。

　　抬头一看，只见刀哥带着四五个兄弟过来了。

　　对于刀哥，谢一凡有着很深刻的印象，这不正是他星期五晚上从那三个小混混手下救下来的那个人吗？

　　他怎么会到这里来了？

　　刀哥看到谢一凡的时候，也是一愣。

　　不过，却并没有直接认出谢一凡来，他只是感觉看着谢一凡很面熟。

　　这也怪不得他，那天晚上他是在昏暗的小巷子里面被人阴了，光线不好不说，而且他被那三个毛头小子打得晕头转向，脑子昏昏沉沉的，如果不是谢一凡出手的话，他说不定早就挂掉了。

　　因此，当时并没有完全看清楚谢一凡的庐山真面前，此时再次见面也只觉得谢一凡有些眼熟。

　　除此之外，在刀哥他们这些人身后，还有一大群人。

　　正是王大石的老婆，小良以及他手下的那些兄弟。


第34章 小良乐极生悲

　　随着大群人的涌入，何秀玲的小吃店内气氛陡然变得诡异起来。

　　还好，门外的客人看到刀哥带人来了，觉得肯定没有什么好事情，也就不进来掺合了，只是远远地看着这一切，要不然，这事情越闹越大还真不好收场。

　　何秀玲在外人面前表现得可能很刚强，但是他本质上却还是一个柔弱的女人。

　　而且她还离婚了，孤苦一人，无依无靠，她打心底是不想惹是生非，她只想安心做她的小生意糊口就行了。

　　她知道王大石的侄子小良是刀哥手下的兄弟，看这架式肯定是谢一凡把小良他们这些人打伤了，然后小良又打电话把刀哥叫过来了。

　　两年前，何秀玲的风味小吃店刚开张的时候，刀哥有事没事就往何秀玲店里跑，打的是什么主意她心里有数，无非是看她一个离了婚的妇道人家好欺负，想弄上手。到最后还是何秀玲铁了心思把菜刀拿出来了，这事情才告一段落。

　　哪怕已经时隔两年了，谁知道刀哥把这事情忘记了没有，会不会趁机发难，落井下石？

　　因此，当刀哥带人出现在小吃店的时候，何秀玲心里充满了焦躁与不安，直到谢一凡抓住了她的手，才让她感觉心里舒服了点。

　　不过……这一切落到了刀哥的眼中，也就更加确定了之前王大石的老婆跟他说的那些。

　　何秀玲确实傍上了一个小白脸！

　　刀哥的目光锁定在了谢一凡身上，细细地打量着，他始终觉得谢一凡很眼熟，只是到底在哪里见过却记不起来了。那天晚上谢一凡打跑那三个小混混，救下刀哥，其实只是几分钟时间的事情，而且谢一凡救下刀哥后也只是告诫了刀哥一句就走了，并没有过多接触。

　　但是，有一点是可以肯定的，不管是什么地方见过谢一凡，也不管谢一凡是什么身份背景，刀哥都不会放过谢一凡。

　　他刀哥都泡不到的女人，结果却被谢一凡给泡上了，这不是间接说明他谢一凡比他刀哥还要厉害吗？

　　刀哥绝对不允许这样的事情发生！

　　他是同福街的霸主，他的地位不能被撼动。

　　由王大石恶意引发的生意竞争，无形之中已经变成了，两个男人在女神面前争强斗狠，企图表现自己，击败对方证明自己……至少，现在刀哥心里就是这样想的！

　　在刀哥打量着谢一凡的时候，谢一凡也在打量着刀哥。

　　谢一凡一眼就认出刀哥是昨天晚上自己救下的那个小混混了，此时，看到刀哥气势汹汹地带人冲到了自己面前，谢一凡竟然有了种当东郭先生的感觉。

　　他很后悔救下了刀哥这条凶残没有人性的恶狼！

　　昨天晚上才救下他，现在他身上的伤还没好，就已经带人来对付自己了。

　　“刀哥，你要为我主持公道啊，他们店里的东西出问题，让客人吃坏了肚子，结果却抓我来顶杠，你看看他们都把我打成什么样子了。”静静地对峙了片刻，王大石突然从地上爬了起来，跑到刀哥面前委屈地来了个恶人先告状。

　　不仅仅是谢一凡和何秀玲，就连刚刚那两个客个也暗叫王大石无耻！

　　刀哥淡淡地看了王大石一眼，对于他说的这些倒也并不起疑，此时，王大石身上一块好肉都没有了，确实有些被抓过来顶杠屈打成招的可能。

　　但是，他的目光却并没有在王大石身上停搁置得太久。

　　此时，他的眼中就只有何秀玲与谢一凡。

　　在同福街这个地方，他刀哥弄不上手的女人，竟然与这样一个其貌不扬的男子手牵着手站在自己面前，这一切对于他来说绝对是前所未有的屈辱。

　　“何秀玲，不错嘛。当初口口声声说这辈子都不会再找男人的贞洁烈女，怎么这么快就傍上了一个小白脸，真是没想到没想到啊……”刀哥评头论足了一番，慢悠悠地走到了谢一凡和何秀玲的身边，最终目光死死锁定在谢一凡身上，露出一丝凶残。

　　王大石夫妇和小良他们这些人都从刀哥的眼神中，读到了一个明确的信号。

　　刀哥下定决心要对谢一凡动手了！

　　至于王大石夫妇与何秀玲之间的是非纠葛已经不再重要了，重要的是谢一凡泡到了刀哥未能泡到手的女人，而且还当场手牵手站在了刀哥的面前。

　　事态已经明朗，小良和他手下的几个兄弟，以及王大石夫妇自然不会错过这个狐假虎威，落井下石的机会，以报之前谢一凡对他们的痛殴之仇。

　　他们纷纷围了过来，用一种幸灾乐祸的眼神看着谢一凡与何秀玲，只要刀哥决定对他们动手了，他们决无逃出生天的可能。

　　刀哥的言辞污蔑，再加上王大石他们的眼神挑衅，谢一凡心中怒火中烧，忍耐早已经达到了一个极限。

　　自从刀哥不分青红皂白，当然着自己的面说出那样一番污蔑玲姐的话，谢一凡就已经不再对他抱任何希望，不再相信他会看在自己对他有着救命之恩的份上，能够弄清事实，狠狠惩治他手下这帮为非作歹的禽兽。

　　至于昨天晚上救下刀哥的事情，谢一凡权当救下了一条狗。

　　昨天晚上谢一凡能够从那三个混混手下救下刀哥，现在谢一凡就能够废掉他！

　　按照谢一凡的脾气，他早就想要动手了，只是他打算把拉着何秀玲的纤纤细手给抽回来的时候，却被何秀玲给反拉住了。

　　何秀玲知道现在天气热，年轻人火气又大，生怕谢一凡做出一些不计后果的事情出来了。

　　眼前的刀哥在同福街根深蒂固，绝对不是谢一凡能够得罪得起的。

　　谢一凡卷入这件事情之中，完全是因为自己引起的，她不能眼睁睁看着谢一凡被刀哥整得生不如死，要不然，她也终生不得心安。

　　在何秀玲看来，这件事情能回旋最好还是回旋。

　　至于刀哥为什么会发这么大的火气，然后苦大仇深地死盯着谢一凡，何秀玲也知道是什么原因。

　　她知道刀哥的最终目的，无非是为了得到自己的身子，何秀玲一咬牙决定，就算是被刀哥糟蹋了，也不能让他伤害到谢一凡了。

　　谢一凡人很好，何秀玲是真心把谢一凡当成亲人，当成亲弟弟一般来看待的。

　　现在谢一凡是她唯一的亲人，她为了谢一凡的安全，她甚至可以把生命都豁出去。

　　她绝不会眼睁睁看着刀哥对谢一凡动手，伤害他！

　　谢一凡被何秀玲这么一拉，也就稍微冷静了一些，毕竟这里是玲姐的店子，如果自己逞强站出来，确实有些喧宾夺主了，出于对何秀玲的尊重，谢一凡还是果断停了下来。

　　至于玲姐能否说服刀哥，谢一凡一点也不抱希望，他暗暗给何秀玲打气助阵，让何秀玲不要害怕刀哥的同时，也暗暗做好了动手的准备。

　　“刀哥，好像我有没有找男人，跟这件事情关系不大吧。”

　　感受到了谢一凡鼓励支持的目光，何秀玲的心思也就更加坚定了，“刀哥，我希望你不要只听王大石的一面之辞。这件事情的具体经过是这样的，这几天我店里出了一个鲜味养颜例汤，生意也就渐渐地好了起来，没错，确实是把王大石他们那边的生意抢过来了不少，可是我凭的是手艺是本事！

　　想当初他们店里生意比我这里要好的时候，我说过什么没有？

　　但是，就在今天下午，王大石却跑到我店里来了，趁着我不注意，在我的汤锅里面下了泻药！

　　这不是摆明了要害我店里的客人，要坏我店里的名誉吗？

　　现在还有两个受害的客人在这里，就在之前你来的时候，王大石也把一切都跟他们解释清楚了，不信你可以问他们。刀哥，我这个店虽小，但是，好歹每个月也会按时向你交纳好几百块钱的物业管理费，还请你主持公道！”

　　在众人的目光齐齐看向那两个客人的时候，他们沉默不语。

　　这两个客人看到刀哥来了，早就想撒腿闪人了，只是等他们反应过来的时候，却已经有些晚了，然后就一直忌惮于刀哥在场再也不敢轻举妄动。

　　至于现在把之前王大石说的那些再说出来，他们却不敢了。

　　他们两个只是很平凡的小市民，不想卷入这样的是非漩涡中，只能做到心里有数，不到外面去散播关于何秀玲的飘香风味小吃店的负面消息。

　　听到何秀玲又把事情扯到下药上面来了，王大石夫妇难免会有些心虚，还好两位受害的客人没有吭声，他们也就放心了一些。

　　这事情本来就是王大石夫妇不对，他们唯恐事情迟则生变，于是便齐齐向他们的侄子小良使了个眼色。

　　小良是刀哥手下的兄弟，在刀哥手下能够说得上话一些。

　　小良之前在谢一凡手下吃了不少苦头，早就对谢一凡恨之入骨，他也知道仗着刀哥的手给自己出气的道理。因此，他就在一边煽风点火了起来：“刀哥，懒得跟他们废话，现在那两个客人什么都没说，肯定是他们在诬陷我叔和我婶了。等兄弟们把这个小白脸废了，再让何秀玲这个骚货带到你那里去，晚上让你好好玩玩，你看怎么样？”

　　“兄弟们，给我上，废了这个小白脸！”刀哥觊觎何秀玲的美色已久，现在好不容易找到了这个机会，听小良这么一说，他动心了。

　　在刀哥手下的那些兄弟齐齐冲到谢一凡身边的时候，王大石夫妇，小良，还有原先小良手下被谢一凡打伤的那些兄弟，嘴角都不约而同的露出了一丝自得的笑意，只要刀哥决定对谢一凡动手了，谢一凡绝对只有死路一条！

　　他们的嘲讽眼神，好像是在说：“小子，就算我确实在你们汤锅里下了药又怎么样，因为我有后台有靠山，我侄子是跟着刀哥混的，哈哈……”

　　“小子，现在知道哥几个的厉害了吧！你他妈的真以为刀哥手下的兄弟是那么好欺负的啊！”

　　眼看刀哥手下那些兄弟已经冲到了谢一凡身边，要对谢一凡动手了，何秀玲“噗通”一声跪倒在了刀哥的面前，苦苦哀求道：“刀哥，我救你了，你就放过了小凡吧。我心甘情愿陪你，无论你想做什么我都答应你……”

　　之前谢一凡一直站在一边，等着何秀玲与刀哥交涉，并没有出声。此时，他心里压抑的那些怒火终于像是火山爆发一般喷发了，他大吼一声道：“你这个狼心狗肺的东西，你敢动一下我玲姐看我不和你拼了！”

　　所有人都被谢一凡这一声大吼震慑住了，不敢再轻举妄动。

　　何秀玲眼角情不自禁地滑落下了两滴泪珠，她心里除了感动还是感动！

　　“住手，统统都给我住手！”

　　紧接着刀哥也是一声大喝，他手下的那些兄弟更是感觉莫名其妙。

　　难道刀哥就这样被这小子的一声大吼给唬住了？

　　王大石夫妇，还有小良看到这一切，更是感觉不可思议，眼看着刀哥就要对那小子动手了，却突然停了下来，他们心里又如何肯心甘？

　　小良又在一边怂恿蛊惑了起来：“刀哥，无论是那小子诬陷陷害我叔叔婶婶，还是他抢在你前面喝了头痛，都应该废了那小子啊。”

　　“我艹，你小子真把老子当二百五是不是啊？”

　　接下来更加诡异的事情发生了，虽然刀哥手上还绑架纱布动弹不得，但是他直接一脚朝着小良裤裆一脚猛踹了过去。

　　小良“嗷嗷”叫痛的时候，包括谢一凡，何秀玲在内的所有人均是目瞪口呆。

　　太诡异，太让人难以置信了！


第35章 滚！

　　难道刀哥真的是被谢一凡这声吼声给唬住了，蛊惑了心神，然后开始对手下那般兄弟大肆进行迫害？

　　事实显然不是这样！

　　也许某位英雄人物的催眠技巧确实能够达到这样的效果，但是谢一凡当时怒火攻心，只想着用直接有效的手段，把刀哥和他手下的这班兄弟给灭了再说，自然也就没有想这么多。

　　至于刀哥行为举止上的巨大改变，就连谢一凡也想不出个所以然来。

　　眼前这一幕狗咬狗的好戏，无疑是谢一凡愿意看到的，他也就乐得在一边静静看着不吭声了。

　　何秀玲看着这一切，也是云里雾里，不过事情在关键时刻突然有了个转机，接下来重新有了点回旋的余地也并不是没有可能，等谢一凡把她拉了起来，重新抓起了她的娇嫩细手，她也暂时松了一口气。

　　这是一种很微妙的感觉。

　　在刚刚何秀玲在刀哥面前跪地求饶的时，谢一凡仍然不顾一切地想着救她，何秀玲很感动。现在感受到了谢一凡手心处传过来的力度与热量，何秀玲心里更是充满了安全感。

　　何秀玲终究只是一个女人，而且还是一个离了婚的少妇，从某种程度上讲，她历经人生冷暖，更加期待一个男人来依靠。

　　也许，谢一凡的综合实力比不过刀哥，此时，带给何秀玲的心理慰藉却是毋庸置疑的。

　　会不会让女人有安全感，很多时候并不是源自于男人的实力，而是源自于男人的担当！

　　“刀哥，你怎么对小良下手了？他可是你手下的兄弟啊！”耐不住心中的疑惑，王大石硬着头发向刀哥问了一句，眼看着谢一凡就要落到刀哥手上变得半死不活的了，他心里也极其不心甘。

　　王大石话音刚落，他身边其它兄弟的目光也都落到了刀哥的身上。

　　“我艹你妈逼，你们再在老子面前嚷嚷，信不信老子把你们一起都给废了！”

　　今天这事情刀哥算是丢人丢大发了，不过，关键时候总算是被他稳住了，要不然后果真是不堪设想，他对之前企图对谢一凡动手，却被谢一凡打伤了的那些人怒目而视了一番，大吼道：“还有你们，一个个都给老子跪下道歉！”

　　纵然王大石夫妇，以及之前被谢一凡打伤了的那些人心中百思不得其解，却还是碍于刀哥的威势，一个个心不甘情不愿地跪了下去。

　　谢一凡和何秀玲自始于终都没有吭声，只是静静地看着这一切，因为他们搞不懂刀哥这到底是在玩什么花样。

　　其实，事情的具体经过很简单，刀哥认出谢一凡来了！

　　从刀哥进入何秀玲的风味小吃店后，谢一凡就一直没有吭声，在关键时候，谢一凡一声大吼，终于让刀哥意识到了，为什么会在刚进门的时候，就会看到眼前这个男的这么熟悉了。

　　毕竟，昨天晚上谢一凡救下刀哥后说的那番话，刀哥有着很深刻的印象。

　　谢一凡是第一个敢在刀哥面前说那些东西的人！

　　又加之小良和他手下的那几个兄弟全部被谢一凡打得了个屁股尿流，这是何等超凡脱俗的身手，这一点与昨天晚上他被救的情形也十分吻合。

　　虽然当时刀哥没有能在昏暗的灯光下看清谢一凡的样子，但是结合现在发生的种种，他认出谢一凡来了，确认谢一凡就是自己的救命恩人。

　　抛开谢一凡对他的救命之恩这层复杂的关系不谈，以谢一凡的身手也绝非他们这些人能够招惹得起的。

　　一种无力的挫败感从心里涌起，刀哥也不得不接受了这样一个事实，也只有何秀玲这样极致风情的女人，才配得上谢一凡这样牛逼哄哄的存在。

　　由男人在女神面前的面子意气之争，放下来了之后，刀哥也就迅速恢复了冷静。

　　然后眼前的事情经过也就渐渐地变得明朗了起来。

　　至于两个受害客人不愿意站出来做证的事情，也很好理解，他刀哥往同福街这地方一站，哪个普通小市民见了他不是噤若寒蝉一般？

　　“王大石他看到我领人来了，突然矢口否认，无非是吃准了我见到谢一凡与何秀玲在一起后不会放过谢一凡，想借我的手置谢一凡于死地。只要谢一凡被整趴下了，何秀玲一个离了婚的少妇，就算再彪悍，难道还能折腾出什么事情来？到最后，何秀玲店里的东西吃了拉肚子的事情自然也就被坐实了，臭名远扬之手，何秀玲店里的生意也就水到渠成落到了王大石夫妇的手中。”

　　刀哥很快就想通了其中的蹊跷，一种被当枪使了的感觉涌现了出来，他更加地愤怒。

　　不管是做样子给其它人看也好，还是为了发泄自己中的怒火也罢，王大石他们这些人都应该受到惩罚！

　　要不然，今天这事情传出去了，他刀哥以后还怎么出来混啊！

　　不想着报答救命恩人也就算了，竟然还想对救命恩人下狠手，这是何等的不齿，恐怕都还要高出王大石夫妇几筹！

　　这也是刀哥认出一谢一凡后，并没有直接找谢一凡说昨天晚上那些事情的原因。

　　“王大石，我再问你一句，到底是怎么回事？”刀哥恶狠狠地盯了王大石一眼问道。

　　“刀哥，我真的是冤枉的啊！客人吃了她们店里的东西开始拉肚子，然后就想找我来顶杠，说我在他们汤锅里下了药。刀哥，我是真的没有啊！”事情已经发生了一系列的转变，王大石还是没有半点察觉，仍然在冥顽不灵地争辩着。

　　“把他拉出去给我废了！”刀哥对他身边的几个人使了个眼色，他已经懒得再跟王大石他们多嘴多舌了。

　　刀哥身边的几个彪形大汉立即朝着王大石身边围了过去，架着他就要朝门外走去。

　　看这架式，所有都明白了这样一个事实，刀哥是动真格的了！

　　事情发生在关键时刻发生逆转，到底是什么原因已经不再重要了，关键是刀哥是同福街的主宰，他想要对付谁，谁就会付出惨痛的代价！

　　眼见这种情况，王大石的老婆直接被吓晕过去了，除了已经一脚被刀哥踹晕过去的小良之外，其它那些跪着的人也是一个个脸色煞白，下一个会不会轮到他们，没有人知道。

　　“我说，我都说！”

　　在王大石被架到门口的时候，他直接被吓得失禁，裤裆内一股浊黄的液体流出后，他终于当着刀哥的面把事情的经过交待清楚了：“刀哥，这事情是我不对，是我见了他们店里生意太好抢了我们店里的生意，眼红妒忌了，然后就在他们的汤锅里下了泻药，刀哥，我知道错了，你就放过我吧！”

　　“我艹，一家子都把老子当枪使，不错啊！”刀哥经忍着怒意，让那几个又把王大石抬了回来，毕竟现在并不是对王大石动手的时候，后续还有一些事情要处理。

　　“刀哥，我们错了，你就放过我们吧。”之前小良手下那几个被谢一凡打伤了的兄弟，也一个个在刀哥面前求饶了起来，他们都知道刀哥是真怒了，就像之前听到他们这些人被人打了后一样。

　　刀哥并没有理会这些人，有些心虚地看了谢一凡一眼，目光又落到了王大石身上。

　　“王大石，今天这事情你们赔偿这两个客人每个两千块，何秀玲店里的生意损失五万块，再向他们道歉，明天直接关店走人，你有没有意见？”刀哥狠盯着王大石问了一句，貌似征求的意思，实质上却是一种勿庸置的语气。

　　王大石早就已经吓破了胆子，哪怕刀哥提出的这些条件对他来说十分苛刻，但是这个时候，他也只好认命了。

　　这就是耍阴谋诡计企图对付谢一凡和何秀玲的代价！

　　“我们知道错了，你就放过我们吧！”在向谢一凡和何秀玲磕头道歉的时候，哪怕他们仍然没有想明白是怎么一回事，但是与之前趾高气昂的样子早已经是判若两人。

　　他们这些人道完歉了，谢一凡和何秀玲还是没有吭声。

　　狗咬狗人不掺合。

　　事情都到这一步了，就算谢一凡和何秀玲不满意，刀哥也没办法了，他硬着头皮看了谢一凡一眼，然后走了过去，恭敬地说道：“谢谢你昨天晚上救了我，昨天晚上巷子里面光线很暗，我也被差不多快要被打晕过去了，一直没有认出来。刚刚听到你说话才认出来了，还请你大人大量千万别往心里去。”

　　原来这个人是刀哥的救命恩人啊！

　　刀哥进来的时候，没有认出他来，可把他们这些人给折腾惨了。

　　如果刀哥早认出谢一凡来了，他们这些人见风使舵，可能也会好收场一点。

　　但是，这一切的根本却是对他们没有人性和恬不知耻的惩罚！

　　众人恍然大悟的同时，心里也后悔不已，招惹谁不好，偏偏要招惹这样一个人啊。

　　“我不知道你在说些什么。”

　　救下刀哥的时候，谢一凡都不愿意跟他过多接触，就更别识破了他的丑恶嘴脸，不屑地看了刀哥一眼，谢一凡狠狠地说道：“滚！”


第36章 我是来送钱的

　　听到谢一凡让自己在手下这么多兄弟面前滚，刀哥脸上不由得青一阵红一阵的。

　　实在太没面子了！

　　纵然心里万般不服气，却也只得生生忍受下来。

　　他知道自己之前做下的那些事情是真的让谢一凡震怒了，不但不分是非皂白就上门来找麻烦，而且还企图觊觎他的女人。

　　这一切都已经成为了既定的事实，就算事后想要再怎么挽回都无济于事了。

　　刀哥心知于情于理都不应该得罪谢一凡，谢一凡也不是他能得罪得起的，此时，他也只好认栽了。

　　不过，话又回来了，这一切都是他手下这些群不成器的东西招惹出来的，刀哥也只好把心里的满腔怒火统统都发泄到了他们身上，他大吼一声道：“耳朵都聋了吗，还不给我滚！”

　　在走出何秀玲的飘香风味小吃店的时候，刀哥手下的那些兄弟都用一种敬畏的眼神偷偷打量谢一凡，把他的样子深深地烙在了脑海中。以后他们都再也不敢招惹谢一凡了，只要有谢一凡的地方，他们会有多远就躲多远。

　　在他们这些人的记忆中，谢一凡绝对是第一个对刀哥说滚的人！

　　诚然，谢一凡救过刀哥的命是一部分原因，但是谁知道有没有其它他们不知道的事情？仅凭谢一凡之前表现出来的强横武力就足以给他们这些人留下一个终生抹不去的阴影了！

　　眼见刀哥和他手下的那些人把王大石的老婆，还有小良抬了出去，何秀玲和她店里的两个客人都不由得长长地吁了一口气。

　　再看一眼身边的谢一凡，何秀玲才发现自己的手仍然被他紧紧地握着，那么地有力，那么地温暖。

　　片刻之间，竟然让何秀玲产生了一种留恋。

　　刚刚在她最孤独无助的时候，这只大手好像有无穷的力量传输过来，带给她无穷的信念和支持。

　　“小凡，今天的事情真的谢谢你了。”

　　何秀玲迟疑了片刻，最终还是将手抽了回来了，她心里一直是把谢一凡当成弟弟看待，现在一切都过去了，而且还有两个客人在场，确实有些影响不好，“小凡，刚刚刀哥说你救了他，这一切到底是怎么回事？”

　　“玲姐，我和这个刀哥根本就不认识，他可能是认错人了吧，不过，他们这些人自己对付自己，狗咬狗，不正好让我们省心了吗？用不着去管他们。”

　　谢一凡从何秀玲娇嫩的玉手带来的那种温润，细腻的美好手感中回过神来了，想了想，最终还是在何秀玲面前否认了一切。

　　谢一凡不想和刀哥他们这些混混扯上关系，也不想何秀玲误会自己跟刀哥他们有着某种联系，从而破坏他在何秀玲心目中的印象。

　　“老板娘，既然事情都弄清楚了，我们就先走了，请你们放心，我们不会到处去说你店里的坏话。”

　　就在谢一凡和何秀玲说话的时候，店里的两个店人对视了一眼，也就想离开了。

　　至于刀哥刚刚说的那两千块钱补偿，他们可是想都不敢想，他们只希望能够平平安安离开这个是非之地就行了。

　　“今天的事情实在不好意思，如果你们下次还来的话，我一定给你们打折。”

　　何秀玲连连向两位客人道歉，然后又从收钱的抽屉里面拿出了一沓钞票塞到了他们手中，“虽然说今天的事情是那个王大石搞鬼，但是事情发生在我店里，我也少不了责任，这是我给你们两个的一点补偿还请你们拿着，这样我也会心安一点。”

　　两个客人对视了一眼，又看了一眼谢一凡，神情有些犹豫。

　　有人送钱上门自然是求之不得的事情，但是，他们在看着那沓钱的时候，都不约而同地在想，如果他们接了何秀玲的钱，身边这个对刀哥说了一声滚，刀哥就乖乖地滚了的霸气男人，会不会立即就收拾他们。

　　正在谢一凡想开口让他们把钱收下的时候，一道身影战战兢兢地走到店里来了。

　　仔细一看，这人似乎是刚刚刀哥身边跟着的一个小弟。

　　谢一凡狠盯了那人一眼，问道：“你又跑回来干什么？”

　　“我是来送钱的。”

　　刀哥的那个小弟战战兢兢地说道：“老板娘，这里有两万四千八百块，是王老板让我送过来给你的，其中四千块是赔偿这两位客人的，另外两万零八百块赔偿你今天店里的损失，还剩下两万九千两百块，王大石说会尽快在这两天把店子转出去，然后凑足了钱给你送过来。”

　　刀哥的这个小弟恭敬地把一大沓钱递到了何秀玲手上，其中还有好些十块二十块的票了，看样子王大石店里的流动资金都已经拿出来了，一下子也凑不出这么多钱了。

　　看到刀哥真的让王大石送钱过来了，何秀玲感觉有些意外。

　　她之前只想着把刀哥他们这些人打发走了就差不多了，至于剩下这两位客人她来处理就行了，谁知道现在刀哥真的让王大石乖乖地把钱送过来了。

　　一时之间，何秀玲感觉有些拿不定主意，然后下意识地看了谢一凡一眼，征求他的意见。

　　“玲姐，既然刀哥和王大石这么有诚意，那就收下吧。”

　　谢一凡朝何秀玲点了点头，又对店里的两个客人说道：“现在王大石让人把钱送过来了，这些都是他伤害你们的身体应给的补偿，你们都拿着吧。如果他以后敢使什么绊子，你们就尽管来告诉我就行了。”

　　“老板娘，这钱你们就收下吧。”

　　刀哥的那个小弟也在一边附合了起来，在他过来的时候，刀哥就已经给他下了死命令，如果未能把这件事情办好，他就不要再回去了。

　　眼见何秀玲把钱收了清点清楚了，刀哥那名小弟才走了回去。

　　那两名客人见王大石把钱送过来了，而且谢一凡还对他们做出了承诺，他们也就把钱收了起来，毕竟钱这个东西大家都喜欢，不要白不要。

　　该走的人都走了，店子里面就只剩下了何秀玲和谢一凡两个人。

　　外面的天越来越黑了。

　　灯光下，何秀玲抽出一支女士香烟点上，轻轻地吸了一口，朦胧的烟雾通过诱人的红唇缓缓吐出，她眼波流转静静地看着谢一凡，目光充满了温情与感动。


第37章 美妙的误会

　　也许，是刀哥想在谢一凡面前刻意表现的缘故，接下来的事情比想像中的还要顺利。

　　等到第二天的时候，王大石的那家风味小吃店就已经关门盘出去了，还欠着何秀玲的两万多块补偿费也一分不少地送了过来。

　　有了王大石的前车之鉴，新盘下他那个店子的人也不敢再做风味小吃这行的生意了。

　　据说，是开饭店。

　　没有了竞争，何秀玲的风味小吃店的生意也就更加地火爆。

　　当然，这些也和最近店里新推出的鲜味养颜汤，以及昨天晚上谢一凡让刀哥从何秀玲的店子里面滚出去，有着莫大的关系。

　　虽然昨天晚上有着刀哥在场，其它那些人不敢太近围观，但是都远远地看着这一切。

　　这家小店背后有着能让刀哥滚，刀哥立马就滚了的强大后台，在这里吃东西绝对安全！

　　眼下，夜幕降临，客人一波波地涌进店里，何秀玲忙里忙外的，已经连续一两个小时没有停过了。

　　好不容易逮着了个空子，点了支烟在店门口坐了下来，精致的脸蛋和成熟丰腴的身材仍然是那么安静，那么地风情，白嫩的手指，红色的指甲，夹着一根燃了一半的女士香烟，她静静地看着店门口不停穿过的那些路人，不禁又想起谢一凡来了。

　　如果不是谢一凡，这事情还不知道会变成什么样子呢。

　　“总算不枉姐白疼你一场。”何秀玲嘴角不知道什么时候露出了一丝淡淡的笑意。

　　就在这时，前面路口出现了一个熟悉的身影。

　　身材并不是很高大，将近一米八的身高，中等的体型，那张并不算帅气的脸上挂着一种亲和的笑意和说不出的刚毅。

　　就这外表，走进人海中，绝对是迅速被掩没的那种。

　　但是，何秀玲一眼就认出来了。

　　谢一凡！

　　昨天晚上从谢一凡手心处传过来的那种的信念与支持，让何秀玲这个离异七年，无依无靠的少妇，有了一种前所未有的鼓舞，她久久难忘。

　　谢一凡盯着风情万种的何秀玲看了会，看到已经被何秀玲发现了，就走了过来。

　　“小凡，你来啦。”何秀玲掐灭烟头，站起身和谢一凡打了个招呼，嘴角带着淡淡的笑意，眼波流转脉脉含情。

　　“玲姐，现在是你店里生意最好的时候，我怕王大石他们那些人不死心，又会过来找麻烦，所以就过来看看了。”谢一凡朝何秀玲点了点头，似乎有种偷窥被发现的尴尬。

　　“小凡，现在没事了，你也还有自己的事业，不用老挂着姐这里。你看看现在店里的生意多火爆，姐都快忙死了。而且今天王大石也把他的店子盘出去了，把送了两万多块钱过来。”

　　何秀玲正与谢一凡聊着，里面又有一桌客人喊了起来：“老板娘，再给我们来两支啤酒。”

　　“小凡，你自己先坐会，姐等会再来陪你。”何秀玲跟谢一凡打了声招呼又忙去了。

　　看着何秀玲款款走开的曼妙身影，又想到她刚刚说的那句来陪自己，谢一凡感觉心里一热，不禁浮想联翩了起来。

　　眼下这种情况，何秀玲一直在忙里忙外的，真要谢一凡像个大老爷一样坐在这里，这样的事情谢一凡还是做不出来的，撇开那些无厘头的思绪之后，谢一凡也开始动手帮忙了。

　　现在何秀玲店里的生意实在是太爆了！

　　店里的客人走了一波又来一波，谢一凡和何秀玲这么一忙，竟然没再停下来过。

　　一直到了差不多十二点多的时候，夜渐渐深了，客人才相对少了一些。

　　“小凡，一定把你给累坏了吧。”何秀玲有些溺爱看了谢一凡一眼，给他倒了杯水过来。

　　“一个大男人的哪有这么容易累坏，那如果做点其它什么事情还得了？”谢一凡不以为意说了一句，接过了何秀玲递过来的水杯，擦了擦额头上的汗珠。

　　何秀玲呵呵一笑，没有吭声，似乎听出了谢一凡言语之中隐讳的挑逗意味。

　　出乎意料的是，她并没有感觉到生气，甚至还一个劲地对自己说：“何秀玲啊何秀玲，你是不是七年没有碰男人开始发骚了，你是把小凡当弟弟来看的，而且他刚刚也不一定是说那样的事情啊。”

　　谢一凡见何秀玲没有说话，便转移了话题问道：“玲姐，你现在店里生意都这么好了，我看你还是请个帮工吧，要不然我怕你会累坏了。我白天要上班，除了周末有点时间，也帮不了你太多的忙。”

　　“小凡，你忙你的大事业去，不要挂着姐的这个小店知道吗？姐这个小店就算生意再好，撑死了也不过是每天千把块钱收入，跟你的前程大事业比不得的，要分清轻重知道吗？你就放心好了，姐不会累坏的，如果再过一段时间生意还是这么好的话，姐就要请人了。”

　　何秀玲收敛思绪，刻意叮嘱了谢一凡一番，不过话又回来，来自谢一凡的帮助还是让何秀玲感觉很欣慰和感激。

　　“玲姐，你到时候请帮工是请男的，还是女的啊？”谢一凡突然问了一句。

　　“男帮工和女帮工有什么区别吗，还不都是帮工？”何秀玲带着一丝若有似无的笑意，淡淡地问了一句。

　　“区别可大了！”

　　谢一凡硬着头皮说道：“玲姐，你长得这么漂亮，这么风情，如果是男帮工的话，他对你动了什么不轨的心思怎么办？我不放心！”

　　“哪有你说的那样，姐都三十多岁的人了，都老了哪有什么人看得上眼啊。小凡，也不知道你从哪里学来了那些油嘴滑舌的坏惯，竟然知道哄姐开心了是不是？”

　　何秀玲有些自怨自艾地说了一句，看到谢一凡这么紧张自己，心里莫名的一阵高兴，却还是没有就请帮工的性别明确答复谢一凡，“请帮工的事情到时候再说吧，请不请都还不一定呢，也不知道再过一段时间，店里的生意还有没有这么好。”

　　就在两人说话的时候，店里仅有的两名客人也吃完走了。

　　谢一凡帮着何秀玲收拾了一番，拉上店门口的卷闸大门，走了出来。

　　已经快凌晨的夜已经很深了，路人行人也渐渐地少了，谢一凡和何秀玲这样并肩站在一起，就像是一对约会的情侣。

　　何秀玲突然开口说道：“小凡，给姐打下手，帮了一整晚上忙，一定累了饿了吧。走，去姐家里，姐给你做宵夜吃去。”

　　都这么晚了，谢一凡本来是想让何秀玲回去早点休息，但是何秀玲邀请谢一凡去宵夜的语气十分坚定，这是一位大姐姐对小弟弟的关心于呵护，生怕谢一凡饿坏了一样。

　　谢一凡只得答应了下来。

　　到了何秀玲家里，何秀玲换了一双拖鞋便开始忙了起来，至于谢一凡则被她按在了客厅沙发上看电视。

　　耳边一阵炊具碰撞的声音传来，谢一凡不时地往厨房里面瞄上一眼，感觉眼前的电视目节根本就是个渣滓，远不如何秀玲那妩媚的身影来得诱惑力巨大。

　　但是，想到玲姐是把自己当成弟弟来看待的，自己却时常抱有非份之想，谢一凡难心里难免又是一番愧疚。

　　“啪！”

　　突然一阵电视机自动关掉的声音传了过来，整个屋子里面一片漆黑。

　　又停电了！

　　现在是夏天，用电量巨大，云峰市这边供电不足，就经常会在晚上的时候，对包括同福街在内老城区这边停电，以保证相对繁华的地带供电正常。

　　“唉，又停电了，之前停电的时候，至少还会出个通知，现在连通知也懒得出一个了，真是的。”

　　何秀玲在厨房里面抱怨了一声，又说道：“小凡，你先坐着别乱动，小心别摔着了，姐现在就去找蜡烛。”

　　何秀玲说这些的时候，谢一凡早就已经站起身来了，想到厨房里面去找何秀玲，现在眼前乌漆抹黑的一片，谢一凡有些放心不下。

　　之前，何秀玲在厨房里面做东西，好歹还有煤气灶发出点火光，现在她为了找蜡烛把煤气给关掉了，整个屋子里面更是一片漆黑。

　　谢一凡想走到厨房去，何秀玲想从厨房走出来找蜡烛，虽然平时对屋子里的情况很熟，但是现在什么都看不见，两人都是一边摸索一边放慢脚步，缓缓前行。

　　就这样过了一会儿，谢一凡感觉应该快到厨房的门边了，为了避免撞到，他就伸手摸索了起来。

　　可是……碰到的却是一团高耸的柔软。

　　谢一凡当时还没有反应过来，还以为碰上了其它东西，于是又捏了捏，想看看是什么东西。

　　手感仍然是那么的美妙，带着一种温热，那么地富有弹性。

　　突然之间，谢一凡明白过来，这是玲姐的胸部！

　　谢一凡赶紧把手拿开了，然后慌忙问道：“玲姐，是你吗？”

　　“小凡，姐不是跟你说了让你坐着别乱动，姐出来找蜡烛吗？你怎么就这么不听话？”当谢一凡坚强有力的大手，落到何秀玲胸部上的时候，何秀玲心里一阵小鹿乱跳，她已经整整七年没有和男人近距离接触过了，一切可想而知，她的身体当即就不由自主地颤栗了一下。

　　但是，她知道这样不对的，于是反应过来后，很快就把心情收拾了起来。

　　至于，眼前的谢一凡，她也不好去说什么，毕竟现在停电了一切都是个误会，如果再要追究下去也只是徒增尴尬而已。

　　所以，她就装出了一副若无其事的样子。


第38章 烛光晚餐

　　“玲姐，刚刚停电了，什么都看不见，你一个人在厨房里面我不放心，所以就想走过来看看了。”谢一凡很认真地解释了一句。

　　好在何秀玲知道这是谢一凡的无心之失，倒也没有过多追究。

　　“小凡，姐不是跟你说过了吗，让你坐在那里别乱动，姐去找蜡烛，你偏偏不听。这是姐家里，姐在厨房里面还能出什么事不成？”何秀玲貌似嗔怒地说了一句，不过，看谢一凡这么关心自己，心里还是有了种特别的感动。

　　何秀玲把话说完，又要朝着前面走过去找蜡烛。

　　谢一凡见何秀玲并没有过多追究刚刚的事情，稍微放心了一点，听到何秀玲的脚步声响起，他也打算回到沙发上去坐下来了。

　　眼前一片漆黑，他也不知道何秀玲的蜡烛放在哪里，真的是爱莫能助了。

　　可是，谢一凡刚刚一个转身的时候，却感觉脚下好像被什么东西绊了一下，然后身体就失去了重心，然后直接朝着前面猛扑了过去，直接栽倒在了地上。

　　等谢一凡反应过来，却发现自己正压在了一个充满温热，柔软丰腴的身体上。

　　事实很明显，停电才不久，两人最基本的夜视能力都还没有恢复过来，虽然谢一凡知道何秀玲还在自己身边，可是根本就看不到，他听到何秀玲的脚步声，便以为何秀玲已经从自己身边走开了，谁知道何秀玲根本不还没有走远，然后谢一凡就绊到了何秀玲的腿，两个人一起扑倒在了地上。

　　还好，谢一凡是双手撑着碰地的，倒也不用担心对何秀玲的身体造成什么伤害。

　　等弄清了事情的经过了之后，两人的感觉就变得非常微妙了起来。

　　孤男寡女共处一室本来就非常惹人遐想了，偏偏何秀玲还是一个离婚七年，从来没有碰过男人的少妇！

　　而且两人之间的姿势还是如此的暧昧。

　　当何秀玲意识到了谢一凡强壮的身体已经压在了自己身上的那一刻起，谢一凡身上强劲的男性气息灌进何秀玲的鼻孔之中，何秀玲便感觉情迷意乱了起来。

　　每当谢一凡粗重的鼻息喷到了何秀玲身上，何秀玲感觉到了一阵阵的颤栗与燥热，然后就感觉一道道热流划过，她的腿根处就渐渐地变得潮湿泥泞了起来，就像是雨天过后的乡村小路。

　　她下意识地挪了挪身子，想避免这个尴尬的局面，可是，一切却变得越发地难堪了。

　　等她再次停下来的时候，感觉自己双腿之间好像夹着了一个坚硬火烧滚烫的东西，而且不偏不倚顶着她身体最为隐私的部分。

　　身体又是一阵更加厉害的颤抖，何秀玲好像感觉整个人都开始乏力了一般。

　　静静地过了片刻，何秀玲感觉冷静了一些，便对谢一凡说道：“小凡，你没事吧，你这样压着，姐感觉好难受，你还能不能爬起来啊。”

　　谢一凡很留恋这种把何秀玲压在身下的感觉，无论是胸膛感受到了的弹性与柔软，还是身体接触到的滚汤与丰腴，当然更加刺激的是自己正顶着的那个地方，如果不是隔着几层裤子，两人直接合体也不一定，谢一凡完全能够想像得到那里的粉嫩与湿滑。

　　但是，何秀玲轻轻呢喃一般的话语却把谢一凡给惊醒过来了，他只好恋恋不舍地说道：“玲姐，我没事，你怎么样了，刚刚有没有伤到你？我现在就爬起来。”

　　“姐没事，叫你别到处乱动，你偏不听，这下两个人都摔倒了好吧，还好都没事。”

　　何秀玲正说着，却突然发现谢一凡刚刚被双手撑起准备爬起来的身体竟然又压了下来，原本只是顶着的坚挺与火热，突然变成了一阵摩擦，原本那种很异样的感觉也渐渐地变成了一种无与伦与的快感，何秀玲死咬着牙关才没有发出任何声音。

　　还没有等何秀玲从刚刚那种强烈的快感中反应过来，谢一凡又撑起双手准备爬起来了，毕竟这样下去并不是个办法，纵然再在何秀玲身上，无论是肉体还是精神上都让他有着一种说不出的享受，可是，玲姐都直言让自己站起来了，再在她身上赖下去，就有故意沾便宜的嫌疑了。

　　可是，就在这时，何秀玲又开始说话了，关切之情溢于言表，“小凡，你到底是怎么了，是不是刚刚摔伤了爬不起来了？”

　　何秀玲不说话倒还好，一说话谢一凡撑起来的身体又压了下来。

　　然后潮水一般的快感又齐齐涌向何秀玲的大脑，她身体紧绷，仅有的那些理智也差点被淹没。

　　“玲姐，你能不能不说话啊，你一说话，热气就喷到我脖子上，我感觉好痒，没力气站不起来。”纵然这种摩擦带给谢一凡的感觉也非常不错，但是他还是实话实说了。

　　“好了，姐不说了，你赶快爬起来吧。”

　　在何秀玲的说话的时候，谢一凡又一次双手撑起身体准备站起来了，等何秀玲说话的时候，结果可想而知，谢一凡的身体又一次压了下来。

　　如此几次三番，何秀玲体内的快感觉也积蓄到了一个极限，紧接着便是强烈的爆发，身体一阵接一阵的疯狂。抽搐。

　　久旷的身体实在太过敏感，何秀玲直接高潮了！

　　一阵阵乏力的感觉传来，何秀玲也终于不说话了，然后谢一凡也顺利地从地上爬了起来。

　　“玲姐，你没事吧，要不，我扶你起来。”起身后谢一凡见地上的何秀玲久久没有动静，便问了一句。

　　“刚刚姐都快要被你压死了，你让姐歇会。”

　　还好现在停电，看不见彼此的表情，要不然何秀玲的真想找个地洞钻进去，她万万没有想到自己会在这种情况下高潮！

　　她不停地喘着粗气对谢一凡说道：“小凡，蜡烛和打火机都在钦水机旁边的柜子上，你去找出来点上吧。”

　　“哦。”谢一凡应了一声，朝着前面摸索了过去，但是仍然满脑子都是何秀玲那成熟充满诱惑力的丰腴身体，以及何秀玲叫自己去拿蜡烛时充满春。情的声音。

　　等谢一凡找到蜡烛点上了，何秀玲也恢复了一些力气从地上爬了起来，烛光之下，何秀玲的脸上还着一抹潮红，更是明艳动人。

　　“小凡，你把蜡烛给姐一根，姐去把做好的蛋炒饭给盛出来。”何秀玲从谢一凡手中拿了一根蜡烛点上，对之前发生的事情只字不提。

　　谢一凡看着何秀玲离开时的曼妙身姿，想着刚刚她脸上的诱人潮红，身体再次变得火热起来了。

　　不得不说，潮红的脸蛋和脉脉的眼神，都将何秀玲身上的那种慵懒的少妇风情发挥到了极致，又加之两人之间发生了一系列的亲密接触，谢一凡再次想入非非也是情有可愿的事情。

　　听到玲姐盛饭的声音，谢一凡才反应过来了，然后点了几根蜡烛在餐桌上了。

　　“小凡，你搞这么多蜡烛干什么？想和姐一起吃烛光晚餐啊？”端着蛋炒饭出来的时候，何秀玲问了一句。

　　谢一凡嘿嘿笑道：“玲姐，你还真别说，我还真非常想和你一起吃烛光晚餐呢。”

　　“小凡，姐看你也越来越油嘴滑舌变坏了，烛光晚餐是什么东西，那是情人之间浪漫用的。姐和你是什么关系，你管我叫姐，别胡来，你还是叫娜娜一起去吧。”何秀玲有些自怨自艾地说了一句，同时也在想，如果谢一凡来叫自已起去吃烛光晚餐，到底要不要答应。

　　“玲姐，你还不知道吧，我和李娜在上个星期都已经分手了。”谢一凡把事情经过一五一十跟何秀玲说了。

　　“分手了也好，她配不上你。”谢一凡和李娜谈恋爱的事情何秀玲知道，谢一凡也曾带要娜来见过她，她并没有安慰谢一凡，只是淡淡地说了一句。

　　谢一凡朝何秀玲微微一笑，点了点头，似乎有着一种被理解的欣慰。

　　不经意之间，两个人的目光交接到了一起，然后相视一笑。

　　眼前的烛光晚餐虽不浪漫，却有一种别样的风情。


第39章 美女请吃饭

　　在何秀玲家里吃了夜宵，两人又静坐下聊了会，谢一凡才走了出来。

　　其实，谢一凡倒非常想留下来陪何秀玲过夜，只是，何秀玲一个劲说：“小凡，你明天还要上班，时间不早了，快回去休息去吧。”

　　谢一凡感觉得到这是何秀玲发自内心，就好像是一位姐姐一般的关心，然后就由她送着走到了楼下。

　　“小凡，现在时间不早了，又没电，你回去的时候小心点，千万别出什么事了，姐就不送你了。”谢一凡走了，何秀玲感觉心里空落落的。

　　很显然，何秀玲也很喜欢和谢一凡在一起的这种感觉，很轻松很愉快，另外还带着一种怦然心动的刺激。

　　只要想起今天晚上谢一凡压在自己身上，让自己达到高潮的事情，何秀玲便会感觉一阵蠢蠢欲动，她久旷的身体充满了对异性的渴望，好像跟经过跟谢一凡这么一接触，就已经完全爆发出来了一般。

　　谢一凡的硕大，火热与坚挺，她现在仍然忘记不了。

　　两人吃东西的时候，何秀玲虽然装出了一副若无其事的样子，其实心里一直很紧张，双腿一直紧绷着，有个时候，甚至谢一凡一个眼神动作，都能让她滋生出一股涓涓细流。

　　之前的时候，两人也有说有笑，会开一些无伤大雅的玩笑，但是，最近发生的事情比较多，两人之间的关系似乎有了些暧昧的味道。

　　关键是何秀玲对于这一切还是抵触，甚至有些享受和渴望。

　　“何秀玲啊何秀玲，你是不是太久没碰男人，饥渴难耐了？”何秀玲看着谢一凡渐渐远行的背影怔怔出神了片刻，然后轻叹一声走了回去。

　　在回去的路上，谢一凡自然少不了回味一番之前在何秀玲家里发生的那些香艳。

　　先是触摸到了玲姐高耸柔软的胸部，然后又将她扑倒压在了身下，这些无数男人做梦都想着的事情，一夜之间竟然全部发生在了谢一凡身上！

　　哪怕一切都是无意的，谢一凡也感觉很满意，很享受。

　　胡思乱想着回到了家里，谢一凡点了根蜡烛，洗漱完毕躺到了床上，然后又一次地告诫自己：“一定要努力赚钱，尽快提升身份地位，只有这样才能看不起我的人仰视，才能有能力去追求我喜欢的女人！”

　　再一次坚定了一番自己的信念，谢一凡很快躺在床上睡着了。

　　第二天早上五点半的时候，谢一凡还是听着闹铃声起床的，新的一天英雄附体异能使用时间又增加了三分钟，现在计时器上面的时间显示是00:15:14，代表着谢一凡总共可以使用的英雄附体时间是十五分十四秒。

　　晨起锻炼早已经成了谢一凡日常生活中不可或缺的一个习惯，一直到了快八点钟的时候，谢一凡才洗完澡换上一件干净的衣服，吃了早餐赶到科雅科技公司上班去了。

　　这是谢一凡接替李冰业务一组组长后的第一天上班，虽然业务部主管高平心里有些提防谢一凡，但是出于表面功夫，他还是在上班的第一时间，赶到业务一组办公室给谢一凡捧场撑腰。

　　谢一凡之前就是业务一组的业务员，和其它那些业务员关系都很融洽，其实高平来不来都没有太大的关系。

　　经过高平和谢一凡的一番讲话，业务一组的那些业务员就各自忙去了，谢一凡则跟着高平到了业务部的会议室里面开会。

　　除了高平和谢一凡之外，还有另外两个人，一个是业务二组的组长林若华，另一个是业务员助理小张。

　　看到谢一凡进来的时候，林若华的目光有些异样。

　　上周五的时候，在拿下了大洋公司合作项目的庆功宴上，林若华喝醉了，是谢一凡把她送回家并安置好的。

　　但是，林若华看着谢一凡的时候，似乎并不是感激这么简单。

　　谢一凡感觉到了林若华正看着自己，朝她点头微笑了一下。

　　“人都来齐了，那我们就开会吧。”

　　高平在圆形会议桌众人最中间的位置坐了下来，目光缓缓从众人身上扫过，说道：“谢一凡接任一组组长的事情，相关通知在上周五的时候就已经发下来了，我这里就不多说了。上周我们业务部拿下了与大洋公司合作这个项目，成绩喜人，但是我们要戒骄戒躁，毕竟接下来我们还有很多更加艰巨的任务需要完成，希望大家再接再厉……”

　　高平絮絮叨叨地说了很多，然后林若华业务助理小张也说了一些相关情况，至于谢一凡这边，他才刚刚接任，三言两语就揭过了。

　　足足过了半个小时，这场会议才结束了。

　　“小凡，上周五晚上的事情真的谢谢你了。”和谢一凡并肩从会议室走出来的时候，林若华面带微笑，真诚地向谢一凡道谢。

　　“林姐，我们一起出去玩，你喝醉了把你送回去，都是应该的，你就别这么客气了！”

　　谢一凡客套了一番，又问道：“林姐，那天晚上喝醉了，现在应该没事了吧？”

　　“休息了两天，现在没事了，谢谢你的关心。”

　　来自谢一凡的关心让林若华心里感觉暖暖的，她满怀期待地看着谢一凡，说道：“小凡，我想今天中午请你一起吃个饭聊表谢意，你看怎么样？”

　　“好啊，中午下班的时候不见不散。”谢一凡想也不想就答应了下来，有林若华这样的大美女请吃饭，不去白不去。

　　“那就这样说定了。”林若华回头看了谢一凡一眼，然后走进了业务二组办公室里面。

　　看着林若华成熟丰腴的身材，谢一凡不禁又想起了上周五送林若华回家的情形，无论是把手指伸进林若华喉咙里面的别样刺激，还是拿着毛巾在林若华胸前轻轻摩擦的销魂，谢一凡心里不知不觉地就泛起了一丝涟漪。

　　紧接着何秀玲的样子也出现在了谢一凡脑海中，谢一凡情不自禁地就把两个成熟风韵的女人做了一个比较。

　　身材外表不相上下，内在性格也是各有千秋。

　　林若华的内在胜在干练与亲和，看起来更像是一个贤惠的良家。

　　何秀玲的性格则更加复杂一些，她在外人面前可以表现得很彪悍，对谢一凡却很好。她抽烟的样子看起来像是个坏女人，却有着自己的原则与底线……或许也正是这样一个矛盾体，才将男人心目中的少妇风情展现得淋漓尽致，然后情不自禁地想入非非。

　　当然，谢一凡也对她们有着遐想。

　　轻轻晃了晃头，谢一凡才从一大堆的浮想中回过神来了，然后走进业务一组的办公室真正开始了一天的工作。

　　坐在之前李冰的独立小办公室里面，谢一凡感觉相当不错。

　　办公室宽敞明亮，更为关键的是，还有了更多的私人空间，不会再像之前那样七八个人混在一间大办公室里面了。

　　静坐了一会，谢一凡开始看一些文件和资料，系统了解业务一组的具体情况，并没有过多享受这种升职后的快感。

　　这点小成绩对于谢一凡的宏大目标来说，实在太渺小了！

　　现在少李冰的针对，业务一组的其它那些业务员也都很配合，就目前情况而言，谢一凡的工作很轻松。

　　坐在办公室里面吹着空调，看了一会儿文件资料，中午下班时间就到了。

　　“小凡，我们一起吃饭去吧。”下班铃声才响起，林若华就敲门出现在了谢一凡的独立办公室中，生怕谢一凡忘记了之前的约定一般。

　　原先李冰还在的时候，业务一组和业务二组完全就是一个水火不相容的局面，但是，现在谢一凡当了业务一组的组长。而且上周五拿下了大洋公司这个项目，两个业务小组之间还难得地进行了一次联谊，这种针锋相对的局面就缓和了很多。

　　要是以前，林若华肯定不会来业务一组的办公室。

　　“林姐，你还怕我放你鸽子啊？像你这样的大美女，人家想请你吃饭可能都请不到，现在你主动请我吃饭，是我莫大的荣幸，我怎么会不去呢。”谢一凡朝林若华点头微笑打了个招呼，站起身来了。

　　“真要是你说的那样就好了，那怎么一直以来都不见你请我吃饭，非要我主动上门来请你啊。”林若华貌似嗔怒地白了谢一凡一眼。

　　谢一凡嘿嘿笑道：“不是怕你不给面子嘛。”

　　“看样子你也跟他们那些人学坏了，开始变得游嘴滑舌起来了。”看林若华的样子，似乎被谢一凡这番话哄得很高兴。

　　两人有说有笑地坐电梯出了科雅大厦。

　　可是，在走到高新经济开发区门口的时候，林若华脸上却突然出现了一抹不经意的慌乱，然后情不自禁抓紧了身旁谢一凡的胳膊。

　　“林姐，你怎么了？”

　　谢一凡关切地问了一句，然后顺着林若华的目光看去，见到了一辆奔驰S600旁边站着的一个四十岁年纪出头的男人。

　　那人衣冠楚楚，红光满面，一看就知道是事业有成的那种。

　　而且……他看到林若华抓起谢一凡的胳膊，还明显地皱了下眉头。

　　片刻之间，谢一凡似乎明白了点什么……


第40章 想吃天鹅肉的癞蛤蟆

　　在谢一凡看向奔驰车旁边那人的时候，那人也正看着谢一凡，怔怔打量了片刻，他嘴角露出了一丝不屑的笑意。

　　随即两人的目光不经意交接在一起，看似不经意的一瞥，却已经摩擦出了一种仇恨的火花。

　　正如谢一凡所料的那样，他恰逢中午下班时候，出现在高新经济开发区大门口并不是没有原因的。

　　他是为了林若华而来！

　　他本来是想邀请林若华一起吃中饭的，谁料到林若华身边却早已经有了其它男士相陪，看着林若华站在谢一凡身边亲密的样子，他的脸色也就自然而然地变得阴沉起来了。

　　他觊觎林若华已经很两三年了，自从来到云峰市见到林若华的第一眼起，他势必要得到林若华的身心！

　　如果不是时间不允许，他说不定还会继续在林若华身边装出一副温文尔雅的样子，老火煲靓汤，细火慢炖，直到林若华变成自己的女人为止。

　　但是，现在事情突然又有了些变化，他也不得不加快进度，开始展开强烈的攻势了。

　　饶是如此，颇具心计的他，还是没有立即走向前去和谢一凡一较高下，刻意在林若华面前表现自己。

　　他知道这样唐突的出现在林若华面前，只会贬低自己在林若华心目中的形象。

　　因此，他只是很简单地跟林若华点了点头打招呼，然后又用一种蔑视的眼光打量了谢一凡一番，就开车走了。

　　自始至终，谢一凡都表现得很淡定，也许是受到谢一凡的感染，林若华表现出来的那种恐惧不耐烦的情绪也平静了一些。

　　刚刚那个男人是什么身份，林若华心里有数。

　　如果硬要与身边的谢一凡相比的话，两人之间的差距可谓是云泥之别，但是谢一凡却始终保持着一种不卑不抗的态度，不禁也让林若华对谢一凡有了一个全新的认识。

　　或许这就是一个男人的气度与胸怀吧！

　　“林姐，我们去哪里吃饭？”

　　就在林若华思绪恍惚的片刻，谢一凡突然问了一句，出乎林若华意料的是，谢一凡并不是问她刚刚那个男人是谁。

　　其实，谢一凡也有些好奇，毕竟这是林若华的私人问题，如果林若华不愿意说，问了难免会尴尬。

　　如果林若华愿意说的话，只怕也不用着他去问。

　　“就去前面的有家酒楼吧。”

　　林若华抬头打量了一眼谢一凡，目光中充满了好奇。

　　林若华原先除了对谢一凡的勤奋有些了解，其它方面就基本没有什么了，以眼前的情况来看，谢一凡身上的优秀品质还远远不止如此。

　　林若华是出身于南方大家族的大家闺秀，内涵修养方面毋庸置疑，与谢一凡交往却让她有了种“与君子交，如进香兰之室久不闻其馨”的感觉。

　　两人边说边聊，走一会儿便到了前面的有家酒楼。

　　现在是就餐高峰期，好在林若华刚下班就赶到了谢一凡办公室里面找谢一凡去了，来得相对较早，酒楼里面倒也还有些空位置。

　　两人选了一个相对清静的位置坐了下来，林若华问谢一凡想吃什么，谢一凡说不挑食，然后又很又绅士风度的把菜单递给了林若华。

　　林若华也不客气，很随意地点了几道菜，看着服务员拿着菜单忙去了，才说道：“小凡，下午还要上班我就不点酒了，应该没问题吧。”

　　“其实，我并不喜欢喝酒，有个时候陪客人都不想喝，但是没办法，你懂的！”

　　两人都是业务部的同事，其中的苦处倒也不用谢一凡多说。

　　有时候为了拿下订单也只得硬着头皮，哪怕是喝醉了也要把客户陪好了不可，有不少人就是这样，几年业务员当下来，拿下了不少大订单，钱是赚足了，却患上了肝病。

　　林若华呵呵一笑，然后话锋一转问道：“小凡，你怎么不问我刚刚那个男人是谁？”

　　“林姐，刚刚那个男的是谁啊？你和他认识吗，他好像一直盯着我们两个看。”

　　听到林若华说起这件事情了，谢一凡也就知道她打算把事情的具体经过告诉自己了，然后他也就很配合地问了一句。

　　“是不是我不跟你说这事情，你就不打算问了？”林若华秋水一般的眼眸轻轻地眨动着，看似温情无限，实质上却好像要洞彻谢一凡的内心一般。

　　“呵呵……”谢一凡有些尴尬地笑了笑，并没有作声。

　　林若华又说道：“他叫乔有余，是广省天元集团在云峰市的负责人。从前年开始，她就一直纠缠我，不过，我对他一点兴趣都没有，刚刚如果不是有你在场，帮我打发了他，谁知道他又会弄出些什么事情来呢。谢谢你了，小凡。”

　　“林姐，我们之间这么客气干嘛，这样就见外了是不是？”谢一凡若无其事地说着，心里却是惊涛骇浪。

　　总部设在沿海地区广省的天元集团实在太有名了，恐怕只要是个华夏人都会有所耳闻。

　　在华夏国内，天元集团是绝对一流的大企业！

　　旗下业务多种多样，几乎横跨各个领域，经营地域也异常宽广，几乎遍布全国。

　　就拿最常见的生活用品来说吧，也许用的时候并不经意，但是如果要深究的话，说不就有一大半和天元集团脱不了关系。

　　“南天元，北大地”是华夏国内众口相传的一句口头禅，南天元指的就是刚刚林若华说的天元集团。

　　心中暗暗吃惊了片刻，谢一凡又问道：“林姐，原来你还没有结婚的啊？难怪人家都说你有老公了，却从来没有见过他。刚刚那个乔有余，也蛮不错的嘛，要钱有钱，要地位有地位，你怎么就不答应他的追求？天元集团是全国赫赫有名的大企业，乔有余是我们云峰地区的负责人，每年几百上千万收入应该少了的吧！”

　　“你觉得我是那种见钱眼开的人么？感情这个东西，是要看感觉的！”林若华淡淡地说了一句，其实问题并不仅仅是她对乔有余没有感觉那么简单。

　　至少，林若华隐瞒了以下几点。

　　第一，她是一个“克夫”的扫把星，她已经不敢再和其它异性进行亲密接触了。

　　第二，她还隐瞒了乔有余的经历。

　　风光的背后不是沧桑，就是肮脏。

　　现在的乔有余看起来很风光，他的背后有沧桑，也有肮脏，但是，更多的却是肮脏！

　　林若华绝对是知道乔有余这一切，为数不多的几个人之一。

　　因为乔有余没有发迹之前，仅仅是林家的一个，侍候林若华他们这些主人的仆人！

　　没错，林若华就是出生在广省掌舵天元集团的林家！

　　对于乔有余摇身一变，成为天元集团在云峰市的负责人，其中的过程林若华也很清楚。

　　大概十五六年前的时候，林若华的三叔和家里的一个女佣发生了关系，导致女佣怀孕，林若华的三叔怕家中长辈知道这件事情受到责备影响前途，正是乔有余在女佣的食物中下毒，结束了女佣和她肚子里的孩子的生命，帮了林若华三叔这样一个大忙，才获得了林若华三叔的赏识。

　　用无辜的一尸两命，搏取自己的前途，这是就是乔有余的肮脏之处！

　　事后，这件事情还是被林家的长辈知道了，林若华的三叔和乔有余也都受到了应有的惩罚，只是碍于这件事情会有林家的声誉造成影响，林家才没有公布出去而已。

　　但是，林若华他三叔和乔有余却因为接受惩罚过程中，反而有了更加进一步的接触。

　　等林若华的三叔慢慢受到启用的时候，乔有余也就自然而然地水涨船高了。

　　十年之前，林若华背着“克夫”的骂名，被林家驱赶了出来，只身一人到了云峰市，原本她以为这一辈子都不会和林家扯上任何关系了，谁知道在前年的时候，却偶然碰上了乔有余。

　　从此，乔有余便开始对林若华展开了孜孜不倦的追求。

　　但是……乔有余追求林若华却不仅仅是贪图林若华的美色这么简单。

　　诚然，林若华无论长相气质都很出众，但是这一切却远远不如林若华背后隐藏的财富和权势对乔有为诱惑力巨大！

　　时隔十年，当年说林若华“克夫”的那个老神棍早就已经被人家揭穿了。

　　事实证明林若华的未婚夫之死和林若华半点关系都没有！

　　林家与林若华未婚夫所在家族的关系也得到缓和，由此林家也重新认可林若华的身份，甚至都已经开始在全国范围内寻找林若华了。

　　只是林若华暂时还不知道这一切！

　　乔有为就是想趁着林若华还没有知道这一切之前搞定她！

　　因为按照林家的家规，只要是嫡系子女，都会得到家族产业中的一部分股份，只要搞定了这些，也就代表着乔有余可以得到无尽的财富！

　　本来乔有余还想慢慢感动林若华，但是，最近林家又传出消息来了，林家已经加快了寻找林若华的进度。

　　因此，乔有余也不得对林若华展开更加强烈的攻势了。

　　只有在林家的人找到林若华之前搞定林若华，他乔有余才有可能得到他想要的一切！

　　但是乔有为这个昔日林家的奴仆又岂能落得了林若华的法眼？

　　乔有余根本就是在异想天开，癞蛤蟆想吃天鹅肉！


第41章 男人的战斗

　　林若华想起这些陈年往事，心情很复杂。

　　谢一凡从林若华沉重的神色上也察觉到了一些，却还是没有多问。

　　至于林若华和乔有余之间的事情，谢一凡深信林若华知道怎么去处理，她年纪比自己大，为人处世方面比自己更有经验。

　　如果林若华有什么需要他帮助的话，只要不涉及原则性问题，他也会答应。

　　上周一上班的时候，李冰想将谢一凡扫地出门，正是林若华站出身来维护了他，这一份感动他一直留在心中。

　　两人之间静静沉默了片刻，服务员便开始端菜上来了。

　　接下来两人很有默契地对之前那些沉重的话题只字不提，边说边吃，有说有笑。

　　吃完饭，两人从酒楼里面走了出来。

　　到了科雅科技大厦门口的时候，两个衣冠楚楚的男子，目光从谢一凡和林若华身上掠过后走了过来。

　　其中一个人问道：“请问你是谢一凡先生吗？”

　　“我就是，请问你们有什么事吗？”谢一凡瞄了两人一眼，也看出些端倪来了，如果没有猜错的话，这两个人肯定是自己的同行，要么就是搞业务的，要么就是搞销售的。

　　果然不出谢一凡所料，其中一个人自我介绍道：“谢先生，你好！我是碧桂园的售楼中心的销售员，我这里有一套一份委托协议请，你帮忙签一下。只要你在这份委托协议书上签名，你就可以入住我们碧桂园社区，享受舒适超值的住宿环境。”

　　“虽然我一直想在碧桂园那边买房，把爸爸妈妈还有妹妹接过来。但是一直没钱，连楼盘那边去都没有去过，他们售楼中心的销售员怎么会找到我的？难道是天上掉馅饼了？”

　　谢一凡感觉一阵云里雾里，最终还是在那个销售员满怀期待的目光下接过协议书看了起来，无论是业务不是销售都很辛苦，谢一凡和眼前这两人也算是同行，能够很好地理解其中的艰辛。

　　趁着谢一凡看协议的间隙，另一个人也不失时机地说道：“谢先生，你好！我是腾达本田4S店的销售员，我这里也有一份委托协议书，请你帮忙签一下。只要你在这份委托协议上签名，你就可以把我们店里的那辆本田飞度给开走了。”

　　房子，车子！

　　很多人奋斗梦寐以求的东西，可能换作其它人的话，可能会二话不说，先在协议上签名把东西拿到手了再说。

　　协议上写得很清楚，是委托碧桂园售楼中心以及腾达本田4S店将房子和车子交一谢一凡手上。

　　谢一凡却没有立即在委托书上签字，因为他不相信有这样天上掉馅饼的好事。就算天上真的掉馅饼，为什么不砸在别人头上？这也是谢一凡一直坚持不懈奋斗的原因！

　　“你们能告诉我是谁让你们来找我的吗？”谢一凡也不急着拒绝这两个业务员，毕竟房子和车子都是他急缺的东西，先把事情弄清楚了再说。

　　“很抱歉，我们不能把他的相关资料透露给你。”两位销售员不约而同地摇头。

　　虽然这两个业务员口风很严，但是谢一凡还是猜出来了。

　　这些东西肯定是王海让人送过来的！

　　因为谢一凡根本就不认识什么有钱人，除了王海之外，就只有赵婉婷她们那一家子了。

　　前段时间，赵婉婷也有一直来骚扰谢一凡，以谢一凡对她的了解，让人拿着房子车子来找自己，根本就不符合赵婉婷的作风。

　　反倒是王海的可能性要更加大一些，毕竟在上周五的时候，他有亲自递给谢一凡一张二十万的支票，却被谢一凡拒绝了。

　　事实也是如此。

　　上周五晚上，王海被他老婆董倩吹了一晚上的枕边风，第二天早上就已经着手办理这件事情了。原本这些东西早在上个周末的时候就应该交到谢一凡手上的，只是两位业务员没有找到谢一凡才拖到了现在。

　　“很抱歉，我不能在协议上签字，麻烦你们转告一声让你们送协议过来的那个人，就说他的好意我心领了。”谢一凡苦笑一声，就欲和林若华离开。

　　房子和车子这两样东西谢一凡虽然很想拥有，却不能以失去面子和尊严为代价！

　　房子和车子可以通过奋斗再拥有，但是面子和尊严掉了就再也捡不起来了。

　　上周五那天，谢一凡当着许多同事的面，装出了一副清高的样子拒绝了王海的支票，但是两天不到的时间，却又收了王海的车子，他的那些同事们会怎么想怎么看？

　　谢一凡这样做确实有些打肿脸充胖子的嫌疑了，但是，他不后悔，他深信能够通过自己的努力获得更多的物质财富！

　　眼睁睁看着谢一凡和林若华走远了，两名销售员仍然愣在那里不敢相信。

　　谢一凡不愿意在协议上签字，他们拿不到相应的提成倒还是其次，关键是他们想不明白，房子和车子多少人奋斗一生渴望得到的东西，但是就这样被谢一凡拒绝了！

　　虽然他们现在和谢一凡起点不相上下，但是他们做不到像谢一凡这样铮铮傲骨，所以他们以后只能对谢一凡毕生仰望！

　　“小凡，刚刚那两个人给你送房子和车子来了，一分钱不用出，就可以拥有很多人渴望得到的东西，你怎么不要啊？”在坐电梯回办公室的时候，林若华也不禁为谢一凡感觉可惜。

　　谢一凡苦笑一声问道：“林姐，你是不是觉得我现在什么都没有，但是却还要拒绝人家送上门来的东西，觉得我打在肿脸充胖子很傻？”

　　“那倒不至于，我觉得你这样做肯定是有你的道理，我仅仅是感觉好奇而已。”林若华睁大了眼睛看着谢一凡，她感觉跟谢一凡相处得越久，就越看不懂他了一样。

　　“林姐，说实话这两样东西我确实也很想要，但是我不能要！如果我没有猜错的话，这两个销售员肯定是王海找过来的……”谢一凡感觉林若华好像很理解自己一样，便把自己想法合盘托出了，至于那些未能用言语描述的东西，谢一凡也相信林若能够理解。

　　听谢一凡说了这些，林若华彻底愣住了，看着谢一凡的目光充满了惊奇，就好像在看着一个陌生人一般。

　　哪怕出生于名门世家，受过良好的家庭教育，自认为有着良好情操的林若华还是被谢一凡表现出来的一切震撼住了！

　　上周五谢一凡拒绝王海支票的事情，林若华有听说过，却没有在现场。但是，谢一凡拒绝王海送过来的房子和车子却是她亲眼所见，而且这次送过来的那些东西的价值也更加高昂！

　　林若华不得不对谢一凡刮目相看了，甚至她回到办公室后，都还满脑子都是谢一凡的影子。

　　然后又自然而然地拿乔有余和谢一凡做了一个对比。

　　林若华心里突然有了个极其荒诞的想法，如果她不“克夫”的话，她也还是不会接受乔有余的追求，却不介意和谢一凡进一步接触。

　　林若华不隐瞒自己对谢一凡的好感，尤其是近段时间的接触，谢一凡身上表现出来了太多的惊奇，她似乎有些情不自禁深陷了，想彻底地了解谢一凡到底是怎么样一个人。

　　回到办公室里面，谢一凡小憩了片刻，等到下午上班了继续看文件资料，一直到下午下班。

　　可是，谢一凡下班走出经济开发区大门的时候，竟然又碰上了乔有余。

　　这一切并不是巧合，而是乔有余在专门等着谢一凡！

　　乔有余势必要得到林若华的身心，哪怕这个过程中会有些艰难阻碍，但是乔有余并不介意将它们统统铲除。

　　今天中午的时候，乔有余看到了林若华和谢一凡亲密的样子，便下意识地把谢一凡当成了他征服林若华的障碍，现在就是专程来摆平谢一凡的。

　　不得不说，乔有余身为林家天元集团在云峰市的代言人，具有很大的能量，才一个下午的时间，就已经动用各种关系将谢一凡的资料查得了个一清二楚。

　　不过是科雅科技公司的一个小业务员而已，以乔有为的身份和地位而言摆平他还不是轻而易举的事情吗？

　　看到谢一凡从高新经济开发区大门口出来的时候，乔有余嘴角露出了一丝不屑的笑意。

　　今天中午吃饭的时候，谢一凡听林若华刻意说了乔有余，因此谢一凡对乔有余有着深刻的印象，在乔有余一个劲盯着他身上看的时候，他不可能感觉不到。

　　但是，他还是装出了一副若无其事的样子，对这一切视而不见。

　　“你就是林若华的小男朋友谢一凡对不对？”就在谢一凡准备朝着公交站走过去的时候，乔有余走到谢一凡身边挡住了他的去路。

　　乔有余看着谢一凡的目光充满了蔑视，不由得让谢一凡情不自禁地皱了下眉头。

　　毕竟只要是美女男人都喜欢，乔有余对林若华有意思无可厚非，但是乔有余摆出一副高高在上的样子看着谢一凡，眼神里面充满了轻蔑和不屑，这就让谢一凡对他半点好感都没有了。

　　纵然你很有钱，是林家天元集团在云峰市的负责人又怎么样，就能鼻孔朝天看不起人了是不是？

　　继而想到林若华对自己不错，林若华也烦透了乔有余的纠缠，或许帮林若华赶跑了这只惹人生厌的苍蝇，或许会是一件不错的事情。

　　种种原因综合在一起，谢一凡不冷不热地回了一句：“是又怎么样，不是又怎么样，这一切和你有什么关系吗？好狗不当道，谢让让，谢谢！”

　　乔有余原本以为自己亮出身份后，眼前这个小业务员会像是哈巴狗一样的跪舔，然后自动离开林若华。

　　谁知道一切都还没有开始就已经碰了一个冷钉子，怒火攻心之下，不禁让乔有余脸上青一阵红一阵的，随即看着谢一凡的目光也越来越愤怒。

　　一场男人之间的战斗即将爆发！


第42章 我喜欢他的高贵品质

　　“你知道我是谁吗？我是天元集团在云峰市的负责人乔有余，你也不看看你自己长什么样子，竟然想和若华在一起。你以后最好离若华远一点，有多远滚多远！”乔有余是由林家仆人发迹，身上从来不缺乏那种土暴发户的气质，此时在谢一凡面前更是毫无遮掩地表现了出来。

　　有关乔有余的身份，中午吃饭的时候，谢一凡已经听林若华说过一些，此时再听乔有余自报山门，谢一凡除了冷笑还是冷笑。

　　乔有余见谢一凡不吭声了，便以为被自己的强大身份与后台唬住了，脸上的愤怒渐渐消失，取而代之的是一种洋洋得意的神情。

　　接下来是他狠狠羞辱谢一凡，让谢一凡感觉自渐形秽，不得不主动离开林若华的时候了。

　　高新科技开发区里面那些下班的人都急着回家，倒也没有太多人关注乔有余与谢一凡，乔有余就更加肆无忌惮了起来：“谢一凡，我知道你是科雅科技公司的一个业务员，你有房子吗？”

　　“我没有房子。”出乎乔有余意料的是谢一凡的表情很平静，只是简单的摇了摇头，更别提乔有余想像中的那种被羞辱得痛不欲生的情形了。

　　乔有余感觉很不心甘，又问道：“那你有车子吗？”

　　谢一凡还是摇头，但是神情依然镇定自若。

　　“哈哈……”

　　乔用余突然大笑了起来，看着谢一凡的目光也就越发地鄙夷了：“谢一凡，你既没房也没车，就连日常生活一些最基本的保障都给予不了，你觉得你若华会喜欢你吗？”

　　“我喜欢他的高贵品质，他能给带我安全感！”林若华突然走了过来，紧紧挽起了谢一凡的胳膊，就情人一样在众面前显示着自己的忠贞。

　　乔有余本来是想避开林若华单独来找谢一凡的，结果却还是被林若华给碰上了！

　　想想刚刚对谢一凡说的那些乔有余一头撞死的心都有了。

　　就算你再有钱又怎么样？

　　林若华根本不喜欢，不在乎这些！

　　就更别提乔有余拿房子和车子说事了，虽然谢一凡没房没车，但是林若华却亲眼见到谢一凡把送上门来了，不用花一分钱的房子和车子统统拒绝掉了，这些远远不是乔有余能够比拟得了的！

　　就算你乔有余就算再有钱又怎么样？

　　还不是林家人面前没有任何尊颜的狗！

　　你所有的一切，也都是用充满鲜血和生命的肮脏手段换来的！

　　相对于乔有余通过残害林家女佣一尸两命的事情相比，谢一凡的品质实在高尚得太多太多了，有个时候，男人能不能不让女人感觉到安全感，恰恰来源于他们内在的品质。

　　“若华，你怎么来了？其实……我并不是那个意思，我对你的心意你又不是不明白，其实我只是想让你生活得更加好一点而已。”乔有余不想就此彻底失去追求林若华的机会，厚着脸皮解释了起来。

　　“乔有余，你想多了，我不会和你在一起的。”林若华冷冷地说了一句，挽起谢一凡的胳膊朝前面走去。

　　眼看着林若华和谢一凡远走的背影，乔有余久久没有缓过神来。

　　谁知道处心积虑策划的一切，却起到了适得其反的效果！

　　“不行，一定要想办法把林若华拿到手不可，如果林若华先被林家的人找到了，那我也就失去了这个飞黄腾达的机会！”乔有余自顾地说了一句，钻进那辆他停在路边的大奔离开了。

　　在乔有余离开的时候，林若华也挽着谢一凡的胳膊快要走到了前面的公交站了。

　　这已经是今天林若华第二次挽起谢一凡的胳膊了，看起来倒也有点情人的样子。

　　也许是忘记了，也许是很留恋这种挽着谢一凡胳膊的安全感，总之是到了公交站的时候，林若华才面带羞红把手拿下来的。

　　“小凡，对不起。如果不是我的话，今天乔有余也不会找你的麻烦。”想到挽着谢一凡胳膊时那种怦然心动的感觉，林若华像是个初恋的女孩子一般，情不自禁地低下头去了。

　　“没事。”

　　谢一凡淡淡地应了一声，又问道：“对了，林姐你刚刚怎么就来了呢？”

　　“现在正是下班时间，你们两个大男人站在那里，一眼就看到了，这有什么稀奇的。”

　　林若华自然不会把自己下午满脑子都是谢一凡，然后就自然而然影响到了工作效率，就比人家下班晚了一拍的事情告诉谢一凡。

　　想了想，林若华又安慰了谢一凡一句，说道：“小凡，刚刚乔有余说的那些你千万别往心里去，如果你愿意的话，你今天就可以有房有车的，只是你不屑于那样做而已。”

　　谢一凡点了点头。

　　现在冷静下来了，他的心情有些复杂。

　　虽然他现在仍然看不起乔有余这样一个土暴发户，但是身份地位方面的差距却还是摆在那里的。

　　只是，乔有余很碰巧地只问了房和车两个问题而已，其实这何尝又不是现代生活物质基础的代名词？

　　偏偏今天中午吃饭回来，自己拒绝王海派过来的销售员的事情也都被林若华看到了，又加之林若华本身对乔有余不感兴趣，这样才暂时避免了被羞辱，甚至还让乔有余遭受了沉重的打击。

　　“一定要努力赚钱，尽快提升相应的社会地位才行。”谢一凡再次在心里对自己说道，虽然眼前的事情已经告一段落了，但是谁知道乔有余下次还会不会找上门来？

　　在谢一凡被林若华挽着胳膊离开的时候，谢一凡明显看到了乔有余瞳孔中激射而出的愤怒与不甘！

　　不用想也知道，用不了多久乔有余还是会找上门的！

　　这一切和谢一凡与林若华之间到底是不是情人关系已经不再重了。

　　已经上升成了一场男人之间的战争！

　　“小凡，今天的事情你真的不要太往心里去了，你就放心好了，我不会和乔有余在一起的。”林若华根本不知道谢一凡想的这些，除了安慰之外，她还莫名地解释了起来，似乎还停留在那种情人的惯性中，生怕谢一凡误会自己会在乔有余的强烈攻势下屈服一般。

　　“林姐，你就放心好了，我真的没事！”谢一凡很勉强地笑了一下，但是把乔有余踩在脚下的信心却越发地坚定了。


第43章 乔有余的强烈攻势

　　在回去的路上，谢一凡一直在想着这样一个问题，怎么才能赚到更多的钱，提升自己的社会地位。

　　凭借谢一凡的勤奋努力，将来有所建树也只是迟早的事情，不过……此时受到了乔有余这个土暴发户的挑衅，谢一凡更是迫不及待了。

　　谢一凡既无爹可拼，也没有什么强硬的背景后台，要想在这个竞争激烈的社会迅速崛起，显然有些为难。

　　还好，上天待谢一凡不薄，给了他一个英雄附体的异能。

　　谢一凡也并不是没有想过，通过英雄附体异能快速积累财富和声望，可是英雄附体异能每天新增的使用时间只用三分钟，况且他还答应了给林诗琪的爸爸治病。

　　也不知道林诗琪她爸的情况到底怎么样了，这事情也不能这样拖下去，这是谢一凡对林诗琪的承诺，一个男人的承诺！

　　胡思乱想着，谢一凡在同福街公交站下了车。

　　从何秀玲的飘香风味小吃店经过的时候，谢一凡仍然往小店里面瞄上一眼，只是已经看不到何秀玲坐在店门口静静抽烟的情形了。店里面的位置早就已经坐满了，何秀玲曼妙的身姿正在不停地穿梭忙碌着。

　　如果换作以前的话，谢一凡还有可能进去打个招呼，不过今天他却没有了什么心情，只是静静地看了一眼，然后就回家了。

　　晚上十一点多的时候，何秀玲店里的客人终于少了一些，何秀玲抽空在店门口坐了下来，她看着店门口路面的迷离目光似乎有些失落。

　　“今天小凡这小子也不知道是怎么了，之前从我店门口路过总会进来打个招呼，今天怎么没见他人了？”

　　何秀玲自顾地说了一句，然后又自我安慰了起来：“肯定是他最近工作太忙了，可能还在加班没有下班吧。”

　　在接下来几天里，谢一凡继续熟悉业务一组的整体情况，加之谢一凡本来就是业务一组的成员所以上手得很快。

　　这几天时间里面，谢一凡又亲自出马为科雅科技公司拿下了一个大订单，他本人分到了两万块的提成不说，业务一组的其它业务员也各有斩获。

　　日子就这样一天一天的过着，乔有余那边也暂时没有见到什么动静，谢一凡自然不会天真的以为乔有为就此放手了，不会再来骚扰自己了。

　　但是谢一凡还是打心底希望乔有余能够再过一段时间再出现，这样自己也能积累一些与他抗衡的资本。

　　可是，天不遂人愿，一切就这样猝不及防地来了！

　　在今天下班的时候，高新经济开发区大门口出现了这样一幕，大门口两边整齐地站着两排长相清秀的男司仪，而且他们手中都还捧着一束束娇艳欲滴的玫瑰花，如果仔细去数的话，不难发现不多不少刚好九百九十九朵，代表着献花者渴望天长地久的美好心愿。

　　在司仪中间的过道上，铺着一层红地毯，一直通向前面的路边。

　　在红地毯终端的旁边，正停着一辆奔驰S600，身旁边站着一个戴大黑墨镜的男子，全身上下都透露着一种成功男的成熟与稳重。

　　这不是乔有余是谁？

　　虽然上次羞辱谢一凡未成，却反遭林若华拒绝，还在谢一凡面前失了面子，一想起这些事情乔有余心里就直冒火。

　　那天晚上他回去后就一直喝闷酒。

　　后来乔有余的一个狐朋狗友听了乔有余说的那些，便给乔有余出了这样一个主意。

　　当时，乔有余的朋友是这样跟他说的：“乔老板，以你的身份地位想去泡女人的话，那还不是手到擒来？今天的一切都只是暂时的，你不要想太多了。

　　就算那女人是你之前的上司的女儿，有过一段很富足的生活又怎么样，但是现在落魄了就和一般女人没有什么两样，她口口声声说不看重钱啊什么的，都是骗人的。

　　你有钱有地位，这是你的优势，只要利用好了这些资源，那女人肯定会被你感动。

　　关键是要注意方法！

　　就算她身边还有其它男人对他虎视眈眈，但是比得过乔老板你吗？”

　　乔有余跟他的这个朋友这些的时候，自然不敢把林若华的真实身份说出来了，经过一番隐讳的处理，倒也合符实际。本来，乔有余在面对林若华的时候，已经没有多少信心了，现在听他这个朋友这么一说，乔有余立即信心爆棚。

　　毕竟乔有余这个朋友可是圈子内颇具盛名的泡妞高手，堪称无妞不破的那种。

　　于是，乔有余又问道：“那你说我现在该怎么办？”

　　乔有余的朋友煞有介事地说道：“乔老板，我觉得这事情你还是得从那个女人身上下手，毕竟你从她身边的男人下手，并不能从根本上解决问题，说不定还会惹来她的反感。

　　就拿今天的事情来说吧，你不是说她当场拒绝了你，还挽了其它男人的胳膊吗？如果我没有猜错的话，那就是因为你在她不知情的情况下去找了她身边的其它男人。

　　可能那个男人仅仅是她的朋友而已，但是你背着她去找他朋友的麻烦，她就觉得你这是对她的不尊重了，所以才有了那些事情。也就是说，她极有可能是当面气你的！

　　乔老板，不是我说你，要想泡妞的话，很多表面功夫还是得注意注意的。

　　女人最大的缺点莫过于，虚荣，爱浪漫！这是她的软肋，乔老板，所以我建议你……”

　　乔有余听他朋友说了这些，欣以为然地点头，然后就精心安排了眼前这一切。

　　“哇，好多花啊！好漂亮啊！”

　　“还有红地毯呢。”

　　“也不知道又是那个男人要向人求爱了，搞得这么隆重实太是太浪漫了，如果换成是我就好了，我肯定会答应他的。”

　　高新经济开发区内那些正下班的员工们看到这一切不禁窃窃私语了起来。之前也有人在这里当众求爱过，但是从来没有人弄得今天这么盛大轰动。然后他们也就很配合地不急着下班了，一个个围在那里观望，自觉地把踩红地毯的权力留给了今天的女主角。

　　正如乔有余的那个朋友跟他说的那样，豪车，鲜花，成熟稳重的男人，又有什么比这些更加让女人难以抗拒的呢？

　　乔有余眼看着这一切，嘴角露出一丝自得的笑意。

　　这一切比想像中的都还要更加完美，似乎拿下林若华已经是板上钉钉子的事情了。以至于乔用余都迫不及待地给他的助理打电话了：“小王吗，你现在马上给我去府天大酒店预订一个包间和一个豪华套房。”


第44章 盛大的婚礼

　　乔有余打完电话，又开始关注高新经济开发区门口的动静。

　　又地了片刻，乔有余看见一身OL制服打扮的林若华走了过来。

　　姣好的脸蛋，成熟丰腴的身材就好是要滴出水来一样。

　　一想到只要过了今天，自己就要财色双收了，乔有余心里难免会有一些激动难捺，最后连摘下大黑墨镜的手都轻轻地颤抖了起来。

　　就在林若华走到红地毯前面的时候，乔有余接过了他身边一个跟班递过来的红玫瑰，飞快地走到了林若华身边，单膝跪下，貌似虔诚地说道：“若华，答应我，做我女朋友好吗？我会尽我所能，好好对你呵护你的！”

　　林若华静静地看着这一切，久久没有吭声。

　　之前的时候，她也有见到过人家在开发区大门口当众求爱的情形，但是她万万没有料到，这一切会降临到自己的身上。

　　她是一个背着“克夫”骂名的女人，这些事情她从来未曾想过。

　　纵然她心底一直压抑着对异性的渴望，但是她见到这一切的时候，还是忍不住皱了下眉头。

　　因为单膝跪在他面前的是乔有余这个双手充满了血腥和肮脏的家伙！

　　“答应他，答应他……”

　　就在林若华迟疑的片刻，她身后那些人大声吆喝叫喊了起来。

　　林若华至所以会出现迟疑，并不是在考虑要不要答应乔有余，只是她还没有从眼前这些事情中反应过来而已。

　　她是绝对不会答应乔有余的！

　　既然心里早就有了主意，就算那些围观的人喊破喉咙也无济于事。

　　只见林若华有些不耐烦地说道：“乔有余，我已经和你说过很多次了，我不会和你在一起的，你怎么就还不死心呢。你现在这样做，已经严重影响了我的生活，小心我报警。”

　　乔有余对林若华表现出来的这一切并没有太放在心上，毕竟故装矜持是女人的长项。

　　“若华，你就答应我好吗？我发誓一定会好好待你！虽然他们那些人都说你克夫，但是我真的不介意！只要你愿意跟我在一起，就算要现在去死我也愿意。”

　　乔有余苦苦哀求着，他至所以会说林若华克夫的事情，因为当年说林若华“克夫”的老神棍早就已经被揭穿了，要是林若华真会克夫的话，乔有余就不会出现在这里了。

　　“乔有余，你还要我跟你说多少遍？你就死了这条心好不好，就算我求你了。”林若华并没有因为乔有为说的这些而动容，就算她孤老终生，她也不愿意和乔有余这样的人在一起。

　　乔有余仍然不甘心地说道：“若华，我是真的爱你，你就答应我吧。”

　　“乔有余，我再跟你说一次，你走不走开？你再不走开，我就真的打电话报警了。”苦苦劝说无果，林若华也就失去了耐心，她直接掏出手机来了。

　　一而再，再而三地被拒绝，乔有余也感觉出来了，林若华是铁了心不会答应自己了。

　　亏乔有余之前不是一副信心十足，非拿下林若华不可的样子，就在林若华出现前一分钟，他还专门给他的秘书打电话让他的秘书去府天大酒店订房订包厢了。

　　这一切对于乔有余来说绝对是一种莫大的讽刺！

　　更何况，他们面前还有这么多人看着，当着这么多的人面求爱成功了，固然是一件好事，不但可以获得美人芳心，而且还可以获得一个勇气可嘉的美誉。

　　但是失败了呢？那绝对是一件丢人的大糗事！

　　乔有余是天元集团在云峰市的负责人，绝对是有头有脸的人物，而且他有过当仆人的经历，因此格外珍惜这来之来易的一切。

　　他不能容忍林若华当着这么多人的面拒绝自己，当着这么多人的面狠抽自已的脸！

　　突然之间，乔有余站起身来了，他抓住了林若华拿着手机的那只手，企图阻止林若华打电话的同时，还企图将林若华抱在怀中。

　　“乔有余，你这个混蛋，你想要干什么？”

　　林若华大声叫喊了起来，既然乔有余不懂得自尊，林若华也犯不着给他留面子了。

　　“乔有余，你想干什么！还不给我住手！”就在两人僵持不下的时候，突然一声大喝传来。

　　来人正是谢一凡！

　　现在大门口围了许多人，谢一凡一开始还不知道是怎么回事，结果他听到林若华的叫喊的声音，就忍不住挤过来看个究竟了。

　　谁知道看到的竟然是这么一幕！

　　乔有余向林若华求爱也就罢了，这些谢一凡都管不着，但是乔有余求爱不成，恼羞成怒之下竟然要对林若华动强，他就不能不管了。

　　谢一凡与林若华的私交估且不说，至少那天林若华在李冰面前呵护自己的情份，也让谢一凡一直铭记于心。

　　或许，谢一凡此举会激怒乔有余，惹来无尽的麻烦，但是谢一凡并不是介意这些。

　　几天之前，乔有余就来找过谢一凡一次了，那时候谢一凡就已经激怒了乔有余。

　　此时，谢一凡并不介意往乔有余的伤口上再撒一把盐，更何况还可以帮助林若华解决眼前的麻烦，一举两得，何乐而不为？

　　“谢一凡，竟然又是这个谢一凡！”

　　想到上次也正是因为谢一凡，自己才在林若华心目中留下了一个不好的印象，此时好事再度被谢一凡破坏，乔有余对谢一凡怒目而视，就好像要把谢一凡生吞活剥一般。

　　继而想到这里是谢一凡他们工作的地方，是他们的主场，为了避免激起公愤，乔有余也只得悻悻地把手给缩了回来。

　　“小凡，你来啦，这个乔有余又来纠缠我了。”看到谢一凡站到了自己身边，林若华感觉有一种说不出的安全感，然后就下意识地伸出手来挽起了谢一凡的胳膊，样子很温顺乖巧，就像是谢一凡的情人一般。

　　林若华确实有拿谢一凡当挡箭牌，企图彻底让乔有余的意思，谢一凡也明白这些，想到反正早就已经得罪也乔有余，也就不介意再得罪得狠一点了。

　　于是谢一凡和林若华两人心照不宣地上演了一桩假扮情侣的好戏。

　　看到林若华和谢一凡恩爱幸福的样子，想到即将到手的巨额财富就要这样离自己远去了，乔有余气得显些晕过去。

　　但是，谢一凡与林若华两人的表演却还在继续。

　　“小凡，我就知道你最好了，肯定会一辈子保护我的对不对？”林若华说着又是一副小鸟依人的样子依偎在了谢一凡的怀中。

　　“好了，时间不早了，我们还是赶快回去吧。我还买了今天晚上的电影票呢，要不然就迟到了。等一下我们先去看电影，然后再去同福街吃宵夜怎么样？”

　　林若华丰腴的身体就这样靠在谢一凡身上，一时之间香气扑鼻，而且还感觉到了林若华身上的温热与柔软，谢一凡感觉怪不好意思的。

　　更为关键的是，后面还有很多人等着下班，谢一凡也就想着等先离开这里再说了。

　　眼下事情也都差不多了，谢一凡便搂着林若华朝着马路对面走了过去。

　　他可不管眼前的红地毯是乔有余为林若华准备的，他照踩不误！

　　谢一凡本来就很反感乔有余，更何况他现在还企图对林若华动手动脚，谢一凡不在他脸上踩一脚就已经很不错了。

　　搂着美人腰，踩着红地毯，谢一凡总感觉还差了点什么。

　　再看一眼旁边站着那些司仪，谢一凡突然有了个主意。

　　他跑到其中一个司仪身边，将那司仪手中的玫瑰花抢了过来，再将花瓣捋下，高高洒向空中，顿时就下起了一场花瓣雨。

　　鲜红的花瓣从空中洒落，谢一凡搂着林若华的柔软腰肢，慢慢朝着前面走去。

　　“啪啪……！”

　　此时，那些堵在门口的那些人也都明白过来了是怎么一回事，纷纷鼓掌用倾诉着他们对爱情的祝福。

　　鲜花，红地毯，掌声。

　　俨然在进行一场盛大的婚礼！

　　苦心孤诣策划的一切，竟然是为别人做了嫁衣，乔有余脸上青一阵红一阵的，说着一种说不出的别慌，他咬牙切齿地说道：“谢一凡，你接连两次破坏我的好事，你就给我等着瞧吧！”

　　眼看着谢一凡和林若华从眼前走远，乔有余也就准备灰溜溜地离开了。

　　眼前这些人没有一千，八百总有的吧，丢不起这个人啊。

　　“去你的小三，人家这么幸福恩爱，你竟然还想破坏人家，看我不打死你！”

　　此时，旁边正站着一个五十多岁的更年期妇女，就在前不久她老公刚好被人家勾走了，因此对小三她有一种说不出的仇视，然后想也不想把手里的报纸揉成一团朝着乔有余脸上砸了过去。

　　“该死的小三，看我不打死你！”

　　“人家都有男朋友了，你竟然还想挖人家墙角，你这人还有没有点公德心啊？”

　　有了这个中年妇女带头，其它也就开始纷纷效仿了，紧接着其它人把手里拿着那些不重要的东西朝着乔有余身上猛砸了过去。

　　乔有余的不齿举动，已经激起了众怒！

　　一声紧接一声的叫骂声中，乔有余不敢再在这里多做停留，慌忙跑进他那辆大奔里面，猛踩油门，疾驰而去。


第45章 相信

　　林若华就这样一直被谢一凡亲密地搂着走到了前面路边。

　　一想起刚刚从开发区大门口走出来的一幕幕，林若华眼前似乎出现了这样一种幻觉：落英缤纷的季节，谢一凡搂着自己踩着碧绿的草地，在树林里面漫步，五颜六色的花瓣迎风飘落下来，落到两个人身上，林若华感觉特别浪漫和幸福。

　　也正是因为这样，林若华突然之间有了一种初恋般怦然心动的感觉。

　　她再看向谢一凡的时候，目光中充满了无限的温情与温柔。

　　这两天因为乔有余的出现，林若华与谢一凡之间发生了一系列的亲密接触，之前谢一凡带给林若华的那些好感似乎已经发生了质变。

　　无论是身边背负着的“克夫”恶名，还是两人之间的年龄差距，都让林若华不敢多想，然后她无奈地停下脚步，把谢一凡搭在腰上的手给拿了下来。

　　“小凡，今天的事情谢谢你了。不过，你以后要小心点，这个乔有余可不是什么好人，他肯定会想办法对付你的。”此时和谢一凡站在一起，林若华身身上那种干练气质完全没有了，她甚至不敢直视谢一凡的炯炯有神的目光，表出来的也是一副小女儿家般的扭捏之态。

　　林若华貌似成熟的身体下面隐藏的却是一颗少女的心。

　　“林姐，没事的。”谢一凡若无其事地说道，心里却还很留恋刚刚停留在林若华柔软腰肢上的良好触感。

　　据资深网友说，如果男人搂了女人的腰，女人没有抵触的话，那就代表着进一步发展的可能性很大。

　　一路走来，谢一凡紧搂着林若华，两个人的身体紧挨在一起，感受着林若华身上的温热，闻着她身上散发出来的淡淡香味，更为吸引人的是只要稍微低头就能见到的那对高耸挺拔的胸部。

　　很显然，谢一凡还是有些其它想法的！

　　但是，他还没有想到接下来怎么进一步发展，一切就已经被林若华给打断了。好在，这一次谢一凡也只是毫无私心的帮助林若华，报答当时林若华对自己的呵护之情，因此倒也没有觉得怎么失落。

　　“小凡，如果乔有余再来找你的话，你直接报警就行了，跟他这样的人讲道理没用的。”林若华关切地看着谢一凡，再次提醒道。

　　谢一凡一个劲地点头。

　　本来林若华还想和谢一凡多相处会，比如请谢一凡一起去吃个晚饭道谢什么的。

　　只是她身上背着“克夫”的恶名，偏偏她和谢一凡在一起的时候，还有那种心动的感觉，她心怕因此而伤害到谢一凡，所以也就不敢在谢一凡身边呆得太久。

　　两人简单聊了几句，林若华便道别离开了。

　　林若华离开时的心情很复杂。

　　她走出了一段路，趁着谢一凡不注意，一个劲地回头看，一直到谢一凡从眼前消失了，她才转身离去。

　　……

　　在谢一凡下班回家的时候，林诗琪也差不多下班了，正在往家里赶。

　　林诗琪本来就是那种极其乖巧懂事的女孩子，尤其是这两年她爸爸病倒后，负责整个家庭生计的重担就已经落到了她的身上。

　　她在一家公司当文员，其实也就是一个打杂的。

　　每天处理公司那些乱七八糟的心情已经很累了，但是，她回家以后还要做兼职，一边照料她卧床不起的爸爸，一边做些贴珠花的手工活贴补家用。

　　今天下班后，林诗琪像往常一样回到了家中，可是打开门一看，屋子里面竟然站满了人。

　　家里的长辈们似乎都来了。

　　看到林诗琪走了进来，所有人的目光便都聚焦到了她的身上。

　　她感觉得到，她的这些亲戚这个时候，齐齐出现在家中，肯定不会是单纯地来擦望她爸爸这么简单。

　　感受到了那些亲戚们审视的目光，林诗琪柔弱的身体情不自禁地颤抖了一下。

　　“琪琪，你回了啊！”林诗琪的姨妈走到她身边拉着她的手打了个招呼。

　　紧接着，林诗琪的其它亲戚也都围了过来。

　　林诗琪很有礼貌地跟这些亲戚长辈打了声招呼，把他们领到了客厅里面。

　　“你们就别为难了琪琪了，反正我这把老骨头也活不了几天，就算换肾了又怎么样？你们的好意我都心领了，不要再为难琪琪了，为了我这条老命把琪琪的后半辈子都搭进去，真的不值得！”林诗琪的爸爸林山躺在里面的床上轻咳一声，虚弱的声音传了过来。

　　听到这些，林诗琪乌黑发亮的眼眸中不禁浮现了一滴滴晶莹。

　　林诗琪也很想她爸爸的病情能够快点好起来，可是她真的不想接受胡铁蛋的帮助。

　　如果林诗琪没有猜错的话，她的这些亲戚们肯定是得到了相关消息，说胡铁蛋愿意出钱给她爸爸换肾，然后就齐齐赶过来做林诗琪的思想工作的。

　　几十万啊！

　　可能林山和林诗琪父女两人把后半辈子都搭上去也挣不到这么多钱。

　　这种情况下，拿什么去还人家的钱？

　　似乎只有让出落得清纯可人的林诗琪以身相许去还人家这个大恩情了！

　　林山见过胡铁蛋，感觉把女儿的后半辈子托付给这样一个人，很不放心。

　　当然，最主要的还是林诗琪这方面。

　　林诗琪对胡铁蛋一点感觉都没有，尤其是得知他偷渡去了香港，是靠着傍上一个寡妇起家的，心里对他更是不齿。每当胡铁蛋色迷迷的目光落到自己身上的时候，林诗琪便会感觉无比的厌恶。

　　林诗琪很爱她的爸爸，她也很想让她的爸爸快点好起来。

　　如果实在到了万不得已的地步，她极有可能会踏出这一步。

　　但是，现在林诗琪心里一直有个强大的信念在支撑着她，她觉得哪怕不用胡铁蛋帮忙，她爸爸肯定也会很快好起来的。

　　因为林诗琪清楚地记得上次同学聚会后，谢一凡送她上公交的情形。

　　谢一凡说过会治好林诗琪她爸爸的肾病，林诗琪也坚信谢一凡能够做到！

　　相信，不需要理由！

　　仅仅是因为当年情窦初开时，在彼此心目中留下的那份永恒的感动。


第46章 冤家路窄

　　果然不出林诗琪所料，她才招呼家里面的那些亲戚在客厅里面坐好，他们就开始对林诗琪进行炮轰了。

　　“琪琪，前不久我听你三叔说，有个胡先生愿意出钱给你爸换肾，你怎么就不答应他呢？”首先开口说话的是林诗琪的大伯，在林诗琪的爸爸林山卧床不起的这段日子，他倒也给予了林诗琪她们家不少帮助。

　　“琪琪，你妈去世得早。你好歹是你爸一把屎一把尿带大的，现在他生病了，你怎么能这样呢？”

　　“是啊，琪琪，不管那个胡先生有什么想法，都还是先答应他给你爸换肾再说，至于其它的事情我们再想办法也不迟啊，你怎么就这么傻呢？”

　　林诗琪的大伯林海在整个大家庭中都颇具声望，他的话音才刚刚落下其它人便纷纷附合了起来。

　　现场情况几乎是一面倒的局势，林诗琪不禁感觉压力巨大！

　　她心里一直在琢磨着到底要不要因为谢一凡的一个承诺苦苦支撑。

　　最终林诗琪咬着牙说道：“因为有人跟我说过，他会来治好我爸爸的。”

　　“琪琪，不是伯伯说你，人家说能治你爸，你就相信了？小心被人家骗了还蒙在鼓里，他答应你多长时间了，怎么还没有见到他来给你爸治病？琪琪，你要知道你爸得的不是一般的病，是非要换肾不可的啊，你看我们之前给你爸找了多少医生，找了多少偏方，你看有没有效果？”

　　林诗琪的三叔语重心长地开导林诗琪，林诗琪是他们看着长大的，知道林诗琪心思单纯生怕她让别人给骗了。林诗琪自小就是一个美人胚子，现在长大了更是出落得亭亭玉立，清纯无比，只要一走出去，不知道会有多少双色迷迷的眼睛一直往她身上盯呢。

　　对于某些人，以能够帮助林诗琪医好她爸爸的肾病故意接近欺骗林诗琪也并不是没有可能的事情。

　　“不，我相信他不会骗我的！”林诗琪坚持说道。

　　“唉，琪琪，你就听我们一句劝好不好？难道我们这些当亲戚的还能害了你不成，你要知道过了这个村可就没有这个店了啊！我知道你是担心那个胡先生会对你有不轨的企图是不是？就算真的是这样又怎么样，难道这一切还能抵得过你爸的命不成？琪琪，你也不小了，要分得清轻重才行啊！”

　　“琪琪，难道你就忍心看着你爸爸在遥遥无期的等待中离而我们远去吗，他可是你爸，是你亲爸啊！”

　　在众位亲戚的轮番炮轰之下，林诗琪终于抵挡不住，泪水开始哗哗地下落了。

　　“你们就为难琪琪了，就算我条老命不要了，我也不会接受那个叫胡铁蛋的帮助！你们知道那个胡铁蛋是什么人吗，清楚他的底细吗？你们逼着琪琪这样做，会毁了她一辈子的啊！”林山一直卧病不起，神智却仍然清醒，此时他听到林诗琪哽咽的声音，便大喊了起来。

　　林山的常年卧床身体本来就已经十分虚弱了，此时再这样竭尽全力大喊一声，当场就晕过去了。

　　等林诗琪和她的那些亲戚们反应过来冲进屋子的时候，林山早已经不省人事了。

　　“快，快打120！”

　　“林清，你们几个也过来帮帮忙赶快把你二哥抬到楼上去等救护车。”

　　众人七手八脚的忙了老半天，终于把林山抬到了楼下，又过了一会儿云峰市第一人民医院的救护车也赶了过来。

　　跟着救护车一路到了云峰市第一人民医院，在急诊病房外面，林诗琪早就已经哭成了一个泪人儿，林诗琪的那些亲戚们不停安慰着林诗琪的同时，也异常焦躁。

　　过了老半天，里面走出来了一个身着大白褂的医生，问道：“你们谁是病人的家属？”

　　林诗琪擦干脸上的泪痕问道：“我就是，医生请问我爸的情况怎么样了？”

　　“患者得的是肾功能衰竭症，情况很危险，经过我们全力抢救仍然未能恢复清醒，现在唯一的办法就是换肾。还好我们医院刚好有和病人匹配的肾源，如果你们愿意为患者换肾，就尽快去办理相关手续，但是有些情况我还是先跟你们说清楚，哪怕换肾成功了病人完全康复的几率也只有百分之五十，还请们慎重考虑。”医生简单交待了两句就走开了。

　　听医生说了这些后，林诗琪当场就懵了！

　　现在到底该怎么办？

　　谢一凡那边还是半点消息都没有，难道只有答应胡铁蛋这一条路可走了吗？

　　“琪琪，现在事情都已经到这一步了，你还是答应那个胡先生吧，如果你还不答应的话，那你爸就真是一点希望都没有了啊！”

　　“琪琪，都这个时候了，难道你还在等那个谁谁来救你爸吗？现在都还没有见着他人过来，听姨一句劝，就别指望他了！”

　　还没有等林诗琪拿出个主意过来，她的那些亲戚们又劝说了起来。

　　“或许，这一切都是天意吧！”林诗琪轻叹了一声，最终还是答应了她那些亲戚们的提议。

　　林诗琪的三叔听到林诗琪终于答应了下来，便跑到一边开始给胡铁蛋打电话了。

　　胡铁蛋上次来林诗琪她们家里的时候，正好碰上林诗琪的三叔也在场。胡铁蛋想出钱给林山换肾的事情没有说服林诗琪和她的爸爸，却让林诗琪的三叔心动了。

　　家里有这样一个重病亲戚，他们也嫌麻烦。

　　但是，现在好了，胡铁蛋来了！

　　林山的肾病治愈有望，还可以攀上这样一个富得流油的亲戚，何乐而不为呢？

　　当然，这一切也和胡铁蛋苦心孤诣想要得到林诗琪，事先打点过林诗琪她们家里的这些亲戚有着莫大的关系，要不然他们也不会齐齐聚在一起来做林诗琪的思想工作了。

　　“胡先生，我是林诗琪的三叔林清，请问你现在还在我们云峰市吗？”电话接通以后林诗琪的三叔林清有些谄媚地说道。

　　“我现在已经暂时回香港了，请问你有什么事吗？”电话里面传出了胡铁蛋的声音。

　　林清又说道：“事情是这样的，我们家琪琪已经答应由你出钱给她爸爸换肾了，我二哥现在已经送到了云峰市第一人民医院，你看你什么时候方便过来一下。医院说我二哥的情况比较紧急，越早换肾越好！”

　　“好的，我现在就去订飞机票，应该明天早就能赶过来。”

　　期待已久的一刻终于要来临了，不难想像只要出钱给林诗琪的爸爸换肾了，林诗琪就是自己的了。一想起这些，胡铁蛋也就有些迫不及待了起来，他飞快地挂掉电话，准备飞机票的事情去了。

　　林清打完电话，把相关情况告诉了林诗琪及其它人。

　　因为胡铁蛋还要明天早上才能到，众人没有其它办法，也只有守在林山的病床边等着了。

　　等第二天早上的时候，林诗琪的手机突然响了起来。

　　林诗琪看着来电显示上的“谢一凡”三个字，心中百味陈杂。

　　“他会是来给我爸治病的吗？”

　　林诗琪迟疑了片刻，才按下了接听键，然后谢一凡雄浑的声音便从听筒里面传了出来：“林诗琪吗，我是谢一凡啊。你爸爸的病情现在怎么样了？我现在已经准备得差不多了，准备给你爸治病了，如果不出意外的话，应该可以让你爸全完康复如初的。”

　　谢一凡果然没有让自己失望！

　　林诗琪原本以为谢一凡不会来了呢，谁知道竟然在这么关键的时候打电话来了。

　　她原本对谢一凡有些动摇的信念也再度变得坚决了起来！

　　泪水悄无声息地从白皙的脸颊上滑过，林诗琪激动地说道：“谢一凡，你要来了，实在是太好了！我爸在昨天晚上就已经昏迷过去了，现在正在市第一人民医院里面住院，你赶快过来吧！”

　　“好的，我马上过来！”谢一凡应了一声就挂掉了电话。

　　这两个星期谢一凡都没怎么使用英雄附体异能，为的就是给林诗琪的爸爸看病。今天恰好是周末，英雄附体异能的使用时间也积累到了差不多半个小时，他便开始联系林诗琪了。

　　谢一凡从林诗琪的声音中感觉得到，她爸爸的病情已经很紧急了。

　　还好一切都还不算太晚！

　　林诗琪接完谢一凡的电话，就立即告诉了她家里的那些亲戚，说之前答应他的那个医生马上就要过来了，想让他们联系胡铁蛋，让胡铁蛋不要再来了。

　　林诗琪的这些亲戚，对于林诗琪说的那些显然不大相信。

　　就算你是个大神医又如何？

　　最终还是要换肾！

　　换肾总得人掏钱的吧，那就非得让胡铁蛋来不可了，要不然他们这些人哪里凑得出几十万出来啊！

　　林诗琪说服不了她的这些亲戚们，心想也只有等谢一凡来了再说了。

　　大概过了半小时的样子，谢一凡来了。

　　他来之前准备工作十分充分，还专门从医院买了银针过来备用。

　　就在谢一凡到了病房后，胡铁蛋也后脚跟着过来了。

　　这对情敌再次在病房内相见，病房内的气氛顿时就变得诡异起来了。


第47章 针锋相对

　　“谢一凡老同学，没想我们又见面了啊！”还没有等其它人反应过来，胡铁蛋就已经开始和谢一凡打招呼了，说话的内容很礼貌，但是看着谢一凡的神情却十分鄙夷与不屑。

　　谢一凡心想胡铁蛋至所以会出现在这里，无非是得知了林诗琪的爸爸病重了过来献殷勤而已，因此也没有和他多说什么，只是简单地点了点头。

　　等谢一凡和胡铁蛋两个打完招呼，林诗琪和她的那些亲戚们也就都反应过来了。

　　林诗琪走到了谢一凡的身边，她的那些亲戚们则是朝着胡铁蛋身边蜂涌而去。

　　阵营分明！

　　“谢一凡啊谢一凡，就算林诗琪对你一往情深又怎么样？现在林诗琪她们家里的这些亲戚都向着我，林诗琪能顶得住这些压力吗？你别太天真了！这终究是一个极其现实的世界，现在林诗琪的爸爸病重了，非得要我帮助出钱换肾不可，你又能做什么呢？”

　　看了一眼被孤立起来的谢一凡，胡铁蛋心里暗暗得意，如果不出意外的话，只要过了今天，林诗琪这个国色天香的大美人儿就是他胡铁蛋的了。

　　“叔叔阿姨，换肾的钱我已经带过来了，你们赶快去办理相关手续吧，现在林诗琪她爸爸的病情已经很严重了，如果再拖延的话，可能后果会不堪设想！”

　　胡铁蛋得意洋洋地从随身带着的那个手提包里面掏出了一沓沓崭新，带着墨香味的现金。

　　一沓，两沓……五十沓！

　　足足有五十万现金！

　　林诗琪的那些亲戚们清点着胡铁蛋带过来的那些钱，都露出一种震惊的表情。

　　五十万现金就这样摆在他们面前，对于他们的冲击力无疑是巨大的，他们忙活了半辈子哪里见过这么多现金啊！

　　“有钱人就是有钱人啊，一下子拿出五十万来，就好像在大腿上拨了根毛一样。”之前受过胡铁蛋的好处是一方面，再加上此时的心里震撼，林诗琪的那些亲戚们想要撮合林诗琪和胡铁蛋的心理也就更加坚决了。

　　“叔叔阿姨，我这次来得匆忙，也不知道带的这些钱够不够，反正你们先用着，如果少了只管跟我说就行了。总之，我胡铁蛋在此向你们保证，林诗琪她爸的医疗费用我全包了，我一定会让他老人家平平安安的走出医院。”胡铁蛋见到林诗琪的那些亲戚们，表露出来的那种错愕神情，笑得更加得意了。

　　他用一种淡淡地装逼的语气说了一句，然后又用一种充满占有欲望的，色迷迷的眼神看着林诗琪，就好像林诗琪早已经沦为了他的私宠一般。

　　至于一边的谢一凡，直接被胡铁蛋无视了。

　　“大伯，你们等等，我是不会用他的钱来给我爸治病的！”自从今天早上接到谢一凡的电话后，林诗琪就已经打定了主意，现在又感觉到了胡铁蛋那种变态的目光，林诗琪终于忍受不住，叫住了她那些正准备去办理相关手续的亲戚们。

　　直接被林诗琪拒绝，胡铁蛋脸上就有些挂不住了。

　　自从昨天晚上接到林诗琪她三叔的电话，胡铁蛋就一直认为拿下林诗琪已经是板上钉钉子的事情了。

　　谁知道十来九稳的事情竟然又出现了变故！

　　胡铁蛋深呼吸控制着自己的情绪，然后装出一副关切的样子说道：“林诗琪，昨天晚上你三叔给我打电话的时候，都已经说得很清楚了。你现在怎么又改变主意了呢？你爸爸的病情已经很严重了，你就别再意气用事了好吗？其它的都等你爸把做了换肾手术，康复了再说好吗？”

　　“琪琪，你也不看现在都什么时候了，别闹了好吗？”

　　“是啊，人家胡先生终究是一片好意，大老远的从香港连夜赶过来，你不能这样寒了人家的心啊！”

　　林诗琪的那些亲戚们也围了过来纷纷劝说林诗琪。

　　“你们就别劝我了，我不会拿胡铁蛋的钱给我爸做换肾手术的！因为之前答应给我爸治病的医生已经来了！”

　　林诗琪态度十分坚决，自从谢一凡出现后，她就感觉到了一种莫名的勇气与鼓舞，她相信谢一凡能够像那天晚上同学会后说的那样，把她爸爸的病治好，“他早就跟我说了，不用换肾就可以治好我爸，我也相信他肯定可以治好我爸！”

　　胡铁蛋的脸色越来越难看，阴沉得像是要滴出血来。

　　他想看看那个医生到底是什么样子，可是把整间病房都找遍了，却还是没能找到那个医生的影子。

　　“琪琪，昨天晚上医生不是已经说过了吗，你爸现在的情况非常紧急，非换肾不可，你怎么就这么倔呢？就算你请过来的医生再厉害又怎么样，难道还比这里的医生厉害？这里可是我们云峰市最好的医院了啊！”

　　林诗琪的大伯一边劝说着林诗琪，同时也在病房里面寻找着林诗琪说的那个医生的影子，可是都找到老半天了也没见到有什么医生来了啊。

　　难道是琪琪身边这个年轻小伙子？

　　林诗琪的大伯不敢相信，于是又说道：“琪琪，就算退一步讲，你想让其它人给你爸治病，可是都这个时候了，也没见他人来。伯伯劝你一句，你就别抱这样无谓的希望了好么？你爸的病情真的拖不起了啊！”

　　“我就是来给林诗琪的爸爸治病的医生！”一直没有说话的谢一凡突然开口了。

　　“唰！”

　　除了林诗琪之外的所有人脸色均是一变。

　　众人打量着谢一凡的目光，先是感觉不可思议，紧接着便是鄙夷和不屑。

　　“谢一凡老同学，如果我没有记错的话，你大学的专业好像是工商管理吧。怎么现在摇身一变就成医生了？我知道你对林诗琪有意思，想要博取她的好感，可是，你用这样的手段，是以牺牲他爸爸的生命为代价的，你不觉得非常可耻吗？”

　　听谢一凡说他就是那个医生，胡铁蛋之前那些顾虑也都统统消失了。

　　因为他知道谢一凡根本就不可能会任何的医术！

　　最终帮助林诗琪的爸爸换肾的事情还是会落到自己手上。

　　林诗琪终归会是他的！

　　“骗子，你这个骗子，骗了我们家琪琪也就算了，现在想把我二弟的命也搭进去吗？滚，立即给我滚出去！”林诗琪的大伯听胡铁蛋说了那些后，立即朝着谢一凡大吼了起来。

　　“滚！你这个骗子，你敢再缠着我们家琪琪，我们见一次打一次！”其它人也跟着附合了起来。

　　谢一凡没有作声。

　　为了完成当初对林诗琪的承诺，他没有跟林诗琪的那些亲戚计较。至于胡铁蛋，他会用有力的事实来进行抨击。

　　“你们在这里吵什么吵，你们这样会影响病人休息的知道吗？信不信我叫保安把你们全部都轰出去！”正在谢一凡想着，是不是要像上次救治赵婉婷她外公时那样露一手，好让众人心服口服的时候，门外响起了一个强势干练的声音。

　　来人正是周末值班前来巡视工作的云峰市第一人民医院的副院长赵婉婷！


第48章 钱并不是万能的！

　　赵婉婷进入病房，目光一瞥就看到谢一凡。

　　“他怎么会在这里？”

　　看到谢一凡，赵婉婷就不禁想起了上个周末两人争论自己到底有没有穿内裤的情形。

　　刹时之间，赵婉婷心里有就了种无地自容的感觉。

　　其实，上次去找谢一凡的时候，是穿了内裤的。

　　只是女孩子都爱美，她当时穿着薄薄的裙子，为了避免内裤的痕迹露出来，她穿的是一条T字裤。

　　但是，到后来赵婉婷也没有撩起裙子让谢一凡验证的勇气，这事情也就不了了之。

　　“你们不知道这里是病房吗？你们这样会严重影响病人休息，如果你们还要争吵的话，请到病房外面去！”赵婉婷很好地把那些小女孩子的心情都隐藏了起来，表现出了一副强势干练的样子，因为她现在是一个副院长！

　　赵婉婷穿着大白褂，又是这里的副院长，还有些威势的，林诗琪的那些亲戚们自然也就不敢再作声了。

　　在赵婉婷打量着众人的时候，谢一凡也正看着赵婉婷。

　　哪怕此时赵婉婷已经换上了一件大白褂，但是身材仍然是那样的高挑挺拔，凹凸有致。

　　然后谢一凡也就无厘头地想起了上次与赵婉婷见面时的情形，然后下意识地又往赵婉婷的臀部瞄了一眼，好像是在验证赵婉婷是不是有不穿内裤的癖好。

　　遗憾的是，大白褂将赵婉婷的有致的身材包裹得很严实，根本看不出任何东西。

　　想到反正已经在赵婉婷面前猥琐过一回了，谢一凡心想是不是要找个机会再猥琐得彻底一点，然后验证一下赵婉婷是不是真有不穿内裤这个癖好。

　　但是，这个想法也只是一瞬间的事情。

　　现在还不是想这些的时候，当务之急是要怎么说服林诗琪的这些亲戚们，让自己给林诗琪的爸爸治病才行。

　　“这位医生，你好。”

　　胡铁蛋好歹是一位外商，多少还是见识过一些世面的，他很快就反应过来了，义愤填膺地指着谢一凡说道：“事情是这样的，他本来不会医术，却要冒充医生，说什么不用换肾就可以使病人完全康复。这怎么可能！现在病人得的是肾功能衰竭，都已经不省人事晕过去了，你不信可以找你们的医生过来问。他们都说非换肾不可！”

　　“哦，病人得的是肾功能衰竭吗？”

　　赵婉婷应了一声，然后又看向了谢一凡。

　　谢一凡的医术她是见识过了的，确实已经到达了一个妙手回春的境界。

　　但是，以她的认识，肾功能衰竭症确实非换肾不可！

　　难道谢一凡真有其它办法，可以不用换肾就使病人康复？

　　虽然赵婉婷对谢一凡的医术充满了期待，但是，现在赵婉婷是以医院副院长出现在这里，如果她开口让谢一凡对病人施救的话，万一出了什么问题，她个人要承担很大的责任就不用多说了，关键是还会影响到医院的声誉。

　　不怕一万，就怕万一！

　　于是赵婉婷想了想说道：“肾功能衰竭确实有些麻烦，就算做换肾手术，完全康复的概率顶多也就是百分之七八十。现在他说可以不用换肾，就可以治愈病人，你们可以考虑让他试试，毕竟换肾需要很高昂的费用。至于，你们说他不是医生是骗子，这一点倒是你们多虑了。我可以向你们保证，他确实是一个医生，而且还救过我外公，但是，你们到底是给病人做换肾手术，还是由他来救治，就由你们自己来决定了。”

　　为了谨慎其见，赵婉婷说的这些滴水不漏。

　　也正是因为这样，对胡铁蛋和林诗琪的那些亲戚们的震慑效果也就弱了很多。

　　如果赵婉婷说，谢一凡就是一个大神医，你们放心要他去治吧，他肯定能把病人给治好的，那效果就不一样了。

　　“他真的是个医生？”林诗琪的那些亲戚们不禁有些动摇了。

　　“就算谢一凡真的是一个医生又怎么样，你们谁见识过他的医术了？肾功能衰竭可不是一般的病，随随便便是个医生就能治好的吗？如果林山叔叔出问题了，谁来这个责任？”

　　胡铁蛋刚刚还一个劲说谢一凡是个骗子，此时，听到有赵婉婷帮谢一凡说话，他脸上自然就有些挂不住了，此时，他抓住赵婉婷言语中的漏洞便开始争辩了起来：“这位医生，如果病人出问题了，是不是你们医院承担这个责任？”

　　赵婉婷摇头道：“到底是做换肾手术，还是让谢一凡进行治疗，这个你们自己考虑决定，我们医院不会承担任何责任。就算你们选择让我们医院做换肾手术，我们医院也要与病人家属签订了相关协议才行的。”

　　“谢一凡，我们别管他们。我相信你肯定能够治好我爸的！”正胡铁蛋大声嚷嚷的时候，林诗琪却已经拉着谢一凡到了她爸爸的病床前面。

　　林诗琪态度坚决，她的那些亲戚们又动摇不定，胡铁蛋一时之间也没有其它的办法了。

　　难道就只能眼睁睁看着机会从眼前溜走了吗？

　　纵然胡铁蛋极不心甘，却也没有任何办法！

　　可是，那边谢一凡已经开始动手了。

　　林山胸前的衣服早已经被谢一凡撩起来了，心灵手巧的林诗琪正在给谢一凡打着下手，不时把用酒针消过毒的银针塞到谢一凡手中。

　　看谢一凡那副样子，好像还真带着点救死扶神的神圣气息。

　　诡异的出手，准确的扎针，片刻之间林山的胸前就已经被扎了十多根长短不一的银针。

　　收针之后，谢一凡又将林山扶了起来，在他后背上不断地轻按着。

　　如此过了十来分钟，林山还是没有半点苏醒的迹象。

　　一边心烦不已，看着这一切的胡铁蛋好像又看到了点希望，然后赶忙对林诗琪的那些亲戚们说道：“叔叔阿姨，都这样老半天过去了，也还没见林诗琪的爸爸醒过来，我看肯定是没什么希望了。你们还是赶快把主治医生给叫过来问问，看看林山叔叔的病情是不是加剧了，现在还能不能做换肾手术。”

　　这样过了老半天了，林诗琪的爸爸还是没有半点反应，林诗琪的那些亲戚们也有些着急了，然后就听了胡铁蛋的，找主治医生过来了。

　　主治医生走了过来，看到谢一凡正在对病人按摩，险些大骂，不过，看到赵婉婷这个副院长在场才忍了下来。

　　“医生，病人的情况怎么样了？”

　　胡铁蛋貌似关切地朝主治医生问道：“谢一凡的治疗对他有没有什么影响，接下来还能不能做换肾手术？”

　　显然，这个主治医生也不相信谢一凡能够治愈林诗琪的爸爸，他只是一个劲地盯着连在林山身上的几台治疗仪器看。

　　良久过后，才缓缓说道：“病人的情况还是老样子，接下来只有换肾一条路可以走。如果再要拖下去，可能我们也没有办法了！”

　　听到主治医生说的这些，胡铁蛋吊着的一颗心总算放了下来。

　　谢一凡为林诗琪的爸爸施救无效，这一切都还是要落到他身上吗？

　　“谢一凡，你还是别废这个力气了，刚刚主治医生说的这些你都没听到吗？林山叔叔现在的情况，只有换病一条路可以走了！”

　　胡铁蛋对谢一凡嘲热讽了一番，又把之前林诗琪她们那些亲戚退回来的那五十万拿了出来，交到林诗琪她三叔的手上，“林清叔叔，你们还是赶快过去把相关手续给办了，尽快让林山叔叔进行换肾手术吧，要不然拖得太久了，就真的没办法了。”

　　胡铁蛋把一沓沓崭新的票子拿出来，动作很慢，好像在向谢一凡炫耀，又好像在说：“谢一凡，你那半吊子医术是不行的，这终究是一个金钱的世界，只要有钱了，就没有什么办不到的。你没有钱，想要通过一些这样的手段来投机取巧，是万万不行的。”

　　可是，就在胡铁蛋暗自高兴，把手提包中的那些钱拿出来的时候，林山的身体突然朝前一倾，嘴中吐出一口黑色的污秽，然后慢慢睁开了双眼。

　　“爸爸，你醒了，实在是太好了！”父女情深，林诗琪也不管他爸爸身上脏兮兮的，就立即扑了上去。

　　“不可思议，实在是太不可思议了！我简直无法想像他是怎么做到这一切的！就算是给病人做换肾手术成功了，也不可能恢复到这个地步，更何况现在病人的情况，做换肾手术成功的机率就只有百分之五十，这简直是医学界的奇迹！”主治医生看着仪器上各项数所据怔怔发呆了片刻，然后便是发自内心的赞叹！

　　所有人都沉默了！

　　胡铁蛋拿钱的动作也停了下来。

　　就在这时，因为施针救人消耗了大量精神体力的谢一凡也站起身来了，他缓缓走到胡铁蛋身边，不咸不淡淡地说道：“胡铁蛋老同学，还是把你这些钱都收起来吧，钱并不是万能的！”

　　“啪啪……”

　　就在这时，病房内的其它人也都反应过来了，对于谢一凡的高超医术报以了热烈的掌声。

　　掌声之中，胡铁蛋的神情格外落寞，面对谢一凡刚刚说的那些，他面耳赤，无言以对。


第49章 不差钱！

　　一而再，接连两次在谢一凡面前吃瘪，胡铁蛋感觉如果就此离开的话，可能以后见到谢一凡都会有心理阴影了。

　　谢一凡要钱没钱，要背景没背景，凭什么跟林诗琪这样一个清纯，没有任何瑕疵，十分优秀的女孩子在一起！

　　自从偷渡到了香港，见识到了那个地方的繁华，纸醉金迷，金钱至上这个道理就已经深深地烙在了胡铁蛋脑海里。

　　这是胡铁蛋的信念之一。此刻，却面临被摧毁！

　　如果一个人连信念都没有了，这将是一件多么悲哀的事情？

　　“就算钱不是万能的又怎么样？”

　　胡铁蛋脸上露出了一丝狰狞的笑意，为了信念和仅存的那点尊严，他开始做最后的挣扎了，只听他说道：“没有钱才是万万不能的！谢一凡，你没钱没势，就算你现在凭借你的半吊子医术救下了林山叔叔又怎么样？你觉得林诗琪跟了你这样的人会幸福吗？你觉得林诗琪会跟着你窝在同福街狭小昏暗的出租房中过一辈子吗，我劝你还是醒醒吧。”

　　谢一凡冷笑一声，没有搭理胡铁蛋，在他眼中看来，胡铁蛋全部身心都钻到钱堆里面去了，已经无可救药了。

　　林诗琪的那些亲戚们也不禁暗暗摇头，心想这个胡铁蛋也太不识时务了。

　　别的不说，至少谢一凡的医术让人家主治医师都佩服得五体投地的啊，你却说人家是半吊子医术。

　　大家都知道你是外商，你有钱，可是你能不能低调点啊！

　　“谢一凡老同学，不是我说你。以你现在的情况真的不配跟林诗琪在一起，你还是识趣主动离开她吧，要不然闹到了最后，你们也不会幸福的。”

　　胡铁蛋见谢一凡不吭声自以为戳中了谢一凡的软肋，之前被伤得体无完肤的自信也就随即回来了，心想自己带过来的五十万在林诗琪她爸爸的身上已经用不着了，便全部拿出来摆在了谢一凡的面前，“谢一凡老同学，这些钱就算我给你结婚用的贺礼吧，拿着这些钱先首付买套像样点的房子，然后再找个女孩子结婚，林诗琪真的不适合你！”

　　顿时，所有人的目光都聚焦到了谢一凡身上，想要看看谢一凡到底会不会收胡铁蛋这些钱。

　　五十万对于一般老百姓来说，确实是一笔不小的数目了！

　　就在这时候，林诗琪也来到了谢一凡的身边，但是她看着谢一凡的目光却与其它人截然不同，充满了坚定与相信！

　　“胡铁蛋，我配不配跟林诗琪在一起，这个好像不是你说了能算的吧。还有就是，我们以后在不在一起，幸不幸福这些东西好像你都管不着吧！”谢一凡淡淡地说了一句，看都不看胡铁蛋摆出来的那些钱一眼。

　　谢一凡并没有收自己的钱，胡铁蛋当场就被噎住了，脸上青一阵红一阵的，十分难堪。

　　但是，让胡铁蛋更加窘迫的却还在后面！

　　也不知道谢一凡在这里给林诗琪的爸爸施救的事情是怎么传出去了，就在这时候，外面跑过来了三个病人家属，他们有些谄媚地围到了谢一凡身边说道：“神医，你就救救我爸爸吧，无论出多少钱我都愿意……”

　　“神医，你就救救我儿子吧，我给你两百万怎么样？”

　　“神医，只要你愿意救我老婆，我给你五百万！”一个体态富贵，但是脸上却带着无尽愁容的中年男子一咬牙说道。

　　一听到这些，胡铁蛋正恨不得找个地缝钻进去。

　　他拿出来的五十万根本就是个渣啊！

　　人家谢一凡根本就不差钱！

　　以眼前的情况来看，只要谢一凡愿意出手，随便赚个几百万，上千万不是分分钟的事情吗？胡铁蛋并不怀疑这一切的真实性，以他的眼光也看得出来，眼前这三个人都是非富即贵，为了救自己亲近的人，是出得起这个价钱的！

　　事情发展到这个地步，胡铁蛋再也没有任何面子在这里呆下去了。

　　他面红耳赤，悻悻地收回他拿出来的五十万，冷哼一声灰溜溜地走了。

　　“真的很抱歉，我并不是专业的医生，对你们的亲人，我无能为力！还请你们相信医院，相信主治医生，他们一定会想办法治好你们的亲人。”

　　谢一凡也不想错过这样一个赚钱的机会，可是他刚刚使用英雄附体异能救了林诗琪的爸爸，使用时间已经所剩无几了，也只能望钱兴叹了。

　　经过谢一凡一番好说歹说，那三个病人家属终于很不情愿地走了出去。

　　自始至终，赵婉婷都在一边静静地看着这一切。

　　谢一凡打发病人家属说的那些她肯定不会相信，这已经是她第二次亲眼见到谢一凡的高超医术了！

　　而且这次带给赵婉婷的震撼，还远超上次谢一凡救治她外公的时候！因为这次的情况更加复杂！

　　上次赵婉婷去找谢一凡，没有说服谢一凡不说，反被谢一凡故意猥琐了一回。这一切曾经让赵婉婷将谢一凡招之摩下的信念动摇了一些，不过，此时再次见到谢一凡的神奇医术，赵婉婷的惜才之心又死灰复燃了。

　　她看着谢一凡双眼闪烁出一种异样的亮光，这是非要招揽谢一凡至麾下，坚定信念的体现。

　　上次去找谢一凡说这些事情，毫无效果不说，还险些在他手下失了清白。

　　这一次赵婉婷学乖了。

　　她决定寻找其它的突破口，从谢一凡的家人下手。

　　上次和谢一凡谈到他家人的时候，谢一凡眼中有一种深深的思念，赵婉婷感觉得到谢一凡肯定是一个至情至孝的人，从他的家人下手肯定错不了！

　　再过不久，端午节就要快到了，这是一个很好的机会！

　　想到这里，赵婉婷也就离开了，毕竟现在不是说这些的时候。

　　其它人等也陆陆续续走了出去，整个病房里面就只剩下了谢一凡和林诗琪她们一家子。

　　之前林山呕吐弄脏的床单也早就被换掉了，林诗琪她们家的那些亲戚们就围着林山嘘寒问暖了起来。

　　林山并没有吭声，许久之后才感慨道：“我早就已经跟你们说过了，你们不知道那个胡铁蛋的背景底细，不要强迫琪琪答应他出钱给我换肾，你们都不信，现在你们都看到了吧。唉，还好，还好……”


第50章 手把手示范教学

　　听到林诗琪的爸爸林山说的那些，林诗琪的那些亲戚都低下头去不说话了。

　　还好，关键时候林诗琪坚持了自己的主见，并没有接受胡铁蛋的帮助，要不然事情都还不知道会怎么样呢？

　　毕竟换肾成功的概率只有百分之五十！

　　而且主治医生也已经说过了，哪怕由他们进行换肾手术，也不可能恢复得像现在这么好。

　　谢一凡利用特殊的手法进行按摩和针灸，直接让林山已经衰竭了的肾脏恢复了生机，真正的做到了妙手回春！

　　“小伙子，你就是谢一凡吧，谢谢你今天救了我。我之前就听我们家琪琪说起过你，你不错，是个好孩子！”

　　林山才刚刚醒过来，身体还十分虚弱，说话的声音并不是很大，但是看着谢一凡的目光却充满了欣赏，好像还带着点老丈人看女婿的意思。

　　胡铁蛋在临走的之前，把谢一凡和林诗琪在一起怎么怎么样都说出来了，也间接等于把谢一凡和林诗琪之间的关系给捅破了。

　　“叔叔，你过奖了！”

　　谢一凡谦虚了一句，让林山对他的好感也就越来越强烈了。

　　就连林诗琪她们家里的那些亲戚也一个劲暗暗点头，心想谢一凡确实比胡铁蛋要强了很多。

　　谦虚，很有礼貌。

　　不像胡铁蛋那样，粗俗充满匪气，鼻孔朝天看不起人，生怕人家不知道他有几个臭钱一样。

　　“谢一凡，我爸爸现在没事了吧。”

　　就在谢一凡和林山聊了几句后，林诗琪也走到了谢一凡身边。

　　她看着谢一凡的眼神，静静地，脉脉地，还带着一丝紧张和羞怯，就好像是情人的眼神一样温柔。

　　时隔多年，林诗琪仍然深深喜欢着谢一凡。

　　谢一凡完成了当初的承诺，救下了她林诗琪的爸爸，以及今天在胡铁蛋面前表现得毅然坚决，没有收胡铁蛋的五十万等等，也让林诗琪感觉到了，其实谢一凡心里好像也是有她的。

　　往事浮上心头，林诗琪好像有了种破镜重圆般的欣喜，然后就不知不觉地有了这些微妙的情绪。

　　“叔叔的身体现在没什么在碍了，我现在把那套特殊的按摩手法教给你，然后再开几副中药定时服用，再过两三个月就可以完全康复了。”

　　谢一凡静静地打量着林诗琪，她的眼神仍然是那么的清澈，没有一丝杂质，在如今这个浮躁的社会，这一切是何其地难得。

　　更何况，林诗琪本身就极其漂亮，脸蛋姣好，身材匀称带着一种说不出的青春活力，所有的一切一切都给人一种浑然天成的感觉。

　　完全可以想像得到，林诗琪身边肯定不乏一些狂热的追随者。

　　就像胡铁蛋一样，时隔多年犹不死心！

　　林诗琪却还是在无尽的糖衣炮弹中坚守着自己的信念，没有被那些人所诱惑。

　　实在是太难了！

　　就拿林诗琪的爸爸生病的事情来说吧，可能只要林诗琪点点头，肯定就会有无数人拿着钱送上门来给林诗琪的爸爸换肾。

　　胡铁蛋绝对只是其中一个。

　　另外，林诗琪所在那家公司的老板也是其中之一，他就暗示过林诗琪很多次，只要林诗琪答应他的一些要求，他就可以立即出钱给林诗琪的爸爸换肾。

　　像这些人，最终都被林诗琪果断地拒绝了。

　　坚守，有个时候也就意味着苦难。

　　不自不觉之间就让谢一凡滋生了一种想要呵护的心理。

　　谢一凡静静地看了林诗琪一会儿，林诗琪也突然抬起头来了，两个人的目光突然交接到了一起，然后都不约而同地有了种怦然心动的感觉，都好像回到了那个情窦初开的懵懂年代。

　　从此刻起，旧情得以延续！

　　谢一凡和林诗琪间的这些细微举动，林山和他们家的那些亲戚们也都看在了眼里。

　　他们都是过来人，知道这一切是怎么回事。

　　更何况，他们也从胡铁蛋临走前的那番话中听出来了，谢一凡和林诗琪之间早就已经是郎情妾意了，他们心知肚明的同时，倒也不去打搅他们这种无声的交流。

　　林山看着这一切，重病初愈，尚有些颓然无神的眼睛里也充满了欣慰。

　　在他眼中看来，谢一凡才时他理想中的女婿人选。

　　看到女儿幸福甜蜜的样子，林山肯定也不想去打扰。只不过，他昨天下午的时候晕过去了，一整个晚上和一个上午都没有进食，现在醒过来了，说了几句话，早就感觉饿得不行了，于是便说道：“琪琪，爸爸感觉好饿，你能不能去给爸爸弄点东西来吃。”

　　“爸爸，我现在就去。”林诗琪从如梦似幻的浮象中缓过神来，就欲朝门外走去，给林山弄吃的。

　　“琪琪，你这孩子也真是的！你等等，这么急干嘛。也不问问人家小谢你爸爸现在到底能不能进食，如果进食的话，有没有什么忌口。”林诗琪的姨妈叫住了林诗琪。

　　“叔叔的身体现在没事了，可以吃东西，头两三天最好以清淡为宜，然后就没什么忌讳了。”

　　说到病情上面的事情，谢一凡似乎又多了一种专注，悲天悯人的气质，不禁让林诗琪又看得一阵出神。

　　“琪琪，还是让姨给你爸去买吃的东西吧，刚刚小谢不是说还要教你什么按摩手法，给你爸按摩吗？”林诗琪的姨妈见林诗琪一副恨不得跟谢一凡黏在一起的样子，心中暗叹一句女大向外，便替林诗琪出门买东西去了。

　　林诗琪的姨妈走了，林诗琪家的其它亲戚问候了林山几句也先后走了出去。

　　谢一凡又陪林诗琪她们父女聊了几句，便开始教林诗琪按摩手法。

　　现在林山已经醒过来了，也就不用像之前那样费力扶着坐起来了，他早就已经很配合地趴下了身子，把后背上的身体撩了起来。

　　谢一凡先给林诗琪做了一遍示范动作，问林诗琪学会了没有。

　　谢一凡教的这套按摩手法并不复杂，换成一般情况下，林诗琪肯定是一会就会。但是，现在教学的人是谢一凡，只要跟谢一凡一近距离接触，林诗琪便会感觉心里一阵阵小鹿乱跳，然后就不自不觉地分心了。

　　到最后，林诗琪也只好低着头应道：“我也不知道学会了没有，要不我按给你看看，你在一边指点我吧。”

　　事实证明，谢一凡在一旁对林诗琪的影响还是很大的，结果林诗琪学着谢一凡的样子，一套手法都还没有完全按完，就已经错了好几个穴位。

　　“不对！还要再往上面一点，力道也还要再大一点。”

　　“不对！还要再往左边一点。”

　　谢一凡在一边不厌其烦地指导着。

　　可是，看林诗琪的样子，好像谢一凡越教她就越乱一般。

　　这也怪不得林诗琪，只要跟谢一凡在一起她心里就“砰砰”直跳，现在听谢一凡这么一说，就更怕在谢一凡心里留下了一些什么“笨啊”，“太傻”之类的印象，于是就更显手忙脚乱了。

　　谢一凡指点了老半天，没见林诗琪半点长进，也只好想些其它办法了。

　　“我手把手教你吧。”

　　现在谢一凡满心想着怎么教会林诗琪按摩手法，倒也没有多想其它的，直接在林诗琪身后坐了下去，然后张开双手，抓住了林诗琪那白嫩细腻的小手。

　　才刚刚握住林诗琪的纤纤玉手，谢一凡便有了一种沁滑的感觉。

　　紧接着又是林诗琪的娇躯一阵轻轻地颤抖。

　　一系列的微妙的感觉接连涌来，谢一凡这才发现了两人之间的动作是多么地亲密，他坐在林诗琪的身后，抓着林诗琪的手给林山按摩，就等于直接搂住了林诗琪。

　　林诗琪只要一跟谢一凡近距离接触，都会有那种心跳的感觉，就别提此时谢一凡吐出来的一股股热气，落到了林诗琪的耳垂上了。

　　当然，林诗琪的后背也接触到了谢一凡的胸膛。

　　男人的胸膛！

　　有个时候，也正是带给女人安全感和温暖的象征。

　　此时，带给林诗琪的冲击力无疑是巨大的，包括了身体和心理两个方面，所以她才现了身体轻轻颤抖这么剧烈的反应。

　　另外还有一种突然禁忌的刺激！

　　要知道林诗琪的爸爸正趴在两人面前等两人给他按摩啊！

　　还好，林山是趴着的，什么都看不到。

　　“要不，我们还是先别学了，还是等找其它机会再说吧。”谢一凡发现了两个人之间这种姿势十分尴尬，便问了一句。

　　“没事的。”林诗琪声若蚊吟应了一句。

　　哪怕林诗琪明知道谢一凡教自己按摩手法，是为了给她爸爸治病，她也一再在心里提醒自己不要胡思乱想，但是那些乱七八糟的东西还是一个劲，不由自主地往脑海里面钻。

　　谢一凡见林诗琪应了下来，也就不多说什么了，开始教林诗琪按摩手法。

　　一开始的时候，谢一凡确实没有抱着其它什么心思，只是想一心教林诗琪按摩手法帮她爸爸治病的，但是现在发现了这一切并不仅仅是教按摩手法这么简单，还抱着林诗琪这样一个如花似玉的大美人儿的时候，谢一凡的心情也就不平静了。


第51章 那一垫脚的温柔

　　闻着林诗琪身上散发出来的淡淡香味，握着林诗琪的柔嫩小手，怀里是林诗琪那柔若无骨一般的身体。

　　谢一凡的心思也变得不单纯起来了。

　　“琪琪，你不是要跟小谢学他的特殊按摩手法吗？怎么不按了啊！”在病床上趴着的林山突然说话了，他看不到谢一凡和林诗琪到底在干些什么，但是谢一凡和林诗琪两个愣了老半天没任何动静，他也就感觉有些古怪了。

　　“没……没有啊！”林诗琪忙乱应了一声，俏脸羞红，赶忙收敛思绪，在她爸爸后背上按了起来。

　　谢一凡也只好硬着头皮，一心两用指点林诗琪。

　　可能林诗琪确实对自己有意思，林山也确实对自己有些好感，但是真要当着林山的面搂着她的女儿，恐怕林山对谢一凡的印象恐怕就要来一个三百六十度的大逆转了。

　　也许是林山突然开口，让谢一凡和林诗琪的心态都正常了一些，接下来教林诗琪按摩手法的事情顺利了很多。

　　过了差不多半小时的样子，林诗琪终于把谢一凡教的这一套按摩手法全部给学会了。

　　等他们站起身时的神色来看，似乎都还有些留恋刚刚亲密接触的涟漪。

　　林诗琪五官精致的脸上不知道什么时候已经带上了一阵羞红，看着谢一凡的目光也渐渐地变得迷离起来了，好像染上了一层薄薄的水汽。

　　谢一凡的情况也好不了多少，感觉一阵阵情迷意乱的同时，身体也渐渐地燥热了起来。

　　尤其是他站起身，双手从林诗琪腋下穿过时，不小心触摸到的那对高耸，哪怕隔着好几层布料，却仍然感觉得到她的弹性与柔软。

　　平心而论，林诗琪的胸部并不是算大，跟那些波霸还是有些差距的，却很丰挺秀美，堪堪盈盈一握的那种，让人看了就忍不住把她的衣服一件件剥下来，细细把玩的那种。

　　“琪琪，你都学会了吧。”林山不知道什么时候转过身来了，看了表情异样的两个人一眼，打破了这个僵局。

　　“爸，我学会了，都学会了。以后我每天都可以你给你按摩帮助你康复了。”林诗琪乖巧地坐到了她爸爸的身边，暂时把那些异样的思绪都抛到了一边。

　　谢一凡也附合着说道：“叔叔，林诗琪很聪明很厉害的呢，我才教了她两遍很快就学会了。你就放心好了，以后林诗琪给你按摩，然后再按时服用中药，你很快就可以完全恢复了。”

　　听到谢一凡夸奖自己，林诗琪心里乐滋滋的。

　　三个人聊了会儿，也就渐渐地到了中午吃饭的时间，林诗琪的姨妈也从外面带着一碗小米粥，以及一些其它清淡的食物回来了。

　　按照林诗琪的意思，她是想亲手服侍她爸爸进食的，不过，却被她姨妈叫住了：“琪琪，时间也不早了，你先陪小谢一起去吃饭，你爸这里姨来看着就行了，姨在刚刚回来的时候，已经吃饭了。”

　　“姨，那就麻烦你了啊。”林诗琪应了一声，满怀期待地看着谢一凡。

　　谢一凡点了点头，跟着林诗琪并肩走出了病房。

　　走了没有两步，却又看到了身着一件大白褂的赵婉婷。

　　之前胡铁蛋质疑谢一凡是不是个医生的时候，赵婉婷确实有站出来了给他说过话，但是谢一凡却还是没有半点走向前去打招呼的想法。

　　这几天时间，赵婉婷没有来招惹谢一凡，谢一凡已经感觉很庆幸了，他可不会犯贱再去勾搭赵婉婷。

　　万一被赵婉婷误会，以为自己有到她们医院上班的意向了怎么办？

　　然后赵婉婷肯定会找上门来，谢一凡又非得被她烦死不可。

　　坦率地说，赵婉婷长得很漂亮，很有气质，和此时谢一凡身边的林诗琪完全是不同的两种类型。

　　林诗琪像是邻家女孩一样，充满了清新和活力，她的温柔和体贴是每个男人都梦寐以求的。

　　赵婉婷是当领导的人，强势干练，单凭她身上副院长这个光环可能就足以让很多男人仰视了，但是从某种程度上也能够更好地激发男人的征服欲望。

　　如果有机会的话，谢一凡当然不介意把她狠狠压在身下婉转承欢。

　　完全可以想像，这是一件极有成就感的事情！

　　现实总是残酷的，现在谢一凡和赵婉婷之间的差距实在太大了，有些东西谢一凡也就很自然地不去想了。

　　当谢一凡若无其事一般从赵婉婷身边走过的时候，赵婉婷却饶有兴致地打量了谢一凡一番，当然连林诗琪也没有拉下。她专注的目光显示着她好像在思考着什么问题，但是没有人知道她到底在想些什么。

　　“谢一凡，刚刚那个医生是不是和你认识啊？之前好像还听她说你救过她外公什么的。你刚刚碰到她，怎么不去打个招呼呢？”女人对于男女之间的事情总是会比较敏感的，两人才走出医院便向谢一凡问了起来。

　　谢一凡苦笑道：“我和她也算认识吧，就是上次同学聚会的时候偶然救了她的外公，然后她就一个劲想让我到她们医院去上班。烦都快要被她烦死了！”

　　听谢一凡这么一说，林诗琪也就放心了下来，要不然，潜意识里她还真有些担心谢一凡被赵婉婷给抢走了。赵婉婷要身份有身份，要姿色有姿色，如果真要是竞争对手的话，林诗琪会感觉身上压力巨大。

　　还好，这些只是她多虑了，尤其是她听到谢一凡说的那句“烦都被她烦死了”之后。

　　两人说着聊着，走进了一家小餐馆。

　　在吃饭的时候，两人又随意地聊了一些彼此的近况，气氛很融洽很愉快。

　　尤其是听到谢一凡和他之前女朋友分手了，林诗琪感觉脚下的地板就像是一条康庄大道一般，充满了无限的希望。

　　“林诗琪，现在早间不早了，我就先回去了，如果有事情的话就再给我打电话怎么样？”该交待的事情都在吃饭的时候交待妥当了，因此谢一凡便准备回去了。

　　当然，他也很想和林诗琪在一起谈谈人生理想什么的，可是现在林诗琪的爸爸都还躺在病床上，时机不对啊。

　　“那好吧，我送你去坐车吧。”林诗琪犹豫了半天没有吭声，看着谢一凡的目光充满了留恋。

　　在公交站等了一会儿，谢一凡要坐的那趟车就来了。

　　正谢一凡准备上车的时候，林诗琪也不知道从哪里来的勇气，突然垫起脚，在谢一凡的嘴唇上轻轻亲吻了一下，然后才恋恋不舍地说道：“谢一凡，谢谢你！”


第52章 遭遇险境

　　看着林诗琪慢慢走远，感受着残留在嘴角的余温与淡淡芬芳，谢一凡脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　谢一凡心里高兴。

　　并不仅仅是因为林诗琪主动亲了自己，最主要的还是完成了对林诗琪的承诺，把她爸爸的肾病给治好了。

　　这次为林诗琪的爸爸治病，谢一凡积累了将近半个月的英雄附体使用时间，几乎全部消耗殆尽，现在只剩下三秒钟了！

　　但是他没并没有感觉到任何的心痛和惋惜。

　　“嗡嗡……”

　　谢一凡坐公交一站都还没过，裤兜里的手机就响了起来了。

　　拿出手机一看，只见是林诗琪发过来的短信，只见显示屏上面写着：“谢一凡回去时候注意安全，等过段时间我爸的情况好点了，我再抽空去看你。”

　　饱含关切的问候，让谢一凡感觉心暖暖地。

　　像林诗琪这种温柔与体贴，在谢一凡的所有女性朋友中都十分少见。

　　就拿谢一凡的前任女友李娜来说吧，逢年过节都见不到这样贴心的问候，就别提这种暂时的分开了。

　　“你就放心好了，现在你爸爸的情况已经没有太大的问题了，你也不要太操劳了，注意自己的身体。”谢一凡编辑了一条短信回复了林诗琪。

　　大概过了一个多小时，谢一凡坐公交回到了同福街。

　　从何秀玲的飘香风味小吃店门口经过时，谢一凡怔怔地看了片刻。

　　玲姐的身姿仍然是那么的风情，黑色连衣裙包裹着成熟妩媚的胴。体，举手投足都展现出一种撩人心神的风韵。

　　那些食客们也一个个都规规矩矩的，不敢往何秀玲身上多瞟。

　　飘香风味小吃店的后台是谁？

　　那可是敢让同福街滚主刀哥滚，刀哥就得立马从眼前消失的大人物啊！

　　除了何秀玲，还有一个中年妇女在忙碌打着下手。

　　看到这一切，谢一凡心里暗暗高兴：“看样子，我说的那些玲姐还都是听进去了啊，到最后还是请了一个女帮工，嘿嘿……”

　　现在何玲请了个帮工，也没有之前那么累了，谢一凡也就不打算进去打招呼帮忙了，毕竟他也有自己的事情。

　　自从李冰被科雅科技公司开除，谢一凡工作的空闲时间也就渐渐地多了起来，除非某些重要的订单之外，基本上都用不着谢一凡亲自出马了。

　　更为关键的是，空闲时间再也不用遭受李冰这个冰面师太的骚扰和使唤了。

　　谢一凡琢磨着，是不是要去找一份兼职来做做，多赚点钱。

　　心动不如行动！

　　谢一凡回到家里先给林诗琪发了条报平安的短信，然后准备了一番带上了相关资料，再次从同福街走了出来。

　　只是天不遂人愿，谢一凡都逛了好半天了，却还是没有找到合适的兼职。

　　要么就是时间上有冲突，要么就是人家看不上谢一凡，或者是谢一凡看不上人家。

　　天越来越黑了。

　　等谢一凡从一家名叫“金碧辉煌”的夜总会中走出来的时候，都已经是晚上十二点多了。

　　走到公交站一看，连末班车都没有了。

　　谢一凡心里不禁暗骂了起来：“我艹，又不录用老子，搞得这么复杂干嘛，害得老子回家的公交都没有了。”

　　没有了公交，谢一凡也就只好站在路边等出租车了。

　　还好，夜总会门口人流量比较大，出租车也很多，谢一凡等了片刻，便有一辆停在了他的面前。

　　饶是如此，谢一凡赶回同福街的时候也已经到了凌晨一两点钟了。

　　不仅是何秀玲她们这些开店做生意的，就连路边小摊也早已经收摊了，一贯熙熙攘攘的同福街显得有些冷清。

　　当谢一凡从何秀玲的风味小吃店门口经过时，他还是习惯性地看了一眼。

　　可是，看到的却是一道一闪而过的黑影。

　　同福街鱼龙混杂，什么人都有，谢一凡也没有多想。

　　更何况他还当众教训了刀哥一番，想必也不会有人敢在同福街的地方找他的麻烦了。

　　可是，事情恰恰出乎了谢一凡的预料。

　　那条黑影从谢一凡眼前闪过后，就奔进了前面的巷子里面。

　　那里有五六个彪形大汉正等着他。

　　“人回来了，等他从这里经过的时候，哥几个一起上！”那人对身边埋伏着的几个人说道。

　　“虎哥，真的要动手吗？”

　　那人身边的一个人问道：“虎哥，这里可是王小刀的地盘啊，现在搞到他的地盘上来了，他知道了肯定会找我们麻烦的啊……”

　　“小毛，你也不看现在都什么时候了，竟然还问这些愚蠢的问题！”

　　虎哥眉头一皱说道：“有人出二十万要这小子的命，哥几个能拒绝吗？二十万啊！完全可以让我们六个人去天堂夜总会潇洒半个月了啊。你不是一直说天堂夜小总会的小姐长得漂亮，等有钱了一定要去玩个痛快，要来个双飞什么的吗？现在就有这样一个机会，你们还犹豫什么！就算这里是王小刀的地盘又怎么样？现在都这么晚了，他还不知道正趴在哪个女人的肚皮上呢！”

　　众人听虎哥这么一说，顿时就不吭声了。

　　又过了几分钟，谢一凡出现在了巷口。

　　在虎哥一声令下手，六道黑影便齐齐冲了出来，团团将他围了起来。

　　谢一凡静静看着这一切，不由得猛皱了下眉头。

　　看样子真是有人想要对付自己啊！

　　不过到底是谁想要对付自己，谢一凡已经没有这个时间去多想了。

　　“哥几个给我上，把这小子废了，直接丢前面的臭水河里面去。”只听领头的虎哥大吼一声，他身边的几个人便挥着拳头朝着谢一凡身上猛砸了过去。

　　以谢一凡一已之力肯定拼不过这几个人，偏偏他脑海中的英雄附体计时器的时间也差不多没有了。

　　脑海中的英雄附体计时器显示的是00:00:03，代表着谢一凡可以使用的英雄附体时间只有3秒！

　　想要在3秒钟之内将眼前的六个放倒，谢一凡感觉可能性为零！

　　之前他使用过李小龙附体，叶问附体，对于这些武学宗师的水平还是有个了解的，无论是李小龙还是叶问，又或者是其它人，随便找个人出来附体，像眼前这些流氓混混，一下子放倒个十个二十个问题不成问题。

　　关键是附体的时间只剩下了三秒钟！

　　差不多也只是一个动作的时间，能干什么呢？

　　一股前所未有的危险感悄然在谢一凡身前蔓延。

　　千钧一发之际，谢一凡还是很快做出个决断来了。

　　硬打肯定是打不过的了，想办法逃走才是王道！

　　“啪！”

　　“砰！”

　　谢一凡手脚并用，虽然躲开了几个人的攻势，但是后背上还是挨了几拳。

　　他们这些人是真想要取谢一凡的性命的！

　　从他们出手毫不留情上便可见一斑。

　　还好，经过刚刚这一交手，谢一凡眼前这些人的阵形也就散了，谢一凡顾不得后背上的痛疼飞快地朝着前面跑了出去。

　　“救命啊！”谢一凡一边前跑，一边大喊了起来，样子十分狼狈，但是此刻性命倏关，他也顾不上这些了。

　　“我艹，竟然还想跑！”

　　虎哥大吼一声，立即招呼手下的几个兄弟追了过去：“哥几个给我追，今天晚上非要把这小子干掉不可！”

　　“滋滋……”

　　一束耀眼的亮光从眼前闪过，紧接着又是一阵刹车的声音在耳边响起。

　　“他妈的，你们这些人是干什么的？竟然一个个活得不耐烦了，闹到老子的地盘上来了是还是？”丰田凯美瑞的车门拉开，刀哥领着他手下的两个兄弟钻了出来。

　　事有凑巧，刀哥和手下几个兄弟刚从外面潇洒回来。

　　要不然再过几分钟，谢一凡可能就要被虎哥他们这些人追上了。

　　但是，话又说回来，刀哥至所领人下车，倒也不是为了救谢一凡，因为当时他根本就没有看到谢一凡，只是感觉张虎他们这些人有些眼熟而已。

　　“张虎，原来是你小子啊！我擦，老子之前没有灭你们，给你留了条生路，你们不识好歹，竟然还闹到老子地盘上来了是不是？”刀哥朝着虎哥他们这些人大吼了一声，虎哥他们这些人就立即停了下来，不敢轻举妄动了。

　　之前的时候，张虎就屡屡在刀哥手下吃亏，此时见到刀哥，张虎心里还有些发怵的。

　　就在刀哥质问张虎的时候，他手下的两个兄弟也认出谢一凡来了。

　　他们万万没有料到当天能把小良当成一个皮球一般踢出去了谢一凡，竟然会被张虎他们这些人追着砍。

　　要知道小良现在都还躺在医院里面还没有出院呐！

　　这怎么可能呢？

　　“你看看前面那个是不是，前几天把小良当成皮球踢的那个人？”

　　“好像是的。”

　　“他怎么会被张虎他们这些人追着砍呢？你不觉得很奇怪吗？”

　　“这有什么好奇怪的？张虎他们这些人是干什么的你又不是不知道，说不定张虎他们这些人是下了药才动手的也不一定。当然，也不排除他是逗着张虎他们这些人玩的也不一定呢，你要知道高手的脾气向来都是难以琢磨的！嗯，我觉得逗着他们玩的可能性还是比较大些。”

　　听到刀哥手下两个兄弟说的这些，谢一凡总算放心了一些，要不然他还真不知道怎么去面对这些人呢。

　　毕竟，他之前可是以绝对高手的形象出现在这些人面前的啊！


第53章 凡哥

　　刀哥听到他身后两个兄弟的议论声，抬头一看也就认出谢一凡来了。

　　和那两个兄弟一样，刀哥也有些搞不明白，谢一凡为什么会被张虎他们这些人追着砍。

　　“那天晚上谢一凡下我，可是分分钟的事情啊！”

　　刀哥疑惑地看了谢一凡一眼，不由自主地跟手下两个兄弟想到一起去了。觉得谢一凡一时兴起逗着张虎他们这些人玩的可能性很大，毕竟高人的脾气都很古怪的，而且，谢一凡身上也看不出任何的伤痕。

　　“这样会不会打扰到谢一凡的兴致，会不会让他勃然大怒？”

　　刀哥自顾地嘀咕了一句，继而又想到上次自己不顾救命之恩，还险些恩将仇报的事情，便感觉一阵头皮发麻。

　　现在似乎也只有假戏真做这么一条路可以走了。

　　不管是什么情况，权当是张虎他们这些人想要对谢一凡不利来处置吧。

　　这样好歹可以表现出献殷勤的初衷，如果运气好的话，说不定还能让谢一凡心里的怒火消减一些。

　　“凡哥。”刀哥认出谢一凡后，恭敬地跑过去打了个招呼。

　　谢一凡没有作声，只是简单地点了下头。他现在还指望着刀哥他们这些人拯救自己于水深火热之中，他可不敢太张扬了，如果被他们看出什么马脚来了，可就不好了。

　　听到刀哥奴颜卑膝般叫谢一凡“哥”，张虎他们这些人肠子早就悔青了。

　　如果知道谢一凡与刀哥有着千丝万缕的联系，张虎他们这些人就绝对不会来趟这一摊浑水了。

　　“跑到同福街的地盘上来闹事，本来就已经冒了偌大的风险了，对付王小刀的大哥，结果还被王小刀碰上了，他能放过我们这些人才怪呢！”张虎他们这些人一个个心中叫苦不迭。

　　万千委屈，最终都化为对出钱找他产那个人的怨恨。

　　那人只是说谢一凡住在同福街，要谢一凡的命，并没有说谢一凡是王小刀的大哥啊。

　　如果张虎他们这些人早知道这些情况，别说是二十万了，就算两百万他们也肯定不会来！

　　“张虎，老子再问你一次，你们怎么一个吃了熊心豹子胆闹到老子地盘上来了，而且还想对付我凡哥，我看你们一个活得不耐烦了是不是？今天你们几个要是不把事情交待清楚了，一个也别想活着离开同福街这地方。”

　　眼见谢一凡脸上并没有表现出任何反感的情绪，刀哥心里也就放心了一些，向谢一凡献殷勤的决心也就越发地坚决了，紧接着又是对张虎他们这些人一阵怒声质问。

　　“刀哥，你就放过我们吗，我们下次再也不敢了！”

　　张虎见势不对，便领着手下五个人开始跪地求饶了。

　　哪怕他们总人数加起来，比谢一凡他们这边还多上两个，但是他们还是不敢有半点的反抗之心。

　　之前与刀哥交锋屡战屡败，张虎他们这些人心里早就已经有了很严重的阴影。

　　要不然，在真正动手之前，张虎手下的兄弟也不会胆颤心惊的问张虎，是不是真要在刀哥的地盘上动手了。

　　还算张虎比较识趣，领着手下一班兄弟先是在刀哥脚下跪了几个响头，然后谢一凡那边也没有拉下，他们也知道现在各自的小命很大程度上掌握在他们之前要对付的谢一凡手上。

　　磕了老半天响头，头都磕破了，但是谢一凡却还是没有出声，刀哥也还是一脸的凶残。

　　张虎心知自己不把事情的经过都交待清楚，自己的这条小命肯定是保不住了。

　　于是他也只好把事情的始末一五一十都交待了出来：“凡哥，刀哥事情是这样的。前两天的时候，有一个名叫王聪的人，找到了我们兄弟几个。说有人要愿意出二十万取谢一凡，凡哥的项上人头，问我们兄弟几个愿不愿干。刀哥，我们当时真不知道凡哥和你的关系，你就放过我们吧，我们下次再也不敢了！”

　　王聪？

　　谢一凡皱头一皱，想了老半天，却还是没有想起这么一个人来。

　　“那个王聪到底是什么来路？”刀哥见谢一凡没有出声，又问了起来，他下意识地把这一切当成是谢一凡对自己的考验，想看自己怎么处理这件事情了。

　　“好像是什么天元集团云峰办事处的总经理助理。”看着刀哥一副凶神恶煞的样子，张虎哪里还敢有半点隐瞒。

　　一听到天元集团几个字，谢一凡的思绪便豁然开朗起来了。

　　以张虎说的这些来看，想要对付自己的人必然就是乔有余了。

　　谢一凡知道乔有余迟早会对自己动手，但是他万万没有料到，乔有余会选用如此卑劣的手段。

　　想到了乔有余，谢一凡难免又会想起林若华。

　　看样子林若华看到乔有余就很反感，也并不是没有原因的啊。

　　“麻子，小光把张虎他们这些人每人打断一条腿留个教训，这事情就暂时算了。”谢一凡还是没有半点吭声的意思，刀哥也就只好代他处置了张虎他们这些人。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　骨头断裂的声音和惨叫声接连响起，刀哥也不失时机地走到了谢一凡的身边，想听听谢一凡还有没有其它指示。

　　“凡哥。”刀哥很小心地打量着谢一凡的神情变化。

　　眼见刀哥都对张虎他们这些人下手了，谢一凡心想自己演的这出应该没有穿帮的可能了，便对刀哥淡淡地说了一句：“这事情就这样吧，时间不早了，我先回去了。”

　　看着谢一凡离开的身影，刀哥心里不由得长长地吁了一口气。

　　之前，已经激怒过谢一凡一次了，如果这次的事情再处理不好，那说不定就他吃不了兜着走的了啊。

　　还好现在没事了！

　　眼见谢一凡的身影在夜幕下消失，刀哥也没有了任何的顾忌，也凶残地加入到了对张虎他们这些人的惨虐之中。

　　“我艹，竟然敢到老子同福街的地盘来闹事，老子非得收拾了你们这些人不可！”刀哥手脚并用大骂了起来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声不绝于耳，就这样过了老半天，刀哥和他手下的两个兄弟都折腾得累了，才停了下来。

　　“滚！”

　　在刀哥的怒吼声中，张虎领着手下的几个兄弟连滚带爬离开了。

　　这就是企图对谢一凡下手的下场。

　　不仅仅是他们，就连他们幕后的黑手也会遭受更加残酷的惩罚！


第54章 心动，心痛

　　回去之后，谢一凡洗了个澡躺在了床上，久久不能入睡。

　　后背和前胸都有中拳受伤只是一个方面。

　　更多的却是心理上那种说不明道不白的感觉。

　　拥有英雄附体异能也差不多有一个多月时间了，随着使用次数的增多，谢一凡对这于这个异能也有了个更加深刻的理解与认识。

　　在之前的时候，谢一凡也曾有想过，是不是要趁着英雄附体的时候，把那些英雄人物记忆中的厉害技能，诸如武术，医术之类的扣出来学习，这样也就可以避免在关键时候只能依赖这个异能的尴尬了。

　　可是，谢一凡每次使用英雄附体异能的时候，都会有很重要的事情要做，自然也就无法顾及这些了。

　　除非专门使用英雄附体异能，把某位英雄人物的技能记录下来。

　　倘若谢一凡将那些英雄人物的技能学习有成了，那将是一件一劳永逸的事情。碰上一些棘手的事情，也就不用着再用此类的英雄附体了。

　　谢一凡并不是那种鼠目寸光之辈，他深知这样的好处，但是他也有着很多的顾虑。

　　首先是自身的年龄问题，都二十三四岁了，已经超过了最佳学习的阶段，此时再去学习那些英雄人物的技能会不会有效果？

　　另外，就是他之前已经答应过林诗琪会出手将她爸爸的肾病给治好，在自身学习效果未知的情况下，谢一凡可不敢冒这个风险。

　　当时，林诗琪她爸爸的情况已经很紧急了。

　　谢一凡可没有自信心暴棚到在短时间内，就将扁鹊华佗他们的医术完全学会的地步，所以也就只能一个劲地憋英雄附体异能的使用时间了。

　　侥幸，所有的付出都是值得的，林诗琪她爸爸的肾病也被谢一凡治好了。

　　又加之今天另外发生的两件事情，谢一凡不得不再次慎重考虑这个问题。

　　如果他学会了扁鹊华佗的医术，今天在医院的时候，就可以答应那几位病人家属给他们的亲人治病，然后就可以轻而易举地将几百万上千万赚到手。

　　当然，带给谢一凡触动最大的还是回来路上碰上张虎他们那些人的事情。

　　如果不是正好碰上刀哥从外面潇洒回来，谢一凡这条小命也就丢了啊。

　　有英雄附体异能时便牛逼哄哄，没有英雄附体异能时便任人宰割，这样的反差实在太大了！

　　而且，这段时间随着使用英雄附体异能次数的增多，像谢一凡这种毅力坚强，充满自信的人都隐隐感觉有些依赖英雄附体这个异能了。

　　对外物越是依赖，就会越降低自身的主观能动性，这绝对不是一件好事情！

　　如果有一天，身上这个英雄附体的异能又消失了怎么办？

　　林林总总地想了很多很多，临睡之前，谢一凡果断地做出了决定。

　　现在林诗琪她爸爸的肾病也治好了，也没有其它一些重要事情需要处理。接下来将全力积累英雄附体异能的使用时间，争取把某位英雄人物的技能给扣出来，自行学习化为己用。

　　至于从什么英雄的什么技能入手，谢一凡也想得很清楚。

　　通过今天晚上遭遇险境，谢一凡对于生命的脆弱也有了更加深刻的感悟。

　　性命才是根本！

　　如果连命都没有了，其它一切都是徒劳。

　　所以谢一凡在选择修炼技能的时候，还是决定先从武技入手！只要学会了武技，再怎么不济总能在危险时刻保住自己的小命吧！

　　像其它技能，比如扁鹊的医术，唐伯虎的诗画，等等，谢一凡也想学习。

　　不过，一个人的精力总是有限的，而且他现在还错过了最佳的学习阶段，也只能有选择针对性的进行学习了。

　　在谢一凡看来，如果他能够在有生之年，将某位英雄人物的武技全部学会，恐怕都要谢天谢地了。

　　第二天是周日，五点半的时候，谢一凡就听着闹钟起床了。

　　习惯性地看了下脑海中英雄附体计时器，上面显示的时间也由昨天的00:00:03变成了00:03:03，又增加了三分钟。

　　虽然昨天晚上已经下定决心把某位英雄人物的武技扣出来学习了，但是谢一凡并不着急。

　　毕竟现在只有三分钟零三秒的英雄附体时间，如果在这么短的时间内不能把英雄人物的武技扣出来，结果英雄附体时间也浪费了，那就划不来了。

　　起床穿衣服的时候，谢一凡又感觉昨天晚上遭遇重击的地方传来了一阵阵剧痛。

　　后背上是什么情况不知道，但是低头一看的时候，胸前却已经青了一大片。

　　“我艹，看样子张虎他们那些人真是想要我老命来的啊。还好，刀哥带着他手下的那帮兄弟来了。”

　　一想起昨天晚上发生的一幕幕，谢一凡仍然感觉心有余悸。大骂了一句泄愤后，谢一凡心想等会儿非得去找个药店买点药来擦擦才行。

　　由于身上受伤，谢一凡一贯坚持的锻炼也不得不改成了散步。

　　同福街公园里面的那些老爷爷老奶奶看到谢一凡慢悠悠地走着，便忍不住问了起来：“小凡，今天早怎么不跑步改散步了啊？不会是身体不舒服了吧。”

　　“天天跑步感觉很没意思的，换个花样，嘿嘿……”

　　谢一凡看着那些慈祥的目光嘴角却露出了一丝不易察觉的苦笑。

　　这些老人都是公园旁边一家养老院里面的，谢一凡有空的时候，也会去当义工帮助这些老人，和这些老人的关系十分融洽。

　　“小凡啊，虽然现在你还年轻，但是工作再忙再累也要注意自己的身体啊。别现在拼命挣钱，等老了却要拿钱来换健康那就划不来了。”那些老人盯着谢一凡看了老半天，并没有发现了什么异常，又叮嘱了一番这才停了下来。

　　谢一凡朝这些老人点了点头，感觉那些药店也差不多开门了，便走出公园买药去了。

　　回到家里，做了个早餐吃了，刚好把衣服脱下来准备擦药的时候，一阵敲门声却传了过来。

　　“谁啊？”谢一凡暗自疑惑，然后问了一句。

　　等打开门一看，才发现来人是何秀玲！

　　她身上穿着一套宽松的居家服，脚上穿着的是一双拖鞋，微卷的长发披散在肩上。宽松的衣服虽然遮挡住了何秀玲身上的大片肌肤，但是，挡不住那种慵懒妩媚的风情。无论是此时何秀玲闲散的打扮，还是那脉脉的眼神，都让谢一凡感觉一阵阵的心跳。

　　“玲姐，你怎么来了？”

　　现在谢一凡没有什么心情去欣赏何秀玲这种妩媚的丰姿，他一边跟何秀玲打着招呼，一边准备找衣服来穿上。

　　如果自己身上的伤痕被何秀玲看到了，肯定又少不了一番解释挨骂的。

　　“姐刚刚买菜回来，看你从药店出来，就过来看看了。”

　　何秀玲在旁边的凳子上坐了下来，瞪着谢一凡身上直看，“小凡你该不是昨天晚上跟人家打架了吧，要不然你去药店干什么？今天早上姐去菜市场的时候听王姐说，昨天是晚上大街上有人打架打得很惨烈，那叫声把她们一家人都吵醒了。”

　　谢一凡撒谎道：“玲姐，这怎么可能呢？像我这么老实的人怎么会去打架啊，你又不是不知道？我只是感觉昨天晚上吹风扇吹得太久了点，好像有点感冒了，然后就去了药店一趟。”

　　“事情真的是这样吗？”

　　何秀玲审视着谢一凡的目光充满了关切，本来她对谢一凡说的这些也不起疑的，但是目光一瞥却又看到了桌上正摆着的红花油和跌打药，于是又问了起来：“小凡，你真是感冒吗？你少跟姐说假话，你也不看看你买的都是些什么药。你刚刚把衣服脱了，肯定是想给自己上药的吧，还不把衣服给脱下来让姐看看，到底伤到哪里了！”

　　“玲姐，其实真的没有什么啦。”谎言被揭穿，谢一凡硬着头皮说了一句，却始终不愿意把身上穿了一半的衣服给脱下来。正因为她感受到了何秀玲的这种关心，谢一凡才不想让她担心。

　　饶是如此，何秀玲还是通过谢一凡穿了一半的衣服下面看到了胸膛前面的一块块淤青。

　　这也怪不得谢一凡，他看到何秀玲来了，就手忙脚乱的想着把衣服给穿上，结果越忙越乱，也不知道这T恤到底是怎么穿的，竟然套在脖子上再也套不下去了，胸前的那些伤痕也就自然而然地展露在了何秀玲的面前。

　　“你看你，都被伤成什么样子了，竟然还想瞒着姐。是不是姐今天不过来，你就不打算跟姐说了？还不赶快把衣服脱了给姐看看？”何秀玲质问的语气里面充满了关爱。

　　谢一凡眼见拗不过何秀玲也只得乖乖把身上的衣服给脱了下来。

　　宽阔的胸怀，发达的肌肉，强健的体格，这一切随着谢一凡脱下衣服的动作都一览无余地展现在了何秀玲的面前。

　　强烈的男性气息迎面扑来。

　　这一切对于何秀玲这个离异七年的少妇，造成的视觉上和心理上的冲击毫无疑问是巨大的！

　　已经很久很久没有男人在她面前这样子了！

　　情不自禁中，何秀玲感觉自己的心跳好像不自不觉地加速了。

　　不过当她看到谢一凡身上那些伤痕的时候，目光中充满了关心和呵护，还猛然感觉心头一疼。

　　此刻，除了心动，更多的却是心疼！


第55章 彪悍玲姐的温柔

　　阳刚男人对于女人的吸引力和风情女人对于男人的吸引力其实都一样，只不过何秀玲是一个久旷的少妇，已经很久很久没有接触过异性了，反应自然就更加要强烈一些。

　　如果此时谢一凡没有受伤，何秀玲肯定会胡思乱想。现在谢一凡受伤了，何秀玲的注意力也就自然而然地落到了谢一凡身上的伤痛上。

　　此刻何秀玲眼神之中流露出来的那种关切，和一般的亲姐姐看着亲弟弟没有什么两样。

　　除了感动，谢一凡不知道用什么来形容此时的心情。

　　“小凡，你跟姐说老实话，是不是王小刀那个王八糕子为了上次的事情来找你的麻烦了？”

　　何秀玲拿起桌上的红花油和跌打药愤怒地说道：“只要他敢来找你的麻烦，姐就敢和他拼命！”

　　“玲姐，事情不是你想的那样。王小刀他没有来找我的麻烦，是其它一些不认识的人，好像也不是同福街这边的。可能是他们认错人了吧，他们都被我打跑了，现在没事了，你就放心好了。”

　　谢一凡不想何秀玲为自己过度担心又撒了个善意的谎言。

　　这里面还牵扯到一个乔有余，可能会比较麻烦。

　　“但愿他们是真的认错人了吧。如果下次他们那些人还敢来找你的麻烦，你尽管告诉姐，姐帮你收拾他们。”

　　现在事情都已经说开了，何秀玲对谢一凡说的这些也不起疑，她一边往手上抹红花油一边说道：“小凡，你是个有文化要做大事业的人，尽量不要和他们这些人扯在一起知道吗？这样会对以后的名声不好！”

　　“玲姐，我知道了。”谢一凡应了下来。

　　红花油的药味在屋子里面慢慢蔓延开来，何秀玲也坐到了谢一凡的身后准备给谢一凡擦药了。

　　看着谢一凡结实的后背，充满爆发力的肌肉，何秀玲难免又是一阵心跳加速。

　　心里涌起一阵自责后，又深深呼吸了一番，心情才平静了一些，又伸出光滑细嫩的手掌沾了一些红花油，才朝着谢一凡后背上淤青的地方轻抚了过去。

　　“哎哟！”猝不及防之下，伤处碰到了何秀玲沾满红花油的手掌，一阵刺痛的感觉传来，谢一凡忍不住叫了一声出来。

　　“小凡，很痛吗？”何秀玲关切地问了一句，声音很细很柔，和刚才质问谢一凡受时的彪悍样子判若两人。

　　“没事。”谢一凡一副若无其事的样子说道。

　　他可不想在何秀玲面前表现出一副怕痛的怂样，更何况这一切本来就不是很痛，刚刚只是还没有适应过来而已。

　　“小凡，你背上青了好大一片，好像还有淤血，这样把药擦在外面肯定没什么作用，恐怕要用手撮揉把药效渗进去才会有效果，可能会有点痛。如果你忍不住的话，就跟姐说啊。”

　　何秀玲先伸出右手在谢一凡后背受伤的地方轻轻拍了拍，然后伸出左手抓住谢一凡肩膀防止谢一凡身体乱动，便轻轻地搓揉了起来。

　　一开始倒还有点火辣辣的感觉，到后来就变成了麻麻痒痒的了，反倒还让谢一凡感觉有些舒服，每当何秀玲的光滑细嫩的手心动作的时候，谢一凡便会感觉一阵阵的心神荡漾。

　　紧接着那些乱七八糟的东西也就紧跟着从脑海里面钻了出来。

　　也许是当着玲姐的面动了坏心思的缘故，谢一凡无厘头地感觉到了一阵紧张，然后也就不说话了。

　　何秀玲的情况也比谢一凡好不了多少。

　　她一手紧紧在抓着谢一凡的肩膀，一手在谢一凡的后背上搓揉着，双手感受着谢一凡身上传过来的热量，目光落到谢一凡结实的后背上，感受着谢一凡强壮身体散发出来的强烈的男性气息，之前压抑下去的那些想法似乎又蹦跶了出来。

　　虽然这一切算不上是真正的肌肤之亲，但是对于何秀玲这样很久没有接触过男人的久旷少妇而言，也足以让她感觉情迷意乱了。

　　一时之间两人都没有说话，却不约而同地都吸呼变得紊乱沉重了起来。

　　一种不可言状的微妙气氛悄悄在小屋子里面蔓延。

　　也不知道过了多久，何秀玲竟然感觉身上有着一股股的热浪划过，似乎连坐着都不怎么舒服了，然后不由自主地轻轻挪了一下身子。

　　“小凡，你感觉怎么样，还痛不痛？”两人才这样接触了一会儿，何秀玲的身体便发生了剧烈的反应，感觉这样下去并不是个办法，何秀玲便开口说话，打算以此转移注意力了。

　　“还好吧。”谢一凡随口应了一句，感觉乱糟糟的脑子里面也清醒了一些。

　　“呼呼……”

　　又过了片刻，何秀玲感觉谢一凡后背上的伤势应该也处理得差不多了，便长吁一口气站起身来了，“小凡，还好你这次伤得不重，下次碰上这样的事情千万别跟他们动手，直接报警知道吗？”

　　谢一凡无奈苦笑，其实他也不想这样啊，总要得有报警的机会吧。

　　何秀玲见谢一凡没有吭声，只当谢一凡意识到了自己的错误，下次肯定不这样让人担心了。

　　接下来她又在谢一凡身前蹲了下来，把红花油和跌打药往手上抹了一些，又往谢一凡身前的胸口擦。

　　“玲姐，前面的伤我擦得着，还是让我自己来吧。”何秀玲的一举一动谢一凡都是看在了眼里的，看到何秀玲娇嫩的小手为了给自己上药早已经搓得一片通红了，谢一凡感觉一阵心疼，便叫住了何秀玲。

　　“现在受伤擦药就知道逞能了，你打架的时候，怎么不想想如果受伤了姐会有多担心？”何秀玲根本不理会谢一凡，现在谢一凡在她眼中根本就是个伤号，应该要享受照顾才对的。

　　胸前的那些伤痕自己就可以处理，而且玲姐的手也早已经被搓红了，谢一凡当然不会再让她帮忙。

　　眼看叫不住何秀玲，而且她的手也快要伸到自己的胸前了，谢一凡二话不说，伸手出手抓住了它：“玲姐，你的手都红了，还是让我自己来吧。”


第56章 少妇之心

　　谢一凡紧紧抓住了何秀玲娇嫩的细手，那种说不出的柔软与细嫩感觉便传了过来，但是他并没有多想。

　　更多的是，让谢一凡感觉到了何秀玲对自己的关心。

　　何秀玲那搓红的手心处传来的一阵阵灼热，就好像她那颗火热滚烫的心。

　　所有的一切都极其让谢一凡感动。

　　“小凡，你怎么就这么倔呢？你到底还听不听姐的？”

　　当自己的手被谢一凡抓住的一瞬间，何秀玲心里也是一阵紧张。反应过来后，她用一种毋庸置疑的口气说道：“你现在受伤了，姐照顾一下你怎么了？如果你不想姐给你擦药，那你就赶快好起来啊。”

　　经过何秀玲一番说教，谢一凡妥协不吭声了，然后把手松开缩了回去。

　　“这才对嘛。”何秀玲像哄小孩子一样，伸出沾着红花油和跌打药的手掌在谢一凡胸前轻轻搓揉了起来，之前那中强势的目光也渐渐地变得温柔起来。

　　之前玲姐已经帮自己处理过后背上的伤口了，谢一凡并没有多想。

　　但是，在谢一凡低下头一看的时候，却又忍不住浮想联翩了起来。

　　为了避免尴尬，谢一凡的双脚一直并得很拢，何秀玲就蹲在谢一凡的身前隔得很近很近，并且还有着一种随着她手上的动作的起伏，朝着谢一凡脚上靠过来的趋势。

　　这还仅仅是一个方面。

　　更为关键的是，何秀玲身上那件T恤的领子开得很低，又加之她是蹲着的，谢一凡居高临下，她胸前的风光就差不多完全落入了谢一凡眼中。

　　现在玲姐正在给自己的伤口上药，除了感激之外，谢一凡都不应该抱着其它想法才对的。可是，谢一凡就是控制不住自己，目光不知不觉地就透过何秀玲衣领看了下去。

　　那一片片白嫩嫩水润润的皮肤好像散发着一种诱人的光泽一般，吹弹可破，单仅看着似乎都能感觉到触摸时的那种光滑与丰腴。

　　当然，最为吸引人的还是胸前那对高耸。

　　哪怕有着内衣的阻挡，还是有一部分春光泄露出来了，在内衣的挤压下，展现出了一道深遂的沟壑，好像里面蕴含着无穷的吸引力一般，将谢一凡的目光卷入其中，深深不能自拨。

　　又加之何秀玲身上那种淡淡的香味灌进谢一凡的鼻孔中，就像导火线一般将谢一凡体内的欲望点燃了。

　　不知道不觉之中，谢一凡感觉浑身燥热，身体也就不知不觉地起了反应。

　　还好，谢一凡有自知之明，双腿一直是紧夹着的。

　　要不然，现在就是谢一凡高举义旗，何秀玲蹲在他的双腿之间了。

　　越往这方面想，谢一凡的心情就越乱。

　　偏偏何秀玲还是一副不知情的样子，无比的认真与专注。

　　她胸前的高耸在动作的牵动下，轻轻地晃动着，白花花的，明晃晃的，直看得谢一凡眼花缭乱，血脉贲胀。

　　“咕噜。”在这种强烈的刺激下，谢一凡忍不住猛吞了口唾沫。

　　“小凡，你没事吧，是不是姐弄痛你了？”何秀玲抬起头来，关切地问道。

　　谢一凡慌忙答道：“没，没有……”

　　有些疑惑地看了谢一凡一眼，何秀玲还是没有发现自己身上春光乍泄落入了谢一凡眼中。

　　接下来何秀玲继续往谢一凡胸前的伤痕上搓揉。

　　也许是何秀玲刚刚这一打岔，让谢一凡有了些担心被何秀玲发现的顾虑，心情紧张之余，身体也就渐渐地紧绷了起来，这样无疑就给何秀玲的动作增加了一些难度。

　　何秀玲满心关注着谢一凡伤处，倒也没有太过在意这些，踮着脚尖身体就往面前倾了一点点。

　　正因为何秀玲这个前倾的动作，她那高耸充满的弹性的胸部就和谢一凡的小腿紧紧地贴在了一起。手上的动作再带动胸部的晃动，谢一凡就感觉到了小腿上有两团高耸的柔软正在轻轻地摩擦着。

　　销魂至极！

　　谢一凡胸前的伤处经过何秀玲的处理，早已经不再那么难受了，在何秀玲纤细娇嫩小手的搓揉下也渐渐地变成了一种麻痒的微妙感觉。又加之小腿上传过来的那种柔软的摩擦，双重刺激之下，谢一凡险些呻吟出来。

　　但是，何秀玲却仍然是那么的专注，心无旁鹜。

　　那种关切的眼神中，好像谢一凡就是她的整个世界一般。

　　眼看着这一切，谢一凡心里突然有了一种很严重的负罪感，然后不停地深呼吸控制着自己的情绪，最终心情也渐渐地平静了下来。

　　又过了一会儿，何秀玲终于站起身来了。

　　这样在谢一凡身上搓揉了老半天，辛苦是可想而知的，她的额头上也不知道什么时候渗出了一层细细的汗水，白静的脸颊上也出现了一丝剧烈的运动后的潮红，整个人也就更加显得妩媚动人了。

　　哪怕谢一凡已经极力控制着自己了，但是还是情不自禁地想起了，男女合体后女人满足时的固有神态。

　　“小凡，今天应该就差不多了，姐明天再来给你擦药。姐知道你每天早上都有早起锻炼的习惯，这几天你受伤了，就先停停知道吗？别弄得个伤上加伤就麻烦了，知道吗？”何秀玲抽出支女式香烟点上，在谢一凡旁边坐了下来，翘着二郎腿的双腿夹得很紧，严丝合缝。

　　“玲姐，我知道的，你就放心好了。”谢一凡应得倒是爽快，却因为心虚不敢直视何秀玲的目光。

　　“放心，放心，说得倒轻巧。你真要姐放心，除非你身上的伤都好了才差不多。”何秀玲吐了口烟圈说道。烟雾缭绕中，何秀玲身姿窈窕，眼神脉，神情妩媚，一举一动之中似乎都有着勾魂摄魄的魅力一般。

　　抽完烟，又叮嘱了谢一凡一番，何秀玲才莲步轻移，款款离开了。

　　谢一凡一直送着何秀玲到了楼下，才走了回来了。现在身上的伤还没完全好，谢一凡也不想看着玲姐为自己担心，也就先不去想兼职之类的事情了，安心地坐在了电脑前面查一些工作相关的资料。

　　在谢一凡正上网的时候，何秀玲也回到了家中。

　　何秀玲回家后的第一件事情就是往找了条内裤往厕所里面冲，下身传过来的那种湿湿黏黏的感觉实在太糟糕了。

　　等她从修长笔直的美腿上把内裤脱下来一看的时候，上面果然打湿了一大片。

　　很显然，她的胸部在谢一凡小腿上不停摩擦着的事情，她也是心知肚明的，只是碍于谢一凡的伤情，为了避免尴尬，她没有点破而已。


第57章 咏春拳

　　接下来几天，何秀玲每天都有来给谢一凡的伤处擦药按摩。

　　虽然两人很有默契，对之前发生的那些事情心照不宣，但是接下来却都多了一个心眼，尽量避免身体敏感部位的接触。

　　就这样过了三四天，谢一凡身上的伤势也都好得差不多了。

　　“玲姐，这几天麻烦你了，真不好意思。现在我身上的伤现在也好得差不多了，我看你明天晚上就不用来了吧，这个时间正值店里生意的高峰期，你不在会影响生意的。”谢一凡很真诚地向何秀玲道谢。

　　“小凡，你跟姐这么客气干嘛？店里的生意有何大姐看着不会有事的，更何况姐店里的生意还不是因为你的鲜味养颜汤才火起来的，就算影响到了生意又怎么样，总不能比你身上的伤势还重要吧。”

　　何秀玲不以为意地说了一句，既然谢一凡问起了店里的生意，她忍不住又问道：“小凡，你上次不是跟你姐说你还有什么风味小吃的配方吗？姐寻思了一下，不管是鲜味养颜汤也好，还是其它小吃配方也好，姐觉得肯定差不了的，就在同福街这样的小地方摆着卖确实有些浪费资源了。所以姐就想着，到时候，我们姐弟俩出去办一个风味小吃连锁店怎么样？”

　　何秀玲这么说，显然是尝到了谢一凡给她带来的甜头。

　　而事实也是如此，近段时间尤其是同福街只剩下了何秀玲的一家风味小吃店后，她店里的生意比以往足足翻了好几倍。

　　上次谢一凡问何秀玲店里的收入是多少的时候，何秀玲说才五百，现在差不多涨了又一倍，有个时候生意好的时候，已经隐隐有了种纯利润要超过两千块的趋势。

　　可能只要再积累一段时间，差不多也有了向外发展的资本。

　　这一切和何秀玲店里推出的免费味美的鲜味养颜汤是分不开的。

　　其实，上次谢一凡教给何秀玲的鲜味养颜汤，何秀玲不但拿出来招待客人，自己每天也会喝上两碗。这段时间下来，何秀玲也明显感觉自己的气色好了不少。

　　“玲姐，风味小吃连锁店你开着就好了，就不用着把我扯进来了吧。”

　　对于何秀玲说的这些谢一凡肯定是没有异议的。

　　不过，这一切恐怕还得再过一段时间才行。

　　这几天下来谢一凡也积累了十来分钟的英雄附体使用时间，但是他心里想的却是先把某位武学大师的武技扣出来先自己学习再说。反正现在何秀玲店里的生意还马马虎虎过得去，等过段时间再向外扩张也不会太迟，反倒还可以趁着这段时间积累一些原始的资本。

　　谢一凡想了想又说道：“玲姐，就放心好了，等过段时间我把其它风味小吃的配方弄到手了，肯定会第一时间告诉你的。”

　　“行，那就等你把风味小吃的方子弄出来了再说。不过，姐先跟你说好了，一切还是按上次跟你说的那样，姐给你入技术股。”

　　何秀玲吐了口烟圈，先把谢一凡的理由和借口给堵死了。

　　她知道谢一凡现在也很不容易的，她想着开风味小吃连锁店之类的，很大程度上也就是想着要帮谢一凡一把，要不然她一个离了婚的少妇，守着同福街这样一家风味小吃店也就差不多了。

　　现在谢一凡的风味小吃配方都还没有弄出来，何秀玲倒也不急着跟谢一凡说怎么入股的事情。

　　两人又简单地聊了两句，何秀玲便回到店里忙去了。

　　夜色之中，谢一凡仍然是把何秀玲送到了楼下才回来的，看着何秀玲在夜幕下渐行渐远的曼妙身姿，谢一凡好像有了种怅然若失的感觉。

　　回到家里，谢一凡静静地坐了一会儿，把脑海中那些杂念都摒弃了之后，他便打算把那些武学宗师的武技扣出来学习了。

　　今天是星期四，这个星期以来，谢一凡没有浪费一分一秒的英雄附体异能使用时间。

　　经过四天的积累，谢一凡脑海中的英雄附体计时器也由上周日的00:00:03变成了00:12:03，代表着谢一凡可以使用的英雄附体时间是十二分零三秒。

　　如果一切顺利的话，不说把某位武学宗师身上的全部武技功法套路给扣出来了，至少一套是没有问题的。

　　静静地坐了一会儿，谢一凡便进入了叶问附体的状态。

　　谢一凡至所以选择扣取叶问的武技，也并不是没有原因的。

　　在前不久谢一凡救下刀哥的时候，使用的就是叶问附体，虽然当时只想着那三个混混打跑，并没有时间把叶问的武学精髓给记下来，却让谢一凡对叶问的武艺有了个全面的了解。

　　叶问作为近代的武学大师，将咏春拳发扬光大，并教出了李小龙这样震惊世界的名徒并不是浪得虚名的。

　　更为关键的是，谢一凡使用叶问附体的时候，来自身体各方面的排拆并不像其它那些英雄人物一样剧烈。

　　谢一凡猜想，是不是因为叶问是一位近代英雄人物，彼此之间的思想隔阂是不是会小一些，然后学习叶问的武技会不会容易一些？

　　想像着武学大师叶问的样子，谢一凡很快地就进入了叶问附体的状态。

　　谢一凡让叶问附体无非是想把叶问的咏春拳给扣出来，现在进入状态一想，所有的口诀，招式套路，甚至一些心得体会就全部出现了在谢一凡脑海中，谢一凡不敢怠慢，拿起之前准备好了的纸笔，飞快地把一些重要的东西全部记了下来。

　　完成了咏春拳的记录才用掉了五六分钟时间，谢一凡并不急着消除叶问附体的效果，趁着这段时间领悟一番叶问的心得体会，对接下来的学习无疑会有着莫大的好处！

　　接下来谢一凡又发现了一件极其重要的事情。

　　叶问不但在咏春拳上的造诣极高，将咏春拳发扬光大了，而且还修炼了一部名叫《浩气诀》的内功心法，想到现在还有些时间，谢一凡又飞快地将叶问修炼的《浩气诀》给记录了下来。

　　等完成这一切的时候，谢一凡积累了四天的英雄附体时间也就全部消耗完了。

　　“不是说叶问将咏春拳发扬光大了吗？怎么现在还跑出一个《浩气诀》出来了？”谢一凡看着面前那些写得密密麻麻的稿纸，不由得皱了下眉头。

　　又打开电脑在网上搜索了一番咏春拳的相关资料，谢一凡心里的疑问也就解开了。

　　谢一凡记录下来的咏春拳和网上的流传的咏春拳有着很大的差别！

　　结合这个事实，接下来对于《浩气诀》的事情也就很好理解了。

　　一定是历史原因，或者是流传过程中慢慢遗失，才导致《浩气诀》并没有被现代人所熟知。


第58章 乔有余暴怒

　　现在武功招式和内功心法都摆在眼前，在修炼效果未知的情况下，谢一凡难免一阵跃跃欲试。

　　拿着之前记录下来的那些东西端详了老半天，谢一凡回到里面屋子的床上盘坐了下来。

　　时间已经不早了，为了避免弄出动静打扰他人休息，谢一凡决定还是从内功心法浩气诀入手。

　　至于咏春拳的练习，等天明天早上再试不迟，反正谢一凡有着晨起锻炼的习惯。

　　浩气诀的修炼原理主要是通过自身元气感应天地间的灵气，再将天地灵气纳入体内化为己用。

　　想关修炼方法谢一凡早已经烂熟于心，此刻一切准备就绪，他就按照之前记录下来的方法，全身放松全部注意力都集中在眉心处，开始感应天地间的灵气了。

　　不知不觉中，谢一凡很快地就进入了一种浑然物外的境界。

　　一直到了第二天早上听着手机闹铃声才醒了过来。

　　“真的好奇怪，我第一次修炼浩气诀，竟然没有遇上丝毫的困难！”

　　谢一凡自顾地说着，从床上爬了起来。

　　按照叶问记忆中的说法，谢一凡现在是一种入定状态，就算天资过人者，恐怕也得十天半个月才能达到这个境界吧。

　　谢一凡颇有自知之明，倒不会真以为自己就是个绝世大天才。

　　谢一凡早已经错过了最佳学习的年纪，而且天资也是中规中矩，唯一合理的解释可能就是之前使用过叶问附体，现在再修炼叶问的武技，残留在谢一凡脑海中的记忆发挥了作用，起到了意想不到的效果。

　　至于事实到底是不是这样，还有待证明。

　　想到现在反正已经到了每天晨起锻炼的时间了，正好拿修炼咏春拳试验一下。

　　谢一凡飞快地爬起床洗漱，在这个过程中，他又发现了一个问题。

　　昨天晚上就一直在床上盘坐着，此时双腿竟然没有任何酸痛的迹象。

　　整个人也是精神斐然！

　　这并不是谢一凡一心想着修炼叶问的武技，心情激动的结果。

　　显然和他昨天晚上修炼的浩气诀有关！

　　“也不知道到底什么时候能够修炼出内力，但是以昨天晚上的情况来看效果还是很不错的，只要坚持下手，肯定会有意想不到的效果！”谢一凡意气风发地走了出去。

　　来到同福街公园，谢一凡挥汗如雨潜心练习咏春拳。

　　才短短一两个小时的时间，谢一凡便已经将咏春拳的基本套路招式学会了！

　　事实再次证明，谢一凡之前那些猜测完全是正确的。使用叶问附体后，叶问残留在谢一凡脑海中的记忆发挥了意想不到的效果！

　　擦了擦额头上汗珠，谢一凡停了下来，经过他这样一番修炼，上班时间也差不多了。第一次修炼的效果惊人，但是想要在短时间内就出成效却并不是一件容易的事情。

　　修炼之路漫漫长远，不能一蹴而就，其它该做的事情还是得正常进行。

　　回家洗了个热水澡，换了身干净的衣服，谢一凡来到了科雅科技公司。

　　“林姐，早。”在上电梯的时候，谢一凡碰上了林若华，很礼貌地打了个招呼。

　　“早。”

　　林若华应了一声，眼神闪烁，不敢正视谢一凡那清澈炯炯有神的目光。好像那里有着无穷的吸引力，会引领着林若华走向堕落的深渊一般。

　　谢一凡见林若华并没有继续交谈下去的意思，也就不作声了。

　　其实谢一凡心里也有些疑惑。

　　近段时间，林若华好像变了一个人似的，忽冷忽热，若即若离。

　　“难道是我在她面前做了什么出格的事情？好像也没有吧！”谢一凡自顾地想道。

　　还好，现在是上班高峰期，电梯里面还有其它一些人，不说话倒也不会觉得尴尬。

　　下了电梯，两人走进各自办公室的时候，林若华还是一声不吭。

　　就在林若华走到业务二组办公室门口的时候，却又情不自禁地停了下来，静静地看着谢一凡的背影出神。

　　犹豫，挣扎！

　　其实，林若华也不想这样。

　　她心里明明对谢一凡充满了好感，尤其是谢一凡接连两次帮她打发走了乔有余，所有的一切就像是洪水泛滥一般，一发不可收拾。

　　哪怕她时常幻想着和谢一凡独处，尽情的聊天谈笑，真正面对谢一凡的时候，却还是极力表现出了一副冷漠的样子。

　　因为林若华是一个背着克夫骂名的女人！

　　她不知道这种说不明道不白的情愫，会不会给谢一凡带来某种莫名的灾难。

　　她害怕一切会像十年前一样，那时候林若华即将和她的初恋情人踏入婚姻殿堂，可是她的未婚夫却遭遇车祸与世长辞。

　　一想起这些林若华便感觉胆颤心惊。

　　接下来的那些她自然也就不敢再去想了，心中暗暗叹气，然后走进了办公室里面。

　　就在谢一凡开始了一天工作的时候，乔有余也来到了天元集团驻云峰市办事处的办公室里面。

　　乔有余在云峰市代表的是天元集团，办公的地方自然差不了。

　　此时乔有余正坐在云峰市中心最高档的写字楼内。

　　高达五十八层的天元大厦，站在最顶层透过窗户，给人一种居高临下俯瞰众生的感觉。

　　但是此时，他心中的成就感却并没有油然而生，他甚至有些烦了腻了。

　　因为他还想站得更高，看得更远！

　　像他这种家仆出身的人，能够混到今天这个地步，已经难宁可贵了，乔有余却仍然没有满足。

　　要能力没能力，要长相没长相，除了拍马屁的功夫还过得去之外，乔有余清楚地知道，以自已的水平还想更进一步，实在是太难了。

　　难于上青天！

　　所以，他才会在林家重新承认了林若华的身份后，在林若结毫不知情的情况下，一心想要得到林若华。

　　乔有余一直以为，林若华失去了林家那层光环的庇护，林若华就和一般女人没有什么两样，如果自己肯用心的话，必然会像他那位朋友所说的那样，手到擒来。

　　可是，事情却恰恰出乎了他的预料！

　　结果求爱不成，反给他人做了嫁衣，闹了个颜面尽失的悲惨下场。

　　乔有余永远忘记不了那种并不帅气，却很干净的脸庞。

　　正是他一再破坏了自己的好事！

　　就在上次乔有余在高新经济开发区大门口再次被林若华拒绝后，乔有余便一心想着要将谢一凡置于死地了。

　　于是在上周六的时候，他专门让自己的助理王聪找了批人去对付谢一凡。

　　现在都五六天过去了，却还是没有半点消息。

　　谢一凡的情况不明了，乔有余的下一步计划也就无法实施，此时他的心里难免会有些焦躁。

　　“砰砰！”

　　就在这时一阵敲门声传了过来。

　　“进来。”

　　乔有余淡淡地说了一句，然后转身朝着门口看去，见到来人是自己的助理王聪的时候，他皱着眉头问了起来：“王聪，我上周让你办的那件事情有消息了没有？”

　　王聪低着头小声地说道：“乔总，我也才刚刚得知了消息，张虎他们几个人全部被打断腿送进医院了。他们现在都还在病床上躺着，所以才耽误了和我们联系。”

　　“砰！”

　　乔有余一拳砸在了面前的办公室上，震得办公桌一阵轻轻地晃动，紧接着便是一阵愤怒的咆哮：“王聪，你不是跟我说这事情万无一失的吗？怎么会这样，你今天不跟我解释清楚，你明天就不要来这里上班了。”

　　王聪战战兢兢地把上周六晚上的情况跟乔有余解释了起来。

　　“蠢货，为什么偏偏要在同福街动手，在外面把他干掉不行吗？难道你们这些人脑子里面装的全部都是大便吗？”

　　乔有余喘着粗气大吼道：“你这个蠢货，还不给我滚！我不想再见到你这个成事不足，败事有余的家伙！”

　　“乔总，你就饶了我一次吧，我下次再也不会让你失望了！”果然是物以类聚人以群分，王聪身为乔有余的助理和乔有余一样，都没有任何的节操下限，当场就在乔有余面前跪拜哀求了起来，只差没有磕响头了。

　　“你先起来吧。”

　　冷静下来一想，王聪这个人还有用得着的地方，乔有余便暂时放过了他。

　　现在林家正全力寻找林若华，但是他这边却还没有任何的进展，现在似乎只有对林若华用强一条路可以走了！

　　静静思索了片刻，乔有余面带狠色说道：“这段时间你先给找几个人盯紧点林若华，然后再给我找一些春药迷药的东西过来，知道了吗？如果你这次再出差错的话，那就怪不得了我了！”

　　“乔总，你就放心好了，我肯定会把这次的事情办好的。”身为乔有余的心腹，王聪知道乔有余打算对林若华下手动强了，他毕恭毕敬地应了一声从乔有余的办公室里面退了出来。

　　眼见王聪走出去了，乔有余又站到窗边开始看外面的风景，渐渐地嘴角露出了一丝阴险的笑意。

　　他非得到林若华不可！

　　可是，像他这样卑鄙无耻的小人，终究只配用来衬托谢一凡的高尚与伟岸，只配给谢一做嫁衣！


第59章 又遇险情

　　在接下来几天里，谢一凡继续努力修炼咏春拳和浩气诀。

　　原先计划找兼职的事情也暂时丢到了一边。

　　只要自身实力提升了，还怕找不到发财的机会吗？就怕实力不足，只能眼睁睁看着大好机会从眼前溜走。

　　归根结底，提升实力才是王道！

　　自从谢一凡把咏春拳和浩气记录下来，不知不觉又已经是一个星期过去了。

　　经过七天的积累，谢一凡脑海中的英雄附体异能使用时间也已经为原先的00:00:00变成了现在的00:00:21，代表着谢一凡可以使用的英雄附体时间是二十一分钟。

　　在这一个星期里面，谢一凡在武技修炼方面也取得了一些成绩。

　　咏春拳基本的招式套路差不多已经完全掌握，现在需要的就是实战对练，增加临阵经验。

　　浩气诀方面，暂时还不能凝练出内力。

　　但是坚持一段时间下来，对于谢一凡身体的影响也很明显，和以前比起来，谢一凡感觉自已的身体好像轻便灵敏了很多。

　　现在一切正常，这些东西暂时还派不上用场，谢一凡倒也不至于无聊到去找人找架试功夫的地步。

　　厚积薄发才是王道，谢一凡深信他今天的努力，肯定会在以后发挥重大的作用。

　　从旭日东升到夜深人静，不知不觉又是一天过去了。

　　这几天科雅科技公司又有一个大单子需要跟进，并且是由业务一组二组合作进行的，哪怕现在已经到了十一点多了，但是谢一凡却还呆在办公室里面没有下班。

　　“凡哥，我先走了，你也别搞太晚了。”手下一个业务员和谢一凡打了个招呼走了出去。

　　谢一凡朝手下那个业务员点了点头，再看墙上挂钟的时候，早已经指向了十一点。

　　“反正这些事情也不是一时半会能够急得来的，还是等明天再说吧。”谢一凡自顾地说了一句，然后也开始清理东西准备回家了。

　　“凡哥，你等等。”

　　谢一凡才走到走廊上，后面又有一个声音传了过来。

　　转身一看，才发现原来是业务二组的一个业务员小李。

　　谢一凡好歹也在林若华的业务二组呆过几天，对业务二组的业务员好歹也有些印象。

　　“小李，你也这么晚下班啊，有什么事吗？”谢一凡微笑问道。

　　“凡哥，事情是这样的，我刚刚搞卫生的时候，在林姐的办公室门口发现了一串钥匙，如果没有猜错的话，肯定是她的。我给林姐打电话又打不通，想给她送回去，又不知道她住在哪里。你看能不能帮我把钥匙给她送回去，免得林姐找不着钥匙开门着急。”

　　小李知道上次林若华醉酒后是谢一凡把她送回家里的。

　　“那好吧。”

　　谢一凡迟疑了一下还是答应了下来。

　　不知道从什么时候开始，林若华便对谢一凡表现出了一种若即若离的态度，谢一凡弄不清楚是什么原因，也不想让林若华为难，一般情况下也很少主动去接近她。

　　“凡哥，谢谢你了。”小李把林若华的钥匙交到了谢一凡手中。

　　“没事，不用客气。”谢一凡客套了一句接过了钥匙。

　　和小李两人下了电梯，谢一凡便朝着林若华所住的静安路金华小区走了过去。

　　往前面走了一段路，离着林若华她们家差不多还有十来的分钟路程的时候，谢一凡看到了林若华焦急的身影，显然是因为丢了钥匙急的。

　　“林姐。”谢一凡看到了林若华打了个招呼飞快地走了过去。

　　“小凡，怎么是你？”

　　林若华顺着喊声看去，便看到了昏暗路灯下飞奔而来的谢一凡。

　　女人在困难的时候总是会习惯性的找个男人来依赖想办法的，这个时候丢了钥匙的林若华也不例外。

　　林若华见到谢一凡的时候，心中先是一阵欣喜，继而又是一阵担忧，她害怕因为自己给谢一凡带去一些无妄的灾难。

　　“林姐，你是不是在找钥匙？”

　　谢一凡说着便把之前小李交给他的钥匙递到了林若华身前。

　　自从修炼了浩气诀之后，谢一凡的体能出现了一定程度的增强，谢一凡刚看到林若华的时候，两人之间还隔着四五十米的距离，但是谢一凡这样一阵加速跑下来，仍然是脸不红心不跳。

　　“谢谢你了，小凡。”

　　林若华接过钥匙看了看，确认是自己的，然后就开始怔怔地看着谢一凡了。

　　此刻，林若华心里百味陈杂。

　　也不知道从什么时候起，好像只要谢一凡出现在自己身边，总会带给自己一些别样的惊喜。

　　先是出人意料地拿下了与大洋公司合作的订单，然后又是在自己醉酒的时候把自己送回来，紧接着又是接连帮助自已打发掉乔有余两次，现在竟然还给自己送钥匙过来了！

　　林若华怀疑这一切是不是就是传说中的宿命！

　　上天好不容易在自己生命中安排了这样一个优秀值得依赖的男人，却偏偏剥夺了自己追求的权利。

　　一想起现实的种种残酷，林若华只能把苦水往心里吞。

　　还好这十年来她经历了人生大起大落，很够很好地控制自己的情绪，此时倒也没有表现出什么异常。

　　“林姐，这钥匙是小李搞卫生的时候在你办公室门口找到的，她打你电话打不通，又不知道你住在哪里，就让我送过来了。”

　　谢一凡隐隐感觉林若华好像对自己有点抵。制情绪，于是便解释了起来。

　　“不管怎么样，都应该谢谢你才对的。既然都已经到我家门口来了，那就进去坐会喝杯水再走吧。”

　　林若华极力控制着自己的情绪，不让自己多想，然后又装出一副若无其事的样子淡淡一笑，接人待物方面处理得滴水不漏，果然是个八面玲珑的人物。

　　“那好吧。”

　　谢一凡迟疑了片刻答应了下来。

　　她跟着林若华去她家里倒不是有着其它什么企图，纯粹是在展现一个男人的绅士风度，想送林若华回家而已。

　　因为两人前面就是一条昏暗巷子，谢一凡有些不放心。

　　就在这周的报纸上，谢一凡还看到有色狼专门盯梢那些漂亮的单身女人，然后趁机在僻静的地方下手，并且提示单身女性在夜晚外出的时候要注意安全。

　　不怕一万，就怕万一！

　　像林若华这样的女人绝对是那些人下手的绝佳对像。

　　此时，林若华刚下班回来，身上仍然是一副OL制服打扮，白色的衬衫，黑色的小西裤，将她丰腴的身材勾勒得珑玲有致。

　　尤其是白色的衬衫还隐隐有些透明，偶尔还能看得见内衣包裹着的那对高耸的轮廓。

　　穿上高跟鞋，差不多有一米七了的高挑身材，再配上那张精致的脸蛋，绝对是一个颠倒众生的尤物。

　　无论是她说话时的眼神，以及那诱人红唇的张张合合，都会带给谢一凡一阵阵遐想。

　　连谢一凡这种自诩憨厚正直的老实人都心动了，更何况那些心欲熏心的色狼们？

　　“小凡，再过一个星期就是端午了，你有没有什么安排？”

　　两人一边说着聊着朝着前面走了过去。

　　既然接下来两人独处接触已经成为了不可避免的事情，林若华也只好暂时不去想那些乱七八糟烦心的东西了，反正她心里早已经下定了决心，一定要控制好自己的感情，无论如何都不要和谢一凡发生感情上的纠葛了，以免给谢一凡带去一些无妄之灾。

　　就算没有克夫的恶名，哪怕林若华现在仍然是一个冰清玉洁的处子之身，但是两人之间的年龄差距也是摆在这里的。

　　林若华大了谢一凡七八岁，恐怕就算谢一凡愿意和她交往，只怕谢一凡的家里人也会反对的吧。

　　无论怎么看，林若华都觉得两人之间是不可能的，也就只好把心里那些情绪都压抑在心底了。

　　林若华是一个经历过大风浪的女人，在她看来，很多事情埋在心底也未尝不是一件好事。

　　“应该是回家看看爸爸妈妈和妹妹吧。”

　　谢一凡想了想说道，想起了家里的亲人，他心里难免一阵思念。他上次回家的时候还是五一长假，隔现在已经有两个多月了。

　　“噼里啪啦！”

　　两人说着聊着，浑然不觉已经走了前面昏暗的巷子中，可是就在这时候，巷口两边突然冲出十多个人来了，团团将谢一凡和林若华围了起来。

　　林若华见此情形吓得一轻，顿时把那些什么顾忌忌讳之类的统统都丢到了九天之外，然后就鬼使神差一般地扑倒在了谢一凡怀中。

　　“林姐，有我在不用怕！”

　　谢一凡轻搂着林若华的肩膀，安慰着惊慌失措的林若华。至于，此时香玉满怀，却没有太多时间去享受品味了。

　　感受到了谢一凡怀抱的温暖，林若华感觉稍微放心了一些，然后轻轻地点了点头。

　　“你们是什么人，到底想干什么？”

　　安抚好了林若华，谢一凡便和那十几个人对峙了起来。

　　微不可见的路灯光下，那些人一个个均是凶神恶煞的样子，有着一种说不出的狰狞味道。

　　犀利的目光从那些人脸上掠过，谢一凡当即就想起乔有余来了。

　　如果没有猜错的话，一定是乔有余搞的鬼！


第60章 克敌制胜

　　“我们是谁？想干什么？”

　　眼前这些人的头领盯着谢一凡冷笑了一声，说道：“我们想干什么，我想你应该很清楚。因为你得罪了不该得罪的人，现在到了你品尝苦果的时候了！”

　　谢一凡并不是那种没有原则，专门与人为善的人，但是他也不会轻易去得罪人。

　　听那个满脸刀疤的人这样一说，谢一凡就更加肯定是乔有余屡次针对自已没有收到效果，现在就想对林若华直接用强了！

　　还好，自己多了个心眼跟过来了，要不然后果不堪设想。

　　事情正如谢一凡所料的那样，这一切都是乔有余在幕后操纵的！

　　上次请张虎他们在同福街对付谢一凡未果，乔有余便发现了想要从谢一凡身上入手可能会比较困难。

　　时不我待，思索再三后他就打算对林若华用强了。

　　他不但花高价请了十来个人过来，而且还让他们带上了一些迷药春药之类的东西。

　　按照乔有余的想法，先让这些人把林若华控制住，然后再带回去调教蹂躏。

　　十来个人对付林若华这样一个弱女子，阵仗可能大了一些，却也正是乔有余小心谨慎的体现。

　　接连几次品尝了失败的苦果，他再也不敢粗心大意了。如果谢一凡那小子也在林若华的身边怎么办？

　　乔有余亲眼目睹过林若华和谢一凡之间关系暧昧，他觉得这种可能性非常大。

　　没想到谢一凡真的来了！

　　此时，乔有余正在黑暗中静静地看着这一切，嘴角的笑容狰狞而险恶。

　　这已经是谢一凡面临乔有余的第二次阴险报复了！

　　不过与上次碰上张虎他们那些人想比，谢一凡心里却是一片宁静。

　　估且不提近段时间积累的二十一分钟英雄附体时间，就凭本身的实力也让他无所畏惧。

　　经过差不多一个星期的努力修炼，无论是咏春拳还是浩气诀都有了一定的成效，现在正好拿他们这些人试试手。

　　“你们肯定认错人了吧，我可是个老实人，从来不轻易得罪什么人。”

　　谢一凡虚与委蛇与眼前这些人应对着，但是犀利的目光却不停地扫射着四周，企图想把乔有余这个幕后黑手给找出来。

　　遗憾的是，四周灯光昏暗，乔有余又藏得太过隐蔽，谢一凡并不能发现乔有余的行踪。

　　“小子，你就算你跟哥几个装疯卖傻也没用的。”

　　刀疤脸直视着谢一凡的目光，全身向上散发出一股冷冽的杀意。

　　怔怔地看了谢一凡一会儿，他见谢一凡貌似示弱地把目光移开了，笑得也就更加得意了。然后转身对身边一个人说道：“动手！”

　　谢一凡严阵以待，这好歹也是他修炼咏春拳和浩气诀和以来的第一战。

　　出乎谢一凡意料的是，眼前这些人并不是一哄而上朝着自己身边猛扑过来。

　　只见刀疤脸身边一个手下，手里攥着一把粉末状的东西朝着这边洒了过来。

　　这一切自然瞒不过谢一凡的法眼。

　　随着那些粉末的扬起，谢一凡还闻到了一股萎靡的香味。

　　不用想也知道，这些肯定不是什么好东西。

　　看样子还是低估了乔有余为人的卑劣啊。

　　“好臭啊，是不是你们放谁放屁了？”

　　发现了这一切，谢一凡也没有声张，只是不停地挥着手，企图把那些粉末状的东西从自己面前拨散。

　　现在怀里林若华的身体一直在轻轻地发抖，确实没有必要再给她添一些不必要的心理负担。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　猝不及防之下，药粉没有把谢一凡和林若华迷倒，反倒是让刀疤脸他们这边的几个兄弟当场就栽倒在了地上。

　　“果然是迷药！”谢一凡看着这一切不禁皱了下眉头。

　　其实这一切远不是迷药这么简单。

　　是一种迷药和春药的混合物！

　　迷药的名字叫半步倒，可以在极短时间内使人处于一个昏迷状态。

　　春药的名字叫女仆调教，药效并不是很强烈，既能让人保持清醒，又能激发人的欲望。

　　乔有余打的如意算盘便是先把林若华给迷倒，带回去后再弄醒，然后在女王调教药效作用下就可以尽情调教林若华，让林若华对自己死心踏地的了。

　　看到身边几个兄弟倒下手，刀疤脸他们那些人均是一愣，然后相关动作也就停了下来。

　　谢一凡也趁机看了下怀中林若华的状况。

　　“林姐，你没事吧？”谢一凡关切地问道。

　　“小凡，我感觉身上好热，浑身无力，头好晕。”林若华有气无力地说道，显然是吸进去了少许迷药和春药的混合物导致的。

　　至于谢一凡至所以没事，那是因为他修炼浩气诀以后，气息悠长，在他发现不对劲用手驱散那些粉末的时候，就已经闭气凝息了。

　　“兄弟们，给我上废物了这小子，然后再把那女的带回去。”趁着谢一凡对林若华嘘寒问暖的时候，刀疤脸他们那些人也反应过来了，既然下药的方法没有奏效，他们便打算直接用武力解决问题了。

　　除开刚刚中药倒下去的那三个人，刀疤脸他们这边还有十来个人，难道还对付不了这样一个名不经传的小子吗？

　　刀疤脸话音刚落，谢一凡便感觉身边一阵劲风涌动，然后便看到那十多个人齐齐朝着自己身边涌了过来。

　　眼前的情况谢一凡分析得很清楚。

　　现在林若华已经中药了，带在身边只会拖累了自己。于是他当即立断，趁着那些人还没完全形成合围之势的时候，便抱着林若华朝着前面冲了过去。

　　谢一凡并不是想逃跑！

　　好不容易有了这样一个检验自己修炼成果的事情，他自然不会放过。

　　他心里的想的是，先把林若华安顿好了再说。

　　“呼呼！”

　　刀疤脸他们那些人只见谢一凡身形一闪，然后就不见了踪影。

　　虽然短时间修炼浩气诀还并不足凝练出内力，却让谢一凡的速度力量都有了一个大幅度的提升。

　　对于刀疤脸他这些徒有一身蛮力的凡夫俗子而言，也称得上是天差地别了。

　　谢一凡身形一闪，便躲开了刀疤脸他们这些人的攻势。

　　但是刀疤脸他们这些人却还没有反应过来。

　　“砰砰！”

　　刀疤脸他们那些人是看准了谢一凡他们的位置出手的，而且谢一凡闪开的速度又太快，等他们反应过来的时候，拳脚便砸在了自己人身上，转眼之间，又有两三个人栽倒在了地上。

　　“这怎么可能！我们明明把他团团围了起来，怎么还是被这小子给闪开了？难道他身上有什么古怪？”刀疤脸和他手下的那些兄弟们百思不得其解。

　　“运气，肯定是运气！你们别想多了。”

　　刀疤脸看出了他手中那些兄弟们的疑惑，安慰他们说了一句：“你们看他那副怂样像是个高手吗？前两天的时候，张虎不还说过了这小子身上根本没有什么出奇的地方，如果不是王小刀他们突然出现了，张虎他们几个说不定早就已经把他给碎尸了！”

　　刀疤脸手下的那些兄弟听他这样一说，立即心中大定。

　　就在这时，谢一凡也把林若华安顿在前面路边坐了下来，重新走了回来准备收拾刀疤脸他们这些人了。

　　再次与刀疤脸他们这些人对峙的时候，谢一凡脸上写满了自信。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来，你刚刚跑开了都还要回来受死，那就怪不得哥几个了，你就放心好了，哥几个会给你留个全尸的。”

　　刀疤脸狠盯了谢一凡一眼，大手一挥又对手下的那些兄弟们说道：“兄弟们给我上！”

　　谢一凡静静地站在那里，岿然不动安如泰山。

　　之前使用过叶问附体，现在又学习了叶问的武技，现在他身上似乎也渐渐地多了一种叶问那种武学宗师的气质。

　　眼看着冲在最前面那人伸出的拳头快要落到自己身上了，谢一凡才不慌不忙的出手了。

　　“砰！”

　　谢一凡一拳挡开了那人的攻势，然后趁着他新力未生之际，一把拎起他的裤腰，将那人双手举了起来。

　　“放我下来，我恐高啊！快放我下来，大哥我错了，你就饶了我吧。”被谢一凡高举那人大声哀求了起来。

　　谢一凡无动于衷，自然不会对他们这些下三滥的人心慈手软。

　　听到谢一凡手上举着那人的哀号，刀疤脸和他手下那些兄弟的动作均是一滞。

　　看到谢一凡这副威风凛凛，犹如天神下凡一般的姿态，他们目瞪口呆！

　　这还是张虎他们说的那个被追打得毫无还手之力的人吗？

　　别的不提，就说他把一个一百六十七斤的人高高举起这份臂力恐怕都是很多人忘尘莫及的了吧。

　　紧接着他们又想起了之前，谢一凡不经意间用手扇开药粉的动作，以及遭受围攻时神不知鬼不觉地躲开攻击……

　　一次可以说是运气，两次可以说是偶然，一而再再而三，那就是绝对实力的体现了！

　　刀疤脸和他手下那些兄弟都快要被吓傻了。

　　“砰！”

　　看着刀疤脸他们那些人发愣的片刻，谢一凡将手中高举着那人朝着他们身上狠砸了过去。

　　“啊！”

　　“哎哟！”

　　惨叫声叫痛声铺天盖地一般的传来，一时之间刀疤脸他们这些人就全部栽倒在了地上。

　　一直暗处躲着的乔有余，见势不对，也就灰溜溜地逃离了现场。


第61章 以彼之道，还施彼身

　　谢一凡四处找了一圈，没有找到乔有余，又回到了刀疤脸他们这些人的身边。

　　目光一瞥，便落到了刚刚企图对他和林若华下药的那个人身上。

　　就此放过他们，实在有些便宜他们这些人了！

　　“把你身上的药都交出来。”

　　谢一凡走到那人身边猛踹了一脚，把那人弄醒了。

　　他们这些人不是想要对自己和林若华下药吗？现在谢一凡就想以来个以彼之道，还施彼身。要不然他们死不悔改，下次可能还会做一些这样丧尽天良的事情，也只有给他们一个惨痛的教训，才能让他们心有悸。

　　“给你，我都给你。”那人看到谢一凡的凶狠的样子，哪里还敢有半点反抗的勇气，立即将身上那些小的瓶瓶罐罐全部掏了出来。

　　那些小瓶子足足有四五个之多，上面都标有药名，谢一凡拿到手上细细打量了起来。

　　基情无限！

　　铁树开花！

　　女仆调教！

　　烈女失身散！

　　看到这些药名，谢一凡也就想明白了是怎么回事。

　　最终还是高估了他们这些人的节操下限啊！

　　如果不是碍着前面还坐着一个林若华，谢一凡非得把基情无限用到他们这些人身上试试效果不可。

　　最终谢一凡还是忍住了那些阴暗心理的发作，现在他好歹也是一个练武之人，知道这样任由心底的那些阴暗面爆发的话，会影响人的心性，对于以后的修炼也会带来莫大的阻碍。

　　临走之前，谢一凡撒在刀疤脸他们那些人身上的是半步倒和基情无限的混合物。

　　那些粉末状的药物，纷纷被那些人吸入鼻腔，很快地就发挥了作用，不管他们刚刚是真晕过去了，还是装死假晕过去的，现在都完全失去了知觉。

　　眼看着这一切，谢一凡嘴角露出了一丝微笑。

　　此刻谢一凡的心情很不错。

　　想像得到刀疤脸他们这些人自作孽不可活，醒来后争相爆菊的情景是一方面。

　　另一方面是谢一凡凭借自身实力战胜了刀疤他们这些人！

　　可能谢一凡一以对十，把刀疤脸他们那些人全部都倒在了地上，有些侥幸成份在里面，毕竟刀疤脸他们之前满心以为谢一凡是一个毫无战斗力的小白领，有些掉以轻心了。

　　又加之谢一凡雷霆一击，将冲在最前面那人高高举起，才将刀疤脸他们这些人全部放倒了。

　　不管武力的直接打击，还是智谋的运用，这一切终究是谢一凡实力的体现！

　　更值得一提的是，谢一凡面临这么多人的围攻，竟然没有使用英雄附体异能！

　　大概十来天以前，谢一凡在同福街遭遇张虎他们围攻，那时候英雄附体异能使用时间已经用完，自身又没有足够的能力去应付，到最后险些落得一个任人宰割的身场。

　　十来天，仅仅十来天！

　　一切都发生了本质的变化。

　　这一切和谢一凡的勤奋努力是分不开的，同时也验证了这样一个道理，自身实力才是王道，其它一切都是浮云。

　　此刻，谢一凡心里充斥着激动和喜悦，之前他只能借助英雄附体异能大杀四方，但是他凭借本身实力也可以了。

　　这仅仅是他摆脱英雄附体异能束缚的开始！

　　往严重点说，就像是一个只能凭借淡蓝色小颗粒雄起的男人，通过自己的努力，最终可以摆脱对淡蓝色小颗粒的依赖，一夜之间御女无数一般！

　　这种心情是不可言喻的！

　　静静地调节了一会儿，直到心情平静了，谢一凡才朝着林若华身边走了过去。

　　“小凡，你刚刚去哪里了？”林若华感觉头晕目眩，浑身无力也就罢了，偏偏身体也一阵阵地燥热，让她极其难受，她一直在理智与欲望之间挣扎着，以至于刚刚谢一凡把那些人放倒的事情都浑然不觉。

　　“林姐，那些人都被我的打跑了，现在没事了。我们走吧！”谢一凡风轻云淡地对林若华说道。

　　林若华没有动，满脸通红，看着谢一凡的目光充满了欲望和尴尬。

　　再想之前刀疤脸他们那些人的丑恶行径，谢一凡顿时也就明白过来了是怎么一回事，现在林若华肯定中毒走不动了。

　　“小凡，我也不知道是怎么回事，只感觉浑身无力，好像连走路的力气都没有了一样。”挣扎了片刻林若华终于向谢一凡披露了自己的一部分真实感受。至于那些蠢蠢欲动的欲望，她却有些羞于向谢一凡启齿了。

　　现在都这么晚了，把林若华一个女人丢在这里肯定说不过去，别到时候没有让乔有余得逞，却让那些色狼捡了便宜就得不偿失了。

　　“林姐，反正这里离你家也不远了，要不我背你回去吧。”谢一凡试探性地问了一句。

　　林若华羞涩地点了点头，她也是这个意思。

　　眼前乌漆抹黑的一片，连个人影都看不清楚，她心里充满了害怕。如果不是介于一个女人的矜持，以及害怕两人之间发生一些亲密的接触给谢一凡带去一些无妄之灾，说不定她早就开口了。

　　眼见林若华应了下来，谢一凡也不多话，便在林若华身前蹲了下去。

　　原本谢一凡以为林若华会自己扑上来的，可是过了半天也没见任何动静。

　　这个时候林若华是真的连半点力气都没有了，要不然也不会等着谢一凡拉着她的双手把她背到后背上去了。

　　“轰！”

　　六月的天就像情人的脸，说变就变，谢一凡才背着林若华朝着前面走了两步，突然一道闪电划破夜空，一声惊雷在耳边响了起来。

　　好像要下雨了！

　　猝不及防的一声炸雷不禁让林若华的身体轻轻地抽搐了一下。

　　她现在正在谢一凡的后背上，因为浑身无力也只能无奈地感受到自已的胸部紧紧地贴着谢一凡的后背上，现在她这样一抖更是形成了一种摩擦。

　　林若华因为中了春药本来就有些难以自抑了，她这样一动，胸部上的两颗小颗粒直接碰到了谢一凡的后背，更是一发不可收拾。

　　一阵阵麻痒痒的感觉传来，就好像全身被微电流划过来一般。

　　此时，两人隔得如此之近，身体紧挨着身体，谢一凡身上那股强烈的男性气味也一个劲地灌进了林若华鼻孔里面，刹时之间，林若华便感觉全身就像是一摊烂泥一般彻底瘫倒在了谢一凡后背上，尤其是下身更是形成了一道洪流，奔流不息。

　　粗重的喘息，火热的身体，所有的一切不禁让原本心无旁鹜的谢一凡也变得心猿意马起来了。

　　虽然看不到后背上林若华的神情，但是谢一凡也能够想像得到是怎么样一种情形。

　　林若华这明显是中了春药啊！

　　还好，春药的药效似乎并不是很霸道，要不然谢一凡也只好化身为药给林若华解毒了。

　　很显然，谢一凡是打心底愿意为林若华解毒的。

　　两人合体后是怎样一番欲仙欲死，谢一凡不知道，但是此时林若华紧贴着自己后背上的那对高耸的柔软与弹性，他还是清晰地能够感觉得到的。

　　林若华身上传过来的那一阵阵温热的感觉，还有谢一凡双手正拖着的柔软大腿，所有的一切都是这样的销魂！

　　“呼呼！”

　　一阵阵妙不可言的感觉传了过来，谢一凡也忍不住喘了口粗气，然后又赶忙分散注意力朝林若华问了起来：“林姐，你现在还好吧，要不要我送你到医院去？”

　　“我没什么事，去医院就算了吧，休息一个晚上应该就差不多了。”林若华轻吟一声说道。

　　她现在跟林谢一凡说没什么事，完全是骗人的！

　　此时她的脑子就像是一团乱麻一样，一直在欲望于理智之间苦苦挣扎。

　　她的胸部随着谢一凡的走路的动作不停地摩擦着谢一凡的后背，这一切已经让她感觉十分尴尬了，她极力控制着自己的同时，却又发现了自己的大腿正被谢一凡那双坚强有力的大手托着。

　　哪怕谢一凡是个老实人很规矩，但是并没有故意把手升到她的大腿内侧去，但是现在林若华本来就中了春药，带给她的刺激也是巨大的。

　　双重感受之下，林若华感觉自己都快要承受不住了，真恨不得找个人把三十多年来心底压抑的那些欲望统统发泄出来一般。

　　这一切对于林若华来说都是极其煎熬的。

　　“哗哗！”

　　就在这时，突然下起了一场大雨，冰冷的雨浇落到了林若华的身上这才让她感觉好受了点。

　　“不好下雨了！”谢一凡暗叫一声不妙，又加快了脚下的速度。

　　“哗哗！”

　　雨越下越大了，就在这时后面他们刚刚遭遇险境的地方又有一阵铺天盖地的惨叫声传了过来：“啊啊……”

　　“小凡，这声音好像是刚刚我们被围住的地方传过来的。”

　　经过雨水一浇林若华也感觉稍微清醒了一点，她便朝谢一凡问了起来：“小凡，你知不知道是怎么回事？”

　　“自作孽不可活，可能是老天也看不下去，让他们遭遇报应了吧。”谢一凡自然不会把自己对他们下半步倒和基情无限的事情告诉林若华。

　　但是他完全可以想像得到后面的情形。

　　一定是刚刚下雨把刀疤脸他们那些人身上的迷药药性解除了，然后他们就在基情无限药效的作用下开始相互爆菊了。

　　这事情虽然恶心了点，但是谢一凡还是有了一种不可言喻的快感。


第62章 宽衣解带

　　雨一直下，气氛有些微妙。

　　还好，现在两人离林若华住的地方并不远，谢一凡一路狂奔走了好几分钟也就到了林若华家门口。

　　谢一凡将林若华放了下来，原本以为林若华会掏出钥匙自己开门的，但是两人愣了老半天林若华却还是没有半点反应。

　　林若华身上的药效也太诡异点了吧！

　　这就是女仆调教药效的神奇之所在，即能保持人的清醒，让人四肢软弱无力，又能激发人内心的欲望。

　　哪怕两人之前已经遭受了一场滂沱大雨，但是林若华身上的女仆调教药效还是没有得到任何的消减，只是让半步倒迷药的药效消除了。

　　“小凡，我还是没有半点力气，好像连动都动不了。钥匙在我的包包里面，你拿出来开门吧。”两人静静地站了片刻，趁着谢一凡伸手擦身上雨水的时候，林若华开口说话了。

　　林若华的小包包正夹在她的腑下，谢一凡听她这么一说，也只好弯下腰去拿包了。

　　就在谢一凡俯下身子抬起林若华的胳膊，将她的小包包拿出来的时候，谢一凡的小心脏猛烈地抽搐了两下。

　　楼梯口昏暗的声控感应路灯下，林若华全身早就已经湿透了，身上的衣服全部沾在了一起。

　　林若华的身材本来就高挑挺拔，玲珑有致，现在就差不多近乎完全展现在了谢一凡的面前。

　　看不到衣服里面包裹着的真实，其实并不重要，关键是那种曲线和轮廓就足以让任何一个男人喷鼻血了。

　　林若华身上穿着的还是一件白色的衬衫，雨水浸进去了就近乎透明的了！

　　暧昧的灯光下面，光滑晶莹的肌肤，似乎折射出一种诱人的光泽。胸前的硕大高耸虽然被内衣包裹住了，但是谢一凡能够清晰地看见上面的蕾丝花边。朦朦胧胧，若隐若现，如同镜花水月一般触手可及！

　　这个世界上还有比这更加魅惑的事情吗？

　　呼吸渐渐地变得粗重起来，谢一凡赶紧把目光从林若华身上挪开了，现在林若华丝毫动弹不得，而且四下无人，谢一凡真担心自己做出一些禽兽不如的事情来了。

　　谢一凡在林若华的小包包里面翻找了老半天，把那些化妆棉，小镜子之类的东西都翻遍了，才找到了林若华家的钥匙。

　　翻看林若华的包包无形之中也满足了潜伏在谢一凡心底的那丝偷窥欲望，但是他却不敢再刻去想这些了。

　　“砰！”

　　谢一凡飞快地把门打开了。

　　前不久林若华醉酒的时候，谢一凡来过林若华家里一次，这次他轻车熟路地找到灯打开了。然后又费了九牛二虎之力，将林若华搬到了沙发上，当双手触及到林若华那丰腴柔软的娇躯时，难免又是一阵惊心动魄。

　　“呼呼！”

　　把林若华在沙发上安顿好了，谢一凡不由得长吁了一口气。

　　按照谢一凡的想法，此地不宜久留，应该要尽快离开才对的。眼前这样有着这样一个活色生香，玲珑毕现的大美女，看得见却吃不着，对于任何一个生理正常的男人而言都是一种煎熬啊！

　　哪怕明知道林若华可能中了春药，心里肯定也是蠢欲动，但是就此将林若华推倒的事情谢一凡却做不出来。

　　真若这样，与乔有余，与禽兽何异？

　　“阿嚏！”

　　正在谢一凡打算转身开的时候，林若华突然打了个喷嚏，显然是因为之前淋雨有感冒的征兆了。

　　谢一凡也只好再次停了下来。

　　虽然现在林若华神智很清醒，但是四肢根本动弹不得，如果把她丢在这里肯定会出事的啊。

　　先是感冒咳嗽，再引发急性肺炎……

　　谢一凡不敢再想下去了，如果真是这样的话，那就是眼睁睁把一个生命葬送掉啊！

　　“林姐，你没事吧，是不是感冒了？”谢一凡朝林若华问了一句，却再也不敢看林若华那浑身湿透无比诱惑的身体了。

　　“还好吧！”

　　林若华双目无神应了一句，又开始狂打喷嚏了：“阿嚏，阿嚏……”

　　“你等会，我去找条毛巾来给你擦擦，要不然感冒了可就不好了。”谢一凡说了一句便朝着盥洗室那边走了过去，之前他来过林若华家里一次，对这里的情况还算熟悉。

　　过了片刻，谢一凡拿着一条蓝色的毛巾出现在了林若华面前。

　　夜深人静，孤男寡女共处一室，本来就很暧昧碜人了，更何况还要让那男人在自己身上摸来摸去，哪怕隔着毛巾林若华也觉得臊人！

　　理智告诉她这样做是不对的，而且她还怕给谢一凡带去无妄之灾！

　　但是她体内由女仆调教激发的欲望由一直怂恿着她这样做，她不禁想让谢一凡抚摸她的娇躯，甚至还想让谢一凡狠狠地亲自己爱自己！

　　欲望与理智争相倾轧，天人斗争久久不息。

　　林若华久久没有吭声，但是谢一凡却已经在她身边蹲下身子去了。

　　温柔的动作从林若华白皙晶莹的脸蛋上划过，轻后又在她的长发上轻轻搓揉着，让充满着矛盾心情的林若华也多了一丝感激。

　　她深信谢一凡无意占自己便宜，只是在照顾自己！

　　心里滋生了这个想法后，林若华的理智也终于暂时克制住了欲望，她不能眼睁睁地看着谢一凡遭受无妄之灾而不顾。

　　“呼呼！”

　　给林若华擦完头发，谢一凡又长吁了一口气。至于身上身下，他却不敢再动手了。

　　他能预料得到，再这样下去肯定会出事！

　　有些留恋地看了一眼林若华那若隐若现的美妙身体，谢一凡说道：“林姐，你身上我就不够你擦了，估计也没有什么作用，我还是给你找件衣服来换上吧。”

　　“小凡，不用了，真的不用了！谢谢你了。”林若华满脸羞红，就像是一个熟透了的苹果，让人情不自禁地想去啃上一口。

　　现在全身湿湿的确实让她很难受，可是她现在根本动不了，如果要换衣服的话，那就只能借助谢一凡之手了，那就不等于自己的身体完全呈现在谢一凡面前了吗？一想起这些，那些不断涌出的涓涓细流似乎又加剧了。

　　“林姐，现在到了下半夜，气温慢慢转凉，你身上又全部湿透了，再这样下去，你会感冒的，甚至还会引发急性肺炎。”谢一凡耐心劝导着林若华，至于换衣服将由自己动手，谢一凡完全没有意识到。

　　他的初衷确实只是怕林若华生病了而已！

　　“那你把我扶到床上去盖上被子就行了吧，衣服还是别换了。”林若华声若蚊吟，不敢直视谢一凡炯炯有神的目光，她能感受得到谢一凡那种发自内心的关切。

　　也正为林若华相信谢一凡不会对自己动坏心思，所以她心理也就坦然了一些。

　　此情此景，谢一凡心里没有其它想法是不可能的！

　　就算柳下惠都做不到。

　　只是谢一凡不屑于趁人之危而已。

　　眼见林若华答应了下来，谢一凡便抱着她朝着卧房里面走了过去。

　　很标准的公主抱姿势！

　　带给林若华的感觉很温暖很温馨。

　　恍然之中，林若华觉得心里的那些欲望似乎淡了一些。

　　多的是一种爱意！

　　哪个女人不想得到这种无微不至的呵护，林若华也一样，只是她的处境不允许她与谢一凡发生任何的感情纠葛！

　　十年前林若华的未婚夫因为车祸离她远去，十年之后，她不想看到悲剧再发生在谢一凡身上。

　　不知不觉之中，两行热泪从她眼眶中划落了下来。

　　一路行来，谢一凡极力控制着自己的情绪，他一次又一次地告诉自己，现在林若华毫无反抗之力，自己坚决不能趁人之危了，要不然就是禽兽！

　　搂着林若华温热的身体，丰腴又充满弹性，每走一步对于谢一凡来说都是一种莫大的煎熬。

　　从客厅到卧室，就像是十万里长征一般遥远，充满了艰难险阻。稍有不慎，便会陷入一个禽兽不如，连自己都不会原谅自己的悲惨境地。

　　也不知道过了多久，谢一凡终于把林若华在床上安置好了。

　　淡黄色的卧室布局却让谢一凡心里生不起任何的温暖，此刻谢一凡心里除了挣扎还是挣扎。他甚至想，这么大一张床，柔软舒适滚起来一定很舒服的吧！

　　“小凡，你帮我把被子盖上吧！”林若华的声音传了过来，打断了谢一凡的思绪。

　　“林姐，这样不好吧，盖上被子湿气散不出去，全部落到你身上，只会更加麻烦。”

　　这个时候，谢一凡也想明白了林若华不愿意换衣服的原因，她根本动弹不得，到最后真要换的话，也只能由自己动手了，她一个女人肯定会觉得不好意思。

　　谢一凡表示很理解林若华这种心理。

　　但是，他也不能眼睁睁看着林若华就此病倒，于是他想了想，试探性地问了一句：“林姐，要不我帮你把衣服脱下来再盖上被子吧，这样可能会好一点。”

　　话才出口，谢一凡便感觉到了不妥。

　　现在林若华根本动弹不得，自己却提出要帮她脱衣服，这样是不是太无耻了一点？

　　于是谢一凡又手足无措地解释了起来：“林姐，我真的没有其它的意思，我只是担心你会生病。”


第63章 只恨药效不够猛烈

　　林若华知道谢一凡是个很正直的人，就拿上次自己醉酒被谢一凡送回家的事情来说吧，谢一凡并没有趁着自己醉得不省人事，做出一些出格的事情。

　　林若华也知道谢一凡提出给自己脱衣服的事情也是在为自己的身体着想，看到谢一凡那副窘迫解释的样子，反倒是让林若华有些不好意思了。

　　“阿嚏！”

　　静静地思考了片刻，林若华感觉鼻子一阵痒痒的，又开始打喷嚏了。

　　想到生病，林若华心里便是一阵无厘头的害怕。

　　这十年来，她一直一个人生活，孤苦无依，最怕就是生病了。一个人躺在床上，连个陪着自己说话的人都没有，每当生病的时候，林若华心里都会滋生出一种前所未有的迷茫与悲哀。

　　“小凡，那就麻烦你了！”林若华脸色羞红，话才刚刚说完便闭上了眼睛，就好像一副任君采撷的样子。

　　谢一凡的心跳猛然加速。

　　他怔怔地盯着林若华那美妙的身体看了许久，不知不觉间，他的下身早已经支起了一个偌大的帐篷。

　　再要这样站着，如果被林若华看到了那将是何等的尴尬啊。

　　“谢一凡，林姐如此相信你，你一定要把持住，不能让她失望了。如果你趁着林姐最为脆弱的时候动手了，你一辈子也不会原谅你自已的！你愿意为了一时快乐，从而内疚一辈子吗？”谢一凡不停地提醒着自己，然后开始伸手解林若华身上衬衫的扣子。

　　解其它地方的扣子的时候，倒还好，谢一凡小心动作尽量避免与林若华的身体发生接触。

　　但是，到林若华胸前那两颗扣子的时候，谢一凡便难以抑制的激动紧张了起来。

　　林若华那些裸露在空气中的晶莹肌肤，在灯光下闪烁出一种诱人的光泽，再加上那对将欲撑破衣服的高耸造成的视觉刺激，谢一凡感觉一阵大脑充血，身体内的某些东西也好像活跃到了一个极限，即将破体而出一般，那就是……欲望！

　　再加上男人给女人脱衣服，接下来自然是做爱做的事情，这样一种心理暗示，把林若华身上衬衫的扣子全部解下来，见到了林若华那美妙魅惑的身体时，谢一凡终于控制不住了。

　　任君采撷的神情，晶莹剔透的肌肤，精致的锁骨，高耸挺拔的胸部，平坦没有半丝赘肉的小腹，所有的一切均是那么的完美！

　　这种香艳的情况下，能摆把持得住，除非那个人不是男人！

　　怔怔地发呆了片刻，谢一凡深深地呼吸着，可是一切却还是没有得到半点的缓解，此刻他心里就只有一个念头，那就是完全占有她！

　　鬼使神差一般的，谢一凡伸手朝着林若华高耸的胸部上摸索了下去，一只手都抓不过来的高耸在谢一凡手中揉捏挤压变成各种各样的形状；另一只手则放倒了林若华平坦的小腹小上不停地抚摩婆娑，那种柔软温热的美妙手感刺激着谢一凡的神经，好几次都忍不住让谢一凡轻吟出来。

　　实在太销魂了！

　　“小凡，你住手！你要干什么？”

　　谢一凡正享受的时候，林若华突然睁开了双眼，轻喝了一声出来。

　　谢一凡的动作很温柔，也林若华很享受，每当谢一凡接触到她的身体，尤其是那只坚强有力大手在她的胸部上动作的时候，林若华的身体便会不由自主地一阵抽搐，在女仆调教药效的催动下，林若华不止一次的想起身迎合。

　　但是，她还是全力克制住了，她怕十年前的那一幕悲剧再次上演！

　　当一个女人真正对男人产生感情的时候，她们心底的欲望反倒不显得那么重要了。

　　她们眼中只有那个男人，那个男人便是整个世界！

　　很显然林若华对谢一凡是有感情的，只是她一直在自欺其人而已。

　　拿下与大洋公司合作的项目，让林若华在李冰面前扬眉吐气；醉酒后把她送回家照顾得无微不至；先后几次帮她打发乔有余带给她的那种无与伦比的安全感；以及接触过程中，谢一凡展露出来的那些高贵品质，都让林若华芳心暗动。

　　若不是她身上背着一个克夫的恶名……

　　“林姐，对不起！我真的不是故意的，情不自禁，真的是情不自禁。你就原谅我吧，我再也不会这样了。”谢一凡恋恋不舍地把手收了回来，慌忙解释了起来。

　　这个时候，他才发现确实有些高估自己自制力了，他的初衷确实只是想帮林若华脱掉衣服以免林若华生病啊。

　　现在他控制不住对林若华抓了个现形，他想死的心都有了，真恨不得找个地洞钻下去。

　　还好林若华并没有在这件事情上过多追究下去，她满脸红霞又闭上了双眼。

　　她这是原谅了自己，还是生气了呢？

　　到底还要不要把林姐的裤子给脱下来呢？

　　谢一凡犹豫了半天，最终还是弯下脚去解开了林若华的裤头。

　　如果他这个时候落荒而逃，那就真会在林若华心里落得一个趁人之危的恶名了，他的初衷并不是这样的，这些也并不是他想看到的。

　　要是接下来能够将林若华的裤子脱下来，不动什么坏心思，那无疑是一个很好的“将功补过”的机会。这样，他情不自禁的解释也就更加具有信服力一些。

　　“谢一凡啊谢一凡，接下来你一定要控制住自己，如果还控制不住，管你是不是情不自禁，那都是趁人之危了。你千万不能辜负了林姐对你的信任啊，这是你向林姐证明自己不是故意的一个很好机会，一定要把握住……”谢一凡在心里不停地提醒着自己。

　　脱下裤子相对于脱下衣服而言，对于谢一凡的这种血气方刚的男子诱惑无疑要更加巨大！

　　因为这里有着林若华身体最为隐私的地方。

　　但是谢一凡下定了决心要“将功补过”，倒也算得上是勇都无惧。

　　谢一凡小心翼翼地，心无旁鹜地，费尽了九牛二虎之力终于将林若华的身上的裤子褪到了脚裸处。

　　等他将林若华的曼妙玉足轻轻抬起，将她身上的裤子完全褪下的时候，他见到这样一幕。

　　两条雪白，圆润，修长，笔直，匀称的美腿出现在了自己面前，它们本来是紧紧夹在一起的，却因为谢一凡脱裤子的动作稍有叉开了。也正是因为如此，林若华穿着的蕾丝花边内裤也进入了谢一凡眼中。

　　盆骨中间那一部分内裤是镂空了的，谢一凡能够清晰得看见那些黝黑卷曲的毛发。

　　黑色本来就带着一种原始的魅惑，此时玉体横阵更加刺激了谢一凡的神经。

　　这一切都还不算什么，更为关键的是林若华双腿深处上面的那块小棉布早已经是全都湿透了，虽然分不清是雨水打湿的，还是林若华的自身的分泌导致的，但是谢一凡还是隐隐约约感觉到了一丝靡靡的气息。

　　因为潮湿泥泞，所以和林若华的身体紧紧贴在了一起，通过这块又细又薄的小棉布，谢一凡能够清晰地看到林若华身体最隐私。部位的轮廓，两片嫩肉分居两侧，中间有一条让人情不自禁想要探索的神秘沟壑。

　　刹那之间，谢一凡之前坚定已久，一定要控制住自己的信念似乎又出现了动摇。

　　他不敢再想了！

　　趁着一切还没有完全爆发出来的时候，他飞快地拉着一边的毛毯给林若华盖上了。

　　饶是如此，谢一凡还是忘记不了林若华只穿着内衣内裤躺在床上那一幕。

　　火爆的身材堪称尤物啊！

　　谢一凡感觉比电视上那些身着比基尼的选美小姐都有过之而无不及。

　　“小凡，谢谢你了！”感觉到身体被毛毯包裹住了，阵阵温暖的感觉传了过来，林若华再次睁开了双眼，但是他看着谢一凡的眼神仍然有着一种掩饰不住的尴尬和羞怯。

　　“林姐，你太客气了。”

　　林若华好像并没在就之前的事情责怪自己的意思，谢一凡终于感觉好受了一点。又加之林若华的美妙身体被毛毯盖住了，对于谢一凡的冲击力也没有那么大了，他也就渐渐地淡定了下来。

　　至于林若华的贴身衣物还没有换，会不会对林若华的身体造成影响，谢一凡却不敢提及了。

　　这样未免太无耻了一些！

　　但是不得不说，这一切又是会导致林若华生病的一个隐患。

　　既然想起了这些，谢一凡难免又是一阵不放心。

　　若有所思了片刻，谢一凡又说道：“林姐，你先躺着休息会，我去给你做碗姜汤驱驱寒吧。”

　　林若华来不及跟谢一凡说些什么，却见着谢一凡已经走了出去。

　　谢一凡平时都自己做饭，现在熬碗姜汤什么的根本就难不倒他，好在林若华家的厨房里也有相应的食材，过了几分钟，谢一凡便端着一碗热腾腾的姜汤来到了林若华的身边。

　　到目前为止，林若华全身仍然软弱无力，谢一凡也就只好一边搂着她的香肩把姜汤一口口喂着她喝下去了。

　　两人之间的接触仍然暧昧香艳，但是与之前所见所闻对谢一凡的诱惑就轻了一些，谢一凡不停地深呼吸着控制着自己的情绪倒也把持住了。

　　喂林若华喝完了姜汤，谢一凡又扶着林若华躺了下去。

　　两人都不由自主地长吁了一口气。

　　“林姐，时间不早了，我就先回去了，你好好休息。”把碗子和调羹收拾好，谢一凡再次出现在了林若华的卧室内。

　　现在事情都解决了，谢一凡也就准备离开了，就在谢一凡清洗碗筷的时候，他还一个劲地想着林若华那曼妙魅惑的身姿，之前有一次他险些犯下错误了，后来虽然勉强控制住了，但是这一切对于他来说也都是一种莫大的煎熬。

　　反正又吃不着，还是速速离开为妙啊！

　　“小凡，客厅外面的阳台上面有伞，你回去的时候小心点。”看着谢一凡离开的身影林若华的眼角情不自禁地湿润了。

　　从林若华家里走出来的时候，外面的雨水仍然没有停，好在谢一凡找到了林若华放在阳台上的雨伞倒也不碍事。

　　深深呼吸着外面的清新空气，谢一凡终于感觉脑海中的那些涟漪消退了一些。

　　就在这个时候，谢一凡心里突然滋生了一个恶的念着，然后大骂了起来：“乔有余，你这个混蛋，丧尽天良的东西！既然知道我会出现解救林姐于水深火热之中，怎么就不知道下药效猛一点的春药啊！这样我也就好趁着林姐药效发作的时候，半推半就的从了她嘛！”

　　与林若华接触香艳一一从脑海中划过，谢一凡既恨乔有余的卑鄙无耻，又恨他下的春药药效不够猛烈！


第64章 爱屋及乌

　　等谢一凡回到家里洗完澡，躺在床上已经是凌晨一点多了。

　　想起今天晚上发生的一切，仍然感觉一股体内一股热气在乱窜，最终还是通过修炼浩气诀才将这一切压抑了下去。

　　饶是如此，睡着了之后谢一凡还是做了一个奇怪的梦。

　　他梦到自己和一位长相朦胧的女子正在缠绵绯恻，那女子长得很漂亮，不过到底是谁谢一凡却记不清楚了。谢一凡感觉她有点像玲姐，也有点像林若华和林诗琪，又好像是赵婉婷，更甚至是仅跟他有过一次近距离接触的美女老总李青黛。

　　等醒来的之后，谢一凡尴尬地发现自己的内裤湿了一大片。

　　早起锻炼回来，洗完热水澡清洗衣服的时候，谢一凡就不止一次的想道，接下来一定要找一个靠谱的女朋友不可。

　　别的不说，要不然只怕这次端午节回去又要遭受家里老父老母的唠叨了。

　　说起女朋友这码事，谢一凡不禁又想起了林诗琪。

　　上次谢一凡为她爸爸施救，临行分开回来时，林诗琪还亲了他一下，这是不是就意味着两人是那种关系了呢？

　　女人心，海底针，饶是谢一凡这种谈过一次恋爱的人也吃不准。

　　或许，林诗琪仅仅是出于对自己的感激也不一定呢！

　　这年头的女人诡异得很啊，就算推了都一定是自己的，更何况只是小小的亲了一下。

　　胡思乱想了一会儿，又吃了早餐，上班时候也差不多了，谢一凡像往常一样来到科雅科技公司上班。

　　想起这段时间忙的这个项目谢一凡不禁皱了下眉头。

　　无巧不成书，这次的竞争对手竟然又是飞跃科技公司！

　　飞跃科技公司才在前不久才引进了外国先进技术，在这方面要胜过科雅科技公司一筹，就拿上次与大洋公司合作的事情来说吧，如果不是谢一凡下了王海的儿子，最终那单业务必然会落到飞跃科技公司手上不可。

　　这次与凌云公司合作的项目中，谢一凡与凌云公司的相关负责人也接触过几次了，却还是没有找到一个好的切入点。

　　从技术层面来讲，飞跃科技公司顶着引进外国先进技术的光环，远比科雅科技公司更加吸引眼球。

　　“叮铃……”

　　谢一凡才在办公桌前面坐下，旁边的电话便响了起来。

　　看着来电显示上的内部固话短号，谢一凡也就明白过来了是怎么一回事。

　　如果没有猜错的话，一定是业务部主管高平打电话过来，准备叫他过去商讨怎么拿下与凌云集团合作这个项目了。

　　果然不出谢一凡所料，他才提起话筒高平的声音便传了过来：“小谢吗？我是高平，你现在有没有空，到我这边的会议室来开个短会，一起商量怎么拿下与凌云集团合作这个项目。”

　　“好的！”谢一凡有些不情愿地应了下来。

　　公司不在技术方面创新，满足客户需求，却一个劲地逼着他们这些业务员要业绩订单，这不是摆明了让他们这些业务员为难吗？

　　谢一凡心想等会开会的时候，一定要跟业务主管高平提提这方面的意见不可。

　　稍稍片刻之后，谢一凡拿着笔记本出现在了业务部的会议室里面。

　　等他赶到的时候，高平，业务助理，林若华几个业务部的核心骨干成员都已经来齐了。

　　当谢一凡目光落到林若华身上的时候，她目光一撇避开了，不敢对视谢一凡那炯炯有神的目光，仍然是之前那种若即若离的态度。

　　好在并没有因为昨天晚上发生那些事情对谢一凡心怀怨恨。

　　谢一凡的初衷也只不过是想看看林若华是不是有感冒生病，并没有其它的意思，他看到林若华安然无恙也就放心了，然后在一边的椅子上坐了下来。

　　“我这次把你们找过来开会，主要还是为了拿下与凌云集团合作项目的事情。这个项目和我们之前已经完成了的与大洋公司的合作项目，还有年底将与天元集团的合作项目，是我们本年底的三大标，对于公司的发展极其重要。小谢，小林，这个项目一直是由你们两在负责，下面你们两个说说近段时间跟踪的情况吧。”高平满脸阴沉，看了谢一凡一眼便开始说话了。

　　虽然没有明显表现出来，隐约之间却有些针对谢一凡的意思在里面了。

　　树大招风。

　　自从谢一凡拿下了与大洋公司合作这个项目，揭穿了李冰的丑恶面目，顺利当上了业务一组的组长，高平便有些提防谢一凡，生怕谢一凡有一天也会把自己给踩下去。

　　偏偏谢一凡当上了业务一组的组长后，混得如鱼得水，先后又拿下了几个订单，就让高平感觉来自谢一凡的威胁越来越严峻了。

　　哪怕高平是最后一个通知谢一凡来开会的，但是谢一凡最后一个出现在会议室中，高平还是觉得谢一凡这一切是故意为之，在向自己使脸色了，所以才有了之前阴沉看谢一凡的一幕。

　　“高主管，最近这段时间我们也有与凌云集团的马总进行接触。我们之前做出来的方案并不是很让他们满意，这两天我们业务二组与业务一组正加班加点全力与修改，但是我仍然觉得最终能够达成协议合作的机会很小，因为我们这次的竞争对手中还有飞跃科技公司，飞跃科技公司的技术领先我们公司一大截，这个劣势并不是减少利润和提高其它方面的服务能够弥补的。”林若华秀眉微皱说道。

　　高平写写画画在记事本上记下了林若华说的一些内容，然后又看向了谢一凡。

　　“林姐说的这些都是我们近段时间跟凌云集团接洽的实际情况，对于这方面我就不多说了，我们会尽全力去拿下这个项目。”

　　谢一凡不假思索说道：“下面我想趁着这次机会向公司提点建议。

　　众所周知，电子产品更新换代十分频繁，只有技术创新才能走在这个行业领域的最前沿，飞跃科技公司是我们在云峰市内最有力的竞争对手，但是他们在前不久就引进了外国先进技术，因此我建议公司是不是也在技术创新方面花点投入，不求领先，至少得建立我们的特色与优势。

　　要不然，我们凭什么去跟人家飞跃科技公司竞争？公司在这种情况下还要逼着我们这些业务员要订单，这不是强人所难吗？”

　　高平的脸色越来越阴沉了。

　　先是开会姗姗来迟，现在又是顾左右而言他。

　　高平觉得谢一凡自以为在这段时间干出点成绩来了，是在挑衅自己！

　　平心而论，高平对谢一凡的才华和勤奋也十分欣赏，但是他决不会允许谢一凡把自己踩下去，让自己成为他的垫脚石。

　　“小谢，你提的这些建议我会反馈给公司。但是请你注意一下自己的态度好吗？现在我们讨论的是怎么才能拿下与凌云集团合作这个项目，而不是怎么样才能让公司进行技术创新。如果能有自己的技术特色与优势，还需要你们这些业务员吗？”高平越看谢一凡便越觉得谢一凡碍眼，一顶接一顶的高帽子便扣了下来。

　　谢一凡工作兢兢业业，问心无愧。

　　如果高平指出他工作上的不足他自然会欣然接受然后改进，现在这样平白无故被扣高帽子他就有些受不了了。

　　之前李冰是他上司的时候，胡乱指责他会反驳，现在换成了高平他也一样。

　　谢一凡感觉心里十分窝火，气愤地跟高平争执了起来：“高主管，我觉得我的态度十分端正，没有半点问题！

　　之前我就已经说过了事情就是林姐说的那样，但是我们仍然会竭尽全力拿下这个业务，你到底还想怎么样？

　　作为公司的一员，我就公司切实存在的一些问题，向上级领导反馈，这一切有问题吗？

　　我们一线业务员也是人，凭什么总让我们去干一些无法完成的任务？

　　你说在公司技术能够满足客户需求的情况下，我们又拉下过公司的订单吗？

　　现在问题的关键是，我们的竞争对手的技术要超过我们！你成天坐在办公室内，对外面那些业务不闻不问，就知道给我们施加压力来博取业绩，你有什么资格说我们？”

　　经过谢一凡的一连串质问，高平满脸涨得通红，狠盯着谢一凡的目光充满了仇视。

　　一时之间，会议室内的气氛变得剑拔弩张了起来。

　　林若华不停地朝谢一凡使眼色，企图制止这一场纷争。

　　虽然谢一凡这一番话道出了科雅科技公司所有业务员的心声，但是高平好歹是她们这些人的上司啊。下级得罪上司会有好果子吃吗？

　　林若华是高平一手培养起来的业务骨干，在这之前林若华一直对高平心存感激，但是不知道为什么，却因为这件事情对高平有了一种很严重的反感情绪。

　　就算谢一凡占据了道理制高点又怎么样？这些终究只是一些工作上的事情，却也不足以到达这个地步啊！

　　林若华有些搞不懂自己的情感！

　　难道这一切都是因为谢一凡吗？

　　昨天晚上发和的那些亲密事，好像又有种呼这欲出的感觉了，林若华不敢多想……


第65章 又一个大客户

　　“今天的会就先开到这里。不管怎么说，你们一定要尽快把这个项目拿下来，要不然……”也许是被谢一凡的一连串质问得无言反驳，此刻高平有了种恼羞成怒的意味。狠盯了谢一凡一番，丢一下堆狠话，便拂袖而走了。

　　“小凡，你跟高平呕什么气啊？不管怎么说，他都是我们的上司，现在你把他给得罪了，接下来怎么办？”眼见高平和业务助理都出去了，林若华便开始安慰谢一凡了。

　　此刻，她眼里就只有谢一凡。

　　看到高平针对谢一凡，她心里十分不舒服。她之前那些顾忌也都统统丢到九霄云外去了，只恨不得谢一凡立即喜笑颜开才好，以至于说到高平的时候，言语之中都带着了一种深深的怨恨。

　　“林姐，我不是跟他呕气，我说的是一个事实！如果再让公司这样搞下去，成天只知道向我们这些人要业务订单，我们这些人还不得一个个弄出精神分裂症来啊？”谢一凡不满地说了一句，倒也没有太把这件事情放在心上，浑然不觉高平至所以这么做，完全是因为感觉了来自他身上的强烈威胁。

　　“我知道你说的这些都是实情，但是公司目前就是这样一种情况，你跟高平说得再多也没用啊。”

　　林若华知道谢一凡是那种正直的人，眼里揉不得沙子，所以就想转移他的注意力了，避免他和高平之间的关系越闹越僵。她见谢一凡脸色稍有缓和后，又说道：“小凡，眼看端午节就快到了，公司也为那些客户准备了礼品，我们还是带着这些礼品，再去凌云集团马总那里一趟吧，说不定能有些什么意外收获。”

　　谢一凡也知道自己刚刚说的那些都是公司长期以来的存在的问题，并不是一时半会能够解决得了的。心里那些牢骚发泄出来了，也就舒服了一些，然后也就不吭声了。

　　从业务部会议室走出来后，谢一凡准备了一番，便带着端午节礼品去拜访凌云集团马总去了。

　　在赶往凌云集团的路上，开车的仍然是谢一凡，林若华好像是刻意在跟谢一凡保持距离一般，竟然没有坐副驾驶位置，而是带着茶叶粽子等礼品坐到后排去了。

　　然后又情不自禁地想起自己跟高平争执后，林若华不停安慰自己。

　　谢一凡心里的疑惑也就再次升起，林姐近段时间一直对自己忽冷忽热，若即若离的，这到底演的哪一出啊？

　　但是，这些终究只是一些私人感情上的事情，工作上的事情还是要认真对待的。

　　等谢一凡往前面开了一段路，林若华便向谢一凡问了起来：“小心，与凌云集团合作项目的事情，你有没有什么好的想法？”

　　“暂时还没有。”一说起这事情谢一凡便感觉一阵头痛，然后摇了摇头。

　　“小凡，我看凌云集团这个马腾马总并不是一般的人，是一个文雅之人。不知道你发现没有，他的办公室里面挂满了各种字画，或许我们应该要从这方面下手才对的，我们送些粽子茶叶什么的，估计用处不大。”林若华若有所思说道，在技术方面比不过竞争对手，她们也就只好投其所好，以期能够获得在服务质量方面的加分了。

　　“林姐，你说得有道理。不过，既然来了还是先去看看再说吧。不管怎么说，客户照顾我们的公司的生意，逢年过节送点礼品过去表达一下谢意也是应该的，至于客户满不满意，那就是另外一码事了。”

　　说老实话，谢一凡也有发现这个现象，但是又有什么用呢？

　　端午节，科雅科技公司拨给他们业务部送礼回访客人的资金有限，能够送点粽子茶叶什么的就已经不错了。总不能还去买几幅古董字画送给马腾吧，这样只怕他们所有的经费都不够。

　　从这方面入手，谢一凡也并不是没有想过，只是想不到好的办法，也就只好这样了。

　　两人聊了一些工作上的事情，很快就到了凌云集团。

　　凌云集团也是云峰市内的一家名星企业，公司规模完全不亚于王海的大洋公司，停车上停有各种各样的名车，办公楼也是冠冕堂皇大气无比。

　　谢一凡和林若华下了车，走到了凌云集团的前台。

　　他们出来的时候就有打电话跟凌云集团的业务部总监马总预约，这个时候他们本来还想问问凌云集团的前台，马腾这个时候有没有空方便之类的，但是没有见到前台的人影子，谢一凡和林若华也只好直奔马腾的办公室而去了。

　　“林姐，她们前台不在，应该是忙着领端午节福利去了，我们还是直接去马腾的办公室吧。”谢一凡说了一句，拎着那些端午节礼品便朝着电梯门口走了过去。

　　早在之前，谢一凡和林若华就有来过凌云集团几次，此次可谓是轻车熟路。

　　“好字！不亏是书圣的手笔，今日能得一观，三生有幸啊！”

　　谢一凡和林若华才走到马腾的办公室门口，便听到了马腾兴奋的声音：“不过你们送我这么贵重的礼物，我不能收，你们还是拿回去吧。”

　　又一个声音传了过来：“马总，端午节就要到了，我们也没有什么礼品送你的，这副王羲之的《兰亭贴》只是我们的一点心意，你还是收下吧！这是我从二手市场打眼掏到的，花不了几个钱，还请你笑纳。”

　　“那好吧。”

　　马腾装出一副勉为其难的样子说道：“既然你们这么有诚意，那我就收下了，接下来我就代表我们公司与你们合作的事情吧！”

　　听到这里，谢一凡和林若华不禁脸色大变。

　　这是马腾收了人家的礼品，要达成合作协议的节奏啊！

　　两人不约而同地对视一眼，然后齐齐加快脚步朝着前面走了过去。

　　“砰砰！”

　　一阵敲门声传来，打断了马腾与他身前的两个业务员的思绪。

　　办公室内三个人的目光齐齐落到了谢一凡和林若华的身上。

　　“马总，实在不好意思，我们刚刚上来的时候，没有见到你们公司的前台，不知道你这里已经有客人了，实在不好意思。打扰了，要不你们先谈吧，我们等会再来。”谢一凡装出一副若无其事的样子说道，并且就欲转身退出。

　　“既然来了，就先进来坐会吧。”

　　马腾看了谢一凡和林若华一眼，既然人都已经来了，而且手上还提着礼品，他总不至于把人赶出去，要不然这样也太不给人家面子，太让人寒心了。

　　虽然正谈着事情被人打扰了心里有些不爽，但是还是没有表现出来。

　　想了想，他觉得既然收了人家的《兰亭贴》正要把相关业务的事情定下来，何不当着科雅科技公司的这两个业务员的面，一并解决了？

　　马腾想了想，又说道：“我正在谈与我们公司合作招标的事情，你们来得正好，等我和飞跃科技公司的这两个业务员谈完了再和你们谈。”

　　在谢一凡和林若华走进办公室的时候，飞跃科技公司的那两个业务员看着谢一凡和林若华的目光充满了怨恨。

　　如果不是谢一凡和林若华两人突然出现，说不定他们就已经把与凌云集团合作的事情给定下来了呢。看马腾这样子，收下了他们带过来的《兰亭贴》和他们达成合作的意向已经十分明显了啊！

　　另外也还有件事情不得不提。

　　飞跃科技公司业务员中那个女的，正是上次与谢一凡和林若华竞争大洋公司合作项目的王琳！

　　一想起上次与大洋公司合作项目的事情，王琳便气得一阵牙痒痒的。

　　原本她以为与大洋公司合作项目的事情会十拿九稳地落到自己手上，谁知道最后竟然落入了谢一凡与林若华的手中！

　　此刻，再在马腾的办公室再见谢一凡和林若华，旧恨加新仇让王琳恨不得将谢一凡和林若华两人生吞活剥。

　　静静地看了谢一凡和林若华两人一番，王琳脸上突然露出了一丝戏谑的笑意。

　　之前与大洋公司合作的订单丢了就丢了，但是这次他肯定不会再让谢一凡和林若华如愿了！

　　现在当着这两个人的面拿下与凌云集团合作这个项目，不正好可以出一下胸中那口恶气吗？

　　在王琳看来，这次他们拿下与凌云集团合作的事情已经是铁板上钉钉子的事情了。

　　首先飞跃科技公司在技术上领先科雅科技公司一筹，其次他们还投马腾所好，送了一副《兰亭贴》，这事情还有被谢一凡和林若华逆转的可能吗？

　　他们这个时候出现在这里，无非是自取其辱而已！

　　怔怔地打量了谢一凡和林若华一会儿，王琳的目光又落到了谢一凡手上提着那些茶叶和棕子手上，那趾高气昂的样子就好像在说：“你们还是省省吧，送这些东西没用的！这次与凌云集团合作的项目非我们飞跃科技公司不可！”

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！


第66章 兰亭帖

　　“马总，端午佳节马上就要到了，这些是我们公司的一点心意，还请你笑纳，在此谨祝你和你的家人端午节快乐，万事如意。”谢一凡和林若华对王琳表现出来的一切视而不见。

　　跟马腾打了个招呼，把随身带过来的那些礼物放下，然后就在一边坐了下来，就好像什么事情都没有发生过一般。

　　王琳眼看自己的举动并没有激怒谢一凡和林若华，也就只好暂时把其它那些事情丢到了一边，毕竟接下来和马腾把相关合作事宜谈妥才是正道，至于与谢一凡和林若华两人之间的恩怨纠葛，等一切尘埃落定再解决不迟，那样也打击起两个人来也会更加有资本。

　　在马腾与飞跃科技的两个业务员谈相关业务的时候，谢一凡和林若华都没有吭声，很规矩地在一边坐着。

　　但是，那些谈话的内容他们却都听在了耳中。

　　都已经谈到了相关合作的细节方面了！

　　事实再次证明，两方确实已经有了明确合作的意向，只差没有把相关合同给签下来了啊。

　　无论是谢一凡还是林若华脸上都露出了一种紧张的神情。

　　刚刚进来的时候，王琳的一举一动，谢一凡和林若华都看在了眼中，这明显是在表现对谢一凡和林若华的不满啊！

　　至于具体什么原因，谢一凡和林若华心里也十分清楚。

　　上次和大洋公司合作的事情，如果不是谢一凡救下了王海的儿子，那个项目肯定会落入飞跃科技公司手中。

　　她是在怨恨谢一凡和林若华抢了她的订单啊！

　　现在相关合同都还没有签下来就这样不可一世了，如果等她们和马腾签订了相关合同那还得了？那还不要指谢一凡和林若华的鼻子一顿冷嘲热讽？

　　业务竞争各凭手腕，这一点无可厚非。

　　但是拿下了业务却还要言语挤兑，那就不对了。

　　就像上次和谢一凡和林若华拿下了与大洋公司的合作项目，也并没有对飞跃科技公司和王琳怎么样啊。

　　归根结底，还是一个人的气量和素质问题！

　　王琳这副小人得志的嘴脸，只怕是个正常人都会看不下去。谢一凡和林若华也一样！

　　人争一口气，佛争一炷香。

　　更何况谢一凡和林若华还顶着来自高平的巨大的压力。

　　不管怎么说，他们都不能眼睁睁看着与凌云集团合作这个项目从身边溜走。

　　可是，现在人家都已经谈到相关合作细节这个份上了，还能有什么办法呢？

　　唯一的办法就是阻止王琳她们与马腾继续交谈，敲定合作协议！

　　直接打断王琳她们与马腾的交谈，跟马腾说不要跟他们飞跃科技公司合作，跟我们科雅科技公司合作吧，这样肯定是不行的，道理上站不住脚！到最后非但未能阻止两家公司合作，反倒会给马腾落下一个横刀夺爱的不好印象，就算凌云集团到最后未能与飞跃科技公司合作，相关业务也不会落到科雅科技公司身上。

　　只有摆出了让马腾心服口服的道理，才能真正意义上阻止凌云集团与飞跃科技公司的合作。

　　理清了思路，谢一凡也就不像之前那么急躁了，然后目光轻轻一瞥，落到了之前马腾办公桌前面的那幅《兰亭帖》上面。

　　在还没有走进马腾的办公室之前，谢一凡就有听马腾他们在讨论这幅《兰亭帖》。

　　依照谢一凡的猜测，马腾至所以会这么快表现出与飞跃科技公司签约的意向，很大程度上就是因为这一幅《兰亭帖》。

　　事实证明，马腾正如之前两人所猜想的那样，马腾是一个风雅之人。

　　由此看来，此时摆在了马腾办公桌上的这幅《兰亭帖》就成了决定这次业务竞争的关键！

　　在高中语文课本上曾有一篇《兰亭集序》的课文，当时是需要背诵的，哪怕高中毕业已经有好几年了，但是谢一凡还是有些印象。

　　也正是因为这个原因，谢一凡对《兰亭帖》才有了个初步的了解。

　　《兰亭帖》出自东晋书法家，有着“书圣”之称的王羲之手，在行书书法帖中有着极高的地位。全文二十八行，三百二十四字，章法、笔法、结构都十分优美。尤其是全文二十三个“之”字，各具风韵，堪称天下第一行书！

　　之前谢一凡进办公室的时候，听王琳她们说，这是她们在古玩市场打眼淘到的，谢一凡就有些怀疑这幅《兰亭帖》是不是真品了。

　　《兰亭帖》是何等珍贵的东西，又怎么会轻易落入古玩市场，只怕很多人珍藏都还来不及吧！就算是流落到了古玩市场，《兰亭帖》凭借在它在历史上，第一行书的地位，它的价格又岂是王琳她们出得起的？

　　虽然心中有疑惑，但是谢一凡也不好多做评论，毕竟他并不是古玩专家，而且他进来后也没有任何插嘴的机会。

　　现在事情已经到了一个非常严峻的地步，谢一凡也不得不重新考虑这件事情了。

　　假如王琳他们送给马腾这幅《兰亭帖》是假货，那结果可想而知，接下来马腾与飞跃科技公司合作的事情也会就此搁置，说不定谢一凡他们代表的科雅科技公司就有机会了。

　　只要有足够的证据证明马腾桌上的《兰亭帖》是假货，所有问题便迎刃而解！

　　理清了其中的利害关系后，谢一凡的心情也就变得激动起来了。

　　现在问题的关键是怎么去品鉴判定这幅《兰亭帖》的真伪！

　　古玩鉴定方面谢一凡一点都不会。

　　还好，谢一凡还有着英雄附体异能！

　　这段时间谢一凡根本就没有怎么使用，足足积累了二十四分钟之多，现在来个王羲之附体，来鉴定一下这幅《兰亭帖》是不是出于自己的手笔，这不是轻而易举的事情吗？

　　鉴定结果正如同谢一凡之前所料的那样，此时马腾桌上那副《兰亭帖》是西贝货！

　　传闻唐太宗十分喜爱《兰亭帖》，他去世后，《兰亭帖》就沦为了他的陪葬品，也不知道现在出土了没有呢。

　　“唉……！”

　　谢一凡看着马腾桌上那幅《兰亭帖》重叹一声，正好在马腾与王琳他们即将要敲定合作合同的时候，打断了他们的谈话。

　　“谢先生，你为什么叹气？”马腾突然站起身来了，满心疑惑地看着谢一凡。不得不说，谢一凡玩的这手欲擒故纵，正好戳中了马腾的痒处。明眼人都看得出来，谢一凡这是意有所指啊。

　　竟然又是谢一凡！

　　之前谢一凡和林若华进来的时候，打断了王琳她们一次，现在又是这样。

　　王琳和她那个同事看着谢一凡的目光充满了愤怒，真恨不得立即将谢一凡五马分尸一般。

　　但是，现在马腾出面问谢一凡话，她们也不好多说什么，就这样一直憋着，险些憋出内伤来了！

　　“没，没什么……”

　　谢一凡故弄玄虚说道：“有感而发而已，你们继续你们继续，打扰到你们谈话了不好意思。”

　　“谢先生，你是不是对这幅《兰亭帖》有什么独到的见解？”马腾站起身来，将他办公桌上那幅貌似古香古色的《兰亭帖》拿了过来，现在他的胃口已经被谢一凡高高吊了起来，自然不愿意就此撒罢干休。

　　其实，马腾在办公室内挂着这些字画，完全就是附庸风雅，为了挤进上层名流圈子而已。

　　他早年上初中的时候，练过两年软笔书法，后来家里出现变故，连高中都没上了，只身来到云峰市打拼。

　　财富渐渐变多的同时，社会地位却没有得到相应的提高，在上流圈子眼中终究不过是个土暴发户而已。曾几何时，马腾为了这些事情苦恼不已！

　　后来，他认识了一位省书法协会的理事，出重资给他们办了好几场书法展览，又凭借早年那点不错的书法底子，终于混进了省书法协会。

　　归根结底，他对这些东西就不懂！

　　现在他看到谢一凡看着这幅《兰亭帖》暗暗叹气，就忍不住问个究竟了。

　　他可是还想趁着端午节的机会，把王琳她们送给他的这幅《兰亭帖》拿到省里去转赠给某位大人物的呢。

　　这几年马腾混进了省书法协会，认识了不少老头子，通过他们也结交了不少人脉关系，给凌云集团也拉来了不少业务，马腾可不敢在这件事情上掉以轻心。

　　“马总，我确实是对这幅《兰亭帖》有一些看法，但是我觉得现在这种情形说出来好像并不合适。我看还是等改天你有空了我们再讨论这方面的问题你看怎么样？”

　　谢一凡一副十分难为情的样子说道：“马总，打扰你们谈话了，实在不好意思。你们继续！”

　　“谢先生，你有什么看法尽管说，没事的！”谢一凡越是不肯说，马腾就越好奇，他现在是非要打破沙锅问到底不可了。

　　“马总，既然你这么想知道我的看法，那我就直说了。”

　　谢一凡盯着王琳和她旁边那位同事看了一会儿，犹豫了片刻才说道：“马总，恕我直言，虽然你手上拿着的这幅《兰亭帖》临摹得十分形似，外表也十分古香古色，其实根本就是一幅其它人临摹的赝品！如果你真对《兰亭帖》感兴趣的话，我现在就可以给你临摹一幅出来，绝对要比你手上这幅强上很多！”

　　“唰！”

　　所有人脸色剧变，目光齐齐聚焦到了谢一凡身上。


第67章 我不懂古玩，但我懂书法！

　　谢一凡当着马腾的面说王琳她们送的《兰亭帖》是赝品，这是在赤裸裸的打脸啊！

　　王琳她们在谢一凡和林若华面前表现得目中无人，狂妄至极，谢一凡自然要采取反击，要不然还真被人家当软柿子捏了。

　　《兰亭帖》才是飞跃公司与凌云集团合作的关键，谢一凡不说合作的事情，只说《兰亭帖》的手段可谓是高明之极。

　　在谢一凡和林若华进来的时候，王琳她们便摆出了一副鼻孔朝天狂妄姿态，谢一凡根本犯不着给这样的人面子。而且马腾又是一副打破沙锅问到底的样子，谢一凡也就半推半就地把事情的真相说了出来。

　　“小凡什么时候也懂古玩鉴定了？之前好像没有发现他有表现出这方面的特长啊。他肯定是为了阻止凌云集团与飞跃公司合作才这样做的。”

　　正在林若华疑惑不解的时候，王琳却早已经针锋相对的质问了起来：“你凭什么说这幅《兰亭帖》是赝品？你懂古玩吗？”

　　王琳他们是当事人，自然更加明白这幅《兰亭帖》对于她们拿下与凌云集团合作这个订阅的意义。

　　对于《兰亭帖》的真伪她倒没有多想，她只当是谢一凡为了阻止她们与马腾达成协议而血口喷人而已！

　　这幅《兰亭幅》可是她们费了好大的精力才淘到的，八九不离十，肯定错不了！

　　与大洋公司合作的项目败在了谢一凡和林若华的手上，王琳也总结了相关的经验，拿下订单有个时候不仅仅只能靠公司的优势，满足客户的其它需求也十分重要。

　　初次到凌云集团见到马腾办公室里面挂满了各种字画后，王琳便打算从之方面下手了！

　　飞跃科技公司与其它竞争对手相比拥有技术方面的优势，如果再在这方面做点文章那不是十拿九稳吗？

　　恰好最近王琳在带一个做古玩出身的业务员，也就是他身边这个李浩了。两人一合计，为了投马腾所好，便从古玩店找了这样一幅《兰亭帖》回来打算送给马腾。

　　王琳对于李浩的眼光深信不疑！从古玩店出来的人眼光会差吗？

　　一想起这些，王琳心里反倒不着急了。

　　现在谢一凡当着马腾的面说她们送的《兰亭帖》是赝品，无非是在装逼哗众取宠而已。

　　像这种没有实力装逼，只会沦为他人践踏的对象！

　　现在谢一凡说马腾手上拿着的《兰亭帖》是赝品，等会儿事情真相弄清楚了，看他脸往哪里搁。

　　王琳问了一句就不吭声了，面带冷笑看着谢一凡，满怀期待等着谢一凡露出马脚后无地自容的样子。

　　事情闹到现在这个地步，马腾心里也有些后悔了。

　　他本来只想听听谢一凡对这帖《兰亭帖》有没有什么独到的看法，谁知道谢一凡竟然一针见血地指出了自己手上拿着的这幅《兰亭帖》是赝品！

　　飞跃公司和科雅科技公司本来就是老对头，现在谢一凡这样做无异是打了琳和她同事的脸，接下来他们非得弄得个不死不休的地步不可，该怎么收场啊……

　　虽然马腾心里想着拿这幅《兰亭帖》去孝敬省里书法协会一位具有极大能量的老头子，不允许这幅《兰亭帖》有任何的差错，但是如果他知道是这样一种情况，也不会现在逼问谢一凡把矛盾激发出来。

　　等王琳他们走了，再和谢一凡谈这些多好啊！

　　现在马腾似乎也只有在一边看着，等着两方争辩出一个是非对错来了。

　　“我不懂古玩，但是我懂书法！”

　　谢一凡看了王琳一眼，淡淡地说道：“我完全可以从笔迹手法上断定这幅《兰亭帖》是赝品！”

　　谢一凡只说马腾手上这幅《兰亭帖》是赝品，却没有摆出足以让人信服的理由，王琳脸上那种讥讽的笑意更明显了。她有恃无恐地走到马腾身边说道：“马总，我看他肯定知道这帖《兰亭帖》是我们公司送给你的端午节礼物，然后想以此来挑拨我们两家公司的关系。他一口一声说我们送你的《兰亭帖》是赝品，却说不出任何理由出来？这不摆明了是在血口喷人吗？更何况我们送你的《兰亭帖》也不可能有问题！他由我这位同事在古玩市场找到的。你们知道他之前是干什么的吗？他之前是专门做古玩这一行的专业人士！”

　　“据我纵横古玩界的多年经验来看，这幅《兰亭帖》绝对是真迹无疑！”

　　王琳身边的李浩应声站出，手中把玩着一枚磨得油亮的铜钱，专家的派头十足。只听他煞有介事地说道：“你们看，这微微发黄的纸张，明显是历史沉淀的痕迹，还有这笔迹风骨，啧啧……绝对是名家的手笔啊！除了书圣王羲之，谁能创作出这样的作品？”

　　众人都被李浩的专家派头给震慑住了！

　　王琳笑得越发地得意了。

　　马腾开始看着谢一凡暗暗摇头了！

　　林若会则是紧紧抓着谢一凡的胳膊。

　　事情到了这一步，影响已经完全超出了预期。如果谢一凡诬陷琳等人的证据被坐实，别说这次与凌云集团合作了，可能以后也没有任何合作的机会了。

　　林若华知道谢一凡并不是那种冒失的人，此时却还是有些无厘头地为谢一凡担心。

　　“我不懂古玩，你们说的那纸张什么的，我也无从分辨。但是我可以肯定这不是王羲之的手笔，众所周知，《兰亭帖》在行书史上地位极其尊贵，临摹的人不计其数！二十三个‘之’字各具神韵，能得其神髓的却少之又少！下面我就让你们见识一下什么叫做真正的《兰亭帖》”谢一凡心中笃定，恰好马腾办公室里面笔墨纸砚什么的都有，谢一凡当仁不让便开始挥毫泼墨。

　　稍稍片刻，谢一凡利用王羲之附体，想像着当日兰亭聚会的盛况，一帖《兰亭帖》便出现在了众人眼前。

　　“好字！”马腾一声惊叹，虽然他读书不多，但是他初中的时候受过专业的书法训练，这两年为了更好地融入上层圈子也没少在这方面花功夫，眼力还是有点的。

　　他不得不承认谢一凡在行书书法上的造诣极高！

　　本来他还听信了王琳与李浩的，满心以为谢一凡在故意制造纷乱，想要阻止他和飞跃科技公司合作。

　　但是现在见识到了谢一凡的手笔之后，他又有些动摇了。

　　这个过程中，马腾自然免不了拿谢一凡书写的《兰亭帖》与王琳她们送给自己的《兰亭帖》做个对比。

　　只是马腾也没有见过《兰亭帖》的真迹，也就无从分辨。

　　但是，谢一凡根本不用看《兰亭帖》片刻之间一挥而就，一气呵成，便作出了一幅《兰亭帖》，这种境界却让马腾心悦诚服！

　　林若华看着谢一凡的眼神直冒红光，她心里压抑的那些对谢一凡的那些莫名情感似乎片刻之间，全部都爆发出来了！她觉得刚刚谢一凡书写《兰亭帖》的时候好帅好迷人！

　　无形之中，她心里的那些忧虑也就淡了一些。

　　王琳以及李浩的神情与林若华截然相反，她们的脸色越发地阴沉了。

　　王琳甚至都用一种质问的眼神看着李浩了，那样子分明是在问李浩，你确定从古市场淘过来的这幅《兰亭帖》是真品？

　　见到李浩坚定地点头，王琳心里又有了些底气。

　　毕竟，她听李浩说过，李浩在古玩市一家很有名的店铺内做了五年的鉴定师，只是这两年国家对文物保护措施越发严格，这方面的生意也就渐渐地少了，然后李浩才转行出来做业务。

　　王琳根本就不怀疑李浩说这的些。

　　她本身就是一个业务员，深知这一行做好了，绝对不会比之前李浩做鉴定师的时候收入差。

　　“就算你确实在行书法上有很高的造诣又怎么样？这样也不能证明我们公司送给马总的《兰亭帖》就是赝品！你说我们公司送给马总的《兰亭帖》是赝品，那你拿出真的来给我们见识见识啊！我看你分明就是挑拨我们两家公司的关系！”王琳抓住谢一凡的软肋像是个泼妇一样大吼了起来。

　　两方争执不下，越来越激烈，马腾也有些犯难了。

　　偏偏这时候还有公司业务上的事情等着自己做决定。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时候，马腾的手机突然响了起来。

　　马腾拿出手机看了一下，脸上立即露出一种谄媚的笑意，然后按下接听键，说道：“老张，都好久不见了，最近还好吧！”

　　“拖马老板的洪福，一切都还算不错。”

　　电话里面一个声音传了过来：“我现在正在你们公司门口，正想到你办公室里面去坐坐，谈谈这次端午节省里书法协会聚会交流的事情呢。”

　　“欢迎，欢迎！我现在就出来接你怎么样？”马腾说着就欲朝办公室外面走去。

　　“不用了，不用了，我正在你办公室门口呢。”马腾正欲说些什么，却见着一个中年男子走了过来。此时，就算他把办公室里面这些人都派遣走，也来不及了。

　　忧虑之后，马腾脸上又露出了一丝喜色。

　　现在众人不是正为《兰亭帖》的真假争论不下吗，正好找老张鉴定一下！


第68章 老马，你上当了啊！

　　马腾口中的这个老张名叫张和平，也是省书法协会的会员。

　　与马腾不同的是，张和平是一个地道的学者，真正的风雅之人。

　　一开始的时候，张和平是只知道埋头钻研学问的那种，到后来发现身边的那些熟人朋友们纷纷靠着身上的光环，过上了优渥的生活，他也就有些不甘寂寞了。

　　在一次偶然的机会下，张和平与马腾认识了，马腾给张和平赞助了大量资金，马腾也靠着张和平进了市书法协会和省书法协会。

　　一直以来，马腾与张和平的关系都很好。

　　这次张和平来找马腾就是跟马腾商量参加省书法协会端午节会员聚会的事情。

　　可千万别小看了书法协会这样一个组织，表现上看起来无权无势，实质上却不是这样。不少退休老干部退下来了，闲着没什么事做，就爱弄这些东西打发时间。只要搭上了这些关系，无论做什么都将受益无穷啊。那些老干部虽然退下来了，可是他们的门生故人可都还坚挺着呢。

　　这也是马腾这么热衷这种聚会的原因。

　　一开始的时候，张和平骨子里面是有些不屑的，但是跟马腾接触得久了，得到的好处越来越多，他也就尝到了其中的甜头，然后陷进里面无法自拨了。

　　“老张，你来了啊，太好了，实在太好了！”马腾跟张和平打了个招呼，把他迎进了办公室里面。

　　张和平打量了马腾办公室内的两男两女四个人，问道：“老马，是不是我来得不是时候，打扰到你谈事情了？”

　　“没有，没有不碍事的！”

　　马腾慌忙应了一声，正琢磨着怎么跟张和平说《兰亭帖》的事情，却发现张和平的目光已经落到了《兰亭帖》上。马腾便趁机说道：“老马，你来得正及时，我正好有件事情想麻烦你呢！你帮我看看这幅《兰亭帖》的真假。”

　　张和平点了点头，拿出随身带着的放大镜，便走了过去。

　　惊现《兰亭帖》，就算马腾不让张和平看，张和平也非得看个究竟不可！

　　俯下身子，抚摸纸张细细观摩，然后又轻轻嗅了嗅。

　　连放大镜都是随身带着的，一丝不苟，这才是真正的专家风范啊！

　　良久之后，张和平抬起头来了，看着马腾一副欲言又止的样子。

　　王琳、李浩，林若华还有马腾，他们的胃口都被张和平吊起来了。

　　到底是真是假，你老人家倒是说话啊！

　　只有谢一凡仍然是那副镇定自若的样子。他使用英雄附体异能，断定了这幅《兰亭帖》是假的，那就必然是假的，绝无走眼的可能！

　　看着办公室里面的人看盯着自己看，张和平就更不方便开口了。

　　像这类帮朋友鉴定的事情，其实也不是什么好差事。如果鉴定是真品倒还好，让人家安心了。如果鉴定是赝品，难免会让人遭遇打击。人家满怀欣喜，以为弄来了一个珍品至宝，你却一盆冷水泼上去，结果可想而知！

　　正张和平思量着，该怎么用委婉一点的措词来表达自己意思的时候，他目光一瞥看到了谢一凡之前书写的那幅《兰亭帖》。

　　“好字！”张和平当场夸赞了起来。

　　张和平没有称赞那幅装裱精美，古香古色的《兰亭帖》，却对谢一凡书写的这幅《兰亭帖》不吝赞美之辞，自有他的用意。一方面是谢一凡书写的这帖《兰亭帖》确实尽得精髓，几乎与真品比肩，另一方面是委婉提醒马腾，他需要鉴定的那幅《兰亭帖》是赝品。

　　可是，马腾他们那些人都挂心《兰亭帖》的真伪，自然也就没能够听出张和平的弦外之音。

　　马腾仍然一个劲地问道：“老张，你倒是评论一下我这帖《兰亭帖》到底怎么样啊？”

　　张和平都委婉提醒过马腾了，但是马腾还是继续追问，张和平也只好硬着头皮把自己鉴定的结果告诉他了，他满怀遗憾地拍着马腾的肩膀说道：“老马，你上当了啊！你这幅《兰亭帖》是假的，假得不能再假了！如果是历史上其它名人临摹的，倒还值些钱，但是你这根本就是现在代仿造的啊，随便丢个一两百块钱就可以买一幅。

　　你看看这纸张的质地，虽然表面上被染黄了，但是里面的质地却很新。而且，史上传闻《兰亭帖》辗转落入唐太宗手中，最终给李世民陪葬了，现在根本就还没有出土啊。老马，你真糊涂，你说这《兰亭帖》怎么可能是真的呢？”

　　张和平把话说完，又将谢一凡之前书写的那帖《兰亭帖》拿了起来细细端详，赞不绝口道：“老马，不是我说你，反观这帖《兰亭帖》虽然纸张墨迹都很新鲜，也没有落款什么，但是字体风骨却深得王右军神神髓，很具有收藏价值，就算现在拿到市面上去卖也应该会值不少钱。也不知这是何人所作，如果有机会的话，我也想去求一幅啊！”

　　假的，竟然是假的！

　　听了张和平这样一番话，所有人都目瞪口呆。

　　久久过后，反应过来了，马腾不禁对王琳和李浩两人怒目而视。在马腾的灼灼目光逼视下，王琳和李浩两人真恨不得找个地洞钻进去！送礼送了假东西，还被当场揭穿了，这让她们把脸往哪里搁呀！

　　马腾可还想着把这帖《兰亭帖》带到省里去送给某位大人物的啊，还好这件事情被谢一凡点破了，要不然他不是丢人丢大发了吗？

　　送礼也送假东西，只怕这种事情只有他们飞跃科技公司的人能够做得出来了吧！

　　上梁不正下梁歪，管中窥豹，可见一斑。现在飞跃科技公司的业务员都是这副德性，难道他们公司的高层还能好到哪里去吗？

　　马腾当即决定，跟飞跃科技公司合作的事情就此作罢！反观科雅科技公司的两个业务员就不一样了，尤其是那个名叫谢一凡的业务员，一手好字尽显风骨，足以可见其为人。

　　“你们两个拿着这副《兰亭帖》走吧，我不想再见到你们！”

　　马腾把那副《兰亭帖》塞到了王琳手中，又转过身来对谢一凡和林若华说道：“谢先生，林小姐，我决定了跟你们签约！虽然你们公司技术上有不足，但是我相信你们公司员工的素质，应该可以很快解决这个问题。这是我们合作的合同，你们看看有没有什么问题，没什么问题就签字吧。”

　　与凌云集团合作的合同竟然又落到了谢一凡和林若华的手上！

　　想起之前对谢一凡和林若华的挤兑，冷嘲热讽，王琳感觉都快要疯掉了！

　　这一切都是因为刚刚出现这个张和平！

　　“你是什么人，有什么资格说这幅《兰亭帖》是赝品？”刹那之间，王琳所有的积怨都发泄到了张和平身上，她像是个疯婆子一样大声吼叫了起来。

　　“我是云峰市文物局的历史研究员，这样总够资格了吧！”张和平是个文化人，虽然碍于形势这两年也开始下海了，但是骨子里面还是十分清高的，最受不得声誉受他人玷污，又恰逢此次他是来找马腾一起去省城办事，工作证正好带在身上，他当即就甩了出来。

　　这一切毫无疑问，就像是在王琳这个疯婆子脸上狠狠抽了一巴掌一般！

　　王琳当然知道历史研究员这个名号意味着什么，看着张和平甩出来的工作证，她感觉一阵天旋地转，险些晕倒在地上。

　　“王琳，我们还是先走吧。”李浩扶着王琳从马腾的办公室里面走了出来。

　　眼下这种情况，马腾这里又来了其它客人，而且他的客人好像还来火了，谢一凡和林若华也知道不适合再在这里呆下去了。

　　好在马腾已经愿意和他们签约了，此行的结果完全超出了预期。

　　“马总，再次祝你及你的家人端午节快乐，万事如意！”签好合同后，谢一凡和林若华再次同马腾打了个招呼，走了出去。

　　眼见马腾办公室内清静了下来，张和平便向马腾问道：“老马，刚刚那个泼妇一样的女人到底是谁啊？”

　　“老张，事情是这样的，那幅《兰亭帖》就是她们送的，她们公司想估我们公司的业务，就找了这样一幅《兰亭帖》来送给我，本来我还想拿着这幅《兰亭帖》去送给刘老的呢，还好你来了，要不然后果不堪设想啊！”既然张和平问起了这事情，马腾也就一五一十地说了出来。

　　张和平知道马腾说的那个刘老是谁，如果马腾搭上了刘老这条线，肯定会受益匪浅，到时候他肯定也能捞着不少好处。

　　若有所思了片刻，张和平拿起谢一凡之前书写的那幅《兰亭帖》眼睛一亮，说道：“老马，假的《兰亭帖》没了就没了，我看你不如拿这幅《兰亭帖》装裱一番给刘老送过去，他肯定会喜欢！”

　　既然说起谢一凡刚刚书写的那幅《兰亭帖》，张和平又忍不住问道：“老马，你还没有告诉我这幅《兰亭帖》到底是谁的手笔呢。这样我也好去求一幅啊！”

　　马腾不假思索道：“就是刚刚走出去的那个男业务员啊。”

　　张和平猛拍大腿，叹气道：“唉……你怎么不早说，要不然我也到他那里去求一幅多好！”


第69章 端午节快乐

　　这么快就把与凌云集团合作的业务拿下来了，谢一凡和林若华感觉有些意外。

　　也许是碍于心中那个芥蒂的缘故，林若华的表情并没有怎么欣喜，又恢复成了一副冷漠的样子，心里却是惊涛骇浪。

　　事实上，林若华还沉浸在谢一凡书写的那幅《兰亭帖》带来的巨大震惊中。

　　林若华出生于大世家，自然知道谢一凡在书法上的境界造诣。

　　深深震撼的同时，她那颗沉寂十年之久的芳心也再次蠢蠢欲动。

　　谢一凡书写《兰亭帖》的样子实在太帅太有型了！

　　经历了这件事情后，林若华看谢一凡的眼神似又发生了一些变化。

　　原先只是感激和好奇，现在又多了一丝仰慕。

　　“林姐，从明天开始就是端午节假期了，到时候我要回家去陪爸爸妈妈还有妹妹一起过节，就先跟你说句端午节快乐了。”

　　在走出凌云集团办公楼的时候，谢一凡很郑重地跟林若华说道：“林姐，端午节快乐！”

　　“谢谢你，小凡，你也一样。”林若华点了点头不敢直视谢一凡的目光，好像那里面蕴含着无穷无尽的吸引力，随时会把林若华卷入其中陷入一个万劫不复的境地一般。

　　“李浩，今天的事情你必须要跟我解释清楚，你之前不是说你在一个很有名的古玩店当过五年的鉴定师，大打包票说那幅《兰亭帖》是十足真金吗，怎么在人家历史研究员眼中就变成假的了？”就在谢一凡和林若华准备上车的时候，一个熟悉的声音传了过来。

　　应声看去，只见王琳正在朝着李浩大声质问。

　　谢一凡和林若华都感觉有些好奇，于是也就不急上车了。

　　“王琳，实在不好意思。我不应该欺骗你的，我之前确实是在古玩店做过，但是不是鉴定师，是一学徒。我以为那个马腾是一个草包会看不出来，只要我们把这个业力拿下来不就行了吗？谁知道事情会是这样。”李浩低着头说道，就像是一个犯了错误的小学生了一般，之前刻意装出来了的那种专家风范荡然无存。

　　王琳她们是明知道那幅《兰亭帖》是赝品，都还要拿来送人，结果弄了这样一个下场，也长是自作孽不可活了吧！

　　“林姐，我们走吧。”谢一凡了解到了事情的真相，虽然有种很想笑的冲动，最终还是忍住了，他没有那种落井下石的嗜好。

　　在谢一凡发动汽车，准备载着林若华回科雅科技公司的时候，王琳和李浩听到汽车发动的声音也纷纷回过头来了。

　　之前在马腾办公室内受了屈辱也就算了，现在从马腾的办公室里面出来了，自己满腔怒火训斥人竟然又被谢一凡和林若华看到了，王琳想死的心都有了。

　　她怨恨地看了一眼谢一凡驾车离开的方向，朝着王李浩大吼道：“李浩，你给我去死吧！从今以后，你不要再出现在我面前了。”

　　从凌云集团出来，过了差不多一个小时的样子，谢一凡和林若华回到了科雅科技公司。

　　哪怕成功拿下了与凌云集团合作的项目，谢一凡还是不大想去见高平，一想起高平那副蛮不讲理的丑恶嘴脸，谢一凡便觉得一阵寒心。但是，谢一凡拗不过林若华的劝说，最终也只好跟着她一起到高平的办公室里面去了。

　　按照林若华的说法就是，现在高平本来就有些针对谢一凡了，这个时候谢一凡就更应该要低调点，把上司给得罪了终究不是什么好事。

　　虽然林若华一再提醒自己，要和谢一凡保持距离，但是碰上真正关系到谢一凡利害得失的问题，她又忍不住真情流露为谢一凡着想。不过，等做完这一切后，林若华心里又开始暗暗后悔了，一个劲地祈祷着谢一凡不要受到自己的连累才好。

　　“小谢，小林听说你们今天下午去凌云集团拜访客户去了？结果怎么样了？”正坐着办公室里面的高平看到谢一凡和林若华走进来了，便站起身来和他们打招呼了。

　　表面上的样子做得都很到位，但是看着谢一凡的眼神却有些幸灾乐祸。

　　身为科雅科技公司的业务部主管，高平对于目前科雅科技公司的业务竞争力还是很清楚的，在他看来，这次谢一凡他们想要拿下与凌云集团合作的订单可不是件容易的事情。

　　他现在一方面向公司高层做出反馈的同时，也准备看着谢一凡的笑话。

　　“还行吧，比想像中的要顺利一些。这是与凌云集团合作的合同，你先看看有没有什么问题，如果什么问题就提交给公司高层备案吧！”谢一凡一副公事公办的样子，把相关合作的合同放倒了高平的办公桌上。

　　不会吧！

　　真的把与凌云集团合作的业务拿下来了！

　　高平嘴角带着的奚落笑意僵住了。

　　久久过后反过神来了，才拿起办公桌上面的合作合同开始翻看。

　　真的是与凌云集团合作的合同！

　　“好了，你们辛苦了。端午节就快到了，提前祝你们端午节快乐！”对于谢一凡和林若华是如何拿下这个订单的事情，高平感觉很好奇，但是他却没有任何面子再去问了。

　　就在之前和谢一凡他们开会的时候，他还一个劲瞒不讲理的给谢一凡和林若华施压，现在订单拿下来了，却又假装热情地表示关心，这不是虚伪吗？

　　现在与凌云集团合作的订单是拿下来了，高平心里很高兴，但是更多的却是担忧。

　　谢一凡这小子之前一直声名不显，什么时候变得这么厉害了，好像没有什么业务能够难得了他一样。

　　再这样下去，那我这个业务主管的位置还不得让给他啊！

　　不行，一定要想办法把他弄走不可。

　　“高主管，也祝你端午节快乐！”谢一凡和林若华对高平的恶毒想法浑然不觉，跟高平打了声招呼后，便走了出去。

　　与凌云集团合作的订单已经签下来了，也就没有了其它什么太多的事情。回到办公室里面静坐了会喝了杯茶，不知不觉就已经到了下午。等谢一凡向手下那些业务员进了相应的问候，领完端午节福利，下班时间也就到了。

　　考虑到明天要回家去陪爸爸妈妈还有妹妹一起过节，在这边的朋友也不能拉下了，谢一凡便想着抓紧时间去拜访这边的那些朋友了。

　　谢一凡先去了何秀玲的风味小吃店一趟。

　　玲姐店里的生意仍然是那么火爆。

　　上次和玲姐见面的时候，她还一个劲地问自己风味小吃配方的问题。

　　谢一凡心想着经过这段时间的积累，玲姐应该也具备了向外扩张的资本。而且自从自己修炼了叶问的咏春拳和浩气诀，使用英雄附体异能的次数也大大减少，除了今天在马腾办公室里面利用了王羲之附体消耗了十来分钟，现在脑海中的计时器显示是00:13:15，也是时候给玲姐弄几个风味小吃的配方出来了。

　　“小凡，有空来看姐了啊？”

　　谢一凡来到店里静静站了会，何秀玲也就看到了谢一凡，然后情深款款走了过来，一颦一笑意仍然是那么的风情撩人，“小凡，你来就来呗，怎么还带这么多东西啊。”

　　“玲姐，我看你是忙糊涂了吧。”

　　谢一凡看着何秀玲俏美脸颊上的疲惫之色，无厘头地感觉一阵心痛，苦笑一声道：“再过两天就是端午节了，我来给你送节不带粽子带什么？”

　　“你看我这记性！最近实在太忙了，把这端午节都忘记了！”何秀玲尴尬得直拍脑门，她这样的女人一贯以洒脱和风情著称，此时窘迫起来倒也别有一风味道。手上的动作牵动了胸前高耸的波动，无形之中就惹来了一些客人的目光，不过看到谢一凡在场又乖乖地把目光撇开了。

　　“玲姐，你不要太累了，一定要注意自己的身体。趁着端午节的机会，就停业两天休息下吧。”谢一凡关切地提醒何秀玲。

　　“行啊，竟然还知道关心姐了是不是？那姐就听你的，到时候关门休息两天。”

　　何秀玲不经意地看了谢一凡一眼，眼波流转，哪怕是不经意的一瞥似乎都带着勾魂摄魄的魅力，她一边说着，一边掏出支女士香烟来点上了，白色的烟雾透过诱人的红唇轻轻吐出，又说道：“你是不是打算回家陪你爸妈还有妹妹过节？”

　　“是啊，这次都有好长时间没有回家了，打算明天回去趁着这个机会好好陪陪他们。”谢一凡点了点头，又跟何秀玲聊了两句，便从风味小吃店里面出来了。

　　明天就要回家了，这边都还有好几个朋友都还没去拜访，再拖下去可能时间就不够了。

　　接下来又拜访了几个朋友，送上了端午节祝福，在晚上八点多的时候，谢一凡来到了林诗琪她们家里。

　　林山的病情看起来恢复得似乎很不错，此时正和林诗琪坐在沙发上看电视，父女二人说着笑着，一副其乐融融的样子。

　　看到谢一凡提着粽子和礼品过来了，林山赶忙站起身来打招呼：“小谢，你怎么来了？来就来嘛，还买这么多东西干嘛？我刚刚还跟琪琪说着，让她过两天端午节的时候，叫你过来一起吃个饭呢，谁知道你现在就来了。”

　　“叔叔，谢谢你的好意了。我过端午节要回家，到时候来不了，所以就只好提前点过来了。”

　　谢一凡在林山的热情招呼下坐了下来，又接过了林诗琪递过来的水杯，才向林山问道：“叔叔，你现在的身体怎么样子，应该不碍事了吧。”

　　“经过这段时间的调养，感觉都好得差不多了，小谢，谢谢你啊！如果不是你的话，我这把老骨头可能就这样交待了呢。”林山看着谢一凡感觉特别的亲切，并不仅仅是把谢一凡当成救命恩人看待这么简单，其实还有着一种想让谢一凡做他乘龙快婿的意思在里面。

　　在两说话聊天的时候，林诗琪却早已经乖巧地在一边忙着洗水果什么的了。

　　虽然谢一凡还想着早点回去收拾东西方便明天回家，但是这个时候也不好意思拂了美人盛情，于是又只好跟林山攀谈了起来。

　　在聊天过程中，林诗琪一如既往地乖巧，遵循着男人搭话女人不吭声的原则在一边坐着。

　　跟林山聊了老半天，谢一凡也对林山的病情有了个详细的了解，最后又利用华佗附体重新诊断了一番林山的情况，才放下心来了。

　　等谢一凡起身告辞的时候，已经是晚上十一点多了。

　　按照林山的意思，他是想让林诗琪送送谢一凡的。不过，却被谢一凡拒绝了：“叔叔，我看就不用了吧，现在都这么晚了，林诗琪送完我了不是又要一个人回来？”

　　“那不送就不送了，你自己路上小心点。”林山呵呵笑道，在他眼中看来，这是谢一凡对林诗琪的关心，以及谢一凡作为一个男人担当的体现。

　　“谢一凡，端午节快乐。”林诗琪把谢一凡送到了门口，脉脉地看着谢一凡，那眼神就像是情人一般温柔。


第70章 达成协议

　　谢一凡回来先把假期回家需要的行李清理好了，然后又洗了个澡才躺倒了床上。

　　习惯性地开始修炼浩气诀。

　　有了叶问残留在脑海中的记忆，谢一凡的修炼速度远非常人可比。

　　按照叶问的心得体会，就算是绝世天材，可能都需要三个多月才能凝练出一丝内力，但是谢一凡在短短半个月内就已经达到了这个效果！

　　事实证明谢一凡原先那些什么错过了最佳学习年龄，资质不够等顾虑都是多余的！

　　谢一凡有个时候甚至在想，等过一段时间把叶问的全部武技都学会了，又可以学习其它牛人的技能了。艺多不缠身！

　　哪怕修炼浩气诀有着强身解乏的效果，但是谢一凡还是没有整夜整夜地去修炼。吃喝拉撒睡，这是一个正常人不可或缺的生活习惯，谢一凡可不想为了修炼把这些做人的基本乐趣都丢掉了。

　　修炼了一两个小时，谢一凡躺在床上睡着了。

　　第二天起来了，他照例到同福街公园练习咏春拳。这些天来，谢一凡修炼咏春拳也一直没有间断过，而且进展也非常喜人，一招一式间均已经有了点大师的风范。

　　练拳一直到了早上八点多，谢一凡浑身也全部湿透了，他才回来洗澡做早餐吃了。

　　一切准备就绪，谢一凡提着旅行袋，准备赶回家的时候，却在大街边上看到了一辆熟悉的宝马X7，旁边站着一个高挑的气质美女正在东张西望。

　　这不是赵婉婷是谁？

　　她看到谢一凡走出来了，便露出了一丝微笑。

　　看这架式分明是在等着谢一凡的啊！

　　事实也是如此。

　　上次在云峰市第一人民医院见到了谢一凡巧施妙手救下了林山，赵婉婷原本有些动摇的招揽之心，也就再次变得坚决起来了。经过几次接触，赵婉婷心知从谢一凡下手无望，便打算跟着谢一凡到他家里去，从他家里人入手了。

　　她知道谢一凡是一个至情至孝的人，端午节肯定会回家。

　　“赵院长，后天就是端午节了，祝你节日快乐啊。”谢一凡苦笑一声，跟赵婉婷打了个招呼。

　　尽管谢一凡已经尽量避免和她进行过多接触了，却还是被赵婉婷找上门来了。而且还是大过节的，谢一凡顿时便有了种欲哭无泪的感觉。

　　“砰！”

　　赵婉婷拉开了车门，露出一丝志在必得的笑意，说道：“上车吧。”

　　谢一凡瞄了一眼身着牛仔裤，休闲T恤，将高挑身材衬托得玲珑有致的赵婉婷。

　　只要看到赵婉婷，谢一凡便会忍不住往她翘挺的臀部看，想要验证赵婉婷是不是有不穿内裤的癖好。

　　这一次，赵婉婷身着牛仔裤，自然是看不出什么端倪来的。

　　谢一凡也有些搞不懂，为什么只要一见到赵婉婷就会有这些龌龊的想法。

　　可能是他之前已经在赵婉婷面前将心底埋藏的那些猥琐因子表现出来了，由此就显得有些肆无忌惮了吧！

　　“我这次是回家，很远的。难道你专门开车送我回去吗？”

　　谢一凡盯着赵婉婷看了一会儿才问道，谢一凡的意思是向赵婉婷表明态度，说自己要回家，绝对不会跟着她去干一些乱七八糟的勾当，好让赵婉婷知难而退的。谁知道赵婉婷竟然爽快地答应了下来：“对啊，我就是在等你，然后送你回去的啊。”

　　谢一凡大跌眼镜！

　　他可不会就轻易了信了赵婉婷这番鬼话，正应了那句老话，无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　谢一凡仔细一想也就明白过来了是怎么一回事，无非是赵婉婷对拉着自己去她们医院上班的事情还没有死心而已。

　　既然把握住了赵婉婷的动机，谢一凡也就变得有恃无恐起来了。

　　他饶有兴致地打量着赵婉婷凹凸有致地身材说道：“大过节的，你跑到我家去干什么？你别以为你送我回去，我就会感激你，然后跟你去你们医院上班！赵院长，我摆明了跟你说，这是不可能的！做人要守信，难道我们上次打赌的事情你都忘记了吗？你说了以后不能再纠缠我的！”

　　“上次打赌的事情又怎么了？我又没输！”

　　想起上次跟谢一凡争辩自己有没有穿内裤的事情，面红耳赤后的赵婉婷，身上那种强势也就自然而然地消失殆尽了，显得格外地明艳动人。她跟谢一凡争辩了一句，又说道：“你放心，我这次跟你去你们家里，不会再跟你提去去我们医院上班的事情总行了吧。”

　　“有个事情我得先跟你说明一下，上次打赌的事情明明是你输了，你怎么就不认账了？你好歹也是一个医院的院长，拿出点责任和担当出来好不好？还有就是你到我家去到底是为了什么事情？你不说出来，我也不会带你去的。”谢一凡也有些搞不懂赵婉婷安的到底是什么居心了。

　　“上次打赌的事情，我没输！”

　　“输了就输了！”

　　两人又就次上次赵婉婷有没有穿内裤的事情争辩了起来。

　　“我懒得跟你争了。”谢一凡说了一句就不再搭理赵婉婷，提起旅行袋就欲朝着前面走去。他可还想着赶时间回家的呢，就这样跟赵婉婷在这里争论不休，完全是耽误时间啊。

　　“上车！”赵婉婷强势的声音又传了过来，大有跟谢一凡铆上了，一种不死不休的架式。

　　谢一凡回都不回头看赵婉婷。

　　“滋滋……”

　　正谢一凡朝着前面走了一段路，为甩脱了赵婉婷而洋洋得意的时候，一阵刹车的声音传了过来，宝马轿车个摆尾竟然拦在了他的面前。

　　赵婉婷，竟然又是赵婉婷！

　　谢一凡彻底被她弄得没脾气了：“赵院长，赵大姐，就算我求你了，你就放过我好么？你说你大过节的跑到我们家去干什么呢，你也陪陪你的家人多好？你一个女孩子大过节的跑到一个大男人家里去，对你名声也不好是不是？”

　　“叫你上车你就上车，你这人怎么这么多废话啊？”赵婉婷拉开车门用一种毋庸置疑的口气说道，医院副院长的威势显露无遗。

　　“上次打赌的事情我就不追究了，但是你好歹告诉我，你跟着去我家到底是为了什么吧。”无计可施之下，谢一凡不得不暂时向赵婉婷妥协了。

　　赵婉婷也感觉到了跟谢一凡这样僵持下去并不是个办法，于是便扯谎道：“我上次不是跟你说了，我有个朋友在青山县工作吗？我趁着端午节长假这个机会，去看看她，然后再拜会一下你的父母，就上次你救我外公的事情向他们道谢，感谢他们生了你这样一个好儿子不行吗？谁叫你这人总是一副油盐不浸的样子，就连我外公叫你过去吃顿家常便饭都不去？”

　　赵婉婷在青山县有朋友，谢一凡上次就有听她说起过，而且赵婉婷她们这一家子报恩之心也确实很强烈，因此谢一凡对她说的这些倒也不起疑。

　　静静地思索了片刻，谢一凡又开始考虑搭赵婉婷的车回去有没有什么好处了。

　　好处是很明显的！

　　逢年过节的时候，车票通常会很紧张，如果谢一凡搭赵婉婷的顺路车回去，无疑能够方便很多，关键是还能把路费省下来了。

　　之前的时候，谢一凡还担心回去给家里人买礼物不方便带，现在有了赵婉婷这辆宝马，一切也都不成问题了。

　　“既然你这样一门子心思想要到我家里去，我也不能就这样便宜了你。你得答应我一个条件！”谢一凡看了眼赵婉婷显然有些心动了。

　　“什么条件，你说吧。”赵婉婷感受到谢一凡的灼灼目光突然有些紧张了起来。

　　“假装一回我女朋友怎么样？”谢一凡每次回去都会遭受他爸妈的唠叨，为了让老人家省心，谢一凡便开始打赵婉婷的主意了。

　　“不行！你这人怎么就这么虚伪呢，没有女朋友就没有女朋友嘛，干嘛要我假装？上次在医院的时候，不是见你和那个女孩子走得很近乎的吗？你怎么不叫她跟你回家？”赵婉婷也不是什么好惹的货色，自然不会这么轻易就着了谢一凡的道儿。

　　“如果她是我女朋友，愿意跟我回家，我会找你吗？”

　　既然赵婉婷不给谢一凡面子，谢一凡也毫不留情面的予以反击：“成天板着脸一副凶巴巴的样子，谁要找了你这样的女朋友那是倒了八辈子霉！我能让你假扮一回都已经很给你面子了，既然你不愿意，那就拉倒吧。我要赶车去了，你别挡着我的路。”

　　谢一凡说的这些就像是一把尖刀一般，狠狠地在赵婉婷心口剜了一刀。

　　二十八岁了，连恋爱都没有了谈过，赵婉婷最大的软肋之一！

　　抛开其它硬性条件不谈，现在听谢一凡说了这些，赵婉婷也有些怀疑是不是自己性格有问题了。

　　“难道真的是谢一凡说的那样吗？”

　　就在赵婉婷思绪恍惚的时候，谢一凡又朝着前面走出好几步了。

　　要去谢一凡他家里，通过说服谢一凡的家人来做谢一凡的思想工作，过了这个村就没有这个店了啊。

　　随即又想到，反正之前已经假扮过一回谢一凡的女朋友了，也不在乎再多这一次。

　　心急之下，赵婉婷就朝谢一凡大喊了起来：“谢一凡，我答应你总行了吧。”

　　谢一凡嘿嘿一笑上了车，然后对赵婉婷说道：“赵院长，先载我去农行银行一趟吧，我去取点钱，顺便给家里人买点礼物。”


第71章 银行抢。劫案

　　赵婉婷听到谢一凡使唤自己，心里有些不好受，但是为了自己的招揽大业最终还是忍了下来。一旦自已的计划成功实施，还怕没有机会把今天遭受的屈辱连本带利讨回来吗？

　　眼前的利害关系都理清楚了，赵婉婷也不和谢一凡多话，开车行驶了十来分钟，来到了前面街边一家农业银行。

　　两人下了车，赵婉婷生怕谢一凡偷偷溜走一般，一直不远不近地跟着他的身边。

　　谢一凡也不多说什么，走进了银行大厅。

　　也许是因为过节的原因，排队取钱的人比较多，等了老半天才轮到了谢一凡。

　　“帮我取二十万现金。”谢一凡跟柜台工作人员打了声招呼，把卡和身份证递了过去。这段时间谢一凡拿了不少的业务提成，早就想把这些钱取出来孝敬家里的老父老母了，因此早就跟银行这边的工作人员进行了预约。

　　“砰！”

　　谢一凡正和银行柜台工作人员说着话，突然之间一阵巨响传了过来。

　　“啊！”

　　“劫匪啊！”

　　尖叫声此起彼伏，银行大厅内早就已经乱成了一团乱麻。

　　等谢一凡转过身来的时候，正好看到三个蒙着脸，混身带着浓烈匪气的男子冲了进来。

　　其中一个直接拉住了一个七十多岁的老头子，拿枪指着他当人质。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是几声枪响传来，又一个劫匪举枪把银行大厅内的所有监控摄像头都给击碎了。

　　还有一个先把银行大厅内的两个保安都打晕了，然后又举枪大喊了起来：“都给我蹲好，把手举起来，不要轻举妄动！要不然，别怪老子的枪不长眼，直接把你们给崩了！老子是来求财的，不想闹出人命，马上就是端午节了，如果还想跟你们家人团聚的话，就识相点。”

　　劫匪，真的是劫匪！

　　大过节的出来抢。劫，一群穷疯了的劫匪！

　　看这三个劫匪动作有条不紊的样子，分明早就已经盯上了这家农业银行的啊。

　　谢一凡按照劫匪的指示，乖乖把手举起来的时候，心里暗暗叫苦。虽然他最近一直在修炼咏春拳和浩气诀，却也不敢轻易出头充英雄，毕竟这些劫匪手上都有枪。据他们身上散发出来的强烈杀气判断，肯定是见过血的！

　　见到如此情形，一贯处惊不变的赵婉婷副院长脸上也出现了一丝慌乱之色，她也有些后悔跟着谢一凡来这里了。

　　在遵照劫匪指示，抱头蹲下去的时候，赵婉婷情不自禁地朝着谢一凡身边靠了靠。四周都是陌生面孔，而且还有三个凶神恶煞的劫匪，赵婉婷也就只能寄希望于谢一凡身上，希望他能够给予自己一些安全感了。

　　眼见银行大厅内的这些客户都已经听话地抱头蹲下去了。

　　在另外两名劫匪密切注视着银行大厅内一举一动的时候，之前那个拿枪击碎鉴控摄像头的劫匪便走到了银行柜台面前，他把一个旅行袋朝着柜台里面一丢，大吼道：“识相点，不要企图报警！要不然，老子一枪崩了你！”

　　银行柜台的工作人员早就已经被这猝不及防的一切吓傻了，哪里还顾得上这些？听到劫匪恐吓的声音才反应过来了。

　　配合劫匪把钱拿出来装进旅行袋里面再交出去肯定是不行的，但是又见到劫匪正举枪对着自己，里面的工作人员不禁有些犯难了，害怕得双腿都不禁轻轻颤抖了起来。

　　“啊！”

　　就在这时，又是一声惨叫传了过来，另外一个劫匪手中的人质毫无征兆地晕死了过去。那劫匪手中的人质看起来六七十岁肯定有的，应该是年老体衰，遭遇惊吓心脏病之类的发作了。

　　“钱哥，不好了，出人命了！”架着人质的劫匪大喊了起来。

　　正举枪注视着大厅内那些银行客户的钱哥见势不对，走过去伸出手指在老人家的鼻子上轻探了一下，果然是鼻息全无！

　　出人命了，真的出人命了！

　　“我艹，疯子，你这个傻逼，你干事能不能给力点？竟然抓这样一个老头子当人质，你脑子里面装大便了啊？”

　　验证是真的出人命了，钱哥脸色不禁一变。

　　他们三个是从南边潜伏过来的要犯，盯着同福街旁边这家相对偏僻的农业银行已经许久了。他们的初衷确实只是想劫财，然后再亡命天涯，享受富贵荣华的，谁知道竟然出了这档子事情。

　　毫无疑问，一旦等事发后，警方对于他们几个的缉拿力度又会加强！

　　但是，现在已经顾不上这么多了，当务之急还是把钱弄到手了再说。

　　理清了思路，钱哥对柜员窗口那边的劫匪说道：“虎头，你愣着干嘛啊？其它的先不管了，赶快拿钱啊！”

　　“赶快把钱拿出来装进袋子里面，耳朵都聋了没听到吗？”虎头又是一声大吼了起来。

　　另一边疯子也重新找了个人质用枪指着她了。这次找人质的时候，疯子充分吸取了上次的教训，不但找了个年轻的，而且还是个女的。

　　事有凑巧，这人正是赵婉婷！

　　赵婉婷好歹是一个医院的副院长，多少还是有些见地的，她知道眼前这些歹徒穷凶极恶，要不然不会连之前那个老人家人质倒下去了都不会无动于衷。这个时候大喊大叫根本起不了任何作用，反倒会激发他们的凶性，于是赵婉婷就很配合地没有吭声了，心想也只有等着警察来了再说。

　　谢一凡看到赵婉婷被劫匪拿枪指着，想死的心都有了。

　　今天也算是倒霉透顶了，到银行取钱碰上了劫匪不说，偏偏赵婉婷还跟着自己过来，被劫匪拿枪指着了，如果赵婉婷出了什么问题，自己肯定是脱不了关系的。其它人就不多说了，单仅是她那个当工商局局长的舅舅恐怕就够谢一凡喝上一壶的了啊！

　　纵然谢一凡有功夫在身，也有心救下赵婉婷，却是爱莫能助。现在这三个劫匪分得很散，而且手中还有枪，根本就没有他动手的机会。

　　不管怎么说，赵婉婷肯定是要救下来的，关键是要等待机会才行。

　　接下来谢一凡用眼神示意赵婉婷不要害怕紧张，自己会想办法救她的。

　　虽然赵婉婷朝谢一凡微微点头，但是对谢一凡能够救下自己却不抱任何希望。她不根本不相信谢一凡能够击退这三个劫匪，拯救自己于水深火热之中，她心里想的还是要等警察来了再说。

　　两人对视了一眼，目光又不约而同地落到了地上那个老头子的身上，也不知道他的情况到底怎么样了。从一定程度上讲，两人都是医生，身上或多或少有些悲天悯人的气质。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　柜台那边又是两声枪响传了过来，钢化玻璃也在子弹的冲击力下出现了一道道蛛网一般的裂纹。虎头见里面的工作人员不配合，接连开了两枪又大吼了起来：“我艹，叫你们把钱拿出来装进袋子里面，都没听到吗？等会儿老子冲进来了，非得把你们一个个都崩了不可。”

　　接连出现意外，已经耽搁了不少时间，劫匪头子钱哥也怕警察来了，便朝着逼问银行员工拿钱的虎头说道：“虎头，少跟他们啰嗦，再不拿钱就把玻璃砸了！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　虎头拿着枪把对着柜台钢化玻璃便是一阵猛砸。

　　看到劫匪疯狂的举动，里面柜台的工作人员终于怕了。

　　“你就放……放过我们吧，我……我给你拿钱。”里面一个银行员工舌头打结说道。

　　看到银行里面的员工打开保险柜，露出了一沓沓崭新带着墨香味的钞票，虎头脸上露出了一丝狰狞的笑意：“钱哥，他们已经开始在装钱了。等这些钱一到手，我们就可以远走高飞，去享受荣华富贵了，哈哈……”

　　听虎头这么一说，钱哥又警觉地瞄了一眼外面大街上，仍然没有警察出没的迹象，他脸上一直紧绷着的神情也舒缓了一些。然后紧紧盯着银行柜台那边，好像里面那些钱就已经全部都是他们的了一样。

　　这次抢。劫，他们策划已久，势在必得！

　　“啪啪！”

　　“呼呼！”

　　一阵沉重的脚步声和呼吸的声音传了过来。

　　这也是钱哥他们的一个同伙，外号猪头，他的任务是负责探查银行外面的情况。

　　看到猪头神色慌乱的样子，钱哥脸色一沉问道：“猪头，怎么样了？是不是出什么状况了？”

　　猪头气喘吁吁答道：“钱哥，不好了，前面好像来了一辆警车，正朝着这边开过来。”

　　“什么，警车？”

　　钱哥脸色一变，最担心的事情终究还是发生了！他当即立断又朝着虎头那边大喊了起来：“虎头，你那边情况怎么样了？让他们加快速度！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是一阵枪把猛砸钢化玻璃的声音，虎头又朝柜台里面的银行员工大吼了起来：“我艹，听到没有，都给老子快点。要不然，老子毙了你们！”

　　听到猪头说警察来了，银行大厅里面这些人绝望的心里终于涌现出一丝希望。

　　里面那几个银行员工也都知道这是一个抓住劫匪的绝佳机会，因此也在拖延时间，装出了一副匆匆忙忙的样子等待着警察的到来。


第72章 千钧一发

　　“猪头，你再出去看看，如果那几个警察真的是朝着这边过来的，马上来通知我们。”

　　钱哥向叮嘱了一句，原本紧张的神情也越发慌乱了，紧接着又向虎头催促了起来：“虎头，让他们再快点。马拉隔壁，如果哥几个等会出事了，他们这些人一个个也全部都得完蛋。”

　　可是，钱哥部署完了还没过两分钟，猪头又跑了回来。

　　钱哥暗叫一声不妙，问道：“猪头，是不是他们朝着这边过来了？”

　　猪头点了点头，苦不堪言道：“钱哥，接下来我们该怎么办？不会栽进去吧！”

　　钱哥有些色厉内荏地说道：“猪头，看你那怂样，怕个毛！这里又没有人报警，说不定那辆警车只是从这里路过的也不一定。就算他们是真的冲着哥几个来的又怎么样，哥几个手里有这么多人质，还怕了他们不成？”

　　看到疯子把枪口又往赵婉婷额头上顶了顶，猪头也就放心下来了。

　　“呜呜……”

　　警笛声传来，由远及近，越来越近。

　　钱哥的脸色越发地阴沉了。

　　之前他还抱有侥幸心理，以为警察只是从这里路过去别的地方办案，但是以眼前的情况来看，根本就不是这样！

　　天网恢恢，疏而不漏！

　　虽然钱哥他们自认为把这家农业银行的情况都打探清楚了，但是有一点却被他们拉下了，这一切也将成为他们这次计划失败的关键原因。

　　虽然整个银行大厅内的人都普查他们控制住了，他们却忽略了柜台里面的那间小办公室。

　　也就是同福街农业银行支行长周鹏的办公室。

　　抢。劫案发生后，银行大厅内发生了很大的动乱，周鹏不可能对这一切浑然不觉。只是钱哥他们这些人迅速控制住了营业大厅，他也就审时度势不跑出来添乱了，然后偷偷躲着打了同福街派出所的报警电话，另一方面他还跟分行行长汇报了相关情况。

　　周鹏一直密切关注着外面的动静，现在听到警笛声在耳边响了起来，他也就稍微放心了一些。他心里默默祈祷着，希望一切能够化险为夷才好，如果真出了什么意外，他这个支行负责人肯定也是脱不了干系的。

　　“虎头，怎么样了？差不多就行了！”见势不对，钱哥也就变成了热锅上的蚂蚁，又一次催促了起来。

　　虎头知道他们这次干的是掉脑袋的事情，看到银行柜台员工差不多往袋子里面也丢了几百万了，便朝着银行柜台员工大吼了起来：“快点，把袋子丢出来，要不然老子崩了你们！”

　　知道警察来了，银行柜台工作人员有意拖延时间，犹豫了好一会儿，眼见快要拖不下去了才将装钱的袋子交到了虎头手上。

　　眼见钱到手了，钱哥他们都不由自主松了口气。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　正在钱哥他们准备拎着钱袋冲出银行的时候，一男女两个身着制服的警察冲了进来，接连两声枪响，放倒了最外面的猪头和正拎着装钱旅行袋的虎头。

　　紧接着又迅速举枪指向了正扣着人质的疯子和自认为得逞了的钱哥。

　　这个两个警察是同福街派出所的警员，男的叫李大同，女的叫艾莉莉。

　　他们和那些专门对付要犯的刑警可能差了些，却也不是那些看到劫匪歹徒连枪都握不稳的新手，都有着一定警龄与犯罪份子斗争的经验。此时，在满腔正义感的驱使下，他们和这些穷凶极恶的歹徒对峙着，倒也丝毫不惧。

　　案发时，李大同和艾莉莉正在农业银行周边巡逻，接到派出所的出警电话，他们便飞速赶了过来。

　　在冲进来之前，他们也有对银行里面的情况进行观察。

　　银行里面的那些客户都被控制住了，以手抱头，就四个蒙面劫匪站着，格外显眼，很好辨认。而且他们还正在为钱到手了而庆幸，李大同和艾莉莉合计了一下，便冲了进来，趁着他们松懈的片刻，先解决了猪头和虎头，然后又和钱哥和疯子对峙了起来。

　　“我艹，你们竟然敢对老子的兄弟开枪！信不信老子立即把这里的人质全部崩了？还不乖乖退出去？”抢。劫成功，然后趁着警察没有赶到前安全退出去，多么完美的计划啊！却要在一切都将变成现实的节骨眼上破灭，钱哥如何肯甘心？他大吼着，举枪扣动扳机就开始示威了。

　　“砰！”

　　又是一阵枪声传来，吓得银行大厅内那些人质瑟瑟发抖。

　　“坦白从宽，抗拒从严！我劝你们别乱来，乖乖放下武器投降，最终等待你们的必将是法律的制裁，不要企图做无谓的挣扎，伤及无辜性命！”艾莉莉举枪死死地盯着钱哥，作为专门和犯罪分子作斗争的人民警察，她们肯定不会向犯罪份子妥协。更何况艾莉莉本来就是那种正义感暴棚的人！

　　“老李，小艾同福街农业银行那边的情况怎么样了？我已经把情况向区公安局那边反应了，白局长正亲自带人赶过来，你们注意安全，先稳住劫匪再说知道吗？务必要保证人质安全，如果有必要的话，可以当场击毙歹徒。”李大同和艾莉莉身上的对讲机耳麦里面同时传出了同福街派出所所长杨林的声音。

　　李大同和艾莉莉对视了一眼，艾莉莉便开始汇报现场的情况了：“杨所，歹徒共有四人，已有两人中枪，生死未知。另外两人正要带着银行现金潜逃，已经被我们拦劫，请你们火速赶来支援。”

　　“好的，我知道了！你们一定要注意自已和人质的安全，我们马上就到。如果有什么情况刻及时向我们汇报。”对讲机那边杨林应了一声，暂时结束了通话。

　　“你们都听到了吧，我们马上就有大批同事都赶过来了！你们还不赶快把枪放下，束手就擒，要不然等待你们的必将是更加严厉的惩罚！”眼见面前的两个劫匪不出声，艾莉莉又开始了更加强烈的心理攻势。

　　艾莉莉是警察学院毕业的高材生，尽管毕业才两年，实际办案经验可能还有所欠缺，理论知识却还是很丰富的。她本来就长得浓眉大目，又是加上一身制服更是显得英姿飒爽，此刻无畏无惧地与劫匪对峙，有着一种大义凛然，视死如归的气质。

　　“想要哥几个就此放下武器投降，门都没有！别把哥几个当三岁小孩子好不好？就算哥几个放下武器了又怎么样，你们真的会放过哥几个吗？你们真要置人质于不顾的话，就尽管开枪好了！”钱哥有恃无恐地说道，常年潜逃让他积累了很丰富的与警察对抗的经验，有人质在手，他们深信警察不敢拿他们怎么样。

　　眼前的形势钱哥已经分析得很清楚了。

　　他们不想死！

　　但是就此束手就擒，之前身上那些罪名再加上这次抢。劫银行，也足够他们吃枪子的了。

　　带着人质逃出去，才是他们唯一的生路！

　　将脚下的钱袋拎起，钱哥率先朝着银行大门走去，同时也对身后架着人质的疯子说道：“疯子，走！哥几个有人质在手，她们肯定不敢拿哥几个怎么样。至于虎头和猪头，等哥几个逃出去了再好好祭拜他们在天之灵就是了！”

　　听钱哥这么一说，疯子心中大定，然后架着赵婉婷开始朝着银行大门外慢慢退去。

　　“我劝你们不要异想天开了，就算你们暂时逃出去了又怎么样？你逃得过我们铺天盖地搜捕吗？我再次奉劝你们一句，不要再做无谓的挣扎了。”钱哥他们有人质在手，艾莉莉和李大同确实不敢对他们怎么样，只能举枪对着他们慢慢跟着他们朝着银行大门外面退去。

　　钱哥心里早就打定了主意，理都不理艾莉莉她们。

　　“砰！”

　　就在钱哥走到银行门口的时候，他身后突然传来了一阵响动。

　　“砰！”

　　钱哥还以为艾莉莉和李大同真不顾人质安全，开始动手了，猛然一个转身朝着艾莉莉之前站着的方向就扣动了扳机。

　　还好，艾莉莉一直紧跟着钱哥他们，挪了下地方，要不然非得中枪不可。

　　“你们别过，再过来的话，信不信我崩了她！”就在这时，疯子大吼的声音也传了过来，在这个生死关头，他握枪的手都轻轻地颤抖了起来。

　　和钱哥不同的是，疯子并不是那种真正意义上的亡命之徒，虽然他也犯了不少事，好歹手上没有沾血。

　　听到枪响后，他也以为艾莉莉她们不顾人质安危开始动手了。

　　在生死倏关之际，他的情绪明显失控！赵婉婷随时有死在他手下的可能。

　　“啊！”与此同时，赵婉婷的尖叫声也响了起来。

　　其实，之前钱哥听到的那声响动并不是艾莉莉和李大同不顾人质安危将欲动手征兆。只是赵婉婷被疯子架着退出来的时候，不小心绊到了疯子，然后两人一起摔倒在了地上。

　　赵婉婷虽然有着医院副院长的身份，终究只是一个女孩子。一开始的时候，她还满心以为等着警察来了，一切都会有个好转。可是，硬撑到警察来了，事情却还是没有半点转机，于是她心里那些女孩子的脆弱也就被激发了，慌乱之中就有了之前的那一幕。

　　原本对峙僵持着的局面，全因为赵婉婷不小心绊到疯子所打破。

　　牵一发而动全身，银行大厅内的气氛再次变得剑拔弩张起来。

　　虽然谢一凡一直貌似规矩地在一边蹲着，但是赵婉婷她们这边的一举一动他都是看在眼里的。

　　疯子情绪明显失控，赵婉婷击将被他击毙，谢一凡不能置她于不顾。

　　千钧一发之际，他翻身一滚，冲到了赵婉婷的身边……


第73章 武医双绝

　　鬼魅一般的出手，修炼咏春拳和浩气诀造就的敏捷身手，在众人眼前划过一道虚影，甚至连艾莉莉她们都还没有反应过来，谢一凡便已经来到了疯子和赵婉婷的身边。

　　“咔嚓！”

　　谢一凡出其不意一脚踩在疯子胸部上面，疯子胸骨尽碎，立即不省人事晕死过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接着又是三声枪响，艾莉莉，李大同还有钱哥三人不约而同地开枪了。

　　“啊！”

　　李大同开枪击中了钱哥，钱哥发出一声惨叫，当场就倒在了血泊之中。

　　至于钱哥和艾莉莉的开枪则都打偏了！

　　在谢一凡没有对疯子下手之前，艾莉莉，李大同还有钱哥三人之间是这样一种局面。钱哥正拿枪指着艾莉莉，面对劫匪的威胁，正义感觉暴棚的艾莉莉和李大同自然不会表现出任何的退缩，他们也同时举枪对着了钱哥。

　　在谢一凡解决疯子救下了赵婉婷后，钱哥心知逃脱法网无望，便想着挣个鱼死网破，率先开枪了。

　　眼下这种情况，如果不出现意外的话，三人先后开枪的结果就是钱哥和艾莉莉都倒在枪下。

　　艾莉莉与钱哥他们对峙的时候所表现出来的大义凛然，谢一凡也都是看在了眼里的。在这个浮躁，正义感逐渐缺失的社会，这一切是何其地难得？如果这个正义女警察就此倒在了劫匪的枪下，将是一件多么惋惜的事情！

　　于是，谢一凡便想出手救下艾莉莉了。

　　还好谢一凡和艾莉莉的距离并不远，他看到钱哥手指微动，有扣动扳机的迹象后，又是翻身一滚，来到了艾莉莉身边，然后二话不说将她扑倒在了地上。

　　随即三声枪响，艾莉莉和钱哥的射出的子弹都打偏了，但是李大同却击中了钱哥。

　　事已至此，四名劫匪全部被制服，警方及人质无一人受伤！

　　电光火石之间，这一切来得太突然了，以致于大厅内的那些人很久时间都没有反应过来。最后还是听到越来越近的警笛声，才纷纷致意他们心目中的大英雄！

　　如果不是谢一凡突然出手，后果将不堪设想！

　　“啪啪……”

　　在掌声雷动中，谢一凡也将艾莉莉扶了起来，问道：“你没事吧。”

　　“谢谢你了，我没事。”艾莉莉俏脸羞红说道。

　　回想起谢一凡将自己扑倒在地的一幕，艾莉莉还是有些羞赧的。情急之下，谢一凡也没有想那么多，死死地将艾莉莉压在身下，就像做活塞运动一般，那个姿势实在是有些太不雅了。

　　艾莉莉可从来还没有和其它男人这样接触过呢！

　　但是想到眼前这个阳刚的男子，是为了救自己才这样做的，艾莉莉也就释怀了。

　　如果不是他刚刚奋不顾身地将自己扑倒在了地上，说不定自己早已经倒在了歹徒的枪下。一念及此，艾莉莉非但对谢一凡没有半点怨念不说，还非常感动。

　　“没事就好了，快去看看那几个劫匪的情况，把他们都带回去吧。”谢一凡上下打量了艾莉莉一番，确认艾莉莉没事后，就朝着赵婉婷身边走了过去。

　　还好，赵婉婷也没事。

　　就在谢一凡与艾莉莉交谈的片刻，赵婉婷也开始为之前在劫匪手上晕过去的那个老头子诊治了。

　　“赵院长，你没事吧？这个老人家的情况怎么样了？”谢一凡看了一眼银行大门口外面，一大群人正朝着这边赶过来，有身着制服的警察，有拿着摄像机的记者，还有穿着大白褂的紧急救护人员，为了避免接下来多出一些不必要的事端出来，谢一凡便想着尽快离开这里了。

　　赵婉婷抬起头来，秀眉紧皱说道：“老人家已经没有鼻息了，应该是在劫匪的恐吓下心脏病发作去世了。”

　　性命倏关，为了避免误诊谢一凡也用华佗附体，伸去把了一下老人家的脉博。

　　还好谢一凡出手了，要不然眼前这个尚有一丝生机的老人家非得被送进火葬场不可！

　　赵婉婷判定老头子已经死亡，倒也并不是因为她的医术太渣上不得台面，主要是老头子的症状比较复杂，非得扁鹊华佗这样的绝世神医出手不可，换了其它人得出的结论肯定也是和赵婉婷如出一辙。

　　“赵院长你怎么也在这里？你刚刚是不是给那个老人家看过了，他的情况怎么样了？”就在谢一凡准备出手施救的时候，一大群人围了过来，那些120救护人员和赵婉婷都属于云峰市医疗系统，认出赵婉婷来了之后，就开始向赵婉婷打探老人家的情况了。

　　赵婉婷站起身来，哀叹道：“鼻息全无，应该已经去世了！”

　　“确实已经没有鼻息了！”一个120紧急救护人员伸手在老人家鼻孔前面探了探，轻叹一声，认可了赵婉婷的观点。

　　“唰！”

　　听赵婉婷与那个120工作人员这么一说，闻讯赶过来的城南区公安局局长，农业银行云峰市分行行长，农业银行同福街支行行长，同福街派出所长等大人物脸色均是一变。

　　刚刚他们听艾莉莉和李大同汇报现场情况的时候还心中暗喜，以为歹徒全部擒获，人质毫发无损，银行现金也没有丢失。

　　谁知道到最后还是出问题了！

　　如果眼前这个老人家没事的话，这事情被媒体传出去了，绝对是一个很好的正面新闻。现在眼前这个老人家因此离世了，就极有可能让那些大人物遭受社会舆论的诟病了。

　　“老人家应该还没有真正死亡，你们先别急，我看能不能有办法救他。”就在那些120医护人员准备把老人家抬出去的时候，谢一凡叫住了他们。

　　听到谢一凡这么一说，那些大人物心里不禁又涌现出了一丝希望，但是更多的却是疑惑。

　　眼前这个小伙子其貌不扬，真有办法救活地上这个老人家？这个老人家可是连鼻息都没有了啊！

　　就在那些大人物思考如何解决这件事情的时候，那些120医护人员也用一种征求意见的眼光看向了城南区公安局局长白长河。

　　现场指挥人员中，白长河职位最高，也最有说话权。

　　“让这个小伙子试试吧。”

　　原本赵婉婷还想为谢一凡这个大神医说上几句的，但是白长河开口了，也就没有这个必要了。

　　白长河至所以答应谢一凡给老人家医治，并不是因为他相信谢一凡能够起死回生将老人家医好，他抱着的是一种死马当成活马医的心理。眼前这个伙子再怎么不济，也不至于破坏老人家的尸体吧。

　　这样不就行了吗？

　　如果谢一凡能将地上的老人家医好，无疑能给他们省很多麻烦。

　　眼见现场的指挥人员答应让自己动手，谢一凡也就不犹豫了，再要脱延下去，老人家可能就真的没救了。

　　飞快地出手，甚至众人都还没有来得及看清楚是怎么回事，谢一凡却已经在完成了在老人家胸前大穴推拿的动作，紧接着又把老人家的身子扶了起来，蹲到他背后认准穴位一阵轻揉。

　　“咳咳！”

　　大概过来十来分钟，老人家口中吐出一口浓痰，大口大口喘着粗气醒了过来。

　　“神医啊，真是神医啊！”

　　“神奇，实在是太神奇了！竟然真的做到了起死回生！”

　　就在谢一凡救醒老人家站起身来的时候，他身边那些人发出了一声声的惊叹。赵婉婷看着谢一凡的眼神也更加好奇了，她感觉谢一凡的医术已经远远超出了自己的想像，将谢一凡招至麾下的想法也再次变得无比坚定，不可动摇！

　　“啪啪……”

　　银行大厅内又是一阵热烈的掌声，所有人表达着对谢一凡高超医术，以及救死扶伤高尚品质的敬意。

　　此时此刻，谢一凡在他们这些人心目中就是一个武医双绝的大英雄！

　　“先生，我是云峰电视台的记者，我能对你做一个简单的采访吗？”

　　“先生，我是云峰日报的记者，我能代表我们报社对你做一个简单的采访吗？听说艾警官和李警官说，之前对付动劫匪的时候，你也起到了至关重要的作用，这些都是真的吗？”

　　“先生，你能告诉我们你年纪轻轻是怎么做到武医双绝的吗？”

　　久久之后，那些掌声停歇，那些媒体记者便朝着谢一凡炮轰了起来。

　　本来谢一凡是不想和他们这些人多做纠缠的，但是现在离开已经来不及了，而且他钱也还没有取到，银行卡和身份证也都还在柜台那边，他也就只好扯谎应对了。

　　值得庆幸的是，在谢一凡的一再强烈要求下，那些媒体们也答应谢一凡不将他的照片公布出去。

　　相关采访足足进行了半个多小时，最终还是城南区公安局局长白长河制止了那些记者，谢一凡才得以脱身。

　　当然，他们帮谢一凡挡下了那些记者，也不会就这样放谢一凡离开的。

　　派出所所长，区分安局局长，银行分行长，银行支行长，在一般人眼中也都是也不得的大人物了。他们有钱有势，看待自己的生命也就更加珍贵，见证了谢一凡起死回生的神奇医术之后，他们便想着要结交谢一凡以备病急所需了。

　　他们本来是想请谢一凡吃饭的，不过被谢一凡以要赶回家过节的理由给拒绝了。

　　众人也不为难谢一凡，更何况白长河还有案情要处理，最终好说歹说留下了谢一凡的电话号码也就收手了。

　　至于带谢一凡回去录口供的事情，白长河得知谢一凡要赶回去过节后，也就利用特权免了。早在进来的时候，他就认出来钱哥他们这些人是在逃的重犯，只要抓住了他们，不管怎么说他们都是死路一条，谢一凡这环节可有可无，更何况现场还有其它的人质可以作证。

　　当然，今天谢一凡立下了这么大的功劳，白长河也不能无动于衷。他临走的时候，拍着谢一凡的肩膀接连说了好几遍要给谢一凡请功才离开了。

　　艾莉莉在离开的时候，也一个劲地盯着谢一凡的身影直看，除了感激似乎还有一种敬佩与仰慕。


第74章 回家

　　目送着白长河等人离开后，农业银行这边也不敢怠慢谢一凡，先安排柜台人员给谢一凡取了钱，最后临走的时候，所在银行的支行长周鹏又拿出一个红包塞到了谢一凡手中表示感谢。

　　之前的时候，谢一凡已经在媒体面前表现出了一副见义勇为的形象，现在周鹏再递红包过来谢一凡也自然不会再接。

　　看着谢一凡带着赵婉婷离去，农业银行分行长张守义和周大鹏心里不禁纷纷感慨：“好一个见义勇为的大好青年啊，不但身手超强而且还有起死回生的高超医术，不简单啊！”

　　从农业银行取完钱出来，已经差不多上午十点了。

　　自始至终，谢一凡都是一副若无其事的样子。但是赵婉婷却截然不同，心事重重，看着谢一凡的眼神也越发地异样了，显然还沉浸在谢一凡救下她的巨大感动，以及谢一凡所表现出来的绝世医术的巨大震惊之中。

　　“赵院长，你发什么愣呢，赶快开车门啊。你不是要去我家吗？你也不看看现在都什么时候了，我告诉你很远的，开车可能都要五六个小时才能到。”两人走到宝马旁边，谢一凡催促了起来。

　　“谢一凡，谢谢你刚刚救了我。”

　　赵婉婷一边说着一边打开了车门，发动汽车后，又问道：“怎么去你家里，你把行车路线告诉我吧。”

　　“先不急，如果我没有记错的话，前面应该有一个大型商场，我们先去那里看看吧。大过节的，你真想我空着手回去啊？”

　　对于救下赵婉婷的事情，谢一凡倒没有怎么放在心上。

　　谢一凡不解地看了赵婉婷一眼，隐约之间谢一凡感觉赵婉婷经历银行抢。劫案后好像变了一个人似的，他在赵婉婷面前晃了晃手，又问道：“你没事吧，不会是在刚刚被吓傻了吧。”

　　“我没事。”赵婉婷应了一句也不多话，开车朝着前面驶了过去。

　　经历了之前的事情，赵婉婷被吓傻了倒不至于，但是心情却发生了很大的变化，此时再与谢一凡单独相处，她感觉好像有了说不明道不白的味道。尤其是想起谢一凡奋不顾身救下自己时的情形，还有谢一凡蹲下身子去救人时那种高大光辉的背影，所有的一切都已经深深地烙在了赵婉婷脑海中。

　　“没事就好。”谢一凡应了一声也就开始想着该买一些什么东西回去了。

　　稍稍片刻过后，两人来到了前面的大型生活商场。

　　在谢一凡挑选礼品的时候，赵婉婷却已经开始了大肆彩购，什么滋补品啊，烟酒啊，还有智能手机啊，IPAD啊，满满地买了一大购物车，最后她那辆购物车塞不下了，都还往谢一凡那辆购物车上塞了很多。

　　“你的东西丢我这里就丢我这里了，我可以帮你当下免费的苦力，等会儿可别指望我给你付钱。”谢一凡很直接地表明了态度，他万万没有料到，赵婉婷买的这些东西是为了他爸爸妈妈和妹妹买的，他还以为赵婉婷是去了去拜访她那个朋友准备的。

　　赵婉婷没有吭声，反倒在付钱的时候，帮谢一凡把买的那些东西的钱给付了，刷卡的时候一共用了三万多，但是赵婉婷的心情显得很不错。

　　看到赵婉婷为自己买的东西付钱了，谢一凡感觉很不好意思的。他拿了几千块钱塞给赵婉婷，她不肯收，谢一凡也就不做作了。谢一凡心想，自己先是救了她外公，又救了赵婉婷才收她这么一点好处丝毫不为过吧。

　　两人把东西在车上放好，谢一凡想了想，对赵婉婷说道：“赵院长，我看还是我来开车吧，你对路线又不熟悉，而且女人开车载男人，这样被人看到也不大好吧。”

　　“那好吧。”

　　赵婉婷应了一声，把车钥匙递给谢一凡，想到这次去谢一凡家里还充当着扮演谢一凡女朋友的角色，赵婉婷之前那种说不明道不白的心情似乎豁然开朗了一些。

　　她突然觉得如果找谢一凡这样一个男朋友其实也很不错的。

　　两人都懂医术有共同语言，而且谢一凡还很正义勇敢，想到谢一凡奋不顾身救下自己那一幕，赵婉婷感觉整个人似乎都要融化了一般。

　　当然，赵婉婷坚守了二十八年，自然不会轻易向谢一凡表白什么的。

　　但是她心里却已经有了种先跟谢一凡接触接触的想法。

　　这些想法才在赵婉婷脑海中冒出，赵婉婷身上那种强势干练的气质就瞬间就冰雪消融了，取而代之的是一种小女儿家的扭捏之态。她怔怔出神了片刻，又说道：“谢一凡，你能不能老是叫我赵院长，赵院长的？”

　　“直接叫你的名字啊？”谢一凡目光一瞥问道。今天从农业银行出来后，谢一凡就感觉到了赵婉婷与以前那副强势干练的样子有些大不相同，但是到底是什么原因却也说不出来。

　　赵婉婷点了点头：“你可以叫我婷婷的。”

　　婷婷！

　　好亲密的称呼啊！

　　谢一凡试着叫了一声：“婷婷！”

　　“嗯。”赵婉婷轻声应道。

　　也许正因为谢一凡这一声称呼，不禁又让赵婉婷想起了谢一凡第一次叫自己婷婷时的情形。

　　那时候，谢一凡正和他的前女友李娜闹分手，谢一凡见到了自己，二说不说就把自己搂着了，让自己装他的女朋友。想着谢一凡坚强有力的大手，搭在自己腰上那种微妙的感觉，赵婉婷的脸色也就越来越红了，娇艳欲滴。

　　还好，谢一凡正在专心开车，没有察觉到。

　　“前面好像有个加油站，那里好像有家小餐馆，你开了这么久的车了累不累，饿不饿？要不，我们先停车吃饭吧。”又往前面开了一段路，上了高速，赵婉婷撇头看着谢一凡问道。因为心里有了一些其它的想法，赵婉婷言语之中似乎已经有了一丝淡淡的关切。

　　“反正也没有多远了，那就先吃饭再说吧。”谢一凡把车停了下来，带着赵婉婷走向了小餐馆。此时此刻，两人之间俨然一副情侣的模样，不禁看得加油站那些人一阵侧目，羡慕嫉妒恨。

　　“啧啧，你看看那女的长得好正，要脸蛋有脸蛋，胸部也鼓鼓的，长腿细腰的，身材真是没话说啊。怎么好逼都让狗曰了啊，怎么就轮不到我呢？”

　　“我劝你还是醒醒吧，你也不看看人家开的是什么车？新款的宝马X7啊，你有吗？”

　　先前那人顿时就不吭声了。

　　谢一凡听到这一切感觉好不尴尬，天见可怜，人和车竟然没有一样是他的！

　　与谢一凡的表神截然相反，赵婉婷心里还有些莫名地欣慰，当然除了那句粗口之外。在赵婉婷看来自己无非是年纪大了一点嘛，如果真要和谢一凡谈恋爱，其它方面还是配得上他的嘛。

　　“谢一凡，你怎么不说话？是不是不高兴了？”两人走进小餐馆，赵婉婷发现谢一凡神色异常便问了起来，她猜想谢一凡是不是听了那些人的话，是不是很反感自己给她做女朋友的事情。

　　是啊，谢一凡是一个多优秀的人啊，医术无双，起死回生，而且还很正义勇敢，一般的人哪里配得上他啊。

　　一想起这些，赵婉婷心里便有一种淡淡地失落。

　　随即又想了起今天刚见面的时候，谢一凡说的那句，如果谁要找你这样的人当女朋友，那才是倒了八辈子霉。赵婉婷心里也就越发地不服气了，然后在谢一凡面前也就表现得温柔贴心了。

　　“其实也没什么。”

　　谢一凡扯淡道：“难道你没有听说过近家情怯吗？”

　　“你不是说你家很远，要很久才能到吗？怎么才三个多小时就到了。”看谢一凡的样子似乎并不是因为之前那些事情，赵婉婷也就放心了一些。

　　“是有点远。以前回去的时候，都是坐大巴，那些人又不走高速，就顾着在路上拉客，所以就慢了。”谢一凡应了一句，服务员也就把饭菜端了上来。

　　像加油站这地方的餐馆，饭菜口味可想而知，偏偏价格还贵得离谱，一道酸辣土豆丝都还要三十块！

　　谢一凡和赵婉婷随意地吃了两口，图了吃饭这个心里慰藉后，就再次出发了。

　　再次上车的时候，赵婉婷却已经率先坐在了驾驶位上面。

　　谢一凡问道：“婷婷，你来开车？”

　　“我来！你都已经开了半天车了，已经很累了。”赵婉婷很坚定强势地点头，赵婉婷一心想在谢一凡面前表现自己，想要把谢一凡侍候得服服帖帖的，改变他心里那种“谁要找了你这样的人当女朋友是倒了八辈子霉”的观念，至于其它方面的事情却没有多想了。

　　谢一凡见赵婉婷神色坚决也就不多话了，安心地坐在驾驶位上说道：“你一直往前面开，在前面路口出高速应该就差不多了。然后再沿着那条水泥路一直开，具体地点等我到了会叫你。”

　　赵婉婷按照谢一凡的提示，开了将近两个小时，来到了一个小镇上。

　　“砰！”

　　就在这时，一声响巨传来，赵婉婷的宝马车身明显朝左边倾斜一下。

　　谢一凡和赵婉婷赶忙下车看个究竟。

　　“不好，前轮爆胎了。”

　　赵婉婷秀眉紧皱说道，心里却暗暗埋怨：“谢一凡，你家住的是什么地方啊，路也太烂了吧，害得我车都爆胎了。”

　　谢一凡也蹲下腰看了看，说道：“还好，离我家也不远了，前正好有家修理店，还是先把车修好再说吧。”


第75章 开摩托车回来的？

　　查明车辆的问题，谢一凡便带着赵婉婷朝着前面走了四五十米，便见到了一家“老万汽修店”。

　　老万汽修店的店面看起来有些寒碜，跟市里面那些大型的汽修店比起来差了十万八千里。但是，整个镇上仅此一家，谢一凡他们也别无他选。

　　据说，这家老万汽修店一开始是做摩托车和电动车维修起家的，近两年才开始搞汽车维修。店老板老万，十分勤奋好学，都四十出头的人了，还硬是把修汽车的技术给练了出来，说起来谢一凡都很佩服他的。

　　当谢一凡领着赵婉婷走进汽修店的时候，店老板老万正拿着一条汽车轮胎在摆弄着。

　　他看到店里有人进来了，便抬起头打招呼道：“你们好，有什么事吗？”

　　“这不是小谢吗，回来近端午节啦。”

　　打完招呼，老万才认出谢一凡来了。

　　谢一凡老家所在的这个小镇名叫米龙镇，谢一凡是镇上读的初中，那个时候不懂事，经常爱干些逃课打架之类的事情，偏偏成绩又还很好，给学校附近这些开门店做生意的人都留下了深刻的印象，像老万他们这些人都是以谢一凡为典型教育他的孩子们的。

　　那时候，家长教育孩子最多的一句话就是：“你没有人家谢一凡那个聪明劲，学人家谢一凡调皮捣蛋干嘛？”

　　谢一凡工作后，回来从镇上路过的时候，碰上了他们也会打个招呼，基本上都很熟络。

　　老万打量了谢一凡一番，目光又落到了赵婉婷身上：“小谢不错嘛，好长一段时间不见，好像变了个人似的，越来越有出息了啊。你身边这个应该是你女朋友吧，啧啧，长得像跟电视上那些大明星似的，不简单啊。”

　　“万叔，你就别开玩笑了。”

　　谢一凡客气了一句，然后下意识地看了眼赵婉婷。

　　赵婉婷的表情有些羞怯，之前她和谢一凡之间就已经达成了协议，她要承担起假扮谢一凡女朋友的重任，此时倒也没有任何的抵。制情绪。

　　相反，赵婉婷心里还有种莫名的欢喜。

　　谢一凡见赵婉婷很配合，心里也就放心了一些，然后又说道：“万叔，我们的车子大概在前面四五十米的地方爆胎了，你看能不能想办法解决一下？”

　　“说你小子越来越出息了，你还谦虚。五一到现在才多长时间啊，一转眼连小车都开上了，不简单啊。不过，我早就看出来了，你将来肯定会有大出息的。你还记得你们在镇上读初中那会不？我可还一直记着呢，你小子天天旷课，成绩却还是数一数二，一般人肯定做不到！就像我家那小子，也是天天旷课，但是他没有你那个本事有什么办法，唉，现在都到广省那边打工去了……”

　　老万感慨了一声，问道：“对了，你们的车子是什么牌子的？如果是进口名车，我这里可就没有相应的配件，可能还要等过完端午节去市里进货的时候订回来才行了。”

　　“车子是宝马的，型号是X7。如果你这里没有，过两天就过两天吧。”谢一凡也好说话。

　　“不错，不错啊，才几个月时间都开上宝马了啊，还X7呢。”

　　老万看了谢一凡一眼，目光充满了欣赏，虽然他有心理准备知道谢一凡不是池中之物，但是短短几个月时间却弄了一辆宝马开回来了，不禁让他大吃一惊，“你小子运气不错，如果我没有记错的话，我店里刚好有这样一条轮胎，我去给你找找看。”

　　老万把话说完，便到里面库房找轮胎去了。

　　虽然谢一凡急着回家，但是赵婉婷的车没修好，也没有其它办法，在老万忙着找轮胎的时候，谢一凡和赵婉婷也就只好在店门口干等着了。

　　也就是在这时候，谢一凡倒发现了一个问题。

　　那些路边行人的目光不时地往赵婉婷身上瞟着，同时还发出一声声赞叹的声音，甚至还有几个撞上了路边的电线杆都还是一副浑然不觉的样子。

　　谢一凡淡然一笑，想想也就释怀了。

　　像米龙镇这样的小地方，又哪里看得到赵婉婷这样级别的大美女啊。正如店老板老万说的那样，比电视上那些大明星都有过之而无不及，在米龙镇这样的小地方，引发一些小小的哄动，似乎也是理所当然的事情。

　　但是，毫无疑问如果能有赵婉婷这样一个女孩子当自己的女朋友，肯定是一件倍有面子的事情。

　　只可惜，这一切都是假的。

　　一想起这些，谢一凡心里难免有些遗憾，然后又下意识地看了赵婉婷一眼，只见赵婉婷正怔怔看着息，也不知道在想些什么。当谢一凡目光落到她身上的时候，她脸上浮现出一丝羞红，然后又飞快地低下头去，把目光移开了。

　　“滋滋……”

　　正在两人之间处于一个很微妙的关系的时候，前面突然响起了一阵刹车的声音，打断了两个人的思路。

　　一辆马自达6在老万的店门口停了下来，车上走出了一个和谢一凡年纪差不多大的人过来了。

　　“咦，这不是谢一凡吗？端午节回家过节啊？”那人走到谢一凡身边，目光却落到了赵婉婷身上。

　　这个人名叫吴康，虽然没有和谢一凡住在一个村上，但是早年读初中的时候和谢一凡是同一个年级，只是不在一个班级，也是个调皮捣蛋的主，和谢一凡倒也算熟络。

　　吴康初中毕业后就没上学了，到处厮混，好像这两年混出点名堂来了，有了几百万的家产，在米龙镇附近也算得上是小有名气的人物了，因此身上不乏一些爆发户气质。

　　他来这里，肯定不会是和谢一凡打招呼这么简单。

　　时隔多年，随着自己这两年混得越发风生水起，吴康还是不大把谢一凡放在眼里的。

　　就算谢一凡上过大学在市里上班又怎么样？在这个大学生遍地跑的年代，还不是穷屌丝一个！前两天的时候，就有一个大学生来应聘吴康公司的一个职位，是吴康亲自面试的。二话不说问过学历后就直接把人家给拒绝了，心里那个爽。劲就别提了。

　　现在吴康至所以出现在这里，无非是想看看谢一凡身边的赵婉婷而已。

　　这样的大美女，别说米龙镇这样的小地方了，就算到了云峰市也不一定见得着啊。谁知道走近一看，往赵婉婷身上瞄了几眼后，更是不得了。乖乖，身材一流，五官精致，细腰长腿的，要胸有胸，要屁股有屁股，简直是传说中的S级身材啊！

　　在如此美女面前，吴康有些不淡定了。

　　像这样的极品美女竟然跟谢一凡在一起，肯定是瞎眼了！跟着谢一凡这样的穷屌丝哪会有什么好日子过，一定要拯救她于水深火热之中才行。

　　“嗯。”谢一凡应了一声，有些不爽地点了点头。纵然赵婉婷这个女朋友是假扮的，但是好歹还挂着女朋友这个名号和谢一凡脱不了关系，现在吴康用一种色迷迷的目光打量着赵婉婷，他心理能够舒服才怪，如果不是吴康言语上的态度还错合谐的话，谢一凡说不定早就发作了。

　　“不错嘛，竟然找了这么正点的女朋友，不简单啊。”

　　看到谢一凡表情骤然变冷，吴康也就不敢再把目光往赵婉婷身上瞟了，当年上初中的时候，他就没有少在谢一凡手下吃过苦头，现在想想都还有些心理阴影。

　　想要当着谢一凡的面挖墙角，可不是一件容易的事情，一定得想些其它办法才行了。

　　这几年四处闯荡，吴康也早就见识到了这个社会的现实，他猜想谢一凡身边这个美女，至所以对谢一凡死心塌地的，无非是受到了谢一凡的蒙骗而已。等会儿自己好好表现，让她意识到了这个社会终究是金钱的世界，自己自然就有机可乘了。

　　想到这里，吴康便不动声色地说道：“谢一凡，你应该是刚回来，还没有回家吧，我正好也回去，正刚好可以捎上你们一程。”

　　吴康说话的时候，目光有意无意地瞟了赵婉婷一眼，那副得意的样子好像在说：“哥可是有车的人，马自达六看到没有，和谢一凡这个穷屌丝可不是一个级别的，妹纸你可要擦亮眼啊，别过了这个村就没有这个店了。”

　　虽然赵婉婷一直没有吭声，但是心里对这个莫名其妙出现的男人却十分反感。

　　她本身开的就是一辆宝马，就先别说吴康的那辆马自达六了，就是其它更高级的车辆赵婉婷也不会看在眼里。

　　像她这种层次的女人，生活优渥，物质生活很满足，主要追求还是倾向于精神世界。就拿找对像的事情来说吧，肯定是得有共同语言，对方得有满腔激情与斗志，就像谢一凡这样，哪怕物质条件稍微差些，她都可以接受，但是必须得有奋进之心，品质高尚！

　　但是，绝不是吴康这种满身匪气带着爆发户气质的类型，就算钱再多，赵婉婷也看不上眼，几千万几亿也一样！就别提吴康这种身价几百万的小个体户了。

　　“吴康，谢谢你的好意思了。我们自己有车，你还是先回去吧。”

　　谢一凡也不想理会吴康，搂着赵婉婷便向里面的店老板催促了起来：“万叔，怎么样了，找到轮胎了没有？”

　　“还没有，你们再等会吧。”里面老万的声音传了出来。

　　“谢一凡，有你的啊！你不会是开着摩托载着你女朋友回来的吧，这样一个大美女你也不怕晒着啊？我看你也别等了，还是坐我的车跟我一起回去吧，万叔这两年都主搞汽修了，哪里还找得到摩托车轮胎啊。”

　　在吴康看来，谢一凡能开上私家车绝对不可能。

　　上次五一长假的时候，吴康开车到处溜达，就有见到过谢一凡，那时候谢一凡还在客运站等大巴呢，短短两三个月时间，哪怕是弄辆国产车开也得好几万啊！吴康知道谢一凡在市里一家公司当业务员，基本工资不过三千多块，这样一个穷屌丝几个月内能赚得到这么多钱吗？


第76章 赵婉婷出人意料的举动

　　大老远的从市区开个摩托车回来，这有可能吗？谢一凡也一度怀疑吴康是不是脑子时水了，不过想想上次回来时，见到吴康正开着马自达六到处乱逛，自己却还在客运站等着大巴，也就释怀了。

　　这家伙明显就是鼻孔朝天，以为自己买不起车嘛！

　　纵然谢一凡事业上还没有一个本质的起色，但是真要硬着头皮买辆车却还是买得起的。别的不说，就说谢一凡今天才取出来的那些前段时间拿到的业务提成，恐怕就能买一辆比马自代六代还要好些的车了。

　　一辆马自达六代也不过十八万左右，现在谢一凡包里就有二十多万的现金。但是没有这个必要，他还有其它一些要用钱的地方。

　　谢一凡被吴康这番弄得又好气又好笑，到最后也就索性不去管他了。

　　“谢一凡，我们两个也是老熟人了，我当着你的面说句不好听的话，你别介意。”

　　吴康见谢一凡不出声，便以为自己说中了，心中暗暗高兴的同时，又忍不住打量了风姿撩人的赵婉婷一眼，说道：“谢一凡，你现在找了这样一个漂亮的女朋友千万得小心点啊，别到时候被人家拐走了，后悔都来不及。这是一个极其现实的世界，仅有花言巧语肯定是不行的，还得有经济上的实力才行啊！”

　　吴康一副高高在上的神情说着这些，暗恨赵婉婷怎么就没有发现自己这个高富帅，非要傍着谢一凡这样一个穷屌丝。

　　可是，无论吴康怎么张扬显摆，赵婉婷都是一副无动于衷的样子，那张俏脸上还隐隐有了些怒意。如果不是谢一凡在场，想扭转谢一凡心目中的印象，说不定强势的她早就已经发作了。

　　谢一凡见自己不搭话了，吴康还不识趣，一直絮絮叨叨地说个不停，心里也有些烦燥了。

　　正在他准备说些什么的时候，里面库房传出一阵动静，应该是汽修店老板老万找着轮胎出来了。

　　“找到了，总算找到了。”老万从库房走出来的时候，身上还带着一些蛛网，看样子他为了找这条轮胎确实花了很大的心思。

　　当吴康顺着老万说话的声音看过去的时候，不禁当场就怔住了！

　　目瞪口呆！

　　我擦，宝马的轮胎！

　　亏吴康一开始的时候，还一个劲说谢一凡开的是摩托呢。别说是摩托了，就算是他那辆破马自达六，十辆也抵不过一家一辆啊。

　　想想之前自己那些冷嘲热讽，吴康一头撞死的心都有了。

　　再次看向谢一凡的时候，也变得敬畏起来了。他心想道：“这小子果然有两把刷子啊，才短短几个月时间就弄了一辆宝马出来。看样子之前那些人说的没有谢一凡的聪明劲，就别学人家调皮捣蛋也还是有些道理的啊。”

　　吴康心里不由得滋生了出了一种强烈的挫败感觉。

　　他正想一走了之，免得在这里丢人现眼，谁知道却被毫不知情的老万给叫住了：“小吴，你也在这里啊，实在太好了。小谢他们的车在前面出了问题，你也过去帮忙搭把手，一起想办法弄过来吧。”

　　“不了，我刚刚突然记起来了，我还有一件很重要的事情要办，你们就先忙着吧，就不打扰你们了，我先走了。”吴康丢下一句，落荒而逃。

　　老万看到吴康狼狈的样子，心里也就明白过来了是怎么一回事，平时的时候，吴康是什么为人大家里也都心里有数。不过，这次在谢一凡面前显摆显然是没有吃到什么好果子。

　　看到吴康驾车远去了，老万也就把这事情丢到了一边，然后想办法把谢一凡他们的车给弄过来了，开始换胎。

　　等车重新修好的时候，差不多已经到了下午六点多了。

　　在修车这个过程中，谢一凡又给家里打了个电话，说自己还要晚点回来，让他们做好晚饭，家里要来客人。

　　“万叔，谢谢你了啊。”等车修好，谢一凡跟老万打了个招呼，带着赵婉婷上了车。

　　接下来这段路中，开车的仍然是赵婉婷，她一心想要扭转谢一凡心里的看法，根本不给谢一凡任何开车的机会。这车本来就是赵婉婷的，谢一凡也就只好由着她了。

　　又过了十来分钟的样子，赵婉婷开车来到了谢一凡他们村子里的村口。

　　村口的路边有一家杂货店，那里正有一大批人在那里斗地主或围观，赵婉婷的宝马车才一出现就引发了一阵轩然大波。

　　在谢一凡他们这样的小村子里面，开这样豪车的人实在太少了！

　　那些人当即就纷纷议论了起来。

　　“你们快看，宝马车耶。”

　　“是啊，好阔气，也不知道是谁家里的亲戚。”

　　“咦，你们看副驾驶位那个不是谢老实家里的谢一凡吗？”

　　“谢老实家里的谢一凡什么时候竟然这么有出息了，还开起了宝马。上次五一的时候，我还在镇上碰见他了，见到他是坐大巴回来的呢。”

　　“你们别瞎说，依我看这车也不见得就是人家谢一凡的。你们没看到吗，开车的是个女孩子。你们说会不会是谢一凡被人家富家小姐包养了，宝马车什么的都是人家富家小姐的？说不定谢一凡连车都不会开呢，你们有见到过女人开车载男人的吗？”

　　“谢一凡这孩子都是我们看着长大的，平时看起来都还不错，谁知道竟然是这样一种货色。被人家包养了就包养了吧，好歹你也学开车载载人家女孩子嘛，吃软饭都吃到了这个地步，丢人啊！”

　　从村口驶过，又过了几分钟，谢一凡和赵婉婷在前面路边下了车，谢一凡浑然不觉自已已经成为了乡亲们口中的小白脸。

　　怔怔打量了片刻，好像几个月没回来，家里又发生了一些变化。

　　夜幕之下，家里旁边的那块空地上已经摆满了砖头一类的建材，也不知道是谁家里又要建房子了。看着自己家里那排底矮的瓦房，谢一凡掂量了一下包里的二十多万现金，心想这些钱爸妈肯定不会用，倒不如想办法起栋房子好了，要不然四周都翻修了新楼房，就自己家里还住着瓦房，这样也太不像样子了。

　　在谢一凡很小的时候就有听说过这样一个传言，好像只要住房被其它房子挡住了光线，那将对房子的主人和后代很不好。

　　“谢一凡，哪座房子是你家啊？”赵婉婷突然开口打断了谢一凡的思绪，虽然出现于大城市的她，对于眼前的一切还不大适应，却没有明显地表达出来。

　　“就是那一座了。”

　　谢一凡伸手指了指，收敛思绪说道：“好了，我们拿东西进去吧。”

　　“婷婷，你把你买这些东西都拿出来干什么啊？你不是说还要去看你朋友吗？等明天的时候，又要放进去，多麻烦啊。你就放心好了，放在车里面不会有事的，我们村里的风气还是很好的。”谢一凡不解地问道。

　　“我之前不是跟你说过了吗，我要去谢谢你的父母生了你这样一个好儿子，不但救了我外公还救了我，我去谢谢他们老人家又怎么能空着手去呢。”赵婉婷狡黠一笑，弄了谢一凡一个措手不及，还没有等谢一凡反应过来，就已经朝着谢一凡之前指着那座房子走了过去。

　　“真是女人心海底针，让人琢磨不透啊。赵婉婷她不会是想通过收卖我的家人，然后再让爸爸妈妈妹妹来做我的思想工作，让我到她们医院去上班吧。”

　　回想今天跟赵婉婷接触的经过，谢一凡恍然大悟，越想越觉得有这个可能。

　　要不然，她怎么会执意要跟着自己回来了。

　　确实，她有承诺过不跟自己说去她们医院上班的事情，但是没说也不跟自己的父母妹妹提及相关的事情啊。

　　想到这里，谢一凡便喊了起来：“婷婷，你等等我啊。”

　　往前面疾跑了几步，谢一凡终于追上了赵婉婷，正在谢一凡要数落赵婉婷以瞒天过海之计欺骗自己的时候，前面又有一道青春靓丽的声音冲了过来。

　　来人正是谢一凡的妹妹谢莹，十七八岁的年纪，出落得亭亭玉立，看起来跟谢一凡还有几分相似。

　　谢莹正在县城读高三，这几天端午节放假，也正好在家里。

　　“哥，我就知道是你回来了，我老远就听到了你的声音，这次回来有没有给我带什么好东西啊？”

　　谢莹亲热地走到谢一凡身边打了个招呼，目光一瞥又落到了赵婉婷身上，然后惊呼一声说道：“哥，那个是不是我嫂子啊？好漂亮啊，比电视上那些大明星，还要漂亮！哥你实在太厉害了！还好你这次帮我带了个嫂子回来，要不然爸妈可能又要数落你了。”

　　“你是不是就是莹莹啊？你也很漂亮啊，我之前经常听你哥说起你，她说你学习很努力，也很懂事。我和你哥这次来得匆忙也没带什么东西，这是我给你买的IPhone还有IPAD，还有一个笔记本电脑，你看喜不喜欢。”还没有等谢一凡给赵婉婷做个介绍，赵婉婷就自来熟一样的开始拿出东西来笼络谢莹了。

　　毫无疑问，赵婉婷的这些东西对于谢莹莹来说还是很有诱惑力的，谢莹先是盯着赵婉婷手上那些东西怔怔出神了许久，然后才转身看向了谢一凡，明显是在征求谢一凡的意见，那些东西到底能不能收。

　　谢一凡心想既然赵婉婷这么有诚意，而且妹妹又这么喜欢，然后就朝着妹妹点了点头。

　　“嫂子，你真好，谢谢你了。”谢莹欢快地笑着把赵婉婷领进屋子去了。

　　至于谢一凡则被两个女孩子丢到了一边，心里不禁好生懊恼，他心想是不是早就应该要拆穿赵婉婷的阴谋才对的。

　　赵婉婷的表现确实出乎了谢一凡的预料，但是很讨人喜欢！


第77章 尴尬的问题

　　一向黏着自己的妹妹竟然这么快就和赵婉婷打成了一片了，然后也不顾自己，就把赵婉婷领到家里的去了，谢一凡看到这一切心里或多或少还是有些失落的。

　　不过，想想也就释怀了。

　　赵婉婷还是第一次来自己家里，而且还是打着自己女朋友的幌子，妹妹对她很热情也很好理解。同时，也看出个问题来了，赵婉婷这么配合自己，倒不用担心她在父母面前演得不好而穿帮。

　　胡思乱想着，谢一凡也跟着她们走进了家门。

　　“爸，妈，哥哥回来了，你们快出来啊，有惊喜。”谢一凡还没有和父母打招呼，谢莹就率先大喊了起来。

　　谢一凡的爸爸谢老实，妈妈王秀英正忙着做晚饭，听到谢莹的喊声，就立即迎了出来。虽然这两天发生了一些事情让二老心情不是很好，但是端午节就要来了，而且儿子和女儿都回来了，他们也就只好先把这些事情丢在了一边。

　　“小凡，你回来啦。”

　　二老从堂屋后面的厨房走了来了，细细打量了好几个月没有见面的儿子一番，目光一瞥又落到了赵婉婷身上。

　　谢一凡还没有给赵婉婷做介绍，他们倒也不好冒然打招呼，只是一个劲地看着赵婉婷，然后心里默默感慨道：“这也不知道是哪家的闺女长得好端正，到底和小凡是什么关系，如果能给自己做儿媳妇就好了。”

　　“爸，妈。”

　　谢一凡跟二老打完招呼，便开始介绍赵婉婷了：“我每次回来你们都催着我快点给你们找个儿媳妇，现在我把人给你们带回来了，你们总放心了吧。”

　　儿媳妇！

　　这个比电视里面那些大明星，都还要漂亮的女孩子真的是自己的儿媳妇！

　　二老脸上顿时就笑开了花。

　　看到二老高兴的样子，谢一凡心里充满了内疚。心想这次让赵婉婷假扮，先让他们安心就好了，等下次回来的时候，一定要找个真正的女朋友回来，让他们彻底放心。

　　“伯父，伯母你们好。”听着谢一凡郑重地向他的父母介绍自己，赵婉婷脸上的羞怯一闪而逝，然后就很得体地过去打招呼了。

　　谢一凡的妈妈王秀英，越看赵婉婷越喜欢，当即就拉着赵婉婷的小手问了起来：“孩子，你叫什么名字啊，今年多大了啊？家是哪里的，在什么地方工作啊？”

　　“伯母，我叫赵婉婷，你们可以叫我婷婷的。我今年二十八岁了，我在市第一人民院长上班，家也就是那里的。我这次是专门陪着谢一凡回来看看你们的。”赵婉婷很乖巧地答道。

　　“好好，你是个好闺女，能够看上我们家小凡，是他的福气。”王秀英声色不动地招呼着赵婉婷，但是嘴的笑意却有些僵硬了，刚见到赵婉婷的时候，她以为赵婉婷是一个很好的媳妇人选，不过听了赵婉婷的一些情况后心里就有些忐忑了。

　　赵婉婷大谢一凡几岁倒没有太大的关系，反正当地也有着女大三抱砖的说法。

　　关键是赵婉婷有正式的工作，而且家庭条件也非常好，她有些担心赵婉婷的父母会反对。还好，赵婉婷没有把她副院长的身份说出来，要不然恐怕王秀英肯定会更加担心。

　　在赵婉婷与王秀英说话拉家常的时候，赵婉婷也顺势把买的那些礼品给送出去了，好烟好酒，还有一大堆滋补品，竟然有好几箱之多。虽然心里有些不大踏实，但是王秀英心想，既然人家都已经送到家里来了，而且买这些东西的时候，可能也跟儿子商量过了的，到最后也就只好把东西给收下了。

　　“婷婷，你们坐了一整天的车，肯定又累又饿了吧，你们还是先坐下休息会，等我和小凡他爸先把饭菜做好，等吃了晚饭再聊啊。”王秀英跟赵婉婷打了个招呼，就欲朝着厨房里面走去。

　　一直抽着纸烟的谢老实也说道：“婷婷，不要客气啊，把这里当成自己家里一样就行了。”

　　二老走进厨房的时候，当然没有忘记和谢一凡使眼色，意思很明显，那就是要把谢一凡叫进去问个究竟。

　　好在短短片刻时间，赵婉婷已经和妹妹混得很熟络了，谢一凡跟她交待了几句，就走了进去。

　　在谢一凡给二老打下手做饭菜的时候，谢一凡的妈妈王秀英便问了起来：“小凡，你和人家姑娘是怎么认识的啊？你见过人家家长了没有？人家家里条件这么好会不会看不上咱们啊？”

　　“妈，你就放心好了呢，不会有事的。”谢一凡把赵婉婷带回来无非就是相让成天逼着自己的结婚的父母心安，但是赵婉婷条件太好可能让父母心里不踏实，这一层原因倒是被他给忽略了。既然已经把赵婉婷带回来了，谢一凡也就只好继续扯谎了，好说歹说了半天才终于把老父老母心里的顾虑给打消了。

　　大概过了半个小时的样子，谢一凡帮着两个老人家把饭菜做好端了上来。

　　这个时候，赵婉婷正教谢莹怎么用IPhone和IPAD以及笔记本电脑，倒也不无聊。等谢一凡叫了一声，一家人开始其乐融融的吃晚饭。

　　经过之前谢一凡在厨房里面一番解说，谢老实和王秀英心里那些顾虑没有了，招待起赵婉婷来了也就越发地热情了，不时地往赵婉婷碗里夹菜。

　　纯绿色食品，以及自家喂的老母鸡显然让赵婉婷吃得很嗨，二老给赵婉婷夹菜的时候，她也都接着了，当然也不忘回敬两个老人家。

　　吃完饭，赵婉婷想扭转自己在谢一凡心里的印象，很积极的帮助王秀英收拾碗筷，纵然谢一凡怀疑她想趁着这个机会，去说服老妈，让自己跟她去市第一人民上班，但是谢一凡也只好由着她了。既然已经引狼入室把赵婉婷带到家里来了，不管怎么说赵婉婷肯定能够找到相应的机会。

　　出乎谢一凡预料的是，赵婉婷在帮王秀英收拾碗筷的时候，并没有提及这些事情。

　　不是她不想提，只是时机还不成熟。如果一进门就说这些东西，说不定还让两个老人家以为自己和谢一凡感情不和睦，自己想让谢一凡的父母来主持公道了呢，然后自己扮演谢一凡女朋友的事情，以及扭转在谢一凡心目中的印象的事情也都随时有可能穿帮。

　　等赵婉婷帮王秀英收拾好了碗筷，谢一凡和他爸爸谢老实一老一少两个大男人也都聊完了。看到儿子日渐成熟，谢老实心里非常高兴，但是对于家里最近发生的那些烦心事，谢老实还是没有告诉谢一凡。儿子平时在外面忙工作已经够累的了，好不容易放两天假回来看看放松放松，谢老实也不想让他为了家里的这些琐事分心。

　　至于谢莹则是仍然在一边埋头玩着赵婉婷给她买的那些电子产品。

　　“莹莹，别没事就知道玩这些东西知道吗？马上就要高考了，如果考得不好，看我不收拾你。”谢一凡在妹妹头上轻敲了一下，有着一种说不出的关爱。

　　“哥，你就放心好了，你也不看你妹是什么人对不对？考上云峰大学是十拿九稳的事情，你还是先想想准备送我什么礼物表示祝贺再说吧，嘻嘻。”谢莹转过头来朝谢一凡吐了吐舌头，模样很俏皮，不得不说，有着谢一凡这样一个好哥哥宠着爱着，谢莹还是很幸福的。

　　“莹莹，加油，我相信你肯定能行的。等你考上了云峰大学，我会送给你神秘礼物的哦。”赵婉婷在一边不失时机地说道。

　　“还是嫂子对我好。”谢莹很亲热地拉着赵婉婷的手说道，赵婉婷送她那些礼物她玩得很嗨倒还是次要的，关键在接触这个过程中，赵婉婷也给刀子留下了一个很好的印象。

　　在赵婉婷和谢一凡兄妹聊着的时候，两个老又开始忙了起来，又是铺床，又是烧热水。

　　农村不比大城市，没有太多的娱乐活动，等五个人先后洗漱清理完了，差不多也就到了晚上九十点睡觉的时间。

　　王秀英招呼儿子和赵婉婷说道：“婷婷，小凡你们坐了一整天的车也累了，早点休息吧。”

　　“妈，就睡，你们也忙了一天了早点睡吧。”

　　谢一凡应了一声，在走进自己房间后，才发现了一个极其尴尬的问题，老爸老妈就铺了一张床，这明显是让自己和赵婉婷睡一起啊。

　　谢一凡带着赵婉婷走进家门的时候，就已经是下午六点多了，早就有了留宿赵婉婷的心理准备，但是，他万万没有料到，最终会是这样一种结果。

　　也是的，之前谢一凡为了打消两个老人家心里的顾虑，扯谎说两人之间关系很亲密，感情很融洽，现在两个老人家安排谢一凡和赵婉婷住一起也是很正常的事情啊。

　　瞄了一眼正穿着睡袍的赵婉婷，一截白嫩细腻的小腿露了出来，身上其它部位若隐若现，尤其是胸前的两点蓓蕾虽然隔着睡袍看不真实，但是谢一凡还是能够感觉到它们的存在。

　　如果真要同床共枕的话，谢一凡敢肯定自己绝对会把持不住。


第78章 士可忍，孰不可忍

　　“进来再说吧。”谢一凡很不好意思的把赵婉婷叫了进来。

　　赵婉婷显然也从未经历过这样的事情，一张俏脸在灯光的映照下变得红扑扑的，心里又羞又怯，最终还是跟着谢一凡走进了房间。目光一瞥，赵婉婷有些好奇地问道：“这里就是你的房间啊？”

　　“是不是觉得很不适应？”谢一凡点了点头，目光却不由自主地落到了赵婉婷翘挺的臀部上面。

　　丰满圆润，绝对是美。臀。

　　但是，相对于这些而言，谢一凡更感兴趣的是赵婉婷有没有穿内裤，到底有没有不穿内裤的癖好。

　　目测的结果让谢一凡很失望，赵婉婷是有穿着内裤的，肥，臀上面的内裤痕迹清晰可见，反倒是胸前变成了真空一片，不经意间一瞥，偶尔还能看到丝丝春光。

　　那上次和她打赌的时候，又是怎么回事呢？

　　就在谢一凡百思不得其解的时候，赵婉婷猛然转过头来，说道：“我觉得很不错的啊，很干净简洁也很适用。”

　　两人聊了一会儿天，那种无形的暧昧气氛终于消淡了一些。但是，两人的睡眠问题却仍然没有解决。虽然谢一凡很想跟赵婉婷睡一张床，不过这样无耻的要求，谢一凡终究还是提不出口。

　　即便提出了这样的要求，结果也可想而知，肯定是偷鸡不成反蚀把米。赵婉婷肯定不会答应，另外还会大喊大闹。

　　最终的结果肯定是谢一凡找赵婉婷回来充当女朋友的事情穿帮，谢一凡的父母还会为谢一凡的不耻举动而伤心难过。

　　若有所思了片刻，谢一凡便对赵婉婷说道：“时间不早了，睡觉吧。你睡床上，我在书桌上趴着眯会就行了，反正现在天气又不冷，应该不会有着凉。”

　　谢一凡没有趁机提出一些无理的要求，反倒很主动地把床让给了自己，赵婉婷心里有些感动也有些不忍。但是她一个冰清玉洁的女孩子，把谢一凡这样一个大男人叫到床上来一起睡，又是不可能的。

　　赵婉婷承认自己对谢一凡有些好感，佩服他的神奇医术和高尚正直的品质，但是他的初衷还只是想扭转谢一凡对自己的不好印象，不要让他觉得找了自己这样的女朋友是倒了八辈子霉，然后再接触接触看有没有发展的可能。

　　值得庆幸的是，赵婉婷这次来谢一凡他们家里，给他家里的人留下了很不错的印象，如果两人心甘情愿的话，发展的余地还是很大的。

　　胡思乱想了片刻，赵婉婷最终还是躺到床上去了。

　　“换了个环境也不知道你睡得习不习惯，灯我就不关了，免得你半夜醒来害怕。”谢一凡见赵婉婷躺好了，自己也就在桌子上趴了下来。

　　旁边的床上就睡着这样一个活色生香的大美女，吃又吃不着，谢一凡心里无疑是很憋慌有着很多遐想的。但是，自己真若做出了什么不轨的事情，后果也是十分严重的。

　　权衡利弊后，谢一凡索性就不去想那些事情了，免得越想越睡还着。

　　“谢一凡，我睡不着，你能陪我说说话吗？”就在谢一凡迷迷糊糊快要睡着的时候，赵婉婷的声音传了过来。虽然谢一凡没有上床，但是想到这床是谢一凡睡过的，赵婉婷心里还有了一种很奇怪的感觉，然后又加之是陌生环境有些不适应，她也就更加睡不着了。

　　谢一凡打了个哈欠，很不解风情地问道：“今天这样折腾了一天，你不累吗？”

　　“还好吧。”赵婉婷偏着头看着谢一凡，小女儿家姿态十足。

　　谢一凡本来就快要睡着了，经过赵婉婷这副手端下巴凝视的睡美人姿态一撩拨，顿时也就没有了什么睡意。

　　怔怔地打量了赵婉婷一会儿，谢一凡有些蠢蠢欲动的同时，也突然想起一件很重要的事情来了，便朝着赵婉婷质问了起来：“婷婷，你跟我说老实话，你一直想跟着我来我家里，是不是想通过我家人来说服我跟你去医院上班的事情？然后又趁着今天晚上收拾碗筷的时候跟我妈说了？我老实话跟你说了吧，没用的，我不会跟你去医院上班的。”

　　“我确实有个想法，但是我今天晚上暂时还没说。”

　　自己的阴谋被谢一凡点破了，赵婉婷也就打开天窗说亮话了，她信心十足地说道：“尽管你十分不愿意，但是我肯定会把你拉到我们医院去上班的。”

　　“难道你不知道强扭的瓜不甜吗？”现在赵婉婷很讨谢一凡家里人喜欢，谢一凡还真有些担心赵婉婷以两个人在一起上班可以进一步增进感情之类的理由去游说自己的父母。

　　退一万步讲，就算谢一凡有了足够的英雄附体时间，或者是学会了神医的医术，他也不会傻到跑到赵婉婷她们医院去做一个普通医生的地步。那天给林诗琪她爸爸施救的时候，他就已经领略到了，只要医术过硬，给那些权贵治病，完全可以随便动动手就有几百上千万进帐的啊。

　　“反正我不管，你必须来我们医院上班不可。你不觉得你这么好医术去当一个小业务员是一种资源浪费吗？”赵婉婷很强势霸道地说道。

　　“没有这个可能！”谢一凡的倔脾气也被赵婉婷刺激出来了，两人之间好像又回到了之前那种针锋相对的状态。

　　接下来两人又随便聊了几句，赵婉婷还是没有任何收手的意思，谢一凡也就懒得搭理她了，就算睡不着，谢一凡也一直在强硬在桌子上趴着，死活不看一眼床上斜躺着勾人心魄的赵婉婷一眼。

　　“谢一凡……”谢一凡不跟赵婉婷搭话，赵婉婷心里那种微妙的感觉又开始泛滥起来了，然后又开始叫谢一凡。

　　“懒得理你。你再要叫我刺激我撩拨我，信不信我立即上床把你给圈圈叉叉了？”谢一凡猛然抬起头来凶相毕露说道。

　　经过谢一凡这么一吓，赵婉婷也终于不敢吭声了。然后迷迷糊糊想了很多，最后不知不觉地睡着了。

　　第二天早上起来，赵婉婷的精神显得有些萎靡，谢一凡因为修炼浩气诀的原因整个人的精神看起来倒还不错，哪怕凌晨的时候受了点风寒，但是打了两个喷嚏也就没事了。

　　在二老的招呼下吃了早饭，趁着没事做的时候，赵婉婷便提意让谢一凡带着自己到处去走走看看，谢一凡也正看看这几个月村子里面有没有什么变化，也就答应了下来。

　　本来，谢莹也想跟着一起去的，不过却被谢一凡严辞拒绝了：“莹莹，你马上就要高考了，还不在家里复习功课，成天想着东跑西跑，看我不收拾你！”

　　“不去就不去，你别以为我不知道你那点小心思，无非是怕我打扰你和嫂子的二人世界，哼……”谢莹习惯性地吐舌扮俏皮。

　　谢一凡带着赵婉婷出去逛了一圈，赵婉婷倒也乖巧，看到谢一凡跟熟人打招呼的时候，也一个劲地跟着叔叔婶婶的叫。那些人表面上说着两人郎才女貌，天造地设的一对，但是暗地里却直骂谢一凡小白脸吃软饭。除了谢一凡家里人不知道外，谢一凡被富家小姐包养的事情差不多早就已经在村子里面传开了。

　　等谢一凡和赵婉婷回来的时候，已经差不多快中午了。

　　两人才刚刚踏进家门，旁边便有一阵争吵的声音传了过来，其中正有一个是谢一凡的爸爸谢老实的声音。

　　“婷婷，你先坐会，我出去看看是怎么回事。”谢一凡跟赵婉婷交待了一句，就要走出去看个究竟。

　　“小凡，其实也没什么，你就别去了。乡里乡亲的为了一些鸡毛地蒜皮的事情吵吵嘴，过两天就没事了，你用不着去管他们的。”王秀英叫住了儿子。

　　谢一凡的爸爸妈妈都是老实人，凡事抱着一种息事宁人的态度，但是谢莹就咽不下这口恶气看不下去了，她不满地说道：“还不是谢正年仗着他大哥是树支书，三弟是镇党委书记想骑到我们家来头上来了。他们家要建房子没有好宅基，爸爸怕得罪人，让谢正年拿着等量的荒地换了我们家旁边那块空菜地，换了就也换了。但是，谢正年现在竟然还不满足，还说我们家旁边的几棵枇杷树也都是他们的，包括在换地的范围之内。哥你说可气不可气？”

　　听女儿说起这些事情，王秀英也只是一个劲地叹气，谁叫人家有后台呢。

　　“妈，莹莹你们先别急，我出去看看。”

　　昨天晚上谢一凡跟他爸爸谢老实聊天的时候，也有问起过旁边那块菜地的情况。当时谢老实怕儿子在这方面操心，也就隐瞒了下来，只是说下半年雨水少了，人家想要建房子，但是又找不到好的宅基，于是就根人家换了。如果谢一凡知道是这样一回事情，肯定就得立马找到谢正年家里去不可。

　　这简直是欺负人嘛！

　　谢一凡作为一个农民的儿子，对于这些事情还是分得很清楚的。

　　谢正年用等量的荒地换了自家的菜地本来就已经是占了很大的便宜了。荒地土地贫瘠就算开垦过来了，能够种几株玉米大豆之类农作物的也就顶天了。但是谢一凡他们家的菜地呢，常年耕种，土地肥沃，根本就不是一个档次的！

　　换地吃亏也就吃亏了吧，好歹是等量的。可是谢正年用等量的贫瘠土地换取了谢一凡他们家的肥沃土地竟然还不满足，竟然还要侵占自己家的地盘，谢一凡更是忍不下去了。

　　士可忍，孰不可忍！


第79章 大打出手

　　听谢莹这么一说，赵婉婷这个局外人都有些看不下去了，就别提谢一凡他们家这些当事人了。赵婉婷本来也想跟谢一凡出去看个究竟的，不过，谢一凡却没有让他去。

　　走到旁边的空地上一看，谢一凡只见自己爸爸正在和谢正年争辩着，两人均是一副面红耳赤的样子。土地是农民生存的根本，就连谢老实这样人如其名，老实巴交的人都人家急得红脸了，由此可见一斑。

　　看到谢一凡来了，谢正年非但没有任何收敛的趋势，反而越发地嚣张了，他指鼻子指脸骂道：“谢老实，你别以为你儿子回来了，你就想怎么样了，我跟你说这不可能的！现在村子里面谁不知道你儿子是个小白脸啊，生了个这样没出息的儿子，你也好意思让他出来。等明天端午节过了，我就会找人把这几棵枇杷树给砍了，开始挖宅基，你就给我看着办吧。”

　　之前听妹妹说了那些，谢一凡心里早就已经按捺不住了，此时再见到了谢正年恶意中伤的丑恶嘴脸，他更是气不打一出来，就欲冲上去跟他理论。

　　“小凡，你回家里去，这里我来就行了。”

　　谢老实怕儿子年少气盛大打出手之类的，赶忙拉住了儿子，一边把儿子往屋那边推，一边对谢正年说道：“正年，你硬要这样，我这地不跟你换了行了吧。你拿荒地换我这菜地，本来就是你占了很大的便宜，你到底还想怎么样？”

　　“你说得好轻巧，说不换就不换了啊？这一个多月时间，我建材什么的都拉过来了，过了端午节就准备开工了。你现在又要让我把这些建材统统搬走，这些误工费什么的你来出啊？哦，我知道了，你们家儿子当了小白脸不差钱了是吧，这样也行，你给我十万块，这地不换就不换了。”谢正年狮子大开口，满脸嘲讽地说道。

　　十万块！

　　可能谢一凡的父母两个地地道道的农民，挣个两三年都挣不了这么多钱！

　　说不换了又不行。

　　谢正年这完全是不顾乡邻情谊，咄咄逼人啊！

　　“正年，我又不是让你开工，你差地换了我们家的好地，现在还要占我们家的地盘是不是太过份了点？”谢老实无奈叹气道，偏偏又拿谢正年半点办法都没有，谁叫人家谢正年是有后台的呢？

　　看到谢老实一副无可奈何的样子，谢正年赵发地得意了，至于一边的怒火攻心谢一凡则是直接被他忽略了。他志得意满地说道：“谢老实，我实话跟你说了吧，我能跟你换地都已经是给你莫大的面子了。你这地不换也得换！这几棵枇杷树也是我的，没得商量，你要不想换了也行，拿十万块钱过来吧！”

　　“那好吧，这几颗枇杷树你们就砍了挖宅基吧。”理论了半天，跟谢正年说不出个什么名堂来，谢老实这个老实巴交的农民汉子看到自家土地被人家侵占了万分痛心，却也只能妥协了。

　　“谢老实，算你识趣，哈哈……”

　　谢正年一阵大笑，转身离去时丢下的那句话，谢一凡父子二人清晰可闻，“儿子是小白脸，老子是草包怂样，就这样子也想跟我斗，门都没有！”

　　骂完儿子又骂老子！

　　当着自己老爸的面骂自己，谢一凡都忍了，但是现在谢正年却要当着自己的面骂自己的爸爸，谢一凡终于忍不下去了。

　　“谢正年，你给我站住！”谢一凡挣脱了他爸的拉扯，直接冲向了谢正年。

　　“怎么样，在外面当了小白脸，现在还有脸跑回来出头？”谢正年回头直直盯着谢一凡，目光里充满了蔑视。虽然外面都传言谢一凡傍了一个富家小姐，开着宝马回来了，但是谢正年却一点都没有放在心上。

　　县官不如现管！

　　谢正年的大哥是村支书，三弟是镇党委书记，这里差不多就是他们家的天下，在他看来，他有足够的理由不用把谢一凡他们父子放在眼里，胡作非为。

　　总而言之，谢正年现在就是一副老子天下无敌，很欠揍的样子。

　　“谢正年，我限你三秒种之内跟我爸道歉。”谢一凡也不跟谢正年多话，只是冷冷地看着他。

　　“想让我道歉，你觉得有这个可能吗？”

　　谢正年十分不屑地说道：“你从外面傍了个富家小姐，开着宝马回来了，这难道不是小白脸吗？你爸连自家的地都看不住，不是草包是怂货是什么，哈哈……”

　　“我艹！”谢正年死不悔改，谢一凡扬着巴掌就欲朝着谢正年脸上甩去。

　　“小凡，住手。”

　　谢老实又冲了上来拉住了谢一凡，然后又低声对谢一凡说道：“他们家有后台，大哥是村支书，三弟又是镇里的党委书记，这事情还是算了吧。我们家惹不起还躲不起吗？”

　　“爸，你别拉着我，今天我收拾了他，让他乖乖跟你道歉不可。”

　　谢一凡再次把他爸爸的手甩开，冲到了谢正年的身边，二话不说一巴掌朝着他脸上狠抽了过去。

　　“啪！”

　　谢正年以为谢一凡被谢老实拉住了，不敢再动手，猝不及防之下没有任何防备就挨了谢一凡一巴掌，脸门上当即印上了一个鲜红的大手印。

　　“你敢打我？”谢正年怔怔看着谢一凡表示难以置信。

　　“啪！”

　　谢一凡又是一巴掌朝着谢正年脸上抽了过去，再加上这一下，谢一凡也算是给了谢正年一个双刮门：“打的就是你这种蛮不讲理，欺压乡邻的畜生！”

　　“好，好！你竟然敢和老子动手，老子跟你拼了！”

　　谢正年在村子里面横着走惯了，哪个见到他不是规规矩矩的，他怒极攻心之下，立即扑到了谢一凡身边，和谢一凡扭打到了一起。

　　谢一凡在市里上班，是个打工仔小白领，这些事情村里面的人都知道，谢正年完全没有把谢一凡放在眼里。他一个正值壮年的庄稼汉，怎么可能连这样一个小白脸都打不过？就算他们父子两个加起来，谢正年都没有放在眼里。

　　谢老实在一边看着，真是又气又急，既怕儿子在谢正年手上吃了亏，又怕谢正年被儿子打伤了。过了一会儿，好不容易拿定了主意，决定上前去拉架的时候，谢一凡和谢正年两人的打斗却已经有了结果。

　　谢正年早已经被谢一凡一拳轰倒在了地上，叫痛挣扎不已。

　　谢老实感觉不可思议，谢正年更是目瞪口呆！

　　士别三日，当刮目相看，今天的谢一凡已经不是往日的谢一凡了。自从修炼浩气诀和咏春拳以来，谢一凡的武力值飙升，如果不是他念着乡邻情谊，没有动用全部实力，要不然谢正年早就已经被他打成渣滓了。

　　“小凡，差不多就算了，要不然出人命了可不好。”谢老实在儿子身边小声提醒道。人善被人欺，马善被人骑，人生五十多年，谢老实就没少因为善良被人欺负，这回谢一凡狠揍了谢正年也算是出了胸中的一口恶气。至于接下来的事情，该来的总还是要来的，那就等来了再说，只要谢一凡不闹出人命，让事情没有了回旋的余地就行了。

　　“爸，你就放心在一边看着就行了，我有分寸的。”

　　谢一凡说了一句，又走到了谢正年的身边，目光锁定在谢正年身上，凶相毕露逼问道：“谢正年，我再问你一句，你道不道歉？”

　　“我道歉，我道歉，你就别打我了好吗？”

　　之前动手的时候，谢正年在谢一凡手上吃尽了苦头，这个时候哪里还敢讨价还价，立即忍痛爬了起来，走到谢老实身边，像个犯了错误的小学生一样低下头去，恭敬地说道：“老实哥我错了，你就原谅我吧。”

　　谢老实点了点头，然后又看向了儿子，示意谢一凡此事就此揭过。

　　很显然，好不容易揪住了谢正年，谢一凡自然不会这么轻易就放过他。谢一凡想了想，又问道：“谢正年，我再问你一句，那换地的事情怎么办？”

　　“想要侵占你们家地盘的事情是我不对，你们家的枇杷树我不砍总行了吧。”谢正年灰头土脸地说道，同时还小心观察着谢一凡的神色，心怕哪里不对谢一凡的意思了，然后又惹来一阵拳脚相加。

　　谢一凡没有吭声，脸色却变得越发地阴沉起来了。

　　“这个地我不换了，我另外再找地方建房子，这些运过来的建材我也找人尽快想办法搬出去，这下总行了吧。”谢正年灰头土脸地说道，心里却想着等下回去了再怎么想办法对付谢一凡。

　　“好，这些都是你自己说的，没人逼你！”

　　谢一凡看了谢正年一眼，又朝着屋子里面喊了一声：“莹莹，拿纸和笔过来。”

　　谢莹很快地把纸和笔拿过来了，看到一边鼻青眼肿的谢正年心里也有一种说不出的解气。本来小丫头还想继续看会哥哥是怎么解决这件事情的，却很不情愿地被爸爸使唤了回去。

　　“沙沙……”

　　一阵写划的声音传了过来，不大一会儿，谢一凡便拟好了一份协议递到了谢正年面前：“谢正年，口说无凭，你刚刚说的那些我都已经写下来了，你看有没有什么问题，没问题的话，就在上面签个字吧。”


第80章 事件升级

　　谢正年粗略地看了一眼谢一凡写的那些东西，无非就是地不换了，以后谢正年也不能找谢一凡他们家麻烦。

　　谢一凡提出的这些条款无可厚非，谢正年心里可就有些不好受了，但是形势所迫，他也只能乖乖地在上面签字。

　　眼看着谢一凡把字据都收了起来，谢正年表面上装出了一副若无其事的样子，但是心里却想着等会回去了怎么找回场子。今天在谢一凡他们家里不但被打了，而且还受了一肚了窝囊气，他绝对不会轻易撒罢干休！

　　谢正年之前的时候，横行乡里惯了，还是头一次碰上这样敢跟他直接撕破脸的人，如果不把谢一凡父子整服帖了，这以后还怎么混还有什么脸面见人啊！

　　恐怕其它人见谢一凡他们父子对抗谢正年没事也就会纷纷效防，那谢正年多年以来积累的淫威就会因此毁于一旦。

　　“那要不，今天的事情就先这样了，等过了明天端午节我再找人想办法把这些建材搬走怎么样？”谢正年小心地打量着谢一凡的神情，生怕又惹怒了谢一凡。

　　“滚！”谢一凡大吼一声说道。

　　那些闻讯前来围观的乡亲们看到谢正年灰头土脸的走了，也就都纷纷散开回家了。

　　对于今天发生的这件事情，他们犯不着掺合，也不会掺合，一个是不知廉耻抱了富家小姐金大腿的小白脸，一个是村里无恶不做的恶霸，这一切在他们眼中无疑是一场狗咬狗的好戏。

　　“小凡，你今天这样打了谢正年，不会有事吧。”众人陆续散开，就只剩下了谢老实父子两人，谢老实便有些担忧地向儿子问了起来。刚刚见到儿子爆打谢正年的时候，心里确实很解气，可是人家谢正年也不是个好惹的主儿，接下来的事情总会想个办法来应对才行的。

　　“爸，你就放心好了。接下来就算他找人来闹事也不怕，我们现在有他的立字据在手上，无论他闹到哪里去，到哪里去打官司，都是我们在理，我们都不用怕他。”

　　谢一凡说着把刚刚谢正年签了字的字据递到了他爸爸的手中，说道：“爸，不信你看，上面都已经写得清清楚楚了，我们的地不换了，谢正年以后也不会能来找我们的麻烦。如果他敢再找上门来，我们就见一次打一次！”

　　听儿子这么一说，谢老实也终于放心了一些，但是心里仍然有着一种莫名的隐忧。

　　和谢正年乡里乡亲的也不是一两天的事情了，对于谢正年的脾性谢老实还是要比儿子要清楚了一些。虽然谢正年貌似心悦诚服的走了，但是他肯定不会这样轻易收手的。

　　谢家庄内哪个不知道谢正年是那种睚眦必报的人！

　　好像是去年的时候，大林家的牛吃了谢正田他们家里的几株水稻，碰巧被没事乱逛的谢正年撞上了。

　　小孩子放牛，开个小差玩个捉迷藏的小游戏都是很正常的事情，但是谢正年就抓着这事情不放手了，先把小孩子给狠抽了一顿，然后还扣住不放，直到谢大林赔了一百斤的谷子这事情才算完。

　　父子两个走回屋里，谢老实就跟谢一凡的妈妈王秀英说这些事情去了，谢一凡则是在外面和赵婉婷还有妹妹谢莹聊了起来。

　　“哥，你实在太厉害了！像谢正年这样的人渣渣就应该狠狠教训，看他以后还敢不敢骑到我们家头上来了。”说起谢正年被打的事情谢莹显然觉得很解气，同时看着谢一凡的目光还非常崇拜。

　　说起谢一凡揍人的事情，赵婉婷无厘头地又想起了在农业银行内，谢一凡在劫匪手上救下自己的情形，然后看着谢一凡的目光也渐渐地变得迷离起来了。

　　正在谢一凡一家说着谢正年的时候，谢正年也来到了他大哥谢正庭的家中。

　　此时，谢正庭他们家里正忙着包粽子，他见到谢正年灰头土脸的来了，心知没有什么好事情。他脸色一沉问道：“老二，都快过节了，你怎么又弄成现在这副睹鼻青眼肿的样子了？老实说，是不是又惹什么事了？”

　　“大哥，你要给我做主啊！”

　　谢正年恶人先告状，颠倒是非黑白，一把鼻涕一把泪，装出一副无比凄惨的样子说道：“哥，不是我惹事，自从上次你教育了我之后，我没有再惹是生非了，你也都看到了的啊。

　　我现在全部心思都放在修房子的事情上了哪里有精力去搞这些啊。

　　可是，那谢老实一家子也太不像话了，我今天去新宅基那里看看拉过来的那些建材丢了没有，谢老实就突然叫住了我。

　　说原先说好那块地又不愿意跟我换了，然后我就跟他理论，说我现在建材都拉过来准备动工了，你却突然跟我耍名堂说不换了是什么意思。

　　谁知道这谢老实表面看起来忠厚老实，谁知道背地里根本就是一个蛮不讲理的人！

　　我跟他跟了几句，他就把他儿子谢一凡叫出来开始打我，然后又让我签了一个字据，说那块地不用换了，还以后不准找他们家麻烦。”

　　“你在字据上签字了？”谢正庭紧皱着眉头，一副深深思索的样子。

　　对于谢正年说的这些他并不起疑，因为他前不久才教训了谢正年一番，谁知道谢正年就是这样一个不成器的家伙。

　　至于谢老实一家，怎么突然就变得这么强横霸道起了，在谢正庭看来这一切也很好理解。

　　谢一凡傍了一个富家小姐，这次过端午节是开着宝马回来的，这事情早就已经在村子里面传开了。谢正庭琢磨着，是不是谢老实以为他儿子谢一凡傍上了一个富家大小姐发财了，就可以不用把他们这些人放在眼里了。

　　话又说回来，谢正年现在用的这块宅基还是他做的中介说服谢老实换的呢。

　　现在谢老实反悔说不换了，也就是不给他这个当村支书的面子啊！

　　“大哥，谢一凡那小子写的字据上面都是一些颠倒黑白的事情，如果不是他们父子逼着我签，我怎么会签？”

　　谢正年指鼻子指脸说道：“大哥，你看我这里，这里全都被他们打得不成样子了。”

　　“老二，那你现在打算怎么办？”谢正庭越听越来火，在征求谢正年意见的时候，也在琢磨着这事情该怎么。今时非同往日，谢老实家里可是出了一个小白脸儿子了啊，谁知道那富家小姐后面到底有什么后台，搞不好把自己搭进去了可就划不来了啊。

　　“大哥，你的意思呢？我都听你的，你说怎么办就怎么办。”谢正年在谢正庭面前装出了一副十分乖巧听话的样子。

　　“这事情还能怎么办？别以为他们家儿子傍了一个富家小姐就可以为所欲为，骑到咱们家头上来了是不是？”

　　谢正庭的老婆在一边开始插嘴了，她不仅仅是想说服她老公为谢正年出这口恶气，更主要的还是想捍卫自己家的地位。

　　自从她老公谢正庭当上了谢家庄的村支书后，她就觉得他们家的地位是独一无二的，绝对不允许人撼动的。

　　但是，现在谢老实一家却跳出来跟她们家过不去了，她怎么能看得下去？

　　想了想，谢正庭的老婆在一边煽风点火说道：“老谢，这事情不能这么算了。不但要让他们换地，而且还要让他们赔偿老二的医药费。

　　你也不想想看，当初这换地的事情是你亲自去跟谢老实说的啊，现在谢老实说不换就不换了，扫的是你这个村支书的面子啊。

　　他们家儿子傍了个小白脸又怎么样，咱们家老三不还在镇上当党委书记吗？难道咱们还怕他了不成？就算谢老实家的儿子傍上了富家小姐，顶多也就是在市里有关系，难道还能管龙我们米龙镇谢家庄这地方来，米龙镇和谢家庄这一亩三分地还不是你和老三说了算？”

　　“怕我倒不怕他们，关键是老二在他们手上的字据上签了字，那可是要负法律负责的啊，无论说到哪里去，都是他们家占理啊。”

　　谢正庭叹气道：“现在有老二的字据在他们手上，我不怎么方便代表村委会出面干预啊。”

　　“大哥，要不我先想办法把字据抢回来，然后由你出面想办法对付他们？”谢正年不失时机地说道，其实他心里早就有这个打算了，只是想通过他大哥这一关而已。

　　谢正庭叹气道：“老二，你有十足的把握吗？”

　　“大哥，你放心，我肯定能把字据抢回来。”谢正年信心十足地说道。纵然谢一凡力气很大又如何，不是还有句话叫双手难敌四拳吗？谢正年还在镇上认识不少混混，他就不信把他们叫过来对付不了谢老实他们一家子。

　　“如果能够抢回来，你就先去把字据抢回来再说，在你字据没有抢回来之前，这事情我们村委会这边不会管。等你字据抢回来后，我再代表村委会去找谢老实他们谈怎么赔偿的事情。”谢正庭点了点头。

　　“大哥，你就放心好了，我现在就去张罗这件事情。”

　　谢正年应了一声，就从谢正庭家里走出来，然后拿出手机拨通了一个号码说道：“七哥吗，我是谢正年啊，我有点事情想要麻烦你一下，你能不能帮我叫两车人过来……”

　　吃过中饭过了没多久，两辆金杯驶进了谢家庄，直扑谢一凡他们家里。


第81章 我坚信正义存在！

　　吃了中饭，谢老实还专门看了下，见谢正年那边没有什么动静，也终于放心了些。明天马上就是端午节了，儿女也都回来了，一家人难得团聚，谢老实也就不打算到地里去干活了。正在一家人围着桌子打算开始包粽子的时候，门外却传来了阵喧嚣的声音。

　　走出门一看，谢老实这个老实巴交的农民汉子不禁吓坏了。

　　十几个刺龙画虎的汉子正在自家门口转悠着，满脸凶相看着谢老实。

　　为首那人赫然就是谢正年！

　　谢老实被吓得不轻，慌慌张张的退回屋子里面就要关大门。

　　“爸，出什么事了？”谢一凡正包着粽子，猛然抬起头来问了一句。

　　“谢正年，领人过来了。小凡，我早就已经跟你说了，他可不是什么好惹的货色，你偏偏不听，这下可怎么办啊。”谢老实正说着，谢正年却已经领人闯了进来。

　　“伯父，你别怕，要不我们打电话报警吧。”赵婉婷见势不对就欲掏出手机打110。

　　谢莹劝道：“嫂子，我看你还是算了吧。我们镇党委书记是谢正年亲弟弟，他们肯定早就已经串通好了，派出所那些人肯定不会来。”

　　“爸，妈，莹莹，有我在不用怕，不会有事的。”

　　父亲已经老了，身形都已经有些佝偻了，作为家里的顶梁柱谢一凡当仁不让地站了出来。瞄了一眼大门口横行跋扈的谢正年，这家伙完全是好了伤疤忘了痛，揍得远远不够啊。

　　谢一凡冷冷问道：“谢正年，你现在又来干什么？还不给我滚出去！”

　　“小子，你很狂啊。”谢正年还没有开口，他身边一个满脸横肉的汉子就已经有些按捺不住了。他们也不是什么好货，都是镇上的一些混混，平时干的也都是一些打架斗殴，偷蒙拐骗的勾当。

　　“凭什么你叫我滚我就得滚，还真把自己当号人物了是不是？”

　　现在还不是动手的时候，谢正年向他身边人使眼色止住了他们，然后又用一种轻蔑的眼神看着谢一凡说道：“谢一凡，我再给你们一次机会，你赶快把我今天签下的字据交出来，然后那块地你们不换也得换，你们不但要换地，而且还要补偿我的医药费。”

　　谢一凡一副漫不经心的样子说道：“如果我们家既不换地，也不赔偿你的医药费那怎么办？”

　　“看你的样子是不打算把今天上午的字据交出来是不是？现在由不得你，你不交也得交！我会把你们家全部砸了，打到你心甘情愿交出来为止。”谢正年话音刚落，那些从镇上叫过来的混混们齐齐朝着谢一凡身边围了过来，做好了随时动手的准备。

　　“你们可以试试！”谢一凡冷冷看着谢正年。

　　谢正年和他身边这些人是抱着一种志在必得的心理而来的，现在却遭遇谢一凡的抵触与挑衅，顿时就来火了。

　　“砰！”

　　也不知道是谁拿着一块砖头朝着谢一凡他们家的大门上猛砸了过去。这些混混们都知道谢正年有很强硬的后台，大哥是村支书，还有个亲弟弟是镇党委书记，肆无忌惮得很。

　　突然如其来的一切，让屋子里面的人脸上都露出一种既怒又怕神情。

　　这些人二话不是说就动手，明显都是不是什么善类啊！

　　“找死！”

　　谢一凡也彻底被这一切激怒了，他原来还想跟这些人讲道理，先礼后兵。不过，以眼前的情况来看这一切似乎都是多余的了。

　　“砰！”

　　谢一凡飞快地出手了，他这段时间苦心孤诣修炼浩气诀和咏春拳，武力值飙升，转眼之间，便有一个小混被他掀翻在了地上。

　　“你还反了是不是？上，都给我上，出了问题有我扛着，今天非得把这小子给废了不可。”

　　谢一凡果断的出手，先是让谢正年他们那些人动作一滞，紧接着听到谢正年一声大喝，便齐齐扑向了谢一凡身边。

　　“小凡！”谢一凡的爸爸妈妈大喊了起来，生怕谢一凡出了什么意外。

　　“哥哥！”谢莹紧攥着拳头，神情紧张无比。

　　赵婉婷虽然一直没有说话，但是目光里蕴含的关切也十分明显。

　　除了谢一凡的亲人正看着这一切，还有其它一些邻居也都赶了过来，但是他们也只是远远地看着，非但没有上前来劝架，还有点幸灾乐祸的心态。

　　他们窃窃私语议论道：“老谢家的儿子真以为自己傍上了一个富家小姐就可以目中无人了是不是？也不看看人家谢正年的后台是谁，大哥是村支书，还有个弟弟是镇里的一把手，这下有够他喝一壶的了。就算这谢正年这次把他打了，把他们家都砸了，他都无处伸冤只有乖乖挨打的份。”

　　“是啊，谢正年叫了这么多人过来，这下谢一凡怎么死的都不知道了。我们还是赶快散了吧，要不然真出什么人命了，我们这么多人看着也不劝劝架，免得给人留下话柄。”

　　“霹雳啪啦！”

　　“砰砰砰！”

　　那些人话音刚落，便有了一阵阵巨响传了过来，紧接着又是一阵铺天盖地的惨叫声：“哎哟，痛死了我了，救命啊！”

　　出乎众人意料的是，短短片刻之间，谢一凡竟然毫无发损把谢正年带过来的那些人全部给放倒了！

　　“厉害！”

　　“老谢家的儿子，什么时候练过功夫吗？”

　　“就算现在收拾了谢正年又怎么样？到时候还不是会被谢正年整得抬不起头来，现在把谢正年整得越惨，后面他自己的下场也就会越惨。”

　　那些闻讯赶过来的人又悄声议论了起来。

　　看到谢一凡把谢正年他们这些人都放倒了，谢一凡的家人和赵婉婷都不由得松了一口气。

　　谢莹用一种崇拜的眼神看着谢一凡，拉着赵婉婷的手，得意地说道：“嫂子，我哥厉害吧，帅吧！”

　　“嗯！”

　　赵婉婷应了一声，也表现了一种小女孩子一般的花痴模样，看着谢一凡的目光也变得狂热迷离起来了。她虽然身上有着诸多光环，但是本质上却还是一个连恋爱都没有谈过的女孩子，此时谢一凡身上表现出来的英雄气概对于她有着致命的杀伤力！

　　谢老实夫妇也为儿子表现出来的强横武力感觉惊奇，但是更多的却是担忧。今天接连揍了谢正年两次，接下来他会不会又搞出些什么事情来？

　　在现场众人纷纷感慨着眼前这件事情的时候，谢一凡已然走到了谢正年身边，对他怒目而视。

　　“小凡，差不多就算了，一旦搞出人命来了，吃亏的人还我们啊！”眼看着谢一凡就要对谢正年下狠手了，谢一凡的父母赶忙冲过去拉住了他。

　　经过父母的提醒，谢一凡才停下了手上的动作，要不然按着他的脾气早就伸手把谢正年这个人渣给掐死了！

　　像谢正年这样的败类人神共愤！

　　几个时候前才满口承诺，地不换了，也不会再来找麻烦了。转眼就带着一大群人赶了过来，一会说要抄家，一会说要把谢一凡给废了。

　　厚颜无耻，狂妄之极！

　　“谢正年，我再给你一次机会，给我滚！”

　　谢一凡深深呼吸了几口气，心情才稍微静了一些，然后朝着谢正年大吼道：“如果你不服气，还可以再找上门来。信不信我见你一次打你一次！”

　　眼看着谢正年他们那些人想到搀扶着离开了，那些闻讯赶过来了的那些邻居们也就作了鸟兽之散。

　　“小凡，你今天接连打了谢正年两次，如果接下来他再找上门来该怎么办啊？”谢一凡的父母不禁又为今天的事情担心起来了。

　　“爸妈，你们就放心好了，不会有事的。”

　　谢一凡安慰着自己的父母说道：“就算谢正年大哥是村支书，三弟是镇党委书记又怎么样？难道就可以私闯民宅，目无王法了吗？我就不信现在这个世道就由他们这些人说了算！我坚信正义的存在！”

　　“哥，我支持你！像谢正年这样的人就应该要遭受应有的惩罚。”谢莹在一边附合着说道。

　　赵婉婷也被谢一凡的满腔正气感染，怔怔看着谢一凡许久，缓过神来了才安慰谢老实夫妇道：“伯父，伯母，你们就放心好了，现在法制社会，像谢正年这样的人最终肯定会遭受应有的报应。”

　　“但愿如此吧。”谢老实夫妇齐齐叹气。

　　正在谢一凡他们一家子讨论着今天下午这些事情的时候，谢正年和他那帮狐朋狗友也被送进了镇医院。大过节的受伤住院可不是什么好事情，谢正年的大哥和三弟收到相关消息后都赶到医院看望他去了。

　　谢正年的兄弟问起他到底是怎么一回事，谢正年自然又是故伎重演把所有负责都推到了谢一凡他们父子身上。

　　病房里面，谢正年的三弟谢正义听谢正年说了这些，也是火冒三丈。怒火的源头绝大部分是来自谢一凡他们爷俩，也有一小部分，是来自于他这两个不懂事的兄弟。

　　他用一种恨铁不成钢惋惜的口气说道：“大哥，二哥，你们也真是的，出了这样的事情也不跟我打个电话说一声。既然那字据是谢一凡那小子逼着二哥签下的，那就没有任何的法律效力。二哥被他们父子打了，你们直接跟我说一声，让派出所的人把他们爷俩抓起来不就完事了吗？哪里用得着搞得这么复杂？”

　　“老三，我们不是怕你工作忙，打扰到你了吗？”

　　谢正庭应付了一句，又怂恿说道：“现在事情弄到这一步了，让派出所的人把他们抓起来不是理由更加充足了吗？”

　　“对，把他们都抓起来。”

　　谢正年躺在病床上附合说道：“谢一凡这小子不是大老远从市里赶回来过节，跟家里人团聚吗？最好就在明天过节的时候让派出所派人去抓他们，让他们过不成节！”

　　大过节的让派出所的人去抓人，破坏人家的家庭团聚，好狠毒的心思！


第82章 白欢喜了！

　　谢一凡他们一家对于谢正年他们兄弟的险恶计划浑然不觉。

　　一下午都没有见谢正年那边有什么动静，谢老实夫妇除了心里有些担心倒也没有表现出什么异常，仍然一副若无其事的样子和儿子女儿还有儿媳妇一起抱粽子。一家人说着话聊着天，一派其事融融的样子。

　　“我出去打个电话。”到天黑的时候，粽子终于包完了，赵婉婷跟谢一凡打了个招呼就出去打电话去了。

　　坦率地说，来谢一凡他们家里这一天多时间，赵婉婷过得很开心。无论是谢一凡他们家里人对待她的亲热，还是此前手包粽子的浓厚气氛，都让她很享受。

　　她也想呆在这里不走，可是她这次来并不仅仅是想通过做通谢一凡家人的思想工作，再说服谢一凡到她们医院去上班这么简单。

　　赵婉婷之前的时候跟谢一凡说的她这次还要来拜访她的一个好朋友的事情也都是真的。

　　但是，眼下这情形却让她有些不好意思跟谢一凡的父母开口说离开了。

　　现在谢一凡他们家里惹了点事情，自己提出离开，哪怕不是故意的，恐怕也会让他们心里不好受，甚至会落下一个大难临头，独善其身的不好印象。想起谢老实夫妇的淳朴与热情，以及谢莹的单纯与善良，赵婉婷便感觉一阵于心不忍。

　　当然，这一切也是和谢一凡三番两次帮助过赵婉婷，尤其是在来谢一凡他们家之前，谢一凡奋不顾身在劫匪手上救下了赵婉婷有着莫大的关系。因此，哪怕呆在谢一凡家里，晚上的时候要和谢一凡独处一室，赵婉婷心甘情愿忍受。

　　还好，赵婉婷的那个朋友和她的有关系很不错。哪怕之前赵婉婷跟她打电话的时候，说过要去看她，但是现在给她打个电话临时说不去了，或者让她来谢一凡他们家里应该也不会有太大的关系。

　　“婷婷，你到哪里了？你之前打电话的时候，不是说端午节来看我吗，怎么现在还没有见到你的人影子啊？好久不见，可想死我了，明天是端午节，我正好有一天假，如果你来的话，我正好可以好好陪陪你。”电话接通以后，里面传出来了一个清脆动听的声音。

　　赵婉婷有些为难地说道：“熙熙，我现在已经到了青山县这边了，我现在在另一个朋友家里。但是，这个朋友家里临时出了点事情，我可能过来不了了，你别生气啊。”

　　“你这个朋友是男的还是女的啊？如果是男的我不会原谅你的，你这个见色忘义的家伙，哼……”

　　赵婉婷的这个朋友名叫马芸熙，她一听赵婉婷说她去了另外一个朋友家里，却不来看自己心里还是有些失落的。

　　她和赵婉婷是很好的朋友，亲密已至闺蜜的那种。

　　如果赵婉婷去的是一个男人家里，马芸熙倒也还可以理解，毕竟他们年纪都不小了，也已经到了谈婚论嫁的年纪，如果赵婉婷大过节的，去的是一个男性朋友家里，她会认为赵婉婷是找了男朋友，会为她高兴为她祝福。如果赵婉婷去的是一个女性朋友家里，马芸熙就会以为赵婉婷是不要她这个闺蜜了。

　　当然，两人相识多年，马芸熙觉得赵婉婷是找了男朋友的可能性更大一些，然后才有了如此一问。

　　“我明白告诉你，就是一个男的怎么样？”果然不出马芸熙所料，电话里面传出了赵婉婷有些羞涩的声音。

　　马芸熙又说道：“还能怎么样，我为你高兴呗。你老实跟我交待，你们什么时候认识的，怎么我就不知道？现在已经发展到什么地步了，有就有牵手和亲嘴，甚至那个那个？”

　　“不是你想的那样啦。”

　　赵婉婷争辩了一句，越是越发地面红耳赤了，小心脏也砰砰地跳着，“真是服了你，越扯越远，我现在还有事，就先不跟你说了啊。反正端午节假期还有几天，我争取找时间来看你，如果我不来了，你也不要生气就行了。”

　　“婷婷，等等！”

　　在马芸熙看来，赵婉婷这分明就是欲盖弥彰啊，心里也就越发地相信赵婉婷是找了男朋友了。然后又不由自主地想像赵婉婷的男朋友到底是什么样子，想给赵婉婷把把关什么的。

　　于是她又叫住了赵婉婷说道：“婷婷我知道你肯定是找男朋友了对不对？反正我明天有一天假，我过去看看给你把把关怎么样？”

　　“都跟你说了，只是普通朋友，你爱来就来吧。他们家的地址是米龙镇谢家庄，如果你真要来的话，等到了就给我打电话吧，我来接你。”赵婉婷心想自己去看不成马芸熙了，让她过来两人见个面似乎也是一件不错的事情。当然，如果能够顺带把谢一凡他们家里的那些琐事给解决了，那就更加完美了。

　　挂了电话，赵婉婷又走进了谢一凡他们家里。

　　此时，天已经渐渐地黑了起来。

　　谢一凡的父母又开始忙碌了起来，又是蒸粽子，又是做饭的，不亦乐乎。

　　赵婉婷本来是想过去搭把手，然后趁机跟他们二老说说让谢一凡去她们医院上班的事情，但是谢一凡的父母死活不让赵婉婷出手，而且现在时机也不怎么对，赵婉婷心想也只好等谢一凡他们家里那些事情解决再说了。

　　等赵婉婷和谢一凡他们兄妹两个在外面聊了会，谢一凡的父母也把丰盛的晚餐端了上来。

　　吃了晚饭，五个人轮流洗漱完了，又拿出赵婉婷给谢莹买的笔记本电脑和IPAD玩了会，也就差不多到了睡觉的时间。

　　想到昨天晚上躺在谢一凡睡过的床上那种微妙的感觉，赵婉婷不禁又是一阵紧张羞涩。好在又有了昨天晚上共处一室的经历，两人也就是轻车熟路，心照不宣了。

　　进了谢一凡的房间，谢一凡像昨天晚上一般对赵婉婷说道：“还是像昨天晚上一样，你睡床上我趴桌子吧。”

　　眼见赵婉婷上了床，谢一凡刻意不去看她那若隐若现，凹凸的致的玲珑身材，就直接趴倒在了书桌上面，才感觉好受了点。看得见却吃不着的感觉实在是太闹心了，谢一凡便索性不去看，不去想了。

　　至于赵婉婷，她虽然还是有些睡不着，但是也不敢去骚扰谢一凡跟他说话。

　　昨天晚上的时候，谢一凡就已经搁下狠话，说自己再要撩拨他勾引他，他就会冲上床把自己给圈圈叉叉了。一想起这些，赵婉婷这个连恋爱都没有谈过的女孩子还是有些害怕的。

　　像昨天晚上一样，赵婉婷躺倒了床上，过了很久很久才睡着。

　　“轰轰！”

　　“哗啦！”

　　可是，赵婉婷才睡过去没多久，却又被一阵打雷下雨的声音给吵醒了。在这个陌生的环境下，四周静悄悄的一片，外面却是雷电交加，狂风骤雨，赵婉婷心里无厘头地有了些害怕。

　　“是不是打雷下雨把你给吵醒了？”谢一凡也不知道是什么时候醒过来的，转身看着正盯着发呆的赵婉婷问道。

　　赵婉婷点了点头，感受到了谢一凡的热切目光，她惊奇地发现原先心里那些恐惧片刻之间就已经烟消云散了。

　　和谢一凡在一起，让她有着一种说不出的安全感。

　　思绪恍惚了片刻，赵婉婷问道：“你冷不冷？”

　　“还好吧，我不会有事的，你继续放心睡吧。”现在外面下着大雨，砸在瓦房上“噼里啪啦”作响，说是不冷完全是骗人的，还好谢一凡修炼有浩气诀在身上，体质很强悍，倒也没有太大的影响。

　　赵婉婷又开始看着谢一凡开始发呆了。

　　现在深更半夜的，而且外面还打雷下雨，谢一凡竟然说不冷，赵婉婷自然不信。要知道昨天晚上谢一凡在书桌上趴了一个晚上，早上起来的时候，都还打了好几个喷嚏啊。

　　如果今天晚上谢一凡再趴在书桌上过夜，等明天早上起来的时候，非得感冒不可。

　　一想起这些，赵婉婷觉得心里盈。满了感动的同时，也充满了愧疚。如果不是她非要跟着谢一凡来他们家里，可能就不会有这些事情了。

　　过了半晌，赵婉婷咬着牙说道：“谢一凡，现在外面冷，要不，你上床来和我一起睡吧。”

　　赵婉婷亲口叫自己上床去睡！

　　看到赵婉婷羞红的俊俏面孔，以及想起赵婉婷睡袍里面的撩人身材，谢一凡心里不禁一阵蠢蠢欲动，然后一个劲地猛吞唾沫腥子。

　　“你让我让床，就不怕我兽性大发，把你给圈圈叉叉了？”谢一凡一边迫不及待地脱衣服，一边问赵婉婷。

　　“我不是这个意思。我只是怕你感冒了而已，你不要多想。我知道你不是那样的人对不对？”

　　赵婉婷看到谢一凡解开衣服扣子露出来的一块块肌肉，也心跳加速了起来，然后叫住了谢一凡：“你能不能不要脱衣服？”

　　这个时候，谢一凡也算是明白了赵婉婷的意思，她并不是那个意思啊！

　　白欢喜了！


第83章 同床共枕

　　如果不是那么回来，谢一凡肯定不会上床。

　　外面的风寒他完全可以忍受，但是来自于赵婉婷的诱惑却让他有些有无法承受了。

　　单只看着赵婉婷那副睡美人的样子，谢一凡就已经有些蠢蠢欲动了，真要躺在床上去了那还得了？

　　“谢一凡，做男人要有做男人的样子，人家赵婉婷这么相信你，等会儿上床了一定要控制住自己，不能让人家看轻了。”谢一凡在心里一再提醒自己，最终还是把衣服的扣子扣好上床去了。

　　想干那事就迫不及待地上床，现在明言不能干那事了就不上床了，这样显然不行。

　　那在赵婉婷眼中那不成了一个色欲熏心的家伙了啊？人的名树的影，不能置自己这张老脸于不顾啊！

　　谢一凡心里对于赵婉婷这样的大美女显然是有些想法的，但是赵婉婷不愿意，他也不会强近。怕赵婉婷大呼小叫惊动了自己的父母，让父母害心了是一个方面。另一方面则是因为原则和底限，恐怕任何一个真正的男人，都不会对女人用强。

　　至于赵婉婷是不是真的有那方面的想法，只是故作矜持羞于启齿之类的，谢一凡也有想过，但是觉得这方面的可能性为零！

　　可能自己三番两次帮了她，可是两人的身份差距却是摆在那里的，她会看得上自己吗？

　　退一万步讲，之前自己救了她，让她芳心大动，动了以身相许的念头，但也不至于如此直接啊。跟赵婉婷接触得久了，谢一凡感觉赵婉婷并不是那种开放的女孩子，可能哪个男人真的和她谈恋爱了，就算有感情基础了，想要把她弄上床恐怕也不是一件那么容易的事情。

　　唯一合理的解释，就是赵婉婷见外面刮风下雨，怕自己感冒了才让上床的！

　　上床躺着了之后，谢一凡想了许多许多。等他再转头看赵婉婷的时候，她已经转动了身子，开始背对着自己了。

　　虽然没有发生真正的肌肤之亲，但是两人距离隔得如此之近，闻着赵婉婷身上散发出来的淡淡香味，谢一凡还是有了种情迷意乱的感觉。又加之两人躺在同一张床上，这样惹人遐想场景，谢一凡不禁感觉浑身躁热，似乎连手心上都沁出了一层细细的汗珠。

　　如果不是现在还有点理智，考虑到动了赵婉婷会有很严重的后果，说不定谢一凡早就把她压身上狠狠地发泄了。

　　下身传过来的胀痛感觉，以及身全身的骚动驱使着谢一凡慢慢挪动着身子朝着赵婉婷身边靠近。

　　做禽兽，还是禽兽不如？谢一凡心里做着剧烈的斗争！

　　时间好像凝固了一般，每一分每一秒都是这样难熬，早知道谢一凡根本就不会上床来受这样的活罪啊。

　　“呼呼……”

　　两人的呼吸都变得急剧起来了，还好外面风雨声很大，掩盖了这一切。

　　也不知道过了多久，总之两人都还是一点睡意都没有，但是可以肯定的是绝对不是因为外面的刮风下雨的声音，都是源自于内心的骚动。

　　美色当前，时间过得越久，谢一凡的理智和耐性也就消磨得越多。

　　终于，谢一凡忍不住了，身子轻轻侧了一下，然后伸手身着背对自己的赵婉婷身上搂了过去。

　　柔若无骨的感觉！

　　还没有碰到关键部位就已经是如此的销魂噬骨了，那等真正爱抚合体那还得了？

　　正在谢一凡伸手欲进一步在赵婉婷身上探索的时候，赵婉婷的身子轻轻地抽搐了一下，谢一凡心里充满了紧张，然后就只好停下了手上的动作。

　　赵婉婷是睡着了还是没有睡着？

　　睡着了会不会被自己的动作惊醒，然后开始大喊大叫？

　　很显然，赵婉婷也没有睡着。但是她也没有大喊大叫，只是轻轻将谢一凡的手给挪开了。她抱着一种善意的猜测，只当是谢一凡睡着了，无意识地举动。

　　谢一凡上床以后，赵婉婷的身体就已经不由自主地开始紧绷了起来。

　　忐忑，惶恐，不安，兴奋，刺激，各种各样的情绪充斥在心间，她一直紧闭着眼睛强迫自己快睡，越强迫自己睡着却越睡不着。时间是如此的难熬，她真不巴不得快点开亮就好了。

　　也正是因为这样，她不知道谢一凡是不是已经睡着了，才没有追究谢一凡的责任，要不然她肯定不会就此作罢，便宜了谢一凡。

　　但是，这一切落到了谢一凡眼中，又是另外一回事了。

　　通过赵婉婷悄悄把自己手拿开了这个动作，谢一凡明显感觉到了赵婉婷也还没有睡着。她并没大喊大叫，是不是已经默许了这一切？她至所以把自己的手给拿开了，只是在故作矜持？

　　欲拒还迎可是女人的拿手好戏啊！

　　可能赵婉婷心里会不想，但是身体会想啊，毕竟女人也是有欲望的嘛，有个时候甚至会比男人的欲望更加强烈。不是有句话叫女人三十如狼似虎，四十逼逼能吸土吗？

　　一念及此，谢一凡又伸手朝着赵婉婷身上摸索了过去，而且动作比上次还要更加剧烈，直指赵婉婷的胸前。

　　晚上睡觉的时候，赵婉婷是没有穿内衣的，只是穿了一件件薄薄的睡袍，她胸前饱满才落入谢一凡手中，谢一凡便忍不住舒服得颤栗了一下。

　　丰满，翘挺，很柔软很有弹性，一只手勉强握得过来的那种。哪怕隔着一层睡袍，谢一凡仍然能够感觉得到赵婉婷皮肤的光滑与细腻！

　　美妙的手感让谢一凡流连忘返，心里的欲望也再次被激发。

　　然后他另一只手微微用力把赵婉婷的身体放平了，一个翻身就欲往赵婉婷身上压下去。

　　可是就在这时，赵婉婷却毫不留情地将他推开了。

　　“谢一凡，你要干什么？你再这样，信不信我把你踹下床去？”赵婉婷面红耳赤，气喘吁吁说道。

　　赵婉婷二十八岁了都还没有谈过恋爱，和她十分洁身自爱也是分不开的。纵然她对谢一凡有些许好感，但是也不能容忍谢一凡在自己身上做出这样的事情来。

　　在谢一凡的手触摸到她胸部的那一刻，她就想把谢一凡给推开了，不过也正是因为她的胸部还是第一次被男人把玩抚摸，从未经历过的一切冲击了她的思维和神经，让她感觉全身有数细微的电流划过，整个人大脑一片空白，然后手上的动作也就显得有些迟钝了，险些还被谢一凡压在了身下。

　　“我真的不是故意的，我向你道歉，我向你保证不会有下次了好不好？你也不看看你长得多么漂亮，多么诱人，我一时控制不住也是可以理解的嘛。”理会错了赵婉婷的意思，谢一凡想死的心都有了，慌忙朝着赵婉婷解释了起来。

　　“如果你还这样，你信不信我一脚把你踹下床去。”

　　赵婉婷用一种强势坚决的口气说道，但是听到谢一凡说自己漂亮诱人，心里又暗自欢喜，“如果不是看在你救过我和我外公的份上，你觉得我会叫你上床上吗？外面刮风下雨，你感冒就感冒了，关我什么事？你要还是这样，你信不信就把你的父母妹妹全部喊起来，让他们见见识你的丑恶面目。”

　　这事情确实是自己做得不厚道，谢一凡抱着一种息事宁人的态度，一声不吭，任由赵婉婷数落着，接下来也就暂时不去打赵婉婷的主意了。

　　有了这个小插曲，屋子里面的气氛也就更加尴尬了起来。接下来两人都没有说话，也不知道过了多久，外面的雨声消停了一些，两人也都进入了梦乡。

　　“喔……”

　　谢一凡家的公鸡打鸣，不知不觉外面的天色已经麻亮麻亮的了。

　　等赵婉婷睁开眼睛醒过来的时候，却发现了尴尬羞人的一幕。

　　一觉睡醒后，两人的身体却不知道什么时候纠缠到了一起。谢一凡一手搭在自己的胸部上面，很温柔地揉捏着。更让人不忍直视的是，谢一凡侧着身子紧贴着赵婉婷，分身坚硬如铁直抵赵婉婷身体最隐秘的部分！

　　如此也就算了，但是谢一凡却还很有节奏地挺动着。

　　之前的时候睡着了倒还没有什么感觉，但是现在醒过来了，那些从未经历的过的快感便如潮水一般袭向了赵婉婷脑门，她情不自禁地张了张嘴，想叫出声来。

　　谢一凡的动作让赵婉婷感觉很享受，但是更多的却是羞耻！

　　“谢一凡！”等反应过来了，赵婉婷二话不说就把谢一凡给推开了。

　　“你干嘛啊？大清早的大呼小叫，扰人美梦，还让不让人睡着啊？”谢一凡猛然睁开双眼，迷迷糊糊地问道，好像对之前的事情浑然不觉一般。

　　这也怪不得他，这次他真的是无意识的！

　　清晨本来是男人精力最充沛的时候，又加之昨天晚上临睡时，遭受了赵婉婷美妙身体的诱惑，所以谢一凡就做了一个传说中的春梦！睡梦中他正跟一个美女欢好，偏偏他身边还睡着赵婉婷这样一个大美女，梦中的动作也就在现实中延续了，所以才有了赵婉婷见到的这一幕幕。

　　但是，谢一凡真的是无心的！


第84章 警察上门

　　“你说你刚刚都干了些什么？”赵婉婷脸色冰冷看着谢一凡，她现在很后悔昨天晚上把谢一凡叫到床上来了。

　　面对赵婉婷的质问，谢一凡感觉一阵云里雾里，做着美梦被赵婉婷吵醒了也就算了，她现在还有理了是不是？

　　谢一凡气不打一处来，也有些来火了，他脸色一沉说道：“我做什么了？我做个梦也碍着你的事吗？你把我叫醒了，扰了我的美梦你还有理了是不是？”

　　看到谢一凡怒火攻心的样子，赵婉婷似乎明白了点什么。

　　她觉得谢一凡故装糊涂推卸责任的可能性不大，通过这段时间的接触，赵婉婷感觉得到，谢一凡并不是那种没有责任感缺乏担当的男人。就拿昨天晚上的事情来说吧，谢一凡企图占自己便宜，被自己发现后说了两句还不是很诚恳的认错了。

　　更何况，昨天晚上的时候，赵婉婷也搁下了狠话，说谢一凡再要图谋不轨的话，就把他家里人叫过来。

　　他不应该这样铤而走险才对的！

　　谢一凡刚刚说他做了个梦，难道是谢一凡在梦中正和人干那事情，那些动作也只是在梦中毫无意识进行的？

　　连做梦都这样，好龌龊！

　　想到这里，赵婉婷心里似乎好受了一些，接下来也就只好打断牙往肚子里吞，当成什么事情都没有发生过了。

　　像赵婉婷这样女孩子还是很珍惜自己的名誉和面子的，现在谢一凡说他什么都不知道，她总不会作贱自己一个劲地跟谢一凡说，你刚刚摸了我的胸，还顶着我下面蹭了好久吧。

　　就算赵婉婷说了又怎么样？人家是毫无意识的无心之失！

　　“好了，好了不跟你说了。还不赶快起床出去，我要换衣服了。”赵婉婷强行控制着自己的情绪，狠盯了谢一凡一眼。

　　“莫名其妙。”谢一凡暗骂了一句，目光落到赵婉婷身上，看着她睡袍下面若隐若现的肌肤，心里不禁又有些蠢蠢欲动了。想到昨天晚上从赵婉婷胸滑过的完美手感，谢一凡真想把赵婉婷狠狠压在身下发泄一番。

　　“看什么看，信不信我把你的父母妹妹都叫过来？”赵婉婷感受到了谢一凡的目光，又想起了和谢一凡同床共枕发生的那些事情，有些色厉内荏地说道。

　　纵然浑身躁热，下身胀痛，谢一凡却也只好灰溜溜地从房间里面走了出来。

　　过了一会儿，赵婉婷也换了件衣服出来了。

　　俊俏的脸上略显憔悴，明显是昨天晚上和谢一凡两个折腾的结果。身上穿着的是一件鹅黄色的T恤，胸前高高。凸起的两团格外显眼，昨天晚上谢一凡亲手感觉过它的良好触感，此时对于谢一凡而言，吸引力更是巨大。下身是一件水磨色的水仔裤，和一双平底鞋子，将两条美腿衬托得更是修长。总而言之，无可挑剔的身材足以让任何一个男人疯狂。

　　想起昨天晚上发生的事情，赵婉婷白了谢一凡一眼，也就不多话然后跑到后面洗漱去了。

　　洗漱完毕，谢一凡的父母也就把饭菜都端了上来。

　　吃过早饭，赵婉婷跟谢一凡说了她朋友要过来的事情。

　　谢一凡无所谓地说道：“你朋友来就来呗，反正大过节的还怕我们家没饭给她吃吗，顶多也就是添副碗筷的事情嘛。”

　　吃过早饭，几个人聊了会天，外面的雨也就渐渐地停了，空气很新鲜。按照赵婉婷的意思，她是想趁着这个机会出去走逛逛的，不过想到今天马芸熙要来，也就只好算了。至于谢一凡的父母则是担心着谢正年会找上门来，也没有任何出去的打算。

　　百无聊赖中，在谢莹的提议下，一家人开始打麻将。

　　现在赵婉婷来了，像这样的集体活动了他自然是没有机会再参与了，最终也只好坐在赵婉婷身边扮演着狗头军师的角色。赵婉婷这个当医院副院长的，平时各种忙，也难得享受这种悠闲清静的生活，显得十分享受，哪怕老半天没有胡过牌，仍然打得津津有味。

　　“谢一凡，你给我抓下牌，不要乱出，等我回来再说，我先去上个厕所。如果这把我还胡不了牌，我找你算账。”经过将近一上午的娱乐活动，赵婉婷被谢一凡占便宜的怨气也消散了不少。

　　谢莹不失时机地嗔怪说道：“嫂子，是不是晚上打算让我哥跪床脚啊？”

　　“人小鬼大！”一家人用一种溺爱的眼神看着谢莹。

　　谢莹则是像之前一样嗔怪地吐了吐舌头。

　　过了片刻，赵婉婷上完厕所回来了，打了几圈后赵婉婷向谢一凡问道：“谢一凡，现在出哪一张？”

　　谢一凡不假思索，指着张一条说道：“就这张！”

　　“放炮，我胡了！”

　　谢莹兴奋地说道：“哥，你真的太好了，又给我放我炮了，哈哈……”

　　“谢一凡，你这个狗头军师，竟然又放炮了！看我不收拾你！”赵婉婷说着便在谢一凡后背上轻捶了起来，倒也有种小两口秀恩爱的样子，谢一凡的父母和谢莹看着这一切一个劲地呵呵直笑。

　　然后赵婉婷似乎也发现了有些不妥，也就赶紧收手了。

　　坦率地说，如果抛开昨天晚上和今天早谢一凡干的那些羞人的事情，赵婉婷对于这一切还是很享受的，无形之中她也真的好像有了种假戏真做的感觉。

　　“噼哩啪啦！”

　　正在一家人玩得不亦乐乎的同时，门外响起了一阵杂乱的脚步声。

　　家里的其它四个人都在忙着打麻将，就谢一凡一个人闲着，他就走出来看个究竟了，只见三个身着制服的警察正朝着家门口这边赶过来。后面还远远地跟着一群看热门地乡亲邻居。

　　他们纷纷议论道：“如果我没有猜错的话，这些警察肯定是来谢老实家抓人的？昨天的时候，老谢家的儿子把人家谢正年都打得住院了，人家会这么轻易放过他吗？”

　　“就是的了，也不看看人家谢正年是什么人，人家大哥是村支书，三弟是镇党委书记，又岂是这么好惹的！”

　　“是啊，不过这个谢正年也太不像样子，什么时候抓人不好，偏偏要趁着这个正过节的时候。只可惜一家人又团聚不成喽！”

　　“像老谢一凡这样的小白脸，好逸恶劳，自以为在外面傍了个富家小姐，就可以开着宝马回来显摆了，一看也知道不是什么好货。抓起来就抓起来嘛，要不，我们村子的面子都被他丢光了。”

　　谢一凡看着这一切，只是冷冷一笑。

　　“你好，请问这里是不是谢一凡家里，请问谢一凡现在在家吗？”领头的警察走到了谢一凡身边问道。正如其它村民所预料的那样，这几个警察接到了谢正庭的电话就急忙赶过来了。他们这些人常年在附近办案，对于谢正年他们家的关系都很清楚。

　　“我就是谢一凡，请问你们又什么事吗？”谢一凡也知道他们这些人是来找自己麻烦的，也就不招呼他们进屋了，直接和他们对峙了起来。

　　“我们是米龙镇派出所的，你涉嫌故意伤人罪，请跟我们回去协助调查。”领头的那个警察狠盯着谢一凡说道，他的那两个同伴也趁机围到了谢一凡的身边，准备随时出手逮捕谢一凡。

　　听到门外传出来的动静，屋子里面正打麻将的赵婉婷等人也都停住了。

　　警察！

　　看到那三个身着制服的警察，谢老实夫妇不由得暗叫不妙，他们最担心的事情终究还是来了。

　　“警察同志，求你们别抓我儿子，要抓就抓我吧！”谢老实夫妇见势不对，怕儿子出事就急忙赶过来拉着其中一个警察的胳膊开始求情了。

　　这些警察受谢正年兄弟的指使连法律的公正都可以践踏，自然不会被谢老实夫妇这些话说动。领头那个警察大吼一声说道：“你们现在这是在妨碍执法知道吗？你们再这样闹下去，信不信我把你们都抓起来！”

　　“爸，妈！你们都进屋去吧，这事情我来处理就行了。”

　　谢一凡愤怒地看着那几个警察，好说歹说把二老推进屋子里面去了。正在谢一凡想让赵婉婷把妹妹也带进屋子里面去的时候，却听到赵婉婷愤怒地质问了起来，人家好歹是市第一人民医院的副院长，多少还是有些气场的，“你们这些人凭什么目无王法抓人？你们又什么证据吗？”

　　“我们接到报警电话，说昨天下午的时候，谢一凡将谢正年打伤送进了医院，这不是蓄意伤人吗？”那几个警察丝毫不把赵婉婷放在眼里。

　　“婷婷，你带着莹莹先进去，这里有我来处理就行了。”谢一凡朝着赵婉婷使了个眼色。

　　虽然赵婉婷在这些警察面前表现得很强势，私下跟谢一凡接触的时候也会表现出一副干练的样子，但是在这样重大的事情面前，她还是选择了听谢一凡的。

　　这是一种很微妙的心境，是一种很典型的小女人心态。就好像谢一凡已经是她的男人了一般，像那些大事情都是要谢一凡做主点头才对的。

　　随着谢一凡和这些警察的对峙，那些围观的人也就越来越多了。

　　其中就有着谢正庭和谢正义两兄弟，至于谢正年则还是躺在医院里面没有出来呢。

　　按理来说，像这种时候，像他们这种幕后策划人不应该这个时候出现才对的。但是今天是端午节，他们都回家过节无疑是一个很好的幌子。

　　眼见那几个警察跟谢一凡磨矶了半天，却还是没有把谢一凡带上铐子，谢正义跟他大哥就有些不按捺不住了，两人对视一眼，朝着这边走了过来。


第85章 赵婉婷的朋友

　　“警察同志，这一切到底是怎么回事？”这事情明明是谢正义他们兄弟几个策划的，但是他却装出了一副若无其事的样子，似乎还有一种看着乡里乡亲情份上来打圆场的架式。

　　但是，他的眼睛却背叛了他的心！

　　他看着谢一凡的眼神充满了幸灾乐祸，大有一种兔死狐悲的味道。

　　总而言之就是虚伪！

　　“谢书记，事情是这样的，昨天下午的时候，谢一凡把谢一年和他的朋友都打伤了，我们是来找他回去调查的。大过节的住进医院可不是什么好事啊，人心都是肉长的，大过节谢正年还在医院躺着，我们有必要给他讨回一个公道。”那个警察头头一副道貌岸然的样子说道。

　　这个警察头头体制内混了多年，也是个明白人。一开始的时候，他还被谢正义故作糊涂的发问给懵住了，但是随即一想也就明白了过来。谢正义兄弟他们这是假装好人，来落井下石看好戏的啊。

　　于是，他便跟谢正义两人自编自导演了这样一出代表执法者正义形象的好戏。

　　谢一凡看着这一切，并没有出声，心里却冷笑不止。

　　“老二这个混账东西竟然又惹事了，而且都还瞒着我们？大哥，这事情你知道吗？”

　　谢正义朝着谢正庭问了一句，见谢正庭很配合地摇头后，他又装出一副大义凛然的样子说道：“谢一凡，虽然我和谢正年是兄弟，他也很爱惹是生非，但是你就放心好了，这件事情我会督促派出所秉公办理的，因为我不仅仅是谢正年的兄弟，我还是米龙镇的镇党委书记！

　　今天是端午节，大过节的把你带到派出去协助调查，可能有失人情，可是事情发生了总要面对才行，毕竟我二哥谢正年还正躺在医院里面。

　　既然这警察同志都来了，你就陪他们走一趟嘛。

　　你要相信法律是公正的！

　　如果你是无辜的，我坚信我们派出所的同志能够还你一个清白。你也是上过大学的人，应该知道公民是有配合执法的义务的吧。”

　　谢正义的声音不大不小，正好落到了那些围观的村民耳中，那些人不禁暗暗咋舌。

　　难道谢正义突然之间转性，要大义灭亲了？

　　要知道之前的时候，谢正义可是非常护短的啊，谢正年好几次惹事被派出所的人抓起来了，都是他想办法从派出所里面把人给捞出来的。

　　谢正年和谢老实换地的事情，他们也都清楚，如果这件事情硬要秉公办理的话，主要责任人肯定是谢正年。

　　一时之间，那些村民也有些搞不懂是怎么回事了。

　　这些警察本来就是谢正义他们兄弟找过来的，谢正义自然不会装模作样的先抓了谢一凡然后再处置自己的兄弟。他无非是先想把谢一凡弄到派出所里面，再想办法狠狠惩治。

　　一旦把谢一凡抓进派出所里面也脱离了公众视线，然后他们兄弟就可以联合派出所为所欲为了。

　　谢一凡可不比一般的村民，好歹上过大学，法律意识肯定要比一般百姓强很多。而且现在的通讯又这么发达，如果谢一凡把这些事情都捅到了网上去了，到最后要深究的话，理亏的终究还是他们兄弟几个。近段时间，上面可正在严抓党员干部纪律作风啊，谢正义不得不谨慎应对。

　　“两位书记，还有几位警察同志，你们要抓人总得拿出证据来吧。没有证据就要抓人，你们这不是在执法，是在扰民！就和昨天下午谢正年带着一帮混混来砸门的土匪举动没有什么两样！”谢一凡怒气冲冲地说道，他心里知道谢正义他们这些人安的是什么心思，他自然不会让他们如愿。

　　当他说出这样一番话来的时候，心里就已经做出了把事情往大了闹的准备。

　　现在媒体上天天在宣传严抓党员干部纪律作风，谢一凡就不信谢正义能够顶得住来自各方面的压力。

　　同时，谢一凡至所以这样做，也并不是意气用事瞎胡闹，昨天的时候他不但让谢正年立下了字据，而且还在谢正年领人来砸门的时候偷偷进行了录音。毫无疑问，这些都是谢正年作恶的证据！

　　“嗡……嗡……”

　　正在谢一凡与谢正义等人争执不下的时候，屋子里面赵婉婷的手机响了起来。

　　看到电话是马芸熙打来的之后，赵婉婷一直紧绷着的神情有了一丝舒缓，她飞快地按下接听键问道：“熙熙，你是不是过来了？”

　　“是啊，我已经到了谢家庄村口了，就是有个小卖部那里。”电话里面传出了马芸熙的声音。

　　“你先等会，我马上就来接你！”赵婉婷挂断电话，跟谢一凡打了个招呼，便风风火火地朝着谢家庄村口走了过去。

　　“莹莹，你跟你嫂子去看看，她初来这里可能对村上的情况还不是很熟，千万别走错路了。”

　　看着赵婉婷要去接人，谢一凡也没有多想，毕竟今天早上的时候，赵婉婷就已经跟他打过招呼了。跟妹妹叮嘱了一句后，谢一凡又冷眼看向了谢正义他们这些人。

　　反正跟他们耗着就是了，等他们动强的时候，自己再动手不迟。

　　“谢一凡，你刚刚说的这些，我们的警察同志自然会去调查取证。现在只是让你协助调查，又不是要把你定罪关起来，你这么急干嘛？等录完口供，再回来陪你家里人高高兴兴的过节这样不是很好吗？”跟谢一凡扯了半天嘴皮子还是没有任何效果，谢正义也有些不耐烦了，他看着谢一凡的目光隐约之间已经露出了一丝凶相。

　　“谢书记，既然是协助调查，我该说的也都说了，这样不就行了吗？”

　　谢一凡语气骤然变冷：“如果你们硬要抓人的话，还是拿到了相关证据再说吧。如果你们想把我抓到派出所去屈打成招，我明白告诉你们，就算我把这条命豁出去，我也不会让你们如愿的！”

　　“动手，把他抓起来！”谢一凡直接撕下了谢正义虚伪的面具，谢正义脸上挂不住了，当即恼羞成怒大吼了起来。

　　眼看三个警察就要对谢一凡动手把他铐起来了，谢莹领着赵婉婷还有马芸熙回来了。

　　顿时，那些村民的目光也就落到了赵婉婷和马芸熙身上。很显然，赵婉婷和马芸熙的吸引力要比谢一凡他们那边对峙着的场面强得多。

　　原因无它，因为马芸熙也是一个大美女！

　　马芸熙的年纪比赵婉婷小了两三岁，身上穿着一件白色的衬衫，下面是黑西裤和黑皮鞋，打扮得一丝不苟。气质上跟赵婉婷有些相近，那对乌黑发亮的眼睛中都透露出一种犀利与强势，正应了那句物以类聚，人以群分的谚语。但是，马靶熙身上的散发出来的气场似乎要更加强大一些。

　　现在赵婉婷和马芸熙走在了一起，情不自禁地就让人想到了姐妹花，双飞之类的。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵脚步声传来，谢正义下意识地回头看了一眼。

　　然而，就是他这一瞥，让他脸上带着的那种小人得志的笑意僵住了。

　　她怎么会来这里？

　　可能那些围观的村民都不认识马芸熙，但是谢正义绝对不可能认错！

　　来不及想马芸熙为什么会出现在这里，他已经下意识地奴颜卑膝地走了过去打招呼了：“马书记！”

　　从谢正义诚惶诚恐的样子上完全可以看得出来，马芸熙的身份很不简单。

　　她是青山县的县委副书记，同时还兼任着县长一职！在青山县内是仅次于县委书记的存在！

　　在今天早上赵婉婷跟谢一凡说起她朋友会来的时候，赵婉婷并没有过多介绍马芸熙的身份也有她的原因。她怕谢一凡的父母惶恐不安是一个方面，另一方面，她也有些吃不准马芸熙到底会不会来，毕竟马去熙可是一个日理万机的大忙人，说不定突然有了点什么急事又说不来也不一定。

　　假如赵婉婷跟谢一凡他们家人说，我的朋友是你县长兼县委副书记，今天要来到你们家里来，像谢一凡他父母肯定会精心准备一番，但是搞到在最后马芸熙又突然不来了，他们心里肯定少不了失望。

　　“嗯。”

　　听到谢正义跟自己打招呼，马芸熙淡漠地点了点头，然后目光一瞥又看向了谢一凡他们那边。正好看到三个警察一副凶神恶煞的样子扑向谢一凡，紧接着她就情不自禁地皱起眉头来了。

　　其它的姑且不论，单只是这个三个警察同志的执法态度有就有很严重的问题啊！

　　看到马芸熙一副若有所思的样子，谢正义也就开始发怵了。

　　马芸熙至所以会出现在谢一凡他们家里，会不会跟谢一凡他们家有着某种关系？

　　随即又想到之前的时候，赵婉婷跟谢一凡打招呼说去接人，接的不会是马芸熙吧！

　　“谢一凡这个小白脸还真当出水平来了啊，傍上的富家小姐不但有钱，而且人际关系也不是一般的强悍啊，随便拉出一个来都是县级的！”一想起这些，谢正义一头撞死的心都有了。

　　今天自己刁难谢一凡他们家的事情被马芸熙撞上了，如果她要插手追究的话，自己的乌纱帽十有八九可能就会这样没了。

　　“住手，都给我住手！”

　　谢正义一声大喝止住了那三个警察，他想趁着事情没有进一步升级恶化之前进行补救，可是一切还来得及吗？


第86章 太不像样子了！

　　那边正对谢一凡动手的三个警察听到谢正义突然玩了个大变脸，不禁面面相觑。由于有了之前两人串通表演的好戏，他们这些人又搞不懂谢正义到底想玩什么花样了。

　　这也怪不得他们，这三个警察和谢正庭都不认识马芸熙。而且，他们刚刚专注于对付谢一凡，也没有看到谢正义毕恭毕敬地和马芸熙打招呼。

　　“谢书记，人不抓不了吗？这个谢一凡可是把谢正义和他的那些朋友都打进了医院，我们不能放着这样的人于不顾啊！”那个警察头头疑惑地看着谢正义。

　　“老三，你看前面还有好多人看着呢，如果不把人抓了，可能会影响到政府的公信力啊！”谢正庭也在一边附合着，实质上却是在暗示谢正义，如果这次不把谢一凡给带走，那他们兄弟几个还有什么面子在谢家庄混啊。

　　“谢一凡不是已经把事情说得很清楚了吗？换地的事情是谢正年强买强卖，而且他还企图带人私闯民宅，如果我们真把谢一凡给抓回去了，那才是给政府的公信力带来负面影响！”谢正义一直小心地打量着马芸熙的神情，眼见马芸熙一直阴沉着个脸不吭声，他也就顾不得自己打脸叫住了自己兄弟和那几个警察。

　　谢正庭和那三个警察不禁被谢正义弄得有些莫名其妙，这完全不符合谢正义的作派啊。

　　谢一凡也被这突如其来的一切，弄得满头雾水。

　　在前一刻，谢正义还一副非得把自己抓起来不可的样子，但是转眼之间怎么就变卦了呢？前后对比，无非是赵婉婷把她朋友接过来了而已，难道这一切都是她导致的？

　　想到这里，谢一凡不由得多看了马芸熙几眼。恰逢此时，马芸熙也打量着谢一凡，两个人的目光不经意间交接到了一起。马芸熙非但没有避开谢一凡的目光，反而变得越发地有兴致了。

　　马芸熙至所以会来谢一凡他们家里，就是因为怀疑赵婉婷找了男朋友，所以就想过来看个究竟，替赵婉婷把把关。此时碰上了真人，赵婉婷自然好好打量一番了。

　　“老三，你看这事情是不是再考虑一下？”谢正庭有些不心甘地朝着谢正义问了起来。

　　“事实就是这样，不用考虑了。你们先走吧，我还在这里呆会有点事情。”谢正义非常决断地说道。

　　谢正庭和那三个警察搞不明白谢正义到底要搞什么名堂，也就只好夹着尾巴灰溜溜地走了。

　　“马书记，你怎么来这里了？你来的时候怎么也不打个电话，我好派人去接你嘛。”眼见谢正庭和那三个警察走了，谢正义便想在马芸熙面前回旋补救了。

　　“我只来这里看看我朋友而已，其它没什么事，你忙你的去吧。”马芸熙看都没有看谢正义一眼，一副拒人于千里之外的样子，既然不给谢正义任何解释的机会，也暂时不去追究事情到底是怎么回事。

　　刚刚这一切她都看在了眼里，在来的路上，她已经听谢莹和赵婉婷说了事情的大致经过，像谢正义这样骑在老百姓作威作福的党员干部，她自然会督促相关部门进去处理。

　　但是，绝不会是现在！

　　现在还有这么多村民看着，谢正义可以不要脸，但是马芸熙不能这样。哪怕是站在正义的角度帮助谢一凡他们家里处置了谢正义他们兄弟，但是那些村民会怎么想？

　　其实马芸熙这也是一种自我保护。

　　不过，要是等端午节假期过后，再让相关部门介入调查这件事情效果就不一样了，也会更加具有公信力。

　　“好的，那我就先回去了，如果你有什么需要尽管给我打电话。”谢正义心里忐忑不已，最终还是无奈地离开了。

　　马芸熙刚刚说只是看来朋友，以眼前的情况来看，正应了谢正义之前的猜测，谢一凡和赵婉婷的就是她的朋友啊。

　　惹谁不好，偏偏惹了有县长兼县委副书记当后台的谢一凡，谢正义想把他二哥撕碎吞了的心思都有了！

　　人家马芸熙是什么人，在青山县可是仅次于县委书记的存在啊！在青山县委常务会议上有着很大的话语权，可能只要动动嘴皮子，就够谢正义喝上一壶的了，更甚至于把他的乌纱帽给摘掉。

　　虽然现在马芸熙并没有过问这件事情，但是谁知道他回县里去了之后，会采取一些什么样的措施呢？

　　谢正义心里暗暗叹气，肠子都悔青了。

　　当然，谢正义当了两届米龙镇党委书记，在县里肯定也是有一定人脉关系的，但是能够拼得过人家马芸熙吗？马芸熙本身的职位就不用多说了，像她二十四五岁就当上了一个县的主要领导干部，肯定还有更加恐怖的后台。

　　总之现在谢正义是一半点跟谢一凡他们家对抗的心思都没有了，现在他唯一能做的就是如坐针毡，等待马芸熙她们的宣判了。

　　“老三，刚刚是怎么回事啊？我们正要对谢一凡动手，你怎么就叫住了我们？”

　　谢正庭他们看到谢正义也走过来了，便放慢了脚步等着他了。

　　谢正义愁眉苦脸地说道：“大哥，你就别提了。晦气啊！你们知道刚刚来的那个女人是谁吗？是县长兼县委副书记马芸熙！”

　　“嘶……”

　　谢正庭和那三个警察都倒了一口凉气。

　　“天啦，刚刚那个女人竟然是县长兼县委副书记！”谢正义满腔郁闷，说话也没个遮掩，很碰巧地被旁边一个围观的村民听到了，震惊之下他顺带着也就把这个消息传播了出去。

　　“老谢家怎么会认识这么大的官了？”

　　“肯定是那个富家小姐的人际关系呗。”

　　“是啊，谢一凡这小子当小白脸还真当出水平来了啊。傍上的富家小姐不但有钱，就连后台也是杠杠的。”

　　对于青山县县长兼县委副书记出现在谢一凡他们家里，这些围观的人羡慕嫉妒恨的同时，更多的却是揶揄和讽刺。本来他们这些人还打算在这里多呆会看看赵婉婷和马芸熙这两个超级大美女的，但是想到马芸熙县领导的身份，他们也就不敢再逗留了。

　　谢一凡家里。

　　虽然赵婉婷只是简单地向谢一凡的家人介绍了一些马芸熙的基本情况，但是谢一凡还是看出来了一些。

　　谢正义一个劲地叫着马芸熙马书记，态度恭敬至极，足以可见马芸熙职位之斐然，最起码恐怕也是县一级的吧，但是谢一凡却并没有特别的表现。

　　就算赵婉婷把马芸熙的身实身份说出来了也一样。

　　他有铮铮傲骨，决不会去附庸！

　　因此，在谢一凡看来马芸熙也就只是个女人而已，顶多也只是个美女。想来赵婉婷没有把马芸熙的身份说出来，恐怕也是担心谢一凡的家人会有其它想法，只是想让谢一凡的家人把马芸熙当成她的普通朋友来对待吧。

　　“小凡，莹莹你们陪着熙熙和婷婷聊天啊，我和你爸去准备中饭。”谢一凡的妈妈王秀英朝谢一凡他们兄妹叮嘱了一番，便跟谢一凡的爸爸谢老实跑到后面的厨房里面忙活去了。

　　对于今天发生的事情，她们二老原本以为儿子肯定会被谢正义他们兄弟抓起来的，谁知道最后竟然一点事情都没有，心里也很高兴。

　　虽然其中的原因他们并不清楚，但是却彻底放心了。就连谢正义这个镇党委书记来了都能没辙，接下来的事情肯定也就好解决了。

　　“老谢，你说谢正义他们兄弟不是准备带人来抓小凡了吗？怎么人没抓着就跑了，你不觉得奇怪吗？”王秀英有些疑惑地向老公问了起来。

　　“这事情我也不知道，还是等晚上的时候，问一下小凡吧。”谢老实心里也疑惑得很。

　　正谢老实夫妇讨论着这事情怎么就这么平息了的时候，谢一凡他们兄妹也在堂屋里面和赵婉婷以及马芸熙聊了起来。马芸熙是谢莹和赵婉婷一起接回来的，在路上的时候就已经聊过了一些，谢莹对她“嫂子”的这个朋友也很有好感，在接下来的聊天过程中也没有任何生分的感觉。

　　“谢一凡，今天大过节的他们这些警察怎么上门来了？不会是你犯了什么事吗？”四个人聊了一会儿，马芸熙便朝着谢一凡问了起来，今天碰了这样的事情她不可能不管的。

　　别的不说，那三个警察的执法态度就有着很严重的问题。

　　另外，从短暂的接触中，马芸熙也察觉到了，赵婉婷看着谢一凡的眼神很暧昧，这也就更加让马芸熙确定了赵婉婷和谢一凡是那种男女朋友的关系了。

　　虽然谢一凡还没有通过马芸熙这一关，但是赵婉婷好歹是马芸熙的闺蜜，马芸熙总要给赵婉巡一些面子的吧。这就是不看僧面看佛面！

　　“事情是这样的……”谢一凡心知这个马芸有些来头，因此也隐瞒，一五一十地把事情的经过给说了出来，当然谢正年之前立下的字据以及谢正年领人来砸门时的那段录音也没有拉下。

　　“实在太不像样子了！”当谢一凡把那些东西呈现在马芸熙面前的时候，马芸熙的脸色顿时就变得铁青一片，显然是被谢正年他们兄弟的丑恶行径给激怒的。

　　赵婉婷看到这一切也就放心了下来，凭着她这个闺蜜的满腔正义之心，谢正义他们兄弟肯定不会有好果子吃的。


第87章 舆论

　　几个人在堂屋里面聊了一会儿，谢一凡的父母也就把饭菜做好端了上来。

　　才刚刚吃了饭，马芸熙的手机就响了起来。

　　然后马芸熙接了个电话，就急急忙忙的对谢一凡他们说道：“实在不好意思，我现在有事急事，要马上回去。伯父伯母谢谢你们的热情款待了，等我下回有空了再来看你们。还有莹莹，一定要记得好好学习，现在离高考时间已经不多了，祝你考上理想中的大学。”

　　至于谢一凡那里，马芸熙却没有多说什么，只是饶有兴致地看了他一眼。

　　“熙熙，下次有空了欢迎再来玩啊。”

　　谢一凡的父母笑着跟马芸熙打了个招呼，又说道：“小凡，莹莹还有婷婷，你们去送送熙熙吧。”

　　“不用了，我一个人去送送熙熙就行了。”赵婉婷说了一句，就拉着马芸熙朝着前面走了过去。

　　看谢莹的样子，似乎很舍不得马芸熙一样的，不过看到谢一凡没有跟过去，她也就只能一个劲地跟马芸熙挥手地告别了。

　　谢一凡没有跟过去，显然有他的理由。自从马芸熙来了自己家里后，赵婉婷就还一直没有跟她独处过。马芸熙大老远的赶过来找赵婉婷，足以可见两人感觉非同一般，这样一种情况下，两人应该有很多话要说的吧。所以，谢一凡就没有跟着过去了。

　　“婷婷，你不会真的谈恋爱了啊？怎么找了这样一个人啊？”马芸熙和赵婉婷从谢一凡他们家里走出来后，马芸熙便有些迫不及待地问了起来。

　　“熙熙，你能不能不要这么八卦啊？我不早就跟你说了吗，我们不是那种关系呢！我们真的只是普通朋友。”

　　赵婉婷面红耳赤争辩着，然后又低下头去，低声问道：“他这个人到底怎么了？你觉得他是怎么样一个人啊？”

　　赵婉婷的一举一动都显示着一种小女儿家的心态，马芸熙都看在了眼里。不过，她心里早就已经认定了赵婉婷和谢一凡是那种关系，倒也不觉得奇怪。

　　她想了想，装出一副很认真地样子说道：“其实也没有什么啦，就是觉得他家庭条件差了点，不过，只要人好愿意奋斗就行了对不对？总的来说，他给我的感觉还错不错吧，不畏强权，很正直的一个人！能和那些黑心警察对峙是有勇，他让谢正年立下字据，录下谢正年他们说话的内容是有谋……”

　　听到闺蜜说谢一凡的优点，赵婉婷心里感觉很高兴。两人就这样有说有笑朝着马芸熙停车的地方走去。在这个谈话的过程中，两人都表现得很率真，把在外人面前那层强势的伪装都剥落了下来。

　　不知道不觉间，两人就已经走到了马芸熙停车的地方。

　　马芸熙有些不舍地朝赵婉婷问道：“婷婷，端午节假期还有几天，你要不要到我那里去玩玩？”

　　“你工作这么忙，又没时间陪我，你又想把我拉过去给你做家务啊？我告诉你，门都没有！”

　　赵婉婷说笑了一句，其实她也想着尽快离开谢一凡他们家。别的不说，每天晚上和谢一凡两个睡同一间房就让她感觉十分碜人了。只不过，她还暂时还不能离开，因为他这次来谢一凡他们家的真正目的都还没有实现。

　　赵婉婷来谢一凡他们家里的真正目的无非就是说服谢一凡去她们医院上班，可是这两天谢一凡他们家里出了这样的事情，她也就只好暂时把这件事情丢到了一边。

　　但是现在这件事情就要圆满解决了，赵婉婷心想接下来应该要尽快找机会说服谢一凡的父母才对的。

　　赵婉婷想了想，又说道：“熙熙，你先回去吧。我在这里还有点事情没有办完，如果事情办好了还有时间的话，我就去找你喽。”

　　马芸熙点了点头，拉开车门上了车。

　　“熙熙，你等会。”

　　赵婉婷又叫住了马芸熙：“熙熙，谢一凡他们家里的事情，你要帮忙想点办法啊！”

　　“你就放心好了啦。如果你要去我那里的话，记得提前给我打电话，我去接你！”马芸熙跟赵婉婷说了一句驾车远去。

　　今天的事情她不会不管的！

　　当官不为民做主，不如回家卖红薯！无论是谢一凡父母身上表现出来的勤劳质朴，还是谢正义兄弟表现出来的丑恶嘴脸，都坚定了马芸熙坚定不移地将这件事情查下去的决心。

　　就在赵婉婷送走了马芸熙的时候，谢老实夫妇也正在问着儿子，谢正义先是带着人气势汹汹地说要过来抓人，但是最后人没有抓着又折回去了到底是什么原因。

　　谢一凡想了想，最终还是没有把马芸熙的身份告诉二个老人家，二老是什么性格谢一凡这个当儿子的最清楚不过了，他们都是老实的农民，哪怕现在马芸熙都已经走了，恐怕谢一凡要是对他的父母说马芸熙可能是县里的主要领导，他们心里还是难免会掀起惊涛骇浪。于是谢一凡便随便找了个理由糊弄过去了。

　　等到第二天的时候，便有一大堆穿着制服的人赶到了谢一凡他们家里。

　　毫无疑问，这些人就是昨天马芸熙赶回去后叫过来的。虽然马芸熙没有跟这些人说具体是怎么一回事，但是他们这些人都感觉得到，像这样的事情传到了马书记耳中，肯定别有隐情。因此，他们这些人赶到谢一凡他们家里的时候，态度十分恭敬。

　　对于这些人的来历，谢一凡心知肚明。当他们问起谢一凡到底是怎么回事的时候，谢一凡也就一五一十地把事情的经过给说了出来，当然谢正年立下的那张字据，以及谢正年带人欲闯进谢一凡他们家砸东西的录音也没有拉下。

　　“你们就放心好了，这件事情我们会秉公进行处理的。”领头那个工作人员临走时很客气地对谢一凡和他的家人说道。

　　“谢谢你们了，如果你们有什么需要配合的地方尽管打我电话。”谢一凡送这些人到了村口才走了回来。

　　这些青山县县委来的工作人员走了才一天，等到第二天的时候，那些执行部门经过一系列的调查取证，便有了相应的行动。

　　谢正义三兄弟都被抓起来了，当然之前企图对谢一凡动强的那三个警察也没有能够逃脱法网。

　　至于具体情况到底是怎么回事，没有人清楚。

　　直到事发后过了差不多一个月时间，青山县县委对相关事情做出公示的时候，众人才明白过来了。

　　谢正义不但在处理谢正年与谢一凡他们家争执这件事情上徇私枉法，而且还有其它劣迹，比如说挪用。公款，贪污等等，最后被判了五年。

　　谢正庭这几年能在村支书的位置上作威作福靠的全是他兄弟谢正年的照应，现在他们兄弟谢正义东窗事发了，他肯定也好不到哪里去。挪用赈灾救济款等一项项罪名浮出水面，他也被判了三年。

　　谢正年的情况更是糟糕！他之前本来就犯下了不少事，少了他兄弟的照应，也就全部被揪了出来，有抢。劫，有强暴妇女……十分令人发指！到最后直接被判了死缓。

　　之前受谢正义他们兄弟唆使的那三个警察也受到了轻则免职，重则判刑的惩罚。

　　当然，这些事情都是以后发生的，无论是谢一凡他们一家，还是谢家庄那些村民现在都还不知道。但是，县里来人把谢正义兄弟带走了却是一个不争的事实。也正因为这件事情让谢一凡他们一家成为了整个谢家庄的焦点。

　　但是，他们这些人谈论谢一凡他们一家的时候，可没有什么好事情，无非是唾骂谢一凡他们夫妇生了谢一凡这样一个不成器的儿子，然后又说谢一凡是小白脸如何无耻，竟然要依靠人家女人才能翻身云云。

　　就算谢一凡真的是个小白脸又如何？恐怕也没有碍着他们这些人的事情吧！更何况谢一凡还根本就不是他们这些人说的那样！

　　随着事态愈演愈烈，相关事情也或多或少传进了谢一凡他们一家的耳中。谢一凡在对待这些事情的时候倒还十分淡定，但是谢老实夫妇和赵婉婷就有些憋屈了。

　　“谢一凡，早知道事情是这样，我就不应该来的。唉……”趁着跟谢一凡独处的机会，赵婉婷很不好意思的向谢一凡说道，这一次她是真正领略到了众口烁金积毁销骨的威力了！

　　“好像我并没有被你包养吧！”

　　谢一凡不以为意地说道：“难道你真的我有做小白脸的潜质想要包养我？既然根本不是那么一回事，那就让他们嚼舌根说去吧。清者自清，走自己的路，让别人说去吧。”

　　正在谢一凡和赵婉婷讨论着这些流言蜚语的时候，谢一凡的父母也正在为这件事情发愁。

　　“老谢，婷婷这孩子是不错，可是谁知道事情会变成这样啊？现在我们家都被人戳着脊梁骨骂了，你看这事情怎么办啊？”

　　谢一凡的妈妈王秀英愁眉苦脸地说道：“老谢，要不我看小凡和婷婷的事情就这样算了吧。”

　　“现在小凡和人家婷婷都睡一起了，如果这事情就这样算了，这让人家婷婷以后怎么做人啊？”左右不是个办法，谢老实心里也感觉很憋慌。


第88章 小白脸？实力派！

　　画面回放。

　　在端午节前一天，凌云集团的业务总监马腾和云峰市文物局历史研究员张和平也赶到了省城书法协会，开始了和那些同好者的聚会。

　　像这类聚会，无非就是与会者把自己的作品拿出来让其它人品鉴，取长补短的同时，其实也是增进感情的一种方式。

　　马腾和张和平这次来省城参加这次书法协会聚会的主要目的，其实还是在于巴结书法协会的副会长伯宏深。

　　可千万不要小看了伯宏深这个老头子，据说他可是省委退下来的。他本身在职时营造的那些人际关系就不多说了，更何况他现在还有两个儿子在本省相对发达的地区担任着重要职务，单凭这一点不足以让很多人仰视了。

　　但是，想要搭上伯宏深这条线可不是那么容易的事情！

　　好在马腾和张和平混进省书法协会也有一段时间了，对于伯宏深的喜好也知道一些。

　　伯宏深尤其喜爱行书，按照他老人家的说话就是行书如做人，要飘逸不羁才能得其真髓。可能这一切和他老人家在体制内混了多年，被官场的那些条条框框压抑了多年才导致的。

　　这也是马腾那天收下飞跃科技公司两个业务员送过来的那幅《兰亭帖》的原因。

　　完全可以想像得到一个行书爱好者面对书圣王羲之书写的《兰亭帖》时是怎么样一种心情，绝对不亚于一个狂热的追星族见到了最喜欢的明星偶像。

　　以《兰亭帖》为铺垫，吸引伯宏深的注意力，然后再找个机会送给他老人家，伯宏深自然会承马腾和张和平的情。到时候马腾和张和平两个人有了什么事情要求宏伯深自然也就好开口一些了。

　　有了利益的互动，自然就会营造更加深厚的感情。这是马腾混迹多年营造人际关系的总结。

　　只可惜，王琳和李浩送给他的那帖《兰亭帖》是假的！

　　搭上伯宏深的机会就这样没了，马腾深感颓废。还好，张和平又给他出了个主意，让他把谢一凡以王羲之附体书写的那幅《兰亭帖》给带过来。

　　张和平是云峰市文物局的历史研究员，是有真材实学的，马腾对他说的那些深信不疑，而且两人之间还有着更深层的利益互动，马腾深信他肯定不会害自己，于是就把谢一凡书写的那幅《兰亭帖》给带过来了。

　　当马腾把谢一凡书写的那幅《兰亭帖》亮出来的时候，省书法协会那些人的目光就统统被吸引过来了。

　　他们当中的大多数人，都有着十分深厚的文化底蕴，在书法上的造诣也十分之高，甚至还有几个就是国内有名的书法家！

　　当他们看到谢一凡书写的那幅《兰亭帖》的时候，先是被震惊得无以复加而沉默，紧接着便是一阵又一阵的赞叹。

　　“好字！”

　　“飘逸灵动，行云流水一般，深得王右军字体神髓啊！”

　　听到众人的赞叹声，马腾和张和平对视一眼，齐齐露出了一丝欣慰的笑意。

　　“马腾，这幅《兰亭帖》是你临摹的吗？为何上面没有落款？如果我没有记错的话，你应该是在楷书方面比较在行的吧。”

　　果然不出马腾与张和平所料，谢一凡书写的这幅《兰亭帖》才被马腾亮出来，就已经把伯宏深的胃口吊了个十足。眼见伯宏深亲自发问，马腾受宠若惊地答道：“伯老，这幅《兰亭帖》并不是我临摹的。是出自于一位小友之手，这幅《兰亭帖》也是我偶然所得。”

　　“哦！”

　　伯宏深应了一声，目光仍然没有从谢一凡所书的那幅《兰亭帖》上面挪开，他若有所思了片刻，又问道：“那个小友叫什么名字也不知道他愿不愿意加入我们省书法协会。现在这个社会风气日渐浮躁，真正肯钻研这些的年轻人不多了啊！我们书法协会近几年来已经没有进来过新人了，和其它省书法协会交流的时候，也一直拿不出什么叫座的作品，正好需要这样的新鲜血液来壮大我们的书法协会啊。”

　　“这个小友名叫谢一凡，在跟我们公司有着业务来往的另一家公司当业务员，至于他有没有兴趣加入我们书法协会就不得而知了。不过，参加完了这次聚会后，我回去会问问他。”

　　马腾察言观色，心知宏伯深对这幅《兰亭帖》喜爱无比，便不失时机地说道：“伯老，既然你这么喜欢这幅《兰亭帖》那我就把它当成端午节礼物送给你好了，谨祝你端午节快乐，身体健康万事如意。”

　　“这怎么好意思！不过，我也是真的喜欢这幅《兰亭帖》，既然你这么有心，那我就倚老卖老却之不恭了啊！”

　　伯宏深谦让了一句，就把谢一凡写的那幅《兰亭帖》给收了起来，然后又向马腾问道：“马腾如果我没有记错的话，你应该是云峰市人吧，按照我们这次聚会的行程，会在明天端午节的时候云峰市云峰湖看龙舟赛，然后顺便到当地风景区去看看。你看能不能这样，等我们这次聚会完了，带我们去拜会一下这个叫谢一凡的小友？”

　　能够让伯老亲刮目相看，并上门拜访，这是何等的荣幸啊？

　　其它那些人心里不禁一阵羡慕嫉妒恨！

　　不过，话又说回来，伯老身为一个书法爱好者，见到这样一幅《兰亭帖》的作者动了惜才之心也无可厚非。毕竟，谢一凡书写的这幅《兰亭帖》简直无可挑剔！

　　其实，他们也想见见到底是什么人才写出了这样一幅《兰亭帖》。

　　“嗯，马腾等这次聚会完了，你们就带我们去见识一下这位行书高手吧！”伯宏深话音刚落，其它人便纷纷附合了起来，既可以表现对伯老的拥护，又可以见识一下谢一凡这个书法高手的庐山真面目，何乐而不为呢？

　　接下来等端午节的时候，他们这些人就赶到了云峰市。

　　鉴于伯老及其它书法协会的同僚都想见见谢一凡，马腾也顾不得这么多了，直接打电话向谢一凡问了他们家的住址。

　　虽然与凌云集团合作的业务早就已经完成了，但是现在马腾给谢一凡打电话，谢一凡也不能不管不顾，拿下业务后就翻脸不认人了，这样也未免太说不过去了吧。

　　在跟谢一凡的通话过程中，马腾还多了个心眼，怕谢一凡知道省书法协会这些人要去，会有一些其它的想法，于是他就全部隐瞒了下来。

　　就这样在云峰湖看了赛龙舟，又到其它地方游览了两天，马腾带着伯宏他们这些人赶到谢一凡他们家里去了。

　　二十多个省书法协会的成员，再加上云峰市文化局的一个陪同人员，一干人等开着七八辆车，便浩浩荡荡地朝着谢一凡他们家里赶了过去。

　　他们这些都没有去过谢一凡他们家里，一路行来就没少找路人询问。就这样过了半天，他们这些人才到了谢家庄的村口。

　　像往常一样，谢家庄村口的小卖部那里仍然有人在斗地主，同时还有一大群人在围观。等他们看到前面路边的动静，就纷纷停了下来，然后观望议论。

　　“你们快看，前面来了好多小车啊。只怕十辆是有的吧。”

　　“也不知道他们这些人是来这里干什么的？”谢家庄这些人可从来没有见过这么大的仗阵，去年村支书谢正庭家的大儿子结婚才总共来了两辆小车呢。

　　“你们好。请问你们知不知谢一凡他们家在哪里？”正在谢家庄那些村民惊诧议论的时候，伯宏深领着一干人等下了车向那些村民询问了起来。

　　“嘶……”

　　所有有倒抽了一口凉气。

　　谢老实家里，竟然又是谢老实家里！

　　眼见这些人一个个富态十足，而且还开着小车，这些村民搞不懂这些人到底是来干什么的，因此都不愿意轻易出声。

　　如果这些人是来找谢一凡他们家麻烦的，他们这些人把谢一凡家的地址告诉了这些人，到最后他们这些人又像谢正义他们兄弟三个一样被谢一凡他们家整垮了，那就不好了。到最后，他们这些可能也少不了会遭遇谢一凡他们家的报复。

　　“你们别怕。”

　　随行的云峰市文化局工作人员看出了这些村民心中的疑惑，在一边解释了起来：“我是市文化局的，我身后这些人都是省书法协会的同志，我们这次来没有别的目的，主要是想来拜访一下谢一凡，跟他请教一些书法上面的问题。”

　　省里的人来找谢一凡了！

　　那个被他们讽刺为小白脸的谢一凡，省里的人来找他了！

　　并不是来找谢一凡麻烦的，是来向他请教问题的！

　　连省里的人都要仰仗他！

　　他是真的是靠着女人翻身的小白脸吗？

　　谢一凡的女朋友和县里的领导是朋友，但是谢一凡却是直接让省里的人主动找上门来了啊！一县一省差距何等之大！片刻之间，他们给谢一凡扣上的小白脸形象也就彻底颠覆了！

　　在他们眼中，已经不再是谢一凡当小白脸傍人家富家小姐了，而是富家小姐攀高枝！

　　又有几个男人能够真正做到像谢一凡这样啊？

　　绝对的实力派真男人啊！

　　想起之前对谢一凡的冷嘲热讽，他们一个个心里格外不是滋味。就好像狠狠被人抽了一耳刮子一般。


第89章 戏，越演越真

　　既然对谢一凡的印象发生了一个巨大的转变，那么原先对谢一凡的嫉妒与鄙视也就成了敬畏。

　　然后也就有人主动站出来了为伯宏深他们这些人领路了。

　　把伯宏深他们这些人领到谢一凡他们家里去，也等于间接为谢一凡他们家效力，如果运气好的话，说不定还能扭转谢一凡一家对于他们这些人的看法。毕竟之前的时候，他们这些可都在诋毁谢一凡是个小白脸啊！

　　过了片刻，便有人把伯宏深一干人等领到了谢一凡他们家里。

　　外面起了这么大的动静，谢一凡一家包括赵婉婷在内自然就全部赶了出来。

　　谢一凡只认识人群中的马腾和张和平，另外还有一个就是赵婉婷的外公胡振国，毕竟谢一凡在同学聚会的时候，用英雄附体异能救过他老人家。

　　至于其它人，谢一凡就不认识了。

　　他们这些人来自己家里到底是来干什么的？

　　谢一凡看着这一切百思不得其解，就更别提他的家人了。尤其是谢老实夫妇，他们是头一次见到这样的阵仗，生怕谢一凡在外面又惹出什么事来了。

　　“马总，张先生，你们来啦。”

　　既然马腾已经把人领过来了，谢一凡也总不能让他们在外面站着，于是就跟他们打了个招呼，想让他们进屋坐下谈。

　　可是，二三十号人，又岂是谢一凡他们家的堂屋能够容得下的？

　　最终还是谢老实夫妇厚着脸皮从邻居家借了几根长凳子过来了，让伯宏深他们这些人直接在院子里面坐了下来，才算完事。

　　“家里太窄了，连个坐的地方都没有，实在不好意思。”谢一凡向着一干人等抱歉了一句，也就陪着他们在院子里面坐了下来。

　　就在谢一凡和伯宏深他们这些人打着招呼的时候，赵婉婷也认出她的外公来了，然后走到胡振国的身边。

　　“婷婷，这两天听你妈妈说你没有回家过节，原来是到这里来了啊？”胡振国也是省书法协会中的一员，自从上次谢一凡对他施救后，他的病情就已经没有了大碍，更何况书法这东西也能够在一定程度上修心养性，胡振国也就更加热衷于这方面的活动了。

　　赵婉婷面带娇羞点了点头。

　　“小谢是个不错的小伙子啊！”胡振国见赵婉婷没有说话，便意味深长地说道。

　　那天晚上胡振国生日的时候病发，谢一凡救下他就悄无声息地走了，胡振国自然也就没有机会得知谢一凡的姓名。

　　后来，他也曾想寻找谢一凡报答救命之恩，但他的那些亲人们都不愿意让他老人家操心，说这事情有赵婉婷在办着。因此，他也就把这件事情丢到了一边。

　　自从他认出了谢一凡是自己的救命恩人后，他内心的震惊程度早就已经到了一个无以复加的地步。

　　这个年轻人不简单啊！

　　不但有着起死回生的医术，而且在书法上的造诣也足以让人仰视，大有王右军的风范！

　　更为关键的时候，赵婉婷和谢一凡的关系似乎还很不错，就连大过节的都跑到谢一凡他们家里来了。

　　对此胡振国深感觉欣慰，胡振国之前一直听他儿子胡志超说，报答谢一凡救命之恩的事情一直由赵婉婷在负责，这个恩情报答到了什么地步却不得而知。不过，在胡振国看来，如果赵婉婷能够以身相许，给他找这样一个外孙女婿，那自然是极好的。

　　赵婉婷虽然人长得很漂亮，各方面条件也不差，但是二十七八岁了还没有男朋友，家庭聚会的时候，胡振国就没少就这方面的问题催促过赵婉婷，现在外孙女的对象有了着落，胡志超是由衷地感觉高兴。

　　谢一凡才华横溢，品格正直高尚，赵婉婷人如其名亭亭玉立，如果两个人真能够在一起的话，那不是正应了那句老话，郎才女貌，天作之合吗？

　　胡振国心想，等会儿是不是要找谢一凡的父母好好谈论这件事情。

　　胡振国他们这次来的目的，主要是想把谢一同吸纳进省书法协会，因此胡振国在打着自己小算盘的同时，也不着急着找谢一凡的父母说这些事情。

　　就在胡振国与外孙女低声交谈的时候，伯宏深他们那边也开始了和谢一凡和谈话。无非就是对谢一凡的书法造诣如何佩服云云，然后又问谢一凡有没有兴趣加入省书法协会。

　　此时，谢一凡和他的家人也总算是弄清了马腾他们这些人来这里的目的。

　　对于加入省书法协会的事情，谢一凡本来是想拒绝的，毕竟他本身没有那方面的特长，靠的完全是英雄附体异能。但是又考虑到书法这东西耗费不了多少英雄附体异能的使用时间，而且还可以学习。

　　更为关键的是，伯宏深他们这些人大老远赶过来，确实诚意十足。如果谢一凡再拒绝的话，那就显得摆谱了。

　　虽然谢一凡没有附庸的习惯，但是谢一凡还是看出来这些人的来历不凡。

　　这些人一个个富态十足，显然都是有着身份地位的人，现在的谢一凡有资格在他们面前摆谱吗？显然没有！所以他也就只好勉为其难答应了下来。

　　伯宏深也丝毫不含糊，当即就给谢一凡颁发了一张荣誉证书。这荣誉证书自然是早就已经准备好了的，伯宏深爱才心切，心里想着自然是越快把这事情定下来越好。

　　“霹雳啪啦！”

　　一阵热闹的鞭炮声中，谢一凡接过了伯宏深递过来的荣誉证书。

　　至于那些鞭炮的人自然不可能是谢一凡和他的家人，他们现在忙着招呼这些客人都还忙不过来呢。

　　是附近那些赶过来看热闹的村民！

　　之前他们诋毁谢一凡是小白脸，现在真相大白了，他们自然也就开始变着法子巴结谢一凡他们一家了。恰好他们这些人家中还有一些过年放剩下的鞭炮，此时拿出来点燃，倒也应景。

　　等谢一凡双手接过了伯宏深递过来的荣誉证书之后，其它人又在附合着想让谢一凡露一手了。

　　还好谢一凡这段时间都没有怎么使用英雄附体异能，这段时间下来已经积累了半个多小时，而且他们家也还有过年写春联时剩下的笔墨，谢一凡也就不吝啬使用英雄附体异能答谢伯宏深一干人等的一片赤诚了。

　　等谢一凡再次以王羲之附体，把另一幅王羲之的代表作《初月帖》呈现在众人面前的时，众人又是一阵喝彩，直称谢一凡是王右军再世！

　　该谈的正事都谈完了，趁着一干人等闲聊的时候，胡振国也就找到了谢一凡的父母，打算跟他们说谢一凡与赵婉婷的事情了。

　　“伯父，伯母你们好，这是我外公！”赵婉婷也不知道自己外公要跟谢一凡的父母说些什么，只让自己带着他去找谢一凡的父母，因此在他们还没有开口说话之前，赵婉婷就简单地给他们做了个介绍。

　　“亲家爷爷，你好，你好！”听到胡振国是赵婉婷的外公，谢一凡的父母便热情地跟他打招呼握手了。

　　除了赵婉婷的出现给儿子戴上了一顶小白脸的高帽子，谢一凡的父母对于赵婉婷这个“儿媳妇”的各方面都十分满意，因此在面对胡振国的时候，谢老实夫妇显得格外的热情。

　　胡振国先是被谢老实夫妇的称呼弄得七荤八素，但是随即也明白过来了，原来自己的外孙女早已经和人家儿子好上了啊！他本来还想跟谢一凡的父母说这些事情的呢，看样子现在这些都可以免了。

　　拉下来胡振国满怀高兴地顺着谢老实夫妇的话说道：“你们生了个好儿子啊！不但书法造诣极高，而且医术也是妙手回春，我这连老命当初还是他救下来的呢？看到婷婷能和小谢走到一起我是由衷的高兴啊，你们看什么时候方便，就让两个孩子把喜事给办了吧！你们放心，婷婷父母那边应该不会有什么问题的，我可以全权代表他们！”

　　“好，好！亲家爷爷，就按你说的那样。”谢老实夫妇脸上也笑开了花，一个劲地附合道。

　　虽然之前的时候，谢一凡使用瞒天过海之计让自己的父母相信了自己和赵婉婷是男女朋友有关系，但是谢老实夫妇心里多少还是有些顾虑，担心人家反悔什么的。

　　现在有省里人的人来找自己儿子，而且赵婉婷的外公也代表赵婉婷的家长发话了，谢老实夫妇也就彻底放心了下来。

　　当双手家长达成一致意见的时候，谢一凡不禁无奈苦笑。赵婉婷虽然什么都没说，却羞怯地低下头去了。

　　戏，似乎是越演越真了啊！

　　但是，好戏还在后面！

　　“老胡，原来这个漂亮女孩子是你外孙女，小谢是你外孙女女婿啊，你怎么也不早说？不管怎么说，等小谢他们结婚的时候，我倚老卖老给他们当个证婚人怎么样？”伯宏深突然站身来说道。

　　出于爱屋及乌的缘故，他对谢一凡本来就很有好感，而且刚刚他和谢一凡的接触的时候，感觉谢一凡接人待物方面十分老道，于是心里便有了种谢一凡前途不可限量的感觉，便想着以此为机会和谢一凡增进增进感情了。

　　“你们千别小看了这个老头子，他叫伯宏深是副省长位置退下来的呢。他能给小谢和婷婷证婚，是我们两家的莫大。荣幸啊，我们赶快谢谢他。”

　　胡振国一点也不生分，当即把这一切告诉了谢老实夫妇。

　　副省长那得多大的官啊？

　　以目前的情况来看，如果他能够当自己儿子的证婚人确实是自己家的荣幸。但是，岂知谢一凡的前途又是可以限量的？

　　谢老实夫妇震惊了片刻，才跟着胡振国一起向伯宏深道谢：“谢谢你了，伯老。”

　　谢一凡和赵婉婷对视了一眼，也只好在跟着附合了起来：“谢谢你了，伯老。”


第90章 老谢家生了一个好儿子

　　伯宏深丝毫没有发现谢一凡和赵婉婷这对情人是假装的，临走的时候还一个劲地提醒着谢一凡：“小谢，你们结婚的时候一定要记得叫我啊。”

　　“一定，一定！”虽然谢一凡口头上应得很好，心里却是苦不堪言。现在事情越闹越大发了，到底该如何是好啊？似乎也只能将错就错把赵婉婷泡到手再说了！

　　眼看着伯宏深等人驾车远去了，谢一凡和赵婉婷都不由得长吁了一口气。

　　在两人走回家的时候，谢一凡就已经在琢磨着怎么样才能把赵婉婷泡到手了。坦率地说，赵婉婷这个大美女，无论是身材脸蛋都无可挑剔，再加上她身上那种强势的领导气质，如果能把她压在身下的话，毫无疑问将是一件非常有成就感的事情。

　　在谢一凡第一次见到赵婉婷的时候，也曾像其它男人一样想着要把赵婉婷征服，但是碍于两人之间的身份与经济实力差距巨大，也就只能就此作罢。

　　但是现在他已经被逼上了绝路，而且今时非同往日两人也有了暂时接触的机会，谢一凡当然要把这件事情是上日程了。

　　“谢一凡，你这样贼溜溜地看着我干嘛？”

　　出乎谢一凡预料的是，他还没有跟赵婉婷提这件事情，赵婉婷就已经先开口了，“你千万不要动什么坏心思，跟你说我外公说的那些不算数的，他们代表不了我的！”

　　“你觉得我会对你动什么坏心思吗？谁真要找了你这样的女朋友才是倒了八辈子霉呢。”还没有对赵婉婷下手，赵婉婷就已经先发制人了，谢一凡感觉好不尴尬，还好并不是他主动跟赵婉婷说这方面的事情。

　　“那前天晚上是谁在我身上乱摸的？”听到谢一凡又说谁找了自己这样的女朋友是倒了八辈子霉，赵婉婷不禁有些急了，面红耳赤地跟谢一凡争辩了起来，下意识地也顾不上那些东西羞不羞人了。

　　不得不承认赵婉婷对谢一凡还是非常有好感的。

　　先是见识了谢一凡的高超医术，以及施恩不图报的高风亮节，然后又是被谢一凡奋不顾身地救下自己……乃至于赵婉婷在来谢一凡他们家的路上都甚至想到了，如果接下来两个人之间慢慢接触，合得来的话，她心里也并不会抵触谢一凡。

　　她一路上对谢一凡照顾有嘉，到了谢一凡家里也尽善尽美地扮演着一个女朋友的角色，尤其是她外公跟谢一凡的父母说要她和谢一凡结婚的时候，她甚至真的有了种已经是谢一凡女朋友的错觉了。

　　谁知道谢一凡却还是说出这样一番话来了，她心里的失落可想而知。

　　“这是一个男人的本能你知道吗？更何况那天晚上也是你叫我上床睡的。”谢一凡不以为然地说道。

　　赵婉婷顿时被谢一凡这种得了便宜还卖乖的表现气得不轻，高耸的胸部剧烈地气伏着，原本就很大的眼睛，刻意睁大了之后看着谢一凡，那种仇视的目光就好像是要把谢一凡生吞活剥了一般。

　　随即又想到前天早上谢一凡在自己的胸部上面揉揉捏捏，而且还顶着自己身体最隐秘的部分磨蹭了许久，赵婉婷难免会一阵不心甘。

　　但是，眼下又没有什么好的办法来对付谢一凡，赵婉婷也只好暂时把这些事情都丢到了一边。仔细一想，接下来只有说服谢一凡的父母让谢一凡到她们医院去上班了，然后才能更好地想办法对付谢一凡了。

　　接下来两人各怀心思，都没有吭声，很快地就再次回到了谢一凡他们家中。

　　此时，那些邻居正在热情地帮助谢一凡的父母收拾院子，并且还不时有夸赞谢一凡的声音传来。

　　“老谢，你们家生了个好儿子，不简单啊！”

　　“是啊，连省里的人都找上门来了。”

　　谢一凡看到这一切不禁无奈苦笑。毫无疑问，村子里的这些人对自己的印象发生改观，很大程度是因为伯宏深他们这些人找上门来了，要不然自己这个小白脸的恶名还不知道要背到什么时候呢。

　　“你们可能不知道吧，刚刚那个说要给我们家小凡证婚的老头子可是从省委退下来的副省长呢。”谢老实夫妇听到那些邻居说起自己的儿子显然也十分得意。

　　“嘶……”

　　原本那些人只知道伯宏深他们那些人是从省里赶过来的，却不知道伯宏深还有着当过副省长的经历，一个个都不禁倒抽了一口凉气。

　　副省长那得多大的官啊！

　　片刻之间，那些邻居着看着谢老实夫妇的眼神也就越发地羡慕了，说出来的那些话，也就更加地阿谀了。感受到了那些乡亲们的异样目光，谢老实夫妇也就越发地得意了。父母凭子贵，诚然如此！

　　谢一凡看着这一切，心里也十分高兴，这回也总算是给父母脸上增光了吧。

　　可是赵婉婷看着这一切就有些不舒服了。

　　毕竟明天就是端午节假期的最后一天了，大概等吃了早饭就要赶回市区去了。

　　她本来是想回来就跟谢一凡的父母说让谢一凡到他们医院去上班的，结果谢一凡的父母却跟那些邻居们聊得热火朝天，根本没有给她留下任何游说的机会。

　　她想去帮助谢一凡父母的忙，好让谢一凡的父母尽快忙完把那些邻居们打发掉，然后好和他们说谢一凡的事情，可是谢一凡的父母又死活不愿意让赵婉婷和谢一凡动手。

　　自从赵婉婷的外公说了让赵婉婷和谢一凡结婚后，谢老实夫妇可对他们这个儿媳妇越发地痛爱了，自然不愿意让她干这些闲活。

　　“谢一凡，明天我们就要回市里去了，也不知道下次什么时候才能再来。你上次就只带我在你们家附近走了一圈，其它地方都还没有去过，你陪我出去走走怎么样？”赵婉婷突然开口了，这样干等着谢一凡的父母忙完再找他们说谢一凡的事情也并不是个办法。

　　总之一句话就是，现在赵婉婷看谢一凡有些不顺眼，看能不能找机会打击一番谢一凡的嚣张气焰。

　　人生二十八年来，赵婉婷还是第一次在心里表现出了想接触一个男人，看能不能有进一步发展的可能。可是费尽心机，得来的却还是谢一凡这样一句“谁真要找了你这样的女人那是倒了八辈子霉”，赵婉婷心里能不怨恨谢一凡吗？

　　只怪人心隔肚皮，赵婉婷不知道谢一凡只是故意气她的，谢一凡也不知道赵婉婷已然为自己心动了。

　　“行，你说去哪里吧！”谢一凡倒也爽快说着就朝着前面走了过去。

　　正在屋子里面忙着谢莹本来也是想跟着一起去的，不过她满心以为哥哥和嫂子两个人要过二人世界，而且还有了上次被拒绝的经验，她也就没有再提了。

　　等赵婉婷和谢一凡从院子里面走出来行了一段路，便见到了一片稻田。

　　清风拂面，稻花飘香，不时有鸡鸣鸭叫声传过来，眼前的世界一片宁静，赵婉婷突然感觉心情一片平和，对于谢一凡好像也没有那么怨恨了。

　　两个人本来都是那种有狠劲倔强的人，但是在这种清新的环境下，似乎都变得返璞归真，与世无争了一般。之前还有些针锋相对的形情，好像片刻之间消失殆尽，只剩下了共同之处，无形之中吸引着对方。

　　就这样一直默默地走着，赵婉婷还真有了点谈恋爱的幸福感觉。然后又想起谢一凡奋不顾身救自己，以及两人同床共枕时谢一凡和自己亲密接触的情形，赵婉婷的脸色突然之间变得羞红起来了，小心脏也一直怦怦跳个不停。

　　“我们去前面的小山头上坐会吧，那里可是我小时候放牛的地方。”谢一凡并没有察觉赵婉婷的异样，看着前方说了一句。

　　“放牛一定很好玩的吧？”赵婉婷好歹是个当领导的人物，自然懂得喜怒不形于色，很快地就把那些情绪给隐藏了起来。

　　“还行吧，也无非就是和小伙伴们玩一下捉迷藏，采一些野果子之类的啊。”谢一凡说着脸上露出了一丝无邪的笑意，好像又回到了童真的儿童时代一般。

　　“听起来好像很不错哦！”赵婉婷神情色之间表露出了一种说不出的向往。

　　“好玩是好玩，不过如果牛吃了人家的东西，那回去可就得挨板子了。”

　　两人说着聊着，很快就到了前面的山脚下。

　　“看你的样子小时候肯定没少挨打吧。”赵婉婷挨着谢一凡坐了下来，有些好奇八卦地问道。

　　“还好吧，有几次玩过头了，牛吃了人家的稻子，然后回去就挨打了。”谢一凡并没有觉得那些事情丢人，相反还有些怀念。这些年来大家都为了各自的前途奔走于不同的地方，当年的那些小伙伴有几个都已经好几年没见过了。

　　一种落寞的感觉传来，谢一凡忍不住摘下旁边一棵树的叶子含在嘴边吹了起来。

　　很有节奏的曲子，带着一种莫名的伤感。

　　看着谢一凡略带忧郁的眼神，赵婉婷再次感觉到了自己心跳加速，看着谢一凡的眼神也不禁有些痴了。


第91章 让人喷血的诱惑

　　一首不知名的曲子不知不觉就已经将两人带回到了对儿时生活的回忆之中，淡淡的伤感与落寞浮上心头，两人心灵在这青山绿水间有了第一次的共鸣。

　　“谢一凡，你刚刚吹的是什么曲子啊？”良久之后回过神来了，赵婉婷意犹未尽地问道。

　　“我也不知道是什么曲子，小时候放牛的时候，跟一个老爷爷学的。一开始的时候只觉得用树叶吹曲子很好玩，到后来才发现这首曲子似乎还有着其它的内涵。”

　　物是人非，教谢一凡曲子的那个老爷爷也在前几年去世了，谢一凡心里不禁又是一阵唏嘘。

　　很好地将心里的那些情感觉隐藏起来了，谢一凡又向赵婉婷问了起来：“你们城里人小时候的生活一定更加丰富多彩吧？”

　　“很无聊的，一到了假期，基本上就被父母带着上各种各样的兴趣班去了。”赵婉婷很无奈地说道，要不然她也不会地听到谢一凡说起那放牛那些事情的时候，会两眼冒光露出一种向往的神情了。

　　“那你肯定兴趣爱好很广泛的吧。”

　　谢一凡察觉到了赵婉婷神不情对，也不知道该怎么去安慰她，只好用赞美之词向赵婉婷证明她过去的那些付出都是有收获的了，“真的还没看出来，你不但是个大美女，而且还是个大才女哦。”

　　“那肯定，我身上的优点还多着呢，只是你没有发现而已。”来自谢一凡的赞美显然让赵婉婷很受用。此时，赵婉婷突然感觉，好像两个人不在那些事情上纠结了，好像共同语言也多了，也更加聊得来了。

　　这是一种很微妙的情感！

　　甚至让赵婉婷觉得，她一开始下定决心让谢一凡去她们医院上班本来就是个错误。也正是因为她想让谢一凡去她们医院上班，但是谢一凡却一直不肯答应，所以两个人才变得针锋相对起来了。

　　赵婉婷这种一闪而逝的想法显然是有道理的，不管是普通朋友也好，还是交男朋友也罢，尊重都是最基本的东西。

　　只是她暂时还没有发现而已！

　　这次来谢一凡他们家里给谢一凡装女朋友在谢一凡他们家呆了几天，赵婉婷的心情本来就很微妙了，又加上这次出来跟谢一凡独处，赵婉婷的心情就更是凌乱。

　　还没有等赵婉婷理出个思绪来，突然一股强烈的尿意传了过来，让她原本就有些娇羞的脸色就更显得通红了。

　　“婷婷，你怎么了？是不是身体不舒服了？”谢一凡的关切的声音传音传了过来。

　　“我想上厕所。”赵婉婷面红耳赤说道。

　　上厕所无可厚非，问题的关键是眼前没有上厕所的环境啊！现在两人面前是一片荒山野地，可不比大城市里面公厕随处可见。

　　“啊……那现在怎么办？”

　　谢一凡无奈地说了一句，然后也就只好硬着头皮给赵婉婷出主意了，“要么你就在这里解决了吧，要么就只能回去再说了，反正我是没有其它的办法了。”

　　从这里走回谢一凡他们家里，恐怕至少得要十来二十分钟吧，赵婉婷肯定会憋坏的。而且女性的泌尿系统还相对复杂，搞不好还会折腾出妇科炎症来的啊。

　　赵婉婷本来就是一个医生，对于这些情况自然心知肚明。

　　似乎只有就地解决这样一条路可以走了！

　　但是想到当着谢一凡的面做这些，赵婉婷顿时又没有了勇气。可是，赵婉婷越是拿不定主意拖延时间，她身体传过来的尿意也就越加强烈了。

　　“你想好了没有？如果你不愿意在这里解决，那就快点跟我回去啊，要不然这样一直憋着难受的肯定是你自己。”谢一凡提醒赵婉婷道。

　　“还是就在这里吧。”

　　赵婉婷点了点头，然后又警惕地看了谢一凡眼，“不过，你不能偷看。”

　　在赵婉婷没有说出这样一句话之前，谢一凡还只道是赵婉婷顽固，不愿意放下身段，在这荒山野地里方便，谁知道她是害怕自己偷看啊。

　　说者无心，听者有意，谢一凡还真有了点这样的想法。

　　但是，想了想之后，谢一凡还是很坚决不往这方面想了，虽然他很想看看赵婉婷身体最隐秘的部位到底是什么样子，甚至还想直捣黄龙探索一番，但是一旦这样做，也未免太无耻了点吧。

　　成功男人和平庸男人之间最大的差别之一，就是成功男人能够很好地控制自己的欲望。谢一凡也一直以此来严格要求自己，不过，他终究只是一个平凡的人，也有理智被欲望吞噬的时候，就像那天晚上跟赵婉婷睡在一起，然后就情不自禁往赵婉婷身上摸了过去。但是，他心里那个控制欲望的想法却没有消失过。

　　“你放心吧，我不偷看你。”谢一凡深深呼吸，极力控制自己的情绪，不去想像即将出现在自己面前的香艳场面。

　　看到谢一凡转过身子去了，赵婉婷终于放心了一些。往前面走了几步，躲到草丛后面，见谢一凡还是没有转过来的迹象，赵婉婷才解开裤头准备蹲下去了。

　　但是听到那些虫鸣鸟叫的声音，赵婉婷突然又感觉一阵害怕，竟然尿不出来了。

　　“谢一凡你说这林子里面会不会有蛇啊？”赵婉婷忍着那种憋胀的感觉站起身，朝谢一凡问了起来。

　　谢一凡如实答道：“有山的地方肯定有蛇，不过现在才五月底，不用怕。这些蛇到了七八月的时候，才是最猖狂的时候。”

　　“我还是怕。”

　　谢一凡不跟赵婉婷说这些蛇的生活习性倒还好，一跟赵婉婷说起这些东西赵婉婷反倒更加害怕了。赵婉婷也不知道从哪里来的勇气，竟然对谢一凡说道：“谢一凡，你能不能站在我身边陪着我？”

　　“呃……那好吧。”谢一凡犹豫了片刻，最终还是答应了下来。

　　虽然他没有偷窥赵婉婷的想法，但是毫无疑问如果离赵婉婷越近，对自己的构成的诱惑力也就越大。

　　不过，又有什么办法呢？

　　哪怕赵婉婷身上顶着众多的光环，可是终究还是一个女孩子，她从小生活在大城市里面，此时面对这样一种情况，害怕似乎也是理所当然的事情。

　　“但是一定不准偷看。”等谢一凡走到了自己身边转过身去了，赵婉婷又叮嘱了一句，才蹲下身子去了。

　　尤其是谢一凡在农业银行中救下了赵婉婷后，赵婉婷只要跟谢一凡在一起便会感觉一种无与伦比的安全感，这个时候也不例外。看着谢一凡规矩老实地守护在自己身旁，赵婉婷心里的那些顾虑也就没有了，然后开始放心地撒尿。

　　“淅沥……”

　　一阵涓涓在流水的声音传了过来，谢一凡的心脏猛烈地抽搐着。虽然没有亲眼见到是怎么样一种情形，但是谢一凡仍然能够想像得到其中的香艳。

　　这种近乎微不可闻的声音好像带着一种巨大的魔力一般，蛊惑着谢一凡的心性。他之前确实是没有任何偷看的打算，但是这个声音一传进闻朵里面，他心里还是蠢蠢欲动了起来。

　　深呼吸，克制！

　　过了好一会儿，那种细若流水的声音才停了下来，谢一凡不禁长吁了一口气。原本以为可以摆脱这种剧烈的煎熬了，可是，一切还并没有就此结束。

　　“啊……蛇啊！”一声惊叫响起，赵婉婷的声音充满了畏惧。

　　谢一凡应声回头，并没有看到蛇，看到的只是赵婉婷那白花花的，丰满翘挺的臀部。但是，现在明显不是欣赏这些的时候，谢一凡摒弃杂念，飞快地走到了赵婉婷身边问道：“婷婷，有我在，你别怕！蛇在哪里？”

　　“那里！”赵婉婷怯生生地朝着前面指了指。她刚撒完尿，正欲站起身来，可是一撇头便看到了一条正吐着信子的大黑蛇，顿时吓得穿裤子的动作也停了下来，当即就大喊了起来。

　　“咔嚓！”

　　谢一凡从身边一棵树上折下一根枝条，飞快地朝着赵婉婷指着地方走了过去，等走近一看才发现哪里是什么蛇啊，分明是一根经过日晒雨淋，形状有点像蛇的树枝而已。

　　“别怕，不是蛇，只是一根树枝。你刚刚说有蛇的时候，我就奇怪了，现在明明才五月份，哪来的这么多蛇啊。”谢一凡蹲下身子将那形状像蛇的树枝捡起，丢了出来。

　　再看向赵婉婷的时候，谢一凡的目光落到她的身边却是再也挪不开了。

　　因为蹲下方便的原因，赵婉婷的裤子被捋到了大腿上，那白花花充满着弹性的臀部谢一凡早已经见过了，自然不用多说，现赵婉婷露出来的那一截大腿也同样有着巨大的杀伤力，白嫩细腻的皮肤在夕阳下折身出一种诱人的光晕，让谢一凡情不自禁心跳加速，猛吞口水。

　　当然，最为诱人的还是赵婉婷的双腿之间的地方！

　　黝黑茂密的森林上面还沾着点点水渍，赵婉婷身体最隐秘的地方也清晰可见，两瓣肉片紧紧地贴合在一起，严丝合缝，说不出的粉嫩。中间那道细小狭窄的缝隙让人情不自禁地想要去探究一番，看里面是不是别有洞天。那里就好像是无尽欲望的深渊一般，吸引着人不能自拨。

　　这个世界还有比这更加诱惑的情形吗？谢一凡只感觉全身一阵血脉膨胀！


第92章 不能说的秘密

　　“谢一凡，你在干什么？还不赶快转过身去，再看信不信我把你的眼珠子挖出来？”惊吓过后，赵婉婷很快恢复了平静，看到谢一凡正盯着自己看得津津有味，赵婉婷的真恨不得找个地洞地钻进去。自己身体最重要的地方被谢一凡看了，赵婉婷不禁恼羞成怒像是母夜叉一样大吼了起来。

　　虽然眼前的这一切很诱人，但是谢一凡还是很配合地转过身去了。这前那些可以算是误会，无意间看到的，如果现在还要盯着赵婉婷一个劲看，那就是耍流氓了。节操不能丢啊！

　　看到谢一凡转过身去了，赵婉婷心里的火气也就消了一些，然后掏出一张纸巾擦了擦，飞快地穿好裤子站了起来。

　　“好了，转过身来吧。”

　　赵婉婷满腔郁闷地说道，偏偏自己身体最为隐秘的部位给谢一凡看了，却还找不到任何的理由去责怪谢一凡。

　　如果不是自己误把树枝当成蛇，又怎么会发生这样的尴尬？

　　到最后，她也只能用一种毋庸置疑的口气对谢一凡说道：“今天发生的这些事情千万不要说出去，要不然我会找你拼命的！”

　　“你就放心好了，我不会说出去。我会把这件事情当成我们两个的小秘密，深深地埋藏在心底，这样总好行了吧。”谢一凡无奈苦笑应道。

　　不知道为什么，赵婉婷竟然从谢一凡的言语之中听出了一种难以捉摸的弦外之音，但是一时之间也理不出个什么思绪来，也就只好暂时把这些都丢到了一边。还好，谢一凡已经答应她不会把这件事情说出去了。

　　“时间不早了，你也方便完了，我们回去吧。”谢一凡装出一副若无其事的样子，走在了前面。

　　在回去的路上，赵婉婷仍然还在为今天下午发生的这些事情纠结。

　　先是自己的外公跟谢一凡的父母说了要两人结婚的事情，然后又是刚刚在山上被谢一凡看了身体最为隐私的部分，这一切让赵婉婷这个大龄女孩子情何以堪啊？

　　毫无疑问，赵婉婷人生二十八年里面连恋爱都没有谈过，骨子里面的情感思想还是有些保守传统的。她觉得自己的一切，都应该属于以后的老公才对的。可是，自己的身体不但被谢一凡看了，还被谢一凡摸了，更为关键的是还在那天早上的时候，顶着蹭了许久。

　　结合这一切，赵婉婷甚至怀疑这一切是不是就是传说中的宿命！

　　就算把自己的这些内心想法跟谢一凡说了又怎么样？想想谢一凡那种占了便宜还卖乖的样子，赵婉婷便感觉一阵乳酸。更何况，赵婉婷也不会去说这些，现在都还没有尝过恋爱到底是什么滋味，就这样稀里糊涂的把自己送上门去了，这不是亏死了吗？

　　乱七八糟地想了很多很多，赵婉婷一冷静的大脑就好像是要炸开了一般。

　　都说恋爱中的女人智商为零，这句话显然是不假的。其实无形之中赵婉婷已经对谢一凡滋生出了爱慕的情绪，只是她自己都还没有意识到发现而已。

　　自古以来，美女都爱英雄，赵婉婷这个大美女也是如此。

　　无论是谢一凡表现出来的高超医术，还是奋不顾身救下赵婉婷，都十分让赵婉婷感激心动。以至于她跟谢一凡来谢一凡他们家里的时候，她才会有了一种想跟谢一凡接触接触再说的想法，然后等她外公跟谢一凡的父母说让她和谢一凡结婚的时候，她心里才会有一种羞怯和期待。

　　不知不觉中，两人已经回到了谢一凡他们家，但是赵婉婷却还是没有理出个思绪出来。

　　好在这个时候，谢一凡的父母已经闲下来了，正在准备饭菜，赵婉婷也就暂时把那些烦人的事情丢到了一边，想着接下来怎么通过说服谢一凡的父母，让谢一凡到她们医院去上班的事情了。

　　注意力一转移，赵婉婷的心情也终于平静了一些。

　　然后趁着吃饭的机会，赵婉婷便向谢一凡的父母游说了起来：“伯父，伯母，我跟你们说个事情。”

　　“婷婷，都是一家人，你有什么事情尽管说没事的。”

　　谢老实看了赵婉婷一眼，见赵婉婷一副羞于启齿的样子，还以为赵婉婷要跟他们说跟谢一凡结婚办喜事的问题。于是便喜笑颜开问道：“婷婷，你是不是想跟我们说跟小凡结婚的事情啊？这是个好事，你们小俩口想怎么办就怎么办，我们不会干涉你们的。”

　　谢莹也一个劲地附合道：“嫂子，你快点跟我哥结婚也好，这样就可以给我生个小侄子带带了，嘻嘻……”

　　“伯父，伯母，莹莹，其实我不是那个意思。其实结婚的事情不急的！”

　　谢一凡的家人真是哪壶不开提哪壶，赵婉婷一头撞死的心都有了。深深呼吸了几口气，等心情平静了一些，赵婉婷才对二老说道：“我是想你们帮我劝劝谢一凡，看能不能让他跟我一起到我们医院去上班。你们想想看，如果我们两个在一起上班的话，凡事也好有个照应，也能进一步增进感情是不是？可是，这事情我都已经跟他说过好多遍了，可是他就是不愿意听我的，我就想让你们帮我做做他的思想工作了。”

　　谢一凡一个劲地埋头吃饭，仿佛对这一切置若罔闻一般。他早就知道赵婉婷跟自己回家不会有什么好事情，现在终于露出马脚来了吧。不过，赵婉婷能够当着自己的面跟自己的父母说这些，倒是让谢一凡感觉有些意外。

　　谢老实夫妇听了赵婉婷说的这些显然有些心动，可是又看了一眼对这一切视而不见地儿子，王秀英也只得无奈地说道：“婷婷啊，我们觉得你说的这些都是有道理的，我也非常赞成你这样做。

　　可是，小凡是一个有自己想法的人，他决定了的事情我们也没办法啊。

　　也不知道小凡跟你说了他小时候的事情没有，那一年他正初中毕业，考上了县一中，县一中是省里的重点中学，师资力量和学习环境要比其它学校要好很多，按照我和他爸的意思，是非要他让一中不可的。可是他想减轻点我们身上的负担，任我们好说歹说，还是跑到承诺对他免学费的县二中报到去了。”

　　赵婉婷万万没有料到事情会是这样一种结果，但是她感觉得到谢一凡的父母并不是在维护谢一凡，而是在说一个事实。

　　到最后赵婉婷也只得满怀失落接受了这个结局。

　　本来谢一凡还想幸灾乐祸挤兑赵婉婷一番，好让赵婉婷彻底死心的，但是还有自己的父母在场，谢一凡也只好把那些到了喉咙里的话伴着饭菜都咽了下去。通过这几天的观察，谢一凡也看出来了，自己父母是发自内心的喜欢赵婉婷，要不然他也不会暗下决心要把赵婉婷泡到手了。

　　“小凡啊，你跟我和你妈说说你到底是怎么会医术，另外又怎么认识那个伯老的吧。”沉默了片刻，谢老实打破了僵局向儿子问了起来，今天先是伯宏深他们突然来访，然后又是赵婉婷的外公胡振国说谢一凡对他有救命之恩，两个老人家对这一切都还心存疑惑。

　　“呃……”

　　谢一凡迟疑了片刻，无计可施之下，自然也就好只好扯谎了，“上大学的时候，空闲时间多，自学的，没想到关键时候还真派上用场了，呵呵……伯老的事情也是一样。”

　　在父母眼中，自己的儿子总是最优秀的，谢老实夫妇也是一样，对于谢一凡说的这些也并不起疑。

　　等吃了晚饭，一家人便开始忙了起来。

　　因为明天已经是端午节假期最后一天了，谢一凡和赵婉婷要回市区去上班，谢莹也该回学校上课备考去了。儿女在外，父母心中多牵挂，面对这种情况，谢老实夫妇少不了对谢一凡兄妹还有赵婉婷进行一番盯嘱，当然也没少塞各种各样的东西。

　　谢一凡也趁机把回来的时候取的那二十万现金塞到了父母手中：“爸，妈，这些钱你们拿着，我们也建栋新房子吧。现在谢正年被抓起来了，地也就不用换了，我们就在旁边的菜地上建你看怎么样？这些钱可能建房子还远远不够，不过，你们就放心好了，我现在在公司上班又升职加薪了，另外每个月还能拿到不少的业务提成，钱应该不成问题。你们尽管买最好的材料，找最好的师傅开工就好了！”

　　“小凡，我们要你的钱干嘛？你们在外面好好的，我和你爸就放心了。”

　　王秀英不肯收儿子的钱，一个劲地说道：“这些钱你自己收着，将来买房子跟婷婷两个人结婚多好啊。更何况，你和莹莹两个人都出去了，我和你爸两个老人家守着现在的房子也就够了啊。”

　　“不行！”

　　谢一凡很坚决地说道：“爸妈，你们就听我这一回，把钱收下建房子吧。不管我在外面有没有买房子，这里终究都是我的根，我总要回来的吧。而且，现在人家的房子都建起来了，就我们家还是老瓦房，这样看起来也不好嘛。”

　　一边的赵婉婷也谢一凡的满腔孝心感动了，也一个劲地附合道：“伯父，伯母，这好歹是谢一凡的一番心意，你们就收下吧。将来我和他结婚的事情你们也不用担心，我们会有办法的。你们可能不知道吧，现在谢一凡可厉害了，不但在公司升职加薪了，每个月拿的业务提成都是工资的好多倍！”

　　经过谢一凡和赵婉婷一番好说歹说，二老总算钱收了起来。

　　又忙了一阵子，等一切准备妥当，夜也就越来越深了，又差不多到了睡觉的时间。谢一凡和赵婉婷两人并肩走进了房间……


第93章 阴谋

　　男女有别，授受不亲。在赵婉婷来谢一凡他们家的这几天，赵婉婷早已经深深体会到了这一点。现在又到了睡觉的时候，两人共处一室，赵婉婷难免又会一阵忽思乱想，想的无非还是与谢一凡之间的那点事情。

　　自从今天下午自己的身子被谢一凡看过了后，赵婉婷看着谢一凡的眼神就很怪异了。带着些许的怨恨，些许的感激。但是自从那个宿命的念头出现在脑海中后，更多的却是一种说不出的复杂滋味，朦朦胧胧，带着些苦涩，同时也好像有些甜蜜。

　　也正是如此，赵婉婷身上的那些强势干练的女强人气场全部没有了，反倒是像一个动情的女孩子。事实上，她也是真的动情了，只是她自己都还没有察觉而已。

　　“唉……”赵婉婷轻叹一声躺倒了床上，自从那天早上自己被谢一凡不明不白的占了便宜后，赵婉婷就再也不也敢叫他上床了，还好，这几天天气也还不错，倒也不用担心谢一凡趴在桌子上会不会着凉什么的。

　　等赵婉婷躺在了床上，假装不经意地看着谢一凡的时候，谢一凡却已经趴倒在了桌子上，似乎早已经睡着了。赵婉婷怔怔地看了谢一凡一会儿，本来还想跟他说说话什么的，最终也就只好这样算了。

　　眼下这种情况，谢一凡自然不可能安然入睡，尤其是今天下午见到了那么香艳的事情后，到现在为止，他的心里都还会泛起丝涟漪。

　　只奈何，看得见吃不着，谢一凡也只好极力控制着自己的情绪了，免得到被赵婉婷看轻了。

　　两人都没有说话，静静地过了片刻也就进入了梦乡。

　　等第二天吃完早饭，谢一凡和赵婉婷合计了一下，跟谢一凡的父母道别，又叮嘱谢莹一番让她好好学习后，便回云峰市市区去了。

　　下午三四点钟的样子，抵达了市区。

　　赵婉婷开车一直把谢一凡送回了他的住处，才驾车离开。本来赵婉婷还指望着谢一凡能够邀请自己上去坐会倒杯水给自己喝的，谁知道谢一凡只是一句简单的谢谢就把自己打发了。

　　开车回去的时候，赵婉婷心里难免会有些失落。

　　“也不知道什么，他最近总是会出现在我的脑子里面呢？”赵婉婷情不自禁地叹气，一想起这次去谢一凡他们家里，非但没有说服谢一凡来她们医院上班不说，还险些失了清白，赵婉婷心里不禁又是一阵难受。

　　至于，再想办法说服谢一凡去她们医院上班的事情，赵婉婷也不敢去想了，因为就在两人开车回市区的时候，谢一凡又一次向她表明了态度。

　　总而言之，这些事情越想越让赵婉婷感觉凌乱，无奈之下她也只好极力调节着自己的思绪，暂时把这些烦人的事情丢到了一边。

　　就在赵婉婷也满怀纠结的时候，谢一凡也回到了家中。

　　稍作休息，谢一凡心想这段时间也积累了不少英雄附体的使用时间，或许，接下来应该把答应玲姐的美食方子的事情给解决一下了。

　　端午节长假这几天，谢一凡除了以华佗附体救下了农业银行内的那个老头子，以及在伯宏深等那些人面前以王王羲之附体书写了一副《初月帖》，其它时间根本没有使用到英雄附体异能。

　　此时，谢一凡再看脑海中的英雄附体异能计时器，显示时间是00:18:24。

　　“还有将近二十分钟的英雄附体异能使用时间，抄下几个风味小吃的配方给玲姐送过去应该不会有太大的问题。”

　　谢一凡自顾地说了一句，然后就以大厨王小余附体，搜索了一些相关的记忆，然后又飞快地记下了宫廷秘制鸡与百味鹅两个配方。

　　等谢一凡把这两个风味小吃配方送到何秀玲手中的时候，何秀玲很高兴地收下了，但是到最后仍然难免要又要旧事重提跟谢一凡说要让他入股分成的事情。

　　谢一凡拗不过何秀玲，最终也只好口头上答应了下来。

　　谢一凡倒不是真想要何秀玲的分红，他只是想单纯的帮助何秀玲。至于他现在也很缺钱的问题，他早就已经想好了对策。现在修炼《浩气诀》和《咏春拳》的事情也走向了正轨，他再把之前搁置的做兼职的事情再提上日程就行了。

　　“玲姐，那你就先忙你的吧，我就先回去了。至于你之前说的开美食连锁店的事情我觉得可以不用那么急的，你先把两个配方的样品做出来看看再说。我觉得这两种风味小吃味道肯定不会太差，但是做工可难会比较为难。”谢一凡把两个风味小吃的配方交到了何秀玲的手中，跟她打了声招呼，便从她的小店里面走了出来。只是玲姐身上散发出来的那些慵懒妩媚的少妇风情，谢一凡难免又是一阵蠢蠢欲动。

　　回家后，谢一凡打开电脑开始上网。

　　他本是想看看有没有什么合适的兼职，但是合适的兼职没有想到，谢一凡却被一则新闻开启了思路。

　　创业！

　　“是啊，就算我兼职再多，赚钱再多，又有什么用？终究是一个打工仔，没有任何身份和地位可言。人家都可以白手起家，获得丰厚的金钱回报和社会的认可，我为什么就不能呢？更何况我还有着英雄附体异能？”谢一凡感慨了一句，自从有了这个想法后，他的心情久久不能平静。

　　最终经过谢一凡慎重考虑，还是选择了保健药品行业。

　　有道是有钱难买健康，而且谢一凡也亲眼见过那些有些钱人为了让自己给他们的亲人治病动不动就是几百万的砸下来。如果选择这个项目入手，利用扁鹊华佗附体弄几个失传的保健药品配方出来，肯定赚钱！

　　当然，如果谢一凡能够直接学会扁鹊华佗等神医的医术，然后开家诊所什么的，可能会更加赚钱。

　　只可惜，英雄附体异能使用时间有限。

　　至于把神医的医术扣出来学习，谢一凡也并不是没有想过，但是他现在已经先选择了修炼武技保命，即使要学医术，恐怕也得等把叶问的武技修炼至大成了才行。

　　所谓术业有专攻，怕只怕学得太杂了，到最后都是半吊子水平，英雄附体异能的使用时间浪费了不说，在关键时候也发挥不了作用，那就划不来了。

　　理清了思路，谢一凡也就不着急了，心下决定现在还是上班赚钱，然后熟悉了医疗保健品这个行业，等时机成熟后就立马辞职出来单干。

　　正在谢一凡想着这些的时候，外面的天色不知不觉地就已经黑了下来。谢一凡洗了个澡，盘坐到了床上修炼了一会儿浩气诀也就进入了梦乡。

　　第二天，谢一凡照例早起修炼咏春拳，等忙完了这些才赶到了科雅科技公司上班。

　　“凡哥，早。”看到谢一凡来了，他手下那些业务员一个个都很礼貌地跟他打招呼。

　　谢一凡面带微笑跟向他们致意，然后又跟他们开例会说了一些假后上班工作上应该要注意的事情。等忙完这些，业务员每周例会的时间也就差不多到了，谢一凡也就代表业务一组到业务部会议室开会去了。

　　开会的时候，谢一凡难免会和林若华碰面，林若华在面对谢一凡的时候仍然是那副若即若离的样子。好在这种状况已经持续了一阵子了，谢一凡也早就已经见怪不怪了。

　　不过，谢一凡看到的终究只是一种表面现象而已。

　　就在他还没有出现在业务部会议室的时候，林若华就一直在盯着会议室门口看，期待着谢一凡的出现。

　　端午节长假总共有五天，在这里五天里面，两人一直没有碰面，林若华总控制不住自己的思绪，不时地想起谢一凡。正是因为她想接近谢一凡，又怕克夫的恶名给谢一凡带去无妄之灾，她才一直刻意保持着与谢一凡之间的距离。

　　“下面我宣布会议正式开始。”

　　高平的声音打断了众人的思绪，“端午节前夕，我们拿下了与凌云集团合作的项目，这是一件非常鼓舞人心的事情……”

　　高平总结了端午节假期前的工作，又对近期工作作了一番部署才停止了讲话。

　　然后又是谢一凡和林若华汇报各自业务组的情况。

　　在谢一凡汇报工作的时候，高平一个劲地盯着谢一凡看，目光之中充满了防备。自从端午节前谢一凡拿下了与凌云集团合作的项目后，高平身上的危机感也就更加强烈了。

　　还有这小子完不成的业务吗？如果再让他这样发展下去的话，把自己踩在脚下只怕是迟早的事情啊！

　　只可惜谢一凡的发言无懈可击，让高平找不到丝毫找不到可以针对的地方，他也就只好就此作罢了。

　　“小凡，刚刚你发言的时候，我看到高主管一个劲地盯着你看，我怀疑是不是因为上次你找他反映情况的时候，跟他争辩了几句，他怀恨于心了。你最近最好小心点，工作上千万不要出什么差错了，要不然我怀疑高平肯定会针对你的。”林若华和谢一凡从会议室里面走出来的时候，林若华好心地提醒着谢一凡。

　　“谢谢你了林姐，我会小心的。”谢一凡微微一笑应道。

　　就在谢一凡和林若华走出业务部会议室没多久，却有另外一道身影带着一抹阴险的笑意走了进去找到了高平。


第94章 诬陷

　　找高平的并不是别人，是李冰的姘夫，科雅科技公司的财务总监刘豪。

　　还在谢一凡拿下与大洋公司合作项目的时候，李冰作为谢一凡的上司，卑鄙险恶，平时对谢一凡多番针对不说，到最后谢一凡费尽九牛二虎之力好不容易才拿下了与大洋公司的合作项目，谁知道李冰竟然还想把这个功劳揽到自己的头上。最终的结局可想而知，李冰被科雅科技公司开除了。

　　李冰被开除后一直对谢一凡怀恨于心，隔三岔五的就在刘豪面前吹枕边风，让刘豪对付谢一凡，把谢一凡也赶出科雅科技公司泄愤。

　　就在李冰被开除的那个晚上，刘豪也答应了李冰会尽快想办法把谢一凡除掉。

　　最近一段时间，谢一凡工作方面根本找不到任何的纰漏，但是来自李冰的牢骚却越来越厉害了。刘豪想不到好的办法来对付谢一凡，于是也就只好来找高平商量了。

　　迫于来自李冰的压力，业务部的一举一动都尽入刘豪眼中。刘豪心知高平也感觉到了来自谢一凡的严重威胁，于是就想跟他合谋一起对付谢一凡了。

　　“刘总监，也不知道刮什么风，竟然把你给吹过来了？”看到刘豪到来，高平皮笑肉不笑地跟他打了个招呼。

　　“高主管，最近看起来心情似乎很不错啊？手下的业务员这么给力，接连又拿下了好几个大业务，完全是给你长脸挣业绩的节奏啊。”刘豪在高平身边的位置坐了下来，饶有兴致地看了高平一眼，试探性地问道。

　　“刘总，你说哪里话呢，也就那样子。”一说起工作上的事情高平便忍不住心里一阵发愁，也不知道自己还能在业务主管这个位置上坐几天呢，谢一凡的势头太劲了啊，如果他有心的话，把自己踩在脚下完全是轻而易举的事情。

　　但是，这些东西高平肯定是不会在刘豪面前表现出来。

　　他隐隐感觉刘豪这次来找自己肯定不会那么简单，单只凭刘豪是李冰的姘夫的这层关系，就很容易让人遐想了。至于到底是不是自己心里所想的那码事，却还要验证一番，如果刘豪真的是来找自己合谋对付谢一凡，高平觉得胜算还是很大的。

　　一想到这里，高平心里不禁充满了期待。

　　毕竟，刘豪作为李冰的姘夫，为李冰出头也是理所当然的事情嘛。

　　于是高平又问了起来：“刘总监，不知道你这次来找我，到底是为了什么事情？”

　　“其实，也没什么，就是没事过来你这里坐坐看看。”

　　刘豪装出一副若无其事的样子应了一句，又向高平问道：“高主管，好像们部门的那个谢一凡的风头好像很劲啊。”

　　刘豪才说出谢一凡的名字，高平也就更一步验证了心里的想法。然后再看向刘豪的时候，两人目光不经意间交接到了一起，然后彼此很有默契地一笑。

　　一个细微的举动，就已经让两只老狐狸达成了初步的共识，那就是想办法对付谢一凡！

　　在这个基础上，两人又虚与委蛇，试探了一会儿，最终达成了一致协议，那就是一定要想办法让谢一凡滚出科雅科技公司！

　　接下来自然就是关于对付谢一凡具体办法的讨论。

　　高平有些担忧地说道：“刘总监，其实我想对付谢一凡已经很久了。这小子自从拿下几桩大业务后就越来越目中无人了，简直完全没有把我这个业务主管放在眼里。只可惜，一直没有想到好的办法，不知道刘总监有没有什么好的主意？”

　　刘豪显然是有备而来，既然和高平之间的谈话已经摊开了，他也就不藏着揶着：“高主管，你还记得让次与名扬药业公司合作的事情吗？”

　　高平点了点头，对于这件事情他有着一定的印象。

　　名扬药业公司是一家不大不小的生物制药公司，就在端午节前不久，他们想要在科雅科技公司订购一批电子设备，这个项目当时就是由高平和他们公司相关人员恰谈的。

　　这个项目，相对于科雅科技公司最近拿下的几个大项目而言，完全是九牛一毛，不过也正是因为这一单不大不小的业务，却让高平等人花费了不小的精力，因此高平对此记忆犹新。

　　其实，完成这个业务最大过程中的阻力，莫过于价格的问题。名扬药业公司现阶段似乎资金很紧缺，也正是因为他们一再压价，所以才拖了很久。

　　高平若有所思问道：“刘总，不知道你的意思是？”

　　“不知道高主管在与名扬药业洽谈相关业务的时候有没有发现，名扬药业公司现阶断资金比较紧缺？”

　　刘豪嘴角露出一丝自得的笑意说道：“其实，我也是前几天审核这个订单的时候才发现的。”

　　“刘总，那你的意思？”高平明显感觉到了刘豪心里早已经有了对付谢一凡的全盘计划，便迫不及待地问了起来。

　　待刘豪附在高平耳边低语了一阵后，两人相视大笑。

　　在两人眼中看来，这个划无懈可击，谢一凡必死无疑！想到用不了多久，谢一凡就会遭受无数人的唾骂，灰溜溜地滚出科雅科技公司，刘豪和高平两人嘴角都露出了一丝狠厉的笑意。

　　在刘豪和高平密谋陷害谢一凡的时候，谢一凡却对这一切浑然不觉。

　　长假之后，都还带着一点或多或少的长假综合症，好在节后刚刚上班也没有太多的事情，谢一凡坐在独立办公室里面看了会文件也就差不多到了下午。

　　“叮铃……”

　　一阵电话铃声响了起来，来看了固话上的来电显示内网短号，谢一凡不禁皱了下眉头。

　　电话是高平打过来的。

　　这段时间以来，谢一凡也察觉到了，好像高平有些看自己不顺眼刻意针对自己，也不知道现在打电话过来又有什么事情呢。

　　谢一凡按捺住了心里的抵触情绪，提起话筒装出一副若无其事的样子问道：“高主管，我是谢一凡，请问你有什么事吗？”

　　“现在马上到我办公室来一趟！”电话里面传出了高平毋庸置疑的凌厉声音。

　　“我艹，发什么神经？”谢一凡不满地嚷嚷了一句，想了想最终还是走到高平的办公室去了。

　　等谢一凡走到高平的办公室里面的时候，那里早已经坐着了三个人，除了高平之外，另外两个人谢一凡也认识，一个是财务部的总监刘豪，另一个是人力资源部的主管方杰。

　　当谢一凡走进办公室的时候，高平和刘豪两人正相视而笑，不过等谢一凡一出现，高平立马就变成了一种阴显狠厉的样子。

　　只听他冷喝一声问道：“你跟我们说说，名扬药业的事情到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”谢一凡突然有了种丈二和尚摸着头的感觉。名扬药业公司谢一凡还是有些印象的，当初这个业务也个订单也正是他拉回来的。

　　除了感觉名扬药业那个老总有些扣门了点之外，谢一凡倒也没有感觉有其它什么异常。因为在达成了初步协议之后，在最后定价的时候拖延了不久。

　　自从昨天晚上，谢一凡下定了决心，等过一段时间时机成熟后，就自己创业搞医疗保健品，他还想趁着这个机会跟名扬药业的老总多多接触，了解一下这个行业。谁知道，高平这么快就自己和名扬药业公司扯在了一起。

　　看高平一脸的凶相，谢一凡感觉肯定不会有什么好事情，但是胜在心中坦然，倒也从容不迫。

　　“啪！”

　　高平把一份合同甩到了办公桌上，朝着谢一凡大吼了起来：“你还好意思跟我们故装糊涂？你看看你与他们签订的协议？早在今天上午的时候，名扬药业的老总就已经打电话投诉来了，说你恶意索取回扣然后答应给他们压价！还好，他们接下来还有其它业务要与我们公司合作，对于你这种做法实在看不下去了，才打电话过来投诉，要不然，公司形象还真不知道会被你祸害到什么时候！”

　　高平话音刚落，方杰与刘豪的目光也就齐齐落到了谢一凡的身上，他们看着谢一凡的眼神充满了难以置信！尤其是刘豪，还带着一种落进下石，幸灾乐祸的情绪。

　　谢一凡冷冷一笑，随即也明白过来了是怎么一回事。

　　方杰和刘豪至所以会坐在高平的办公室里面，肯定是高平早就已经跟他们通好了气，打算来审判调查自己了啊！

　　依照科科技公司的规定，如果员工向客户索取回扣，将会处以严重的处罚！

　　科雅科技公司给予员工的提成比其它同行都要高，所以对于员工收以回扣的事情处罚也就要更加严厉。一般情况下，很少有人会铤而走险。所以，方杰在听到高平说谢一凡收回客户回扣的时候，会露出一种难以置信的神情。

　　现在谢一凡在科雅科技公司内好歹也是个不小的名人了，每个月的业务提成比基本工资都还要高出很多，按理来说，没有这样做的必要才对的。

　　一旦收取回扣的事情败露，那可是连呆在科雅科技公司的机会都没有了啊！那么接下来每个月的巨额提成也自然泡汤。


第95章 寒心

　　此时此刻，高平陷害谢一凡的险恶居心已经非常明显。至于高平为何要陷害自己，谢一凡却有些搞不明白。

　　但是，这些已经不再重要了！

　　谁知道自己成天在外面跑个不停，为高平挣了不少业绩，最终的结果会是这样？

　　寒心！

　　为什么自己总会遇人不淑呢？先是碰上了李冰这个冷面师太，现在又是碰上高平。谢一凡心想，是不是等这次事情解决后，就离开这个勾心斗角的地方算了。

　　纵然要离开，也会是光明正大的离开，而不是被高平他们这些卑鄙小人冠以一些莫须有的罪名扫地出门！

　　“高平，我不知道你这样做陷害我的动机是什么。但是你自己想想看，这段时间我给你挣下了多少业绩，你却这样对我！”

　　或许是有了离开的科雅科技公司的想法，谢一凡与高平理论起来也就没有任何顾忌了。

　　像高平这样的卑鄙小人，根本犯不着给他留任何的面子。

　　士可忍，孰不可忍！

　　谢一凡坐得正行得直，他自然不会畏惧高平他们这些小人，他义正辞严地说道：“这些合同我也不用看了，既然你们要陷害我，肯定早就已经在合同上面做了手脚。你们想以此混淆视听让我承认这一切，这是不可能的！我从来没有做过这些事情，我绝不会承认！”

　　“事实摆在眼前，你竟然还想否认！”

　　高平猛拍一下办公桌，直视谢一凡的目光，眼神里面充满了阴鸷。他心中冷笑道：“谢一凡啊谢一凡，虽然你问心无愧又如何，纵然你料事如神又如何？这些东西确实是经过我和刘豪，做了手脚，可是你又能拿我们怎么样？再用不了多久，你滚也得滚了！哈哈……”

　　高平捏造了事实，眼前的情况对谢一凡十分不利，就算谢一凡极力澄清最终也极有可能落得个狡辩的骂名。

　　如何提供有力的事情来证明自己的清白，才是关键。

　　谢一凡极力控制着自己的情绪，以免被怒火淹没了理智。深深地呼吸了几口气后，说道：“高平，你说的这些我不会承认！我要求把名扬药业公司的许建业许总叫过来，当着方主管和刘总监的面进行对质。”

　　“高主管，为了显示公司的公平公正。既然当事人谢一凡要求把名扬药业公司的许总过来对质，那你就给许总打个电话，看他能不能过来一趟吧。”大伪似善，刘豪本来是和高平商量好了一起对付谢一凡的，此时却装出一副公正的样子在一边附合了起来，这样也就相当给了谢一凡一次辩解的机会。

　　当然，这个机会不会是白给的！

　　因为他们料定谢一凡会有些一招，早就已经跟许建业串通好了。把许建业的叫过来对质的结果就只有一个，那就是谢一凡会死得更惨！

　　貌似善良的举动，其实包含着更加险恶的用心。

　　“高主管，那就请你给名扬药业公司的许总打个电话吧。”科雅科技公司人力资源部主管方杰点了点头说道。

　　这一切均在高平的掌控之中，接下来高平便开始有恃无恐地给许建业打电话了。

　　直接按的免提键！

　　因为早就已经和许建业串通好了，所以高平一点也不担心，其中的每一个细节都是和刘豪两个人精心策划过了的。现在他们就是要把这一切在人力资源部主管方杰面前展现出来，进一步让谢一凡收取客户回扣的事实坐实。

　　“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨！”出乎高平和刘豪预料的是，电话里面传出来的并不是许建业怒斥谢一凡索取回扣的声音，而移动客服的自动录音。

　　高平和刘豪两人不禁面面相觑。

　　事情怎么会这样？

　　按照他们和许建业之间的约定，许建业应该要随时站出来指正谢一凡才对的啊。可是，他竟然关机了！

　　原本看似无懈可击的计划竟然在关键时候出现了一丝纰漏！

　　“可能是他手机没电了或者是其它原因吧。”高平和刘豪脸上的慌乱之色转瞬即逝，他们心里自我安慰着。

　　在他们看来，许建业根本无法拒绝他们的要求。

　　正如他们之前所料的那样，许建业的名扬药业公司确实是资金出现了问题，所以才会在与科雅科技公司合作的项目上讨价还价。但是，就在今天上午的时候，刘豪、高平还有许建业三个暗中会面了，又重新拟定了一份合同，至少给许建业省了几十万！

　　只要许建业答应伙同他们一起陷害谢一凡，那么接下来两公司合作的时候，就将按照新合同执行。

　　对于资金紧张的名扬药业公司而言，几十万也是一笔不小的数目了，许建业能够拒绝吗？

　　确实，许建业拒绝不了！

　　所以，他才会在这样一个关键的时候，选择沉默。

　　这个业务最开始的时候，谢一凡和他接触达成初步协议的，在洽谈业务的过程中，谢一凡的很多方面都让许建业感触颇多，如果不是突然冒出了高平和刘豪这档子事情，许建业都还打算把谢一凡当成真正的朋友来结交的。

　　许建业年纪和谢一凡不相上下，原本是一个大纨绔，因为一些原因建立了名扬药业公司。

　　在经营名扬药业公司这个过程中，体验了诸多艰辛，也让他的性格发生了一些转变。

　　也正因为如此，他觉得谢一凡身上很多东西十分难宁可贵，所以才有了因为陷害谢一凡而内疚的心理。

　　现在他在这个时候关机做出回避，就是希望不再参与高平与刘豪的计划，以期良心上能够好受一点。

　　“虽然名扬药业许总的电话关机，但是凭借我们手上的这些证据也完全能够证明谢一凡收取回扣的事情了，因此我建议公司将谢一凡开除！”沉默了片刻，高平看着方杰说道。

　　“我赞同高主管的意见！”刘豪也在一边附合了起来，事情突然出现变故，无形之中让刘豪心理多了一丝顾虑，他也顾不上露出本来面目，想将谢一凡除之而后快了。

　　欲加之罪，何患无辞！

　　如果高平他们就此给谢一凡冠上了收取客户回扣败坏公司形象的恶名，谢一凡似乎也只有暂时忍受的份了。

　　至于离开科雅科技公司的事情，谢一凡心中也早做出了决定。

　　但是绝对不会是被开除！

　　就算谢一凡暂时被高平他们的强权压迫了，他也会找到许建业澄清事实。

　　“这事情我的意见是还是先联系名扬药业的许总再说。”

　　方杰混迹职场多年，显然也不是好打发的角色。从他本人角度而言，他不怎么相信谢一凡会做出这样不理智的事情来。

　　而且上次谢一凡拿下与大洋公司合作项目的事情他也在场，他也被谢一凡的品质所折服。现在许建业这个举报人没能够到场，也就证明这件事情有疑点，如果到最后出了什么问题，他也会有责任的啊。

　　想了想，方杰又说道：“至于谢一凡就先停职，等请示李总再说吧。”

　　像这类人事问题，高平和刘豪的话语权都不如方杰，因此他们听方杰这么一说也就不吭声了。

　　方杰又朝谢一凡问道：“谢一凡，你有没有什么意见？”

　　谢一凡摇了摇头也没有出声，但是心下却决定了，等找到许建业弄清楚了事情的经过，澄清了自己身上的冤屈就立即提出辞职。

　　“你们还没有什么要说的？”

　　谢一凡冷眼问了三人一句见三人都不出声，又说道：“那我就先收拾东西回家休息去了。”

　　“高主管，刘总监，如果没有什么事情的话，我也就先回去忙去了。”方杰见谢一凡拂袖而走，事情告一段落，也就起身离开了。

　　办公室里面就只剩下了高平和刘豪两人。

　　高平有些担忧地说道：“也不知道这个许建业到底在搞什么名堂，关键时候电话竟然打不通。不会在这个紧要时刻，被找谢一凡找到他翻盘吧？”

　　“绝对没有那个可能！”

　　刘豪既是安慰高平，也是自我安慰，“现在正是名扬药业公司资金紧缺的时候，你觉得许建业会丢着这几十万的现金不要吗？”

　　“但是我们最好还是尽快找到许建业，把开除谢一凡的事情落实了才行啊。要不然，我总觉得心里有些不安。”高平深以为然地点头，却还是难以完全放下心来。

　　“嗯，那我们等会再打打许建业的电话试试。”

　　刘豪拍了拍高平的肩膀说道：“你就放心好了，肯定不会有事的。”

　　正在刘豪和高平两人对未能一举将谢一凡置于死地而相互安慰商量对策的时候，方杰也来到了科雅科技公司老总李青黛的办公室门口。

　　“砰砰！”

　　一阵敲门声传来，李青黛抬头看了门口方向一眼，神色仍然是那么的高贵冷艳，久久之后才面无表情地说道：“进来。”

　　“李总，我有个事情想向你汇报一下。”在面对李青黛的时候，方杰的神情有些紧张，不知道为什么每次面对李青黛的时候，他都会有一种压迫感。李青黛冷若冰霜，气场很庞大，哪怕明明站在她身边，却有一种被拒之千里之外的感觉。

　　李青黛态度冰冷，惜字如金，没有轻易开口。

　　方杰很小心地把之前发生的事情一五一十地汇报给了李青黛。

　　说起谢一凡这个业务员，李青黛还是有些印象的。

　　如果不是他拿下了与大洋公司的合作业务，科雅科技公司根本就不会是这个样子！

　　但是，这一切也仅仅是让她对谢一凡的工作态度和业务水平很欣赏而已。对于，谢一凡被举报收了回扣的事情，她并没有想太多。

　　公司的规定不能改变！没有规矩何以成方圆？毕业于哈佛大学管理专业的她深知这个道理。哪怕谢一凡近段时间业绩显著，成为了科雅科技公司的顶梁柱，亦是如此。

　　因此，李青黛得知这一切后，只是淡淡地说道：“这事情我知道了，就按你们说的那做吧，先等联系上了许建业再说。”


第96章 有办法，也有条件

　　经过高平等人这样一番折腾，等谢一凡收拾东西从办公室出来的时候，相关事情也早已经在科雅科技公司传开了。

　　“真的没有料到，谢一凡是这样一个人！”

　　“是啊，前段时间还被公司当成正面形象来宣传，谁知道过了多久就原形毕露了啊。”

　　“我觉得他不应该会干出这样的事情来吧，其中有什么误会也说不定。”

　　“现在他停职的消息都传出来了，肯定不会那么简单，至少公司还是掌握了一定证据的吧。估计用不了多久，就会由停职变为开除了。”

　　在谢一凡搬东西走出办公室的时候，一阵阵议论的声音从身后传了过来。

　　当然，这些议论者主要还是对谢一凡不大了解的那部分。

　　至于谢一凡手下的那帮业务员，则是依依不舍地将谢一凡送到了办公室门口：“凡哥，我们等着你回来继续带领我们，我们相信你是无辜的！”

　　感受到了手下那些业务员的信任，谢一凡心里充满了感动。他动了动嘴，本来还想把自己决定就此离开科雅科技公司的事情告诉他们，但是想了想还是算了。

　　极力控制着自己的情绪，谢一凡装出一副若无其事的样子，隐讳地说道：“没事的，一切都会过去的，接下来你们继续努力工作！”

　　经过谢一凡一番好说歹说，他手下的那帮业务员才走了回去继续各自的工作。

　　“小凡，你等等！”就在谢一凡走到电梯门口的时候，身后又有一个声音传了过来。

　　谢一凡转身一看，来人却是林若华！

　　“林姐！”谢一凡跟林若华打了个招呼。

　　“小凡，你什么都别说了，我相信你！”林若华关切地看着谢一凡，对谢一凡充满了信任。

　　与名扬药业公司合作的事情是谢一凡带领业务一组单独操作的，对于其中的过程林若华并不是很清楚，要不然她早就站出来给谢一凡做证去了。

　　虽然林若华并不清楚事情的经过，但是她仍然坚信谢一凡是无辜的。

　　她不相信谢一凡能够做出一些为了私利而违反公司制度的事情！跟谢一凡接触的时候，谢一凡身上表现出来的很多高贵品质就是很好的证明。亲眼所见，以及本身的直觉，都让林若华觉得这一切都是一场阴谋！

　　林若华也是一个业务员，她完全能够想像得到谢一凡现在的处境。作为一个兢兢业业为了公司付出的员工，却遭受了这样大的冤屈，只怕是谁都会接受不了。

　　因此，林若华得知了这一消息后，就第一时间就想着来找谢一凡了。此时此刻，她的眼中就只有谢一凡，至于其它的那些顾虑，则统统被她丢到了九霄云外。

　　“林姐，谢谢你还相信我！”谢一凡面带微笑，按下了电梯门开关。

　　“小凡，事情总有真相大白的一天，你不要太放在心上了，一切都会过去的。”在林若华的关切慰问声中，电梯门慢慢合上，谢一凡的身影渐渐消失在了林若华眼中。

　　想到现在谢一凡受到了莫大的冤屈，自己却无能为力，林若华便不禁暗暗着急。

　　“不行，一定要找到名扬药业的相关负责人，为小凡把身上冤屈澄清！”林若华自顾地说了一句，然后飞快地走回了办公室里面，开始查找名扬药业公司老总许建业的联系方式。

　　因为现实的残酷，林若华不能和谢一凡在一起，将心里的那些情感都隐藏了起来。但是此时，她不能看着谢一凡蒙受不白之冤而不顾。

　　或许现在是该为谢一凡做些什么的时候了！

　　“对不起，您拨打的电话已关机！”电话里面传出了客服的自动录音，林若华打许建业的电话也没有打通。

　　“电话竟然关机打不通怎么办？”林若华想着谢一凡现在遭受的冤屈，就好像感同身受一般。越想越急，到最后林若华竟然也顾不上那么多了，直接从公司走了出来，赶到名扬药业公司去了。

　　就在林若华赶往名扬药业公司的时候，谢一凡也回到了家中。在回家的时候，谢一凡不止一次的想道，这事情绝对不能这样算了！

　　无论是为了自己，还是为了不辜负身边那些同事的信任，都必须把这件事情中的猫腻搞清楚。

　　想到这里，谢一凡也有些迫不及待地开始打电话给许建业了。

　　不过，许建业的电话却仍然打不通！

　　谢一凡心想也只能去名扬药业公司去找找许建业试试运气了。

　　等谢一凡赶到了名扬药业公司大门口的时候，谢一凡碰巧看到林若华满怀失落地从那里出来。

　　虽然如愿以偿见到了许建业，但是最终的结果却让林若华很失望。

　　许建业却装出了对这一切浑然不觉的样子！

　　任凭林若华如何游说都无济于事。

　　事到如今，断了许建业这条线索，眼下的事情将更加为难。

　　一起这些，林若华心里便无比难过。无计可施之下，林若华也只好从名扬药业公司中退了出来。

　　“林姐，你怎么在这里？”谢一凡跟林若华打了声招呼，打断了林若华的思绪。

　　“没，没什么！”林若华慌忙应道，自己挖空心思想要帮助谢一凡，可是结果却无济于事，此时再见到谢一凡，林若华感觉心里更加难过了。

　　眼见自己关心的人陷入困境，却无能为力，这个世界又有什么比这更加让人难过的事情呢？

　　林若华感觉自己无法面对谢一凡，简单跟谢一凡打了个招呼后就走开了。

　　谢一凡对林若华来这里是为了帮自己澄清的事情浑然不觉，他还以为这一切纯粹只是巧合。好在他前段时间也见识过了林若华忽冷忽热的表现，此时倒也坦然接受。看着林若华高挑丰腴的身影渐渐从眼前消失，谢一凡也就朝着名扬药业公司里面走了进去。

　　跟名扬药业公司前台打了个招呼，咨询了一下许建业是否在公司，然后就轻车熟路地朝着里面走了过去。

　　此时，许建业正在会议室里面开会，为如何才能让名扬药业公司摆脱眼前的困境而发愁。他今天手机关机，为了避免开会不受打扰是一个方面，另外一方面也确实不想再插手高平他们之间的阴谋了。

　　正如谢一凡他们之前所料的那样，名扬药业公司目前确实资金紧缺。

　　按理来说，这个时候他们不应该再斥巨资引进设备才对的。可是，名扬药业之前生前的产品销售极差，不得不更新换代，但是相关设施却跟不上节拍，所以就不得不引进新设备了。

　　谢一凡在会议室门口静静地站了会，也许是修炼浩气诀导致身体灵敏度增强的缘故，谢一凡竟然把许建业他们开会的内容全部听在了耳中。

　　片刻之后，谢一凡脑海中已然有了一个全盘的计划。

　　高平一口一声说接到了许建业的举报电话，但是在高平他们联系许建业出面指证的时候，许建业的电话却是关机。

　　许建业到底有没有参与高平的阴谋策划，也就不得而知了。

　　在一切没有确认之前，谢一凡宁愿抱着一种善意的心态去猜测许建业是无辜的。毕竟，在之前两人接触的时候，许建业也确实给谢一凡留下了不错的印象。

　　所以，谢一凡还是很好地控制了自己的情绪，并没有用过激的举动来解决这件事情。如果证实了许建业也参与了这件事情，谢一凡肯定会二话不说撞门进去的。

　　“砰砰！”谢一凡很有礼貌地敲了敲门。

　　“进来！”里面传出了许建业的声音。

　　当谢一凡出现在会议室中的时候，讨论问题的声音戛然而止，所有人的目光落到了谢一凡身上。

　　许建业看到了谢一凡来了，脸上不禁露出了一丝无奈的笑意。

　　该来的总归是会来的！

　　在答应与高平他们合谋陷害的谢一凡的时候，他早就已经预料到了这一切。在之前与谢一凡的接触中，许建业也了解到了谢一凡是那种十分洁身自好的人，他绝对不充许那一盆盆的污水泼到自己身上。

　　如果不是许建业被逼上了绝路，他也不会伙同高平等人来陷害谢一凡。

　　坦率地说，许建业非常欣赏谢一凡，作为一个同龄人许建业深感谢一凡身上一切之难宁可贵。

　　正许建业琢磨着该想点什么办法来打发谢一凡的时候，谢一凡却先开口了：“许总，我有办法能够帮助你们公司摆脱困境，但是我也有我的条件！”

　　“唰！”

　　那些人都不知道谢一凡在外面听了一会儿，他们讨论的内容早已经落入了谢一凡耳中。而且他们也不像许建业一样对谢一凡熟悉，他们下意识地都把谢一凡当成了一个疯子！

　　“也不知道是哪家医院跑出来的精神病人，竟然突然闯进来打扰我们开会。”

　　“老马，赶快叫保安把他轰出去吧。”

　　谢一凡话音刚落，会议室里面便是一片哗然！

　　惟独许建业一人怔怔看着谢一凡露出了一副若有所思的样子，片刻之后，许建业摆了摆手，制止了他手下那些打算打电话叫保安的下属。

　　“谢一凡，不知道你这次来我们公司有什么事情？”

　　许建业声色不动问道：“你刚刚说的这些都是什么意思？你刚刚不是说能够帮助我们公司摆脱困境吗？我们公司现在正处于一个蓬勃发展的阶段，并不是你想的那样。虽然你想得有些多了，但是我还是谢谢你的好意。”

　　许建业他们现在开会的内容，属于他们公司的机密，他当然不会愿意当着外人的面坦露出来。纵然他知道谢一凡的为人，不会做出这样莽撞的事情，但是他还是将这一切隐瞒了下来。

　　其实这也是一种试探。

　　在谢一凡还没来之前，林若华就已经来过了，许建业自然知道谢一凡此行的来意。如果谢一凡确实是只是讹诈自己想让自己给他澄清，许建业难免会一阵为难。若是谢一凡真知道他们公司的具体情况，他并不介意跟谢一凡好好谈谈。


第97章 许建业的故事

　　谢一凡来找自己的目的，许建业心知肚明，无非是想找自己帮他去澄清高平和刘豪陷害他的事情。如果谢一凡真能够帮助许建业的公司摆脱眼前的困境，许建业倒是非常乐意跟谢一凡合作。

　　许建业迫于无奈，放下节操跟高平他们勾搭，只是省下了几十万的资金，最后能不能让公司走出困境却是未知数，同时还要背负着良心上的谴责。

　　但是谢一凡却直接承诺能够帮助许建业的公司走出困境。

　　两相对比，显然谢一凡的条件更加诱人一些。而且帮助谢一凡澄清还能够减轻许建业之前陷害谢一凡的内疚心理。

　　何乐而不为？

　　哪怕许建业对谢一凡的为人非常有信心，却还是选择了试探，因为他现在的处境根本就容不得他有任何的闪失。

　　这一切并不仅仅是公司倒闭这么简单。

　　许建业是省城赫赫有名的大纨绔，他老子更是本省首富，一家公司几百上千万的资产，还真没怎么看在眼里。

　　他从省城大老远的赶来云峰市办了这样一家公司乃是另有所图。

　　“真的很抱歉，刚刚我在会议室外面站了会，无意之中听到了你们开会讨论的内容。如果我没有听错的话，你们公司现在应该处于一个非常窘迫的状况，你们之前的产品，毫无销路可言。不得不对产品进行更新换代，但是生产设备又跟不上，所以又跟科雅科技公司订下了一批生产设备。”

　　谢一凡冷冷看着许建业，极力控制着自己的情绪。

　　现在还没有弄清楚许建业到底有没有参与高平陷害自己的阴谋策划中。

　　虽然高平一口一声说是许建业打电话去公司举报的谢一凡，但是许建业这边却一直联系不上，因此许建业到底有没有参与高平的阴谋却是无从知晓。

　　而且在过去两人的交往中，谢一凡还欠下了许建业一个不大不小的人情，要不然，谢一凡火气上涌，早就对许建业动手了。

　　那还是谢一凡跟许建业初步接触，洽谈两家公司合作的时候。

　　有一次两人是在一家酒吧内见的面，又恰恰有几个不长眼的东西企图找谢一凡的麻烦，结果许建业及时出现给谢一凡挡了下来。

　　纵然不用许建业出手，谢一凡也可以完美的将事情解决。但是，许建业的情份却摆在了那里。

　　所以在解决这件事情的时候，谢一凡还是选择了比较温和的方式。

　　深深呼吸了几口气，谢一凡又说道：“而且，我刚刚还听到了你们公司新产品的配方。很遗憾地告诉你们，你们新产品的配方有着很严重的问题！可能你们做出来的样品检测时一切正常，但是长久服用肯定是会出人命的！”

　　“唰！”

　　会议室内的那些人脸色再次剧变！

　　心里惊涛骇浪的同时，看着谢一凡的眼神还带着些许的疑惑！

　　在隔音效果近乎完美的会议室外面，竟然将他们讨论的话题听得一清二楚，这得需要何等敏锐的听觉？

　　这还是普通人能够做到的吗？

　　更为关键的是，谢一凡还指出了他们新产品配方中的不足！

　　谢一凡说他们配方如何，暂时验证不出来，但是凭借谢一凡表现出来的过人之处，大多数人心里却早已经信了几分。

　　“就算你知道了我们公司的具体状况，那又怎么样？谁知道你是不是故意打听来的？你凭什么说我们公司的产品有问题？我看你根本就是个骗子！我们公司的新产品上市各种手续都已经办下来了，你少在这里大放厥词，蛊惑人心。”

　　站出来质疑谢一凡的是名扬药业公司的研发部经理，谢一凡说他们的新产品配方有问题，无疑就是驳他这个产品经理的面子，因此谢一凡话音刚落，他就迫不及待地站出来反驳了。

　　“你这个阳。萎男给我闭嘴！”今天谢一凡在科雅科技公司受到了高平的诬陷，心情并不是很好，显得有些张狂。

　　名扬药业公司的研发部经理听谢一凡这么一说，顿时就不吭声了，满脸憋得通红坐了回去。但是，心里却对谢一凡如何知道自己身体隐疾的问题充满了好奇，接下来看着谢一凡的目光也就渐渐变得敬畏起来了。

　　“今天的会就先开到这里了。散会！”

　　现场的一举一动，许建业都看在了眼里，谢一凡说他手下的产品研发经理是个阳。萎男，但是他手下的研发经理却不敢反驳，足以可见谢一凡戳中了他的软肋。

　　从这个细节来看，谢一凡表现出来的完全是神医的风范啊！

　　事实也是如此，为了营造一个跟许建业谈话的条件，谢一凡便用扁鹊附体，使出了扁鹊那近乎无敌的望诊术！

　　无形之中，就让许建业对谢一凡刚刚说的那些更加相信了。

　　“谢一凡，我承认你刚刚说的这些都是事实，我的公司现在确实处于一个非常危险的境地，如果这个新产品再带不来利润的话，到最后也就只有关门大吉了。”

　　眼见手下那些员工都走了，许建业招呼谢一凡坐了下来又说道：“如果你能够帮助我的公司走出困境，我什么条件都可以答应你！当然，也包括你让我跟你们公司去为你澄清的事情！”

　　“你知道高平陷害我的事情？”谢一凡直视许建业的目光逼问道，他万万没有料到许建业会伙同高平做出陷害自己的事情。之前许建业给谢一凡留下的好感，也片消失得烟消云散。

　　“不仅仅是高平，还有刘豪！”

　　既然话都已经谈开了，许建业反而觉得一直压抑着的心情好像轻松了一些，接下来他坦言道：“就在今天上午的时候，他们给我打电话了。

　　然后我们三个又在你们公司旁边的咖啡厅见了个面，然后谈妥了陷害你的事情。我们重新签订了陷害你的合作合同，而且他们还想让我出面指证你。

　　他们许诺给我的好处就是接下来我和你们公司的合作将严格按照新合同执行，这样我就可以省下五十多万，这一切对于我们公司现在的窘迫状况有着非常大的帮助。”

　　许建业看了谢一凡一眼，见谢一凡没有出声，倒也很理解他这种心情。

　　无论是谁受了这么大的冤屈，心里肯定都不会好受的。

　　许建业见谢一凡没有吭声，又说道：“谢一凡，我真的不是故意的，我有迫不得已的苦衷。

　　对于这件事情我心里一直很内疚，这也是我今天一直关机的原因，按照我和高平他们之前的约定，我应该要随时接受他们电召到你们公司去指证你才对的。

　　但是我并没有这么做，就是想回避这一切，以弥补心里中的愧疚。

　　请你原谅我，帮助我渡过这次难关。如果你真的帮助我渡过了这次难关，我甚至可以将现在这家公司送给你谢罪！”

　　“你先跟我说说你有什么难言之隐吧！”谢一凡的脸色稍微缓和了一些。

　　“事情是这样的，去年的时候，我在省城一次医疗系统交流会上喜欢上了一个女孩子，我真的很喜欢她！她不但长得很漂亮，而且心地也非常善良，更为关键的是她身上充满无限的激情和干劲，就像你一样。只要跟她在一起，就感觉浑身充满了无穷的力量一般。迄今为止，我还是会做梦梦到她。我真的已经喜欢她，已经深入到血液，骨髓！甚至她都已经成为了我人生奋斗目标的一部分。”

　　说起隐藏在心底的那些事情，许建业嘴角露出了一丝不易察觉的苦笑：“可是，我费尽心思的追求，还是遭遇了他的残酷拒绝！她说不喜欢我这样不学无术的纨绔子弟！所以，我就只身来到云峰市创办了名扬药业公司，我就是想证明给她看，我并不是她想像中的那样一无是处！可是，天不遂人愿，事情还是落到了这样一个尴尬的境地！”

　　问人世间情为何物，直教人生死相许。谢一凡听了许建业这段故事，竟然滋生出了一种莫名的感动。而且许建业在过去也确实给谢一凡留下过好印象，在联合高平与刘豪陷害自己这件事情上也不算做得太绝。

　　如果许建业真的接受高平和刘豪的电召到科雅科技公司去指证谢一凡，可能高平他们冤枉谢一凡的那些罪名就要被坐实了！

　　更为关键的是，许建业的坦白！

　　种种情况综合在一起，谢一凡再看许建业时也就没有原先那么愤恨了。

　　谢一凡话锋一转，朝许建业问了起来：“如果我没办法帮助你的公司摆脱目前的困境，你会不会跟我到我们公司去帮我澄清？”

　　许建业神情挣扎，许许没有吭声。

　　谢一凡静静地打量着许建业，若是许建业直接回答了谢一凡的问题，说不定谢一凡就会直接丢下许建业不管了，甚至还有一顿皮肉之苦。

　　因为谢一凡刚刚与许建业的谈话，早已经被他用老古董诺基亚手机录了下来。

　　但是，也正因为许建业表现出来的这种个人情感与道德准则的碰撞触动了谢一凡，所以谢一凡才决定接下来好好跟许建业谈谈相关的事情。


第98章 借鸡生蛋

　　“既然你愿意跟我回去澄清相关事实，之前的事情就先这样了吧。”

　　谢一凡的话不禁让许建业长吁了一口气，紧接着许建业便迫不及待地问了起来：“那你的意思就是愿意帮我了？”

　　谢一凡当然不会平白无故帮许建业。

　　当然，如果事实证明许建业与高平他们陷害自己的事情无关，也愿意跟自己回科雅科技公司帮自己澄清，谢一凡肯定会考虑帮助许建业。

　　现在的结果却是，许建业确实参与了高平他们的阴谋！

　　所以接下来的注定不会是无偿的帮助，而是近乎商业性质的谈判。

　　谢一凡想了想，说道：“我之前已经说过了，我可以帮助你们走出困境，但是我也有我的条件。我的条件就是你必须跟我回科雅科技公司澄清，另外，我会给你一个绝对畅销可靠的产品配方，但是你们盈利后我要分红！”

　　谢一凡原本就有把神医脑海中的配方扣出来做医疗保健品发家的想法！只不过，他当时想的是先过能许建业的关系，熟悉了医疗保险这个行业再说。

　　但是，现在他打算加快进度，通过借机生蛋快速盈利了。

　　名扬药业的生产工艺什么的都是现成的，谢一凡只要投入一个配方却可以一本万利，何乐而不为？更为关键的是，他可以弄出多外配方出来！其实给许建业一个也无非是试水，熟悉这个行业，积累原始资本的一个过程而已。

　　由于，出了许建业陷害谢一凡这档子事情，谢一凡在利润分配问题上肯定不会让步。

　　至于到最后，许建业会不会又玩出一出无节操失信与谢一凡的事情，谢一凡一点也不担心。

　　通过谢一凡今天的考察，他发现许建业这次真的是被迫无奈的！要不然，他也不会在谢一凡问他，如果他不能帮助许建业走出困境，许建业还会不会帮他去科雅科技公司澄清了。

　　当时许建业的神情很挣扎！

　　这是一种良心与利益的权衡，一种个人情感与道德准则之间的犹豫！

　　足以可见，许建业的本质还是好的。

　　“我觉得分红完全没有必要，只要等我利用现在的固定资产赚足了五百万，我整家公司都可以送给你，就当成我这次对你的补偿。”许建业的大方有些出乎谢一凡的预料。

　　这还是之前为了一丁点的订单差价和谢一凡他们争执了许久的许建业吗？

　　不过，想想也就释怀了。

　　人家许建业开公司根本就不是为了赚钱，只是向他心爱的女孩子证明自己。

　　“那就这样说定了！”谢一凡想了想，果断地答应了下来，这次对于许建业送上门来的好处，谢一凡没有拒绝。因为这次他出手并不是纯粹意义上的帮助，而且他和许建业之间也并不是朋友关系，毕竟许建业之前联合高平等人陷害过自己。

　　“那你能跟我说说，你到底打算怎么帮助我吗？还有就是我们现在的那个配方到底有什么问题吗？”许建业很相信谢一凡，看着谢一凡的神情有些激动。不过，开公司这件事情实在对他太重要了，他丝毫不敢掉以轻心。

　　“我可以给你一个新的配方，一个早已经失传了的神秘配方，它有着惊人的疗效！”

　　谢一凡信心十足地说道：“我敢保证拥有了它，就足以建立一个庞大的商业帝国！至于你们的配方到底有什么问题，我之前已经说得很清楚了。可能你们的样品检测结果确实没有任何副作用，但是长久服用下去绝对是会出人命的！

　　你还记得之前质疑我的那个人吗？你知道为什么在我说了他一句，他就乖乖地闭嘴了吗？

　　因为我本身就是个医生，我说出了他身体的隐疾！

　　正因为我是个医生，所以我在药理方面的认识也比你们要更加深刻。如果你再固执已见，要将你们开会讨论的那个配方投入生产的话，后果将不堪设想！”

　　撇开之前许建业陷害谢一凡的事情不谈，现在两人之间已经是一种合作的关系了。因此为了说服许建业，谢一凡身上散发出来的气势有些锋芒凌人！

　　见许建业没有出声，谢一凡又说道：“如果你还不相信我的话，我也可以你给你的身体做一个诊断，如果我没有看错的话，你现在有着轻微的胃病，只要不按时吃饭的话，就会胃痛！”

　　当谢一凡说出这样一番话来了之后，许建业震惊的无以复加。

　　这几年他只身来到云峰市创业，其中艰辛不足为向外人道也。但是起早贪黑饮食无规律却是一个不争的事实，谢一凡说的这些正中许建业的下怀。

　　之前他就已经隐约猜到了，谢一凡将手下的产品经理驳得体无完肤，就是因为谢一凡是神医说对了他的隐疾，戳中了他的软肋的缘故。现在谢一凡再次说出次自己身上有胃病的事情，许建业内心已经震惊到了一个无以复加的地步。

　　不需要任何接触，仅需要一个眼神，便能将病人身上的病因症断出来，这是何等的神奇啊！

　　许建业的家族不仅是在云峰市所在的江南省，就算在全国范围内也是赫赫有名，他当然知道谢一凡身上表现出来的这一切是多么的神乎其技。

　　震惊之余，许建业对于谢一凡说的那些也就不再怀疑了。

　　软磨硬磨缠着谢一凡给自己开了个治病的方子后，许建业才感激地问道：“谢一凡，我们还能做朋友吗？”

　　听了许建业这句话，谢一凡有些苦笑不得。

　　许建业问的这句和最近网上流行的那句“土豪，我们做朋友吧！”这一切是何其的相似？

　　“这些事情还是等以后再说吧。”谢一凡面无表情地说道。虽然他和许建业达成了协议，但是好歹许建业之前参与过陷害自己的事情，两人之间的关系顶多就是亦敌亦友，算不上是纯粹的朋友关系。

　　当然，谢一凡自觉还是那种比较大度的人，也并不排除以后还有做朋友的可能。

　　在之前的时候，许建业留给谢一凡的印象确实还是很不错的。如果不是出了这档子事情，两人之间说不定已经是朋友了！

　　没有得到了谢一凡明确的回答，许建业心里难免会有一阵失落。

　　不过，仔细一想又变得庆幸起来了。

　　才在前不久陷害过人家，现在没过多久又要和人家做朋友，只怕这样的事情谁都接受不了吧！如果不是谢一凡大度，说不定早就已经采取什么强硬的手段来对付自己了呢。

　　想通了这些，许建业也就不在这些事情上纠结了。继而苦笑一声道：“就在你来之前不久，你们公司还有一个叫林若华的员工来了我这里一趟。”

　　“呃……”谢一凡来的时候还在名扬药业公司门口碰到过林若华，因此对许建业说的这些倒也没感觉怎么意外。

　　“她是一个好女人，看得出来，她对你死心踏地，一往情深啊。”说起这些，许建业不禁又想起了自己的感情生活，不禁神情黯然。

　　“你为什么这么说？”听到这里，谢一凡终于忍不住好奇问了起来。

　　要知道在之前的时候，林若华一直对自己若即若离，忽冷忽热的。

　　一往情深，死心踏地这些从何谈起？

　　坦率地说，无论是林若华的高挑丰腴身材，还是她那种八面玲珑的干练气质，又或者是脸上时常带着的那种让人感觉如沐春风一般的笑意，都让谢一凡很心动。

　　如果有机会的话，谢一凡并不介意和她发生点什么故事，只是天不遂人愿啊！

　　“你可能还不知道吧，她来这里找我，正是为了想让我去你们公司为你澄清的事情！她真的很关心你！你不知道她在想办法说服我的时候，有多么的着急和无助。”

　　许建业用一种羡慕嫉妒恨的眼神看着谢一凡，显然是在佩服谢一凡全身心征服了这样一个极品女人。又对比一下自己，许建业觉得自已未能在感情上有所建树，确实还有很多欠缺的地方，要向谢一凡好好学习。

　　毕竟，女人也都喜欢优秀的男人。

　　但是，说起了自己伙同高平等人陷害谢一凡的事情，许建业脸上也有了一种深深的悔意，“但是，我为了我的个人感情丢掉了节操，并没有答应。”

　　“这事情我知道了。”谢一凡声色不动地应了一句，心里却是惊涛拍浪。

　　“林姐为什么要这样做呢？”

　　谢一凡心里百思不得其解，心想不管怎么说，等会儿把这件事情谈妥了以后，一定要先给林若华打个电话，不要让她再这么担心自己了。

　　“谢一凡，那你看我们接下来是不是就我们之前说的那些签订一个合同？”许建业见谢一凡一副若有所思的样子，只当谢一凡不放心跟自己合作的事情，于是又问了起来。

　　“就按你说的那样，你先准备准备吧，我先出去打个电话，然后再找你。”谢一凡说了一句走到办公室外面去了。

　　过了片刻，谢一凡拨通了林若华的电话，感激地说道：“林姐，谢谢你为我做的一切。我已经说服许建业来公司给我澄清了，接下来的事情你不要担心。”


第99章 许建业故弄玄虚

　　“小凡，我什么都没有做，你也不用谢我，我今天去名扬药业公司只是为了两家公司合作的事情，你不要想多了。”电话里面传出了林若华近乎冰冷的声音，简单的应了一句，还没有等谢一凡回过神来，就已经挂掉了电话。

　　挂掉电话的时候，林若华眼角不自不觉地滑落了一滴泪水。

　　她控制压抑着自己感情，就是怕自己身上“克夫”的恶名波及到谢一凡。

　　“好像自从乔有余出现后，林姐就好像变了个人似的，也不知道到底是怎么回事。林姐今天为了自己来名扬药业公司的事情都已经被许建业证实了，她为什么要否认呢？”谢一凡自顾地嘀咕了一句，搞不懂林若华的心思他也就索性不去想了。

　　等谢一凡推门走进会议室的时候，许建业也把相关东西整理好了。

　　谢一凡看了一眼，见与之前两人说的那些没有什么两样，便爽快地与许建业互换合同签下了自己的名字。

　　“许总，那现在就麻烦你跟我去我们公司一趟，把相关事实澄清吧。”谢一凡把合同收好，看了许建业一眼。

　　“没问题。”许建业毫不犹豫地应了下来。

　　“嗡……嗡……”

　　正在两人朝着外面走去的时候，许建业的手机响了起来。

　　既然已经决定了帮助谢一凡澄清，许建业也就不怕面对高平和刘豪两的骚扰了，手机也自然开机。

　　拿出手机看到电话是高平打过来的，许建业嘴角露出了一丝让人不易察觉的笑意。

　　自从来到云峰市创业后，许建业的纨绔心性已经发生了巨大转变，坦率而言，他对于高平等人耍阴谋的举动十分反感，若不是为了向心爱的女人证明自己，许建业绝对不会和他们同流合污。

　　不过，既然现在已经答应了谢一凡陪他一起去科雅科技公司给谢一凡澄清，许建业并不介意把高平和刘豪两人整得更惨点。

　　虽然许建业心性发生了一些改变，但是过去那些整人的手段可是一点没忘记。

　　毫无疑问，把高平和刘豪整得越惨，谢一凡也就会越高兴，这样获得谢一凡宽恕的可能性也就会大大增加。

　　“高主管，我是许建业，请问你有什么事吗？”一念及此，许建业不动声色地按下了接听键，却并不避着谢一凡。

　　“许总，你今天到底是怎么回事？之前我们不是说好了吗？如果我们打电话给你，你就立即到我们公司来指证谢一凡，但是我们今天打了你老半天电话都一直打不通，到底是怎么回事？”电话里面传来了高平焦虑的声音，谢一凡也都听在了耳中，想高平恩将仇报的丑恶嘴脸，谢一凡便是一阵怒火攻心。

　　“高主管，实在不好意思。我们公司的状况你又不是不知道，今天你们给我打电话的时候，可能我们正开会吧，所以就关机了。”许建业冷笑着道歉。

　　电话那边的高平并没有听出什么异常，又催促道：“事不宜迟，你赶快过来吧。虽然谢一凡现在已经被停职了，但是终究还是没有被开除，我和刘总心里都不踏实，你还是赶快过来帮我们指证他吧。”

　　“好的，我现在也正打算来你们公司呢。等会见！”许建业果断地应了下来。

　　等许建业挂完电话，谢一凡看着他的眼神有些疑惑。

　　他当然不会相信，许建业会当着自己的面干一些这样两面三刀的事情。可是，许建业又到底在搞什么名堂？

　　许建业似乎看出了谢一凡心中的疑惑，似笑非笑地说道：“谢一凡，你就心好了不会有事的，你就只管等着看好戏吧！我先去准备一下，你可以先回你们公司去，不用等我。”

　　谢一凡想了想，还是忍住了自己的好奇心，然后朝着名扬药业公司外面走了过去。至于许建业到底在搞什么名堂，等会到了公司便会水落石出。万一许建业再次倒向高平他们那边，谢一凡也有办法从容面对，关键是还可以此试探许建业能不能深度合作。

　　大概过了半个小时，谢一凡重新回到了科雅科技公司。

　　除了和谢一凡相熟的那些人满怀希望地看着谢一凡以外，其它人均像是瘟神一样躲着谢一凡，生怕和谢一凡扯上了关系一般。

　　“谢一凡不是被停职了吗？怎么又跑回公司来了？”

　　“他应该不会是不满公司决定回来报复的吧，前段时间就有在报纸上看到过，有家公司的员工因为不满公司的决定，跑到公司办公大楼的顶部去跳楼，以死以挟了呢。”

　　“是啊，要不我们赶快打电话报警吧！”

　　听到这些议论的声音，谢一凡淡然一笑，昂首朝着高平的办公室里面走了过去。他身上背负着的这些污名也到了该洗刷清楚的时候了。

　　“谢一凡，没想到你竟然还敢跑回公司来？难道你没见到公司的通知，你已经被停职了吗！出去，给我滚出去！”

　　高平狠盯着谢一凡，一副小人得志的样子说道：“谢一凡，我坦白告诉你，你不但会被停职，接下来的马上就是开除。这就是你违反公司规定的下场，哈哈……”

　　明明是高平陷害谢一凡，却还要口口声声说谢一凡违反公司规定！越看高平这种道貌岸然的样子，谢一凡便越觉得恶心。

　　谢一凡直视高平的目光怒吼道：“高平，上次处理的结果不是说一切等联系上了名扬名药的老总许建业再说吗？在一切还没有得到证实之前，你就开始给我扣高帽子，你这是血口喷人！”

　　“是不是血口喷人马上就要见分晓了，因为许建业马上就要来指控你了！”高平有恃无恐地说道，就在谢一凡出现在这里之前，高平才给许建业打过电话，确认了许建业要来了，高平感觉稳心得很。

　　现在谢一凡违反公司规定已经成为了整个科雅选择公司的焦点，因此谢一凡才出现便引来了很多人的围观。尤其是高平怒斥谢一凡的时候，那些人议论的声音也达到了一个顶峰。

　　碰巧刘豪也混在其中，他看到这一切脸上露出一丝阴狠的笑意，然后朝着科雅科技公司老总李青黛的办公室走了过去。

　　“砰砰！”

　　刘豪轻轻敲响了李青黛办公室的门。

　　“进来！”

　　李青黛的声音传了过来，刘豪走进办公室看到李青黛的神情有些紧张。

　　“什么事？”李青黛抬起来瞄了刘豪一眼，淡淡地问道。

　　“李总，大事不好了。谢一凡又回公司来了！我刚刚听到很多同事说，他这次回公司来是为了报复公司的。”虽然刘豪之前一直打许建业的电话没打通，但是他刚刚听到高平来了也就有肆无恐了。

　　谢一凡回公司来报复的可能性自然不大，但是胜在有那些同事们的议论声作掩护。所以他就将计就计，打算把李青黛叫到现场去，将谢一凡一举赶出科雅科技公司了。

　　李青黛听刘豪这么一说，俏脸上露出了一丝疑惑的神情。她跟谢一凡有过一次近距离的接触，谢一凡给她留下了一定的印象，纵然她感觉谢一凡不可能做出这么荒唐的事情，但是他还是起身跟着刘豪朝着办公室外面走了过去。

　　最近好像很流行员工有事没事跑到公司去闹事，或跳楼或带着炸药之类的。科雅科技公司花费了李青黛的许多心血，她绝对不会允许这样的事情发生，从而影响到公司的声誉。

　　等李青黛赶到现场的时候，高平仍然在厉声怒斥谢一凡。

　　谢一凡不想跟高平打这样无谓的嘴仗，索性就没有吭声了。

　　就在这时，李青黛和刘豪出现在了众人眼中！

　　现场那些喧嚣的声音戛然而止。

　　谢一凡和高平看到李青黛来了，心里均是一喜。

　　自从谢一凡收取客户回扣，毁坏科雅科技公司的传闻传出手，科雅科技公司老总李青黛都没有露过面。这个时候，高平和刘豪想的相差无几，心想这次有李青黛亲自出马主持大局，谢一凡马上就得滚出公司去了。

　　谢一凡心里想的和高平他们两个截然相反。

　　在这个洗刷身上罪名的时候，李青黛能够出现自然也是极好的，而且谢一凡也能当着这么多人的面离开科雅科技公司，这一切自然是极好的。

　　“李总好！”谢一凡和高平齐声和李青黛打了个招呼。

　　“跟我到会议室去。”李青黛面无表情地说道，现在公司员工都因谢一凡的出现而混乱了，她自然不会当着众的面处理这件事情，避免降低公司的威信。

　　相关部门的负责人跟着李青黛到了楼上会议室，依次从好。

　　“砰砰！”

　　一阵敲声传来，前台小姐跑过来说道：“李总，名扬药来的许建业许总来了！”

　　听到许建业来了，刘豪和高平脸上都情不自禁地露出了一丝不易察觉的笑意。他们看着谢一凡的目光也越发地得意了，就好像已经看到了谢一凡在众人的怒骂声中滚出科雅科技公司了。

　　听到了许建业来了，谢一凡也不由得长吁了一口气。

　　稍稍片刻后，许建业出现在了会议室中。可是，他说的那些话却让谢一凡大吃了一惊：“谢一凡确实收受了我们公司的回扣！我可以做证高主管和刘豪两人说的都是事实！”

　　这是怎么回事？

　　难道许建业真要当着自己做出两面三刀的事情吗？

　　正在谢一凡正要拿出手机播放之前他与许建业的谈话录音时，许建业却朝着谢一凡眨了眨眼睛，示意谢一凡放心。

　　可是，此时谢一凡又如何能够放心得下？


第100章 纨绔的整人手段

　　“谢一凡，你还有什么好说的？”

　　现在就连许建业都当着这么多人的面说谢一凡收取回扣了，谢一凡自然没有什么好说的。因此哪怕看着高平和刘豪的丑恶嘴脸，谢一凡还真有些无言以对。

　　至于把之前与建业谈话的录音拿出来，时机似乎又有些早了。

　　姑且也就只能先忍着，看许建业到底在玩什么花样了。

　　“李总，我建议你把谢一凡从公司开除，像他们这样的人，完全就是败坏公司声誉。就像这样的人能力再强又怎么样，但是心术不正也只会做些损人利已，破坏公司形象的事情！”高平见谢一凡不出声了，还以为他是因为无计可施无能为力了，于是也就笑得更加得意了。

　　“李总，我也赞同高主管的意见。像谢一凡的这样的人留在公司，绝非长久之计。我建议公司不要为了一些眼前的利益，破坏了公司在员工心目中好不容易才竖立起来的光大形象。”刘豪比高平更阴险，他害怕谢一凡最近一段时间给公司带来了很多大订单，让李青黛舍不得开除谢一凡，直接把李青黛的所有理由和借口都堵死了。

　　当然，李青黛既然参与了这件事情，她自然不会被高平和刘豪的意见所左右。

　　李青黛的智慧就完全是可以和她的美貌似并肩的存在，只是那些人只习惯看到她的美貌，而把她的智慧给忽略掉了而已。

　　对于谢一凡的事情，李青黛有着自己的全盘看法。

　　之前公司员工纷纷议论谢一凡的声音她都听在了耳中，有非议也有辩白。既然许建业都亲口说了谢一凡有收取回扣，那这事情肯定错不了。

　　但是她还是没有急着做出决定。

　　李青黛想借着许建业在场的机会，完全还原事情的真相，让那些议论这件事情的人心服口服。

　　“许总，非常感谢你来我们公司。现在我们公司出了这样的事情让你见笑了。”

　　李青黛声色不动地看着许建业问道：“许总，既然你已经来了，你能和我们说说事情的具体经过吗？”

　　高平和刘豪见李青黛并没有就此开除谢一凡，感觉有些失望。至于事情经过什么的，他们可丝毫不感兴趣。因为这事情根本就是他们伙同许建业一起陷害谢一凡！

　　不过，想到许建业都已经来了，而且还当着众人的面开始指证谢一凡了，他们也就不着急了。那就让谢一凡再在公司里面多呆会吧，反正也只是羞辱和煎熬！

　　“李总，事情的经过是这样的。”

　　许建业一边说着，一边看了高平和刘豪两人一眼，看着他们的丑恶面孔，许建业也感觉非常鄙夷。

　　同时还感觉有些好笑，估计他们这个时候都还满心以为自己会指证谢一凡的吧。

　　只可惜他们现在还蒙在鼓里！

　　许建业冷冷地看了两人一眼，说道：“大约在一个月以前，我们两家公司开始洽淡合作的事情。当时与我见面洽谈的正好是谢一凡。你们也都知道，因为最终定价的原因，我们两家公司对峙商谈了许久。我刚刚说的那些也恰恰是在这个过程中进行的！”

　　说到这里的时候，许建业故意停顿了一下。

　　也不知道许建业到底在搞什么名堂，如果不是谢一凡心理素质过硬，做到了真正的有恃无恐，说不定早就已经被他折腾出心脏病来了。

　　当然，高平和刘豪也一致认为这个时候，许建业是不可能倒向谢一凡这边的。

　　现在被蒙在鼓里的可能就只有李青黛一人了！

　　当李青黛听了许建业说的这些后，冰冷的俏脸也就越发地阴沉起来了。

　　之前因为谢一凡几乎以一已之力拿下了与大洋公司合作的业务，李青黛对谢一凡有着很深信怕印象。

　　李青黛原本以为谢一凡品质高尚，应该不至于会做出这样一些不齿的事情来才对的。但是，眼下这一切却恰恰出乎了她的预料，她也不禁开始相信大伪似善这句话了。

　　但是，接下来许建业说的这些却完全颠覆了李青黛她们这些人的想法！

　　只听许建业脸色凝重说道：“在接下来我和谢一凡的接触过程中，他收取了我们公司的回扣，但是却是负的！我们公司资金紧缺的事情你又不是不知道，如果有那个闲钱，我们还会在达成了初步合作意向后，会进行长达半个月之久的价格谈判吗？

　　可能我这样说你们可能很难理解，我换个方式说吧。

　　在我们两家公司合作的事情还没有定下来的时候，谢一凡有事没事就经常往我们公司跑，跟我谈一些相关的问题。无论是他的勤奋还是他的敬业都是我十分佩服的。

　　其它公司的业务员是怎么样一种状况，我不清楚，但是相对我们公司那些业务员而言，谢一凡绝对是我见过的最好业务员，没有之一！

　　在我们接触的过程中，我就问过他，问他是不是约我出来请我喝茶之类的费用是不是你们公司报销的？他说降了比较正式的接触之外，就是要自掏腰包了。而且，我人还经常在下班时间见面，我又问他有没有加班费，他也说没有！

　　所以，我说谢一凡在这件事情中收取的负回扣是指，他自己掏了不少的腰包和花费了很多的业务时间。也正是因为谢一凡的努力，我们才有了之前的合作！”

　　“唰！”

　　许建业此话一出，无论是高平还是刘豪，又或者是李青黛脸色均是一变！

　　当然，心情最为复杂的是李青黛。

　　“谢一凡是我见过的最好业务员，没有之一！”这句话她已经听说过两次了，第一次是与大洋公司合作的时候王海说的。

　　当时，也是在这间会议室里。

　　现在许建业也说出这样一番话来了，而且还是在同一样个地方，李青黛的心情可想而知。

　　她不得不重新打量谢一凡了。

　　谢一凡的神情很淡然，似乎并没有因为高平和刘豪两人的兔死狐悲，幸灾乐祸而影响。

　　很显然这些都只是表面现象而已。

　　之前谢一凡和许建业见面的时候，许建业已经亲口答应了谢一凡会帮谢一凡来科雅科技公司澄清，谁知道他进来办公室后说的第一句话就是谢一凡确实收取回扣了，谢一凡如何不惊讶。

　　直到此时，谢一凡才算真正弄清了许建业的真正目的。

　　他确实是来给自己澄清的！

　　只不过，他的这种形式并没有按常理出牌而已，总的来说却是谢一凡乐于见到的。

　　如果谢一凡没有猜错的话，许建业先是让高平和刘豪两人放松警惕，然后让他们以为把谢一凡开除已成定局后，再来一个绝地反击。

　　先给人以偌大的希望，到最后再无情地扼杀，这个世界还有比这更加惨忍的事情么？对待敌人就要冷酷无情！

　　谢一凡感觉自己在这方面似乎还有所欠缺，太大度了是他的优点也是缺陷。如果碰上了许建业这样良心未泯的人倒还好，如果换成是高平和刘豪这亲的阴险小人，完全是自掘坟墓！

　　李青黛，高平还有刘豪仍然处于一种巨大的震惊中，但是许建业又开始说话了：“李总，其实我打心底想让你把谢一凡开除的。只要你把他开除了，那么他将是自由之身了，那我就可以把他名正言顺的挖到我们公司来了，哈哈……

　　当然，如果谢一凡愿意来我公司的话，绝对不是让他做一个小小的业务员这么简单！

　　谢一凡的为人和能力都让我十分佩服，我是把他当成朋友来看待的。现在他已经答应我帮助我们公司摆脱眼前的困境了，到时候我会将整家名扬药业公司都送给他。”

　　听到了许建业说的这些，谢一凡不禁苦笑。

　　不过，通过两人之前的接触，谢一凡感觉得到许建业的身份可能并不是那么简单。此时，他说的这些倒不是完全不可信。

　　许建业笼络自己的心思确实已经非常明显了啊！

　　但是，话又说回来，谢一凡和许建业之间并不是一种真正意义上的朋友关系。

　　至少，谢一凡是这么觉得的。

　　就算许建业到时候真把他的公司送给了自己又怎么样？谢一凡也觉得这一切都是自己应得的！许建业想通过名扬药业公司赚取五百万，向他喜欢的女孩子证明自己。

　　但是，以他们公司现在的情况来看，可能么？

　　归根结底还是需要谢一凡的帮助，需要谢一凡提供的配方。这一切，终究只是一笔交易而已。许建业伙同高平和刘豪陷害自己，哪怕此时他已经站在这里开始为谢一凡澄清了，但是带给谢一凡的精伤害，却仍然是不可忽略的。

　　谢一凡不会这么轻易地就原谅了许建业！

　　“高平，刘豪，到底是怎么回事？”李青黛冷冷看着两人问道，许建业和谢一凡之间已经达成了的协议李青黛并不清楚，但是许建业竟然当着自己的面表现了要挖自己墙角的意思，这些都是李青黛所接受不了的。

　　听到李青黛的质问，高平和刘豪两人面如死灰，之前那种喜形于色的神情荡然无存！

　　难道在这个关键时刻就要被谢一凡翻盘了吗？

　　谢一凡翻盘也就代表着他们陷害谢一凡的事情暴露，最终遭遇惩罚的将是他们！

　　前一刻还满怀欣喜的以为谢一凡这次非得乖乖滚出公司不可，现在却突生变异，让遭受惩罚的将变成他们了。

　　反差可极其巨大？

　　高平和刘豪两人自然不会心甘！


第101章 真相大白

　　在高平和刘豪两人对视了一眼后，彼此心中很快就有了个主意。

　　谢一凡在高平和刘豪眼中毫无疑问都是骨中刺，肉中钉，都是得非除之而后快不可的。当然，谢一凡并不是那么好对付，高平和刘豪也都意识到了。要不然，在之前的时候，李冰也不会轻易被谢一凡踩下来了。

　　总而言之，这次对付谢一凡高平和刘豪两人可谓是费尽心思，把可能发生的意外都杜绝了。

　　就连许建业临时倒戈都不用担心！

　　此时，就算许建业来了，高平和许建业也吃准了他拿不出任何实质性的证据！

　　完全想像得到，最后所有的一切反倒会成为谢一凡企图诡辩的证据，只会增加众人对他的反感情绪而已。

　　想到了两人之前近乎无懈可击的策划，高平和刘豪两人嘴角又情不自禁露出一种有恃无恐的笑意来了。

　　“李总，我觉得事情到了现在已经非常明白了。刚刚许总也亲口说了，谢一凡已经答应了帮助他们公司摆脱眼前的困境！我觉得现在就是谢一凡和许总两个人串通起来，为了之前的事情诡辩！”

　　高平得意洋洋地说道：“至于许总之前为什么会向我们举报谢一凡，但是这个时候又会偏向谢一凡帮助谢一凡辩护，这个巨大的转变其实很好理解。

　　许总他们的公司已经陷入了一个非常艰难的境地，之前的时候他还想着和我们公司合作，自然也就接受不了谢一凡收取回扣的事情。但是，现在事情不一样了，因为他和谢一凡之间又达成了新协议，谢一凡已经答应帮助他们公司摆脱困境了！”

　　高平话锋一转，又对许建业说道：“许总，虽然你很年轻有为，但是我年长你不少，在这个时候，也不得不提醒你一句，这个社会很复杂，并不是谁人都可以相信的！不要轻易被某些人的片面之词给忽悠了啊！”

　　“高主管，谢谢你的提醒。”许建业自然明白高平想要离间自己和谢一凡关系的目的，十分厌倦地回了一句。早在之前的时候，许建业对谢一凡可能还会心存疑惑，但是亲耳听到了谢一凡说出了手下产品经理及自身的隐疾后，许建业也就对谢一凡深信不疑了。

　　而且，在之前与谢一凡接触的过程中，许建业也早就已经发现了谢一凡并不是那种信口开河的人！

　　事情诡异莫辨，就连李青黛这样高智商的人物都有些疑惑不定了，也只能静观事态进一步发展。

　　当然，这个时候谢一凡也是不好多说什么的。

　　高平两个自以为占据了主动优势，表现得非常的强势，这个时候李青黛心里早已经有些段向她们了，这个时候再争辩显然是不理智的，到最后说不定还会给李青黛留下一个狡辩的印象。

　　纵然谢一凡不想再在科雅科技公司呆下去了，但是李青黛终究是高新经济开发区的头号美女，谢一凡也想给她留个好印象，方便日后勾搭勾搭什么的。

　　不到迫不得已的地步谢一凡不会轻易出声，还是要看许建业的！

　　不过许建业已经开始向高平和刘豪两人发难了，谢一凡认为接下来的事情应该不会有太大的问题，因此也就在一边好整以暇坐着静观这一切了。

　　谢一凡清楚地记得，两人从名扬药业公司走出来的时候，许建业对自己说的那句：“你就等着看好戏吧！”

　　当谢一凡再看许建业的时候，许建业也正看着谢一凡。两人的目光不经意间交接在一起，许建业向谢一凡点头示意一切尽在掌握。

　　“没错，我确实和谢一凡达成了协议，他帮助我们公司摆脱现在的困境，然后我来你们公司给他辩护。”

　　许建业觉得现在是一个很好的消除与谢一凡之间距离的机会，而且他身为许家的继承人也很想拉拢谢一凡。

　　他看了高平和刘豪一眼，继续说道：“可是，事情一开始就是你们两个拉拢我，想让我联合你们一起陷害谢一凡，现在你们竟然还有脸来指责我，真是可笑至极！”

　　“许总，你这是在血口喷人！我们什么时候串通你来陷害谢一凡了？你轻信谢一凡，想让谢一凡帮助你们公司走出困境，也犯不着这样来诬陷我们吧。”

　　高平和刘豪自然不会承认这一切。凶相毕露看了谢一凡一眼后，又把伪造的合同递到了李青黛的身边：“李总你看，这是谢一凡代表公司与名扬药来签订的合同，上面的定价远超我们公司的底线！这不是谢一凡收取了名扬药业回扣，刻意降低了价格又是什么？”

　　如果高平不把合同拿出来倒还好，一拿出来李青黛反而还有些起疑了。

　　谢一凡想在合同上做手脚收取名许建业的回扣，这也太明显了吧。毕竟像这类业务合同，可是要经过公司层层审批备案才行的。

　　高平和许建业自然看出了李青黛心存疑惑，可是这一切又能怎么样？

　　反正又找不到他们诬陷的把柄，因为他们串通许建业伪造合同的时候，就已经把之前谢一凡与许建业签订的那份合同给收回来了。他们就是怕许建业在关键时候倒戈，拿着原先谢一凡与他签订的合同来指证他们。

　　李青黛还是没有出声，但是目光却无声无息地落到了许建业和谢一凡身上。

　　此时，谢一凡也有些为难了。

　　依照这种情况来看，他之前录下的与许建业之间的谈话内容都起不了作用。因为高平和刘豪根本就不会承认他们串通许建业一起陷害自己的事情。

　　接下来的事情该怎么办？谢一凡不禁一阵心烦意乱。

　　谢一凡确实不想再在科雅科技公司呆下去了，想自立门户创业去了，但是绝对不是想以这种扫地出门的方式。

　　焦躁之余，谢一凡不禁又看了许建业一眼。许建业却不是一副不急不躁，胸有成竹的样子。

　　虽然两人从名扬药业公司出来的时候，许建业也一再安慰谢一凡，让谢一凡安心看好戏就行了，但是这个时候，谢一凡真的放心不下了！

　　此时，谢一凡和许建业的一举一动，也都被高平和刘豪看在了眼里。

　　之前他们诬陷谢一凡的举动因为许建业的突然倒戈受挫，但是转眼之间又恢复成了一副志在必得样子。他们看着谢一凡和许建业的那种小人得志的眼神分明是在说道：“就凭你们两个还想跟我们斗，我劝你还是乖乖滚出公司去吧！”

　　正在谢一凡苦思冥想怎么应对这一切的时候，许建业也拿出一份文件递到了李青黛的面前：“李总，我这里也有份东西，还请你过目。”

　　听许建业这么一说，高平和刘豪心情再次跌到了谷低！心情起起伏伏，他们感觉都快要被许建业折腾死了。

　　片刻之间，高平和刘豪两人脸上均是铁青一片。

　　害怕恐惧之余，难免又会有些难以置信。毕竟谢一凡之前和许建业签下来的合同已经被他们拿回来了啊！

　　许建业拿给递给李青黛的又会是什么呢？

　　“一定是许建业在做无谓的挣扎，他之前与谢一凡签订的合同已经被我们拿回来了，此次计划绝无失败的可能！”高平和刘豪不停地安慰着自己。

　　但是，李青黛看着两的目光却燃烧出了一股熊熊怒火！

　　“刘豪，高平，分明就是你们两个企图陷害谢一凡，现在你们还要怎么说？”一直以来鲜有开口的李青黛终于开口说话了，说话的内容顿时让高平和刘豪两人感觉一阵天昏地暗，险些一头栽倒在了地上。

　　李总竟然信了许建业说的那些！

　　难道许建业的提供的那份合同是真的？

　　之前许建业和谢一凡签订的合同明明都已经被他们收回来了啊？为了避免意外，他们可还是反复确认过了的啊。

　　这怎么可能？

　　“李总，我们没有陷害谢一凡，我们说的都是事实。”高平和刘豪也搞不懂许建业拿给李青黛看的到底是什么东西，但是绝对不可能是许建业和谢一凡之前签下的合同。他们认定了这一点，矢口否认。

　　“你们还要狡辩？许总和谢一凡之前签订的合同都摆在这里了，你们还有什么说的？”李青黛对比谢一凡的正直也就越发地觉得高平和刘豪两人的无耻了，心中对于如何处理这件事情也有了个全盘的计划。

　　合同，真的是合同！

　　“高主管，刘总监，你们万万没有料到吧。之前时候我和谢一凡签订的那份合同确实被你们拿回去了，但是我却多了一个心眼，把那份合同复印了一份！”眼看高平和刘豪就要遭遇应有的惩罚了，许建业心里也很高兴。

　　之前，许建业跟谢一凡一起出来的时候，说去准备准备，其实就是找这份合同的复印件去了。

　　在一开始与高平以及刘豪接触的时候，许建业就觉得他们非常阴险，不得不防，所以就多做了一手准备，以期在关键的时候能够起到意想不到的效果。

　　当然，这一切也是他良心未泯，在要不要陷害谢一凡这件事情上犹豫不决的体现。

　　和谢一凡差不多是同龄人，无论是谢一凡的为人还是谢一凡的勤奋，许建业都十分佩服，他也是真的想交谢一凡这个朋友的。

　　这一切对于许建业来说，是一场朋友感情和男女恋情之间的抉择！

　　哪怕在林若华上门找他的时候，他仍然还在犹豫不决。侥幸，所有的一切即将圆满解决。既不用中伤谢一凡，又不用担心向自己心爱的女人证明自己！

　　这一切都是因为谢一凡！

　　再看向高平和刘豪的时候，他们面如死灰，目光涣散。

　　善恶终有报，不是不报，只是时辰未到。接下来等待着他们的将是严厉的惩罚！尤其是刘豪，他之前还有过挪用。公款的劣迹，如果公司对他进行调查的话，这些东西也肯定会被揪出来的。

　　“李冰，你这个贱人！如果不是你蛊惑我去陷害谢一凡，又怎么会落到现在这个地步。”刘豪完全想像得到接下来等待自己的将是怎么样一种境况，顿时只感觉心口一阵剧痛，然后不省人事栽倒在了地上。

　　“许总，今天的事情谢谢你了。”

　　事已至此，真相大白，李青黛也不去管高平和刘豪两个，目光直直落到了谢一凡身上。

　　此时此刻，她不得不对谢一凡刮目相看了！

　　她再也不会把谢一凡当成一个普通员工来看待了！

　　人才，绝对的人才！

　　想到了之前许建业当着自己的面挖谢一凡的情形，李青黛便感觉一阵心里不舒服。

　　现在也不知道谢一凡的想法到底是什么，她觉得这个时候，非常有必要找谢一凡好好谈谈了。

　　“谢一凡，你跟我去我办公室一趟。”

　　谢一凡也想趁机跟李青黛说离职的事情，因此他也没有多说什么，便跟着李青黛走了出去。


第102章 与美女老总的亲密交谈

　　“坐吧！”走进李青黛办公室里面，相互沉默了片刻，李青黛率先坐下打破了这个僵局。

　　坦率地说，谢一凡这个冷艳的美女老总还是有些气场的，一般的员工见了她少不了会有些战战兢兢，但是谢一凡却没有这方面的感觉。

　　就在前来李青黛办公室的路上，谢一凡再次下定了决心，这次是非得离开的科雅科技公司不可了。

　　“谢一凡，你近段时间在公司的表现以及对公司的杰出贡献我都看在了眼里。你放心，这次高科和刘豪陷害你的事情我会从严处理的。”李青黛见谢一凡在自己面前坐了下来，却没有说话，于是一双美目紧盯着谢一凡问了起来，长长地睫毛轻轻地眨动着。

　　“李总，处不处理他们的事情我想你会有个主意，在此我就不多说了。”

　　谢一凡的目光在李青黛曼妙的身材上停留了一下。不得不说，李青黛无论是长相还是身材，都相当勾魂。尤其是那种冰山美女一般的气质，除了能让大多数男人仰视外，也能增强少数男人的征服欲望。

　　总而言之，绝对的女神风范！

　　不过，此时谢一凡却从李青黛五官精致的脸上看到了一丝落寞。

　　无厘头地谢一凡便感觉到了一丝不忍。

　　李青黛把谢一凡叫进私人办公室的意图十分明显，谢一凡显然也是看出来了一些的。

　　先是许建业当着李青黛的面挖墙角，紧接着又是高平和刘豪陷害谢一凡的事情真相大白，李青黛明显是来笼络谢一凡的。

　　但是谢一凡去意已决，此时也就和李青黛实话实说了：“李总，我正想和你说说我辞职的事情，希望你能够批准。”

　　“你为什么要辞职，是不是因为高平和刘豪的事情？”

　　李青黛俊俏的脸上突然变得苍白起来，显然因为听到这个消息而震惊，“难道你真的如同许建业所说的那样，到他公司去了？”

　　“我想自己去闯创业试试。”和许建业之间的后续事情如何，谢一凡暂时还不敢确定，但是他离开科雅科技公司的事情却已经筹划很久，势在必行了。

　　“我不否认自主创业是一个件意义重大的事情，因为我也是一名创业者。”

　　李青黛轻叹一声，劝说道：“创业成功了，自然可以将自已的资源转化为社会地位和财富！但是，失败了结果也是相当残酷！你极有可能因此而失去你现在所拥的一切。”

　　任凭李青黛如何游说，谢一凡就是无动于衷。

　　眼看谢一凡神色坚定，李青黛心底十分不甘。真金不怕火炼，事实证明，谢一凡确实是一个可多得的人材，眼看着他就要从自己手底下溜走了，李青黛自然不好受。

　　而且，科雅科技公司的业务也差不多完全是由谢一凡一已之力撑起来的。如果谢一凡离职的消息传出去了，之前科雅科技公司好不容易拉回来的大客户立马提出解约也并不是没有可能的事情。

　　于是李青黛又劝说道：“谢一凡，如果你愿意再留在公司的话，我会再次说服公司各位董事对你升职加薪，你看怎么样？公司的业务总监的职位一直空缺，鉴于你最近一段时间在公司的出色表现，我决定任用你为公司业务总监，年薪五十万你看怎么样？这样非但没有任何风险就可以让你享受高薪，而且比你在外面创业小打小闹也要好上不少。你看是不是再考虑一下？”

　　年薪五十万！

　　毫无疑问是一个普通工薪阶级梦寐以求的目标了。曾经何时，谢一凡也曾经这样想过，如果哪家公司能够给她这样一番工作他也就心满意足了。

　　但是今时非同往日，士别三日当刮目相看。

　　自从谢一凡拥有了英雄附体异能后，接连发生了很多的事情，他的心境也发生了巨大的改变，早已经不再是那么容易满足了。

　　无论是同学聚会上胡铁蛋这个暴发户表出来的对自己的挤兑，还是后来在回家时遭遇谢正年一家的压迫等等。所有的一切均让谢一凡下定了要迅速积累财富，提升社会地位的决心。

　　“李总，真的谢谢你的好意了。”虽然李青黛看着自己的神情十分诚恳，但是谢一凡还是出言婉拒了她。

　　“那好吧。”再次遭遇谢一凡拒绝，李青黛心里颇不好受。

　　谁叫她有求于谢一凡呢？

　　不过，话又说回来，就算之前的时候李青黛有求于人，甚至身份地位都要比谢一凡还要尊贵千百倍，但是往往也就只是被李青黛一句话给解决了。

　　无论是李青黛的容貌，还是她内在才华，又或者是她身后的背景，都让她拥有如此实力！

　　诚如外界传言的那样，科雅科技公司正是京都一家大公司来云峰市的试水投资。曾经就在李青黛的科雅科技公司落户的时候，就连云峰市市委书记都派他的秘书来给李青黛道贺过，由此可见一斑。

　　但是，李青黛只身一人远离京都来到云峰市投资的真相却又不像想像中的那么简单。

　　要不然，科雅科技公司也不会顶着大企业试水的光环，连公司核心技术的升级都会显得有些为难了。

　　当然，这里面更多的却是不足为外人的说道的东西！

　　每每想起这些事情的时候，李青黛便会感觉一阵不舒服。还好，经过她多番回旋，事情出现了一定的转机。

　　让她摆脱那种窘迫处境的唯一办法就只能寄希望于她手里的科雅科技公司。

　　在李青黛的苦心经营下，经过了两年时间，科雅科技公司已经有了一定的发展，假以时日让李青黛彻底摆脱那些问题的干扰，也并不是没有可能的事情。

　　现在却可能因为谢一凡的离开再次跌入谷底。

　　只要想起这些，李青黛的脸色难免一阵黯然。到最后，她几乎几一种哀求的口气说道：“谢一凡，既然你决定离开公司，那我也只能衷心的祝福你在外面能够有个更好的发展。同时，我还有一个请求希望你能答应。”

　　此时，李青黛一直在外人面前刻意表现出来的刚强与冷漠似乎消退了一些，多了一种女人的柔弱与无奈，有种楚楚可怜的味道。

　　“你先说说是什么事吧。”谢一凡不知如何还是松口了。

　　“最近公司的很多业务都是你代表公司谈下来的，我怕那些客户得知你离开公司后会和公司解约，因此我希望你能够以一种虚职的形势留下来。”

　　李青黛看着谢一凡的眼神有些紧张，生怕再遭遇谢一凡的拒绝，“当然，公司这边会给你发工资的，也随时欢迎你能够回来。如果你能够答应我，我将特聘你担任公司业务顾问一职，每个月支付给你一万块钱的工资，你看怎么样？”

　　“行，那就按你说的这样吧。”谢一凡想了想还是答应了下来，李青黛说的这个业务顾问基本只属于只领钱不干活的差事，听起来似乎还很不错。

　　终于把谢一凡和公司绑在了一起，李青黛不由得长吁了一口气，身上那种自信与淡漠也随之恢复。

　　“我会尽快地把高平和刘豪的处理通知公布出来，你随时留意。”李青黛淡淡地说了一句，再次打量谢一凡。

　　如果说谢一凡是因为拿下与大洋公司合作的项目给李青黛留下了一个深刻的印象，那么这次李青黛就是彻底记住谢一凡这个人了。

　　李青黛有着天之娇子，商业才女之称她也不得不打心底佩服谢一凡。

　　其它的姑且不论，就凭此时谢一凡端坐在自己面前，能够淡然处之，就能让李青黛刮目相看了。要知道李青黛本身就有着很大的气场，就连之前刘豪等人面对他的时候，都会胆颤心惊的。

　　更何况她还是一个大美女！

　　“李总，谢谢你了，如果你没有其它事情的话，我就先出去了。”就在李青黛若有所思的时候，谢一凡的声音传了过来。

　　李青黛点了点头。

　　才刚刚走出李青黛办公室下了楼，便有一阵喧嚣的声音传了过来，无非是痛骂高平与刘豪不齿之类的。

　　很明显，就在李青黛和谢一凡在办公室里面谈话的时候，之前发生在会议室里面的事情也传开了。

　　当那些人再看向谢一凡的时候，之前那鄙夷与猜测也没有了，不但多了一种同情，就连看着谢一凡的眼神也闪烁了起来。无非是因之前的猜忌而羞愧的。

　　事实再次证明，谢一凡光明磊落，问无心愧！

　　危险总是与机会并存，现在谢一凡身上的危机不但消除了，而且还被李青黛请到办公室里面去了，接下来的一切可想而知。

　　“谢一凡，我早就知道你是无辜的了，高平和刘豪两个真不是东西，竟然这陷害你！”

　　“估计接下来他们两个的下场可就惨了。”

　　在那边些厚着脸皮接近谢一凡的时候，谢一凡只是淡然一笑。然后走到业务一组办公室，对手下那些业务员真诚地说道：“谢谢你们一直以来对我的信任和支持！”

　　想到接下来就要离开科雅科技公司了，将与这些跟自己同甘共苦的兄弟姐妹们分开了，谢一凡心里难免会有一种不舍。

　　下意识地瞥了业务二组办公室那边，也正看到林若会正往这边看。可是……林若华感觉到了谢一凡的目光后，又飞快地转身退了回去。


第103章 医疗保健品配方

　　想到最近一段时间林若华的变化，谢一凡难免又是一阵苦笑。不过，像这类事情林若华不主动找谢一凡说，谢一凡肯定也不好意思去问。无奈之下，谢一凡也就只好耐心等待着水落石出的一天了。

　　眼看着林若华转身走进了办公室里面，谢一凡又跟手下那些业务员说了今天与李青黛谈话的结果。

　　谢一凡手下那些业务员对谢一凡各种不舍，听到谢一凡说以后可能不来公司上班了，顿时就急眼了。

　　“凡哥，如果你不干了，我们也都辞职。”谢一凡手下一个业务员激动地说道。

　　谢一凡苦笑解释道：“我哪里是不干了啊，我刚刚不是跟你们说了吗，我还是科雅科技公司的员工，而且还升职加薪了。只是以后可能不会经常来上班了而已。反正我们以后还是同事朋友，如果你们有什么事情的话，尽管找我就是了。”

　　听谢一凡这么一说，他手下那些业务员才暂时放过了谢一凡。

　　等谢一凡从科雅科技公司走出来的时候，正好看到许建业站在高新经济开发区旁边一辆本田商务车面前等着自己。

　　如果没有猜错的话，许建业肯定是在等谢一凡，想向谢一凡讨取医疗保健品配方的事情了。

　　果然不出谢一凡所料，许建业看到谢一凡出来了，就立即走了过来打招呼：“凡哥，你和李总把相关事情都谈好了？”

　　许建业这声凡哥叫得谢一凡怪不好意思的。

　　许建业的真实身份就姑且不提了，但是他现在好歹是名扬药业公司的老总啊。谢一凡呢？虽然今天被李青黛提升为了科雅科技公司的业务总监，归根结底还是一个打工仔。

　　不过，话又说回来，许建业称谢一凡哥，绝对不是单纯向谢一凡讨取医疗保健品配方这么简单。

　　他真心在结交谢一凡。

　　参与了高平和刘豪陷害谢一凡的事情，也让许建业对谢一凡有了个更加深刻的认识。谢一凡不但为人品质让人钦佩，其实他本身的表现出来的实力更是让人刮目相看。

　　之前还没有来到云峰市创业还是个纨绔的时候，许建业自然没有意识到这些。

　　但是，经过创业这段时间的磨炼，许建业深知结交这样一个人意义之重大！虽然谢一凡现在名声不显，不过只要谢一凡想出名，别的不说，只怕他那种无与伦比的医术恐怕就足以让他叱咤风去了。

　　许建业是许家的继承人，将许家发扬光大的重任终究会落到谢一凡身上。

　　在许建业出来云峰市的这两年，许家遭遇了一些变故，要想许家重焕昔日光彩，许建业觉得紧抱谢一凡这条金大腿肯定错不了的。

　　“呃……”

　　谢一凡应了一声，对于许建业的这个称呼还有些不适应。思虑片刻，谢一凡也只当是许建业想拿着自己配方，去摆脱他们公司的困境了。

　　想到这里，谢一凡便说道：“许总，你放心，既然你替我澄清过了。也证明了你有足够的诚意，那么我们接下来的合作将继续进行，等再过两天我就会把相关的配方送到你手中。”

　　“凡哥，其实我并不是那个意思，我真的非常相信你能够帮助我摆脱眼前的困境。”

　　许建业满脸尴尬地说道：“凡哥，你以后能不能叫我小许，或者是建业？之前的事情确实是我错了，我也意识到了自己的错误，你大人大量就原谅我吧。我是真心想和你交朋友！”

　　“如果没有其它事情的话，我就先回去了。”谢一凡对于许建业的态度仍不明朗，许建业好歹动过要陷害自己的想法，纵然是有苦衷的，但是也不能就这么轻易原谅了他。

　　谢一凡就是这样一个恩怨分明的人。

　　别人对他好，他会千万倍奉还，别人对他不好，他也会千万倍要回来。如果不是在之前跟许建业交往的时候，许建业间接帮助过谢一凡，也给谢一凡留下个不错的印象，那么现在可能就是另外一种情形了。

　　“唉……”

　　看着谢一凡渐行渐远的背影，许建业不由自主地叹了口气。

　　不过，想想也就释怀了。

　　谢一凡并不是一般人，结交起来自然会倍感艰难。但是越难得到的友谊，也就越难在关键时候，发挥它的作用。

　　许建业自顾地想道：“凡哥，我一定会让你原谅我的。”

　　谢一凡可不知道许建业现在想的这些。现在也算是从科雅科技公司出来，变成自由身了，他正慢慢走回家去，享受这难得的悠闲。

　　这种怡然自得的心境十分难得，估计等过段时间谢一凡的创业计划正式启动后又会变得倍加忙碌了。

　　不知不觉间，谢一凡已经辞职回家两天了。

　　在这两天时间里面，谢一凡也并没有闲着，他一直努力修炼着浩气诀和咏春拳。经过之前这段时间的刻苦修炼，谢一凡在这方面也开始登堂入室了。

　　饶是如此，在英雄附体异能还有将近半个小时的情况下，谢一凡也还是没有急着把其它英雄人物的特色技能扣出来学习。

　　术业有专攻，谢一凡仍然在坚持着武技的修炼！

　　另外，谢一凡还专门找了个时间，利用神医附体把许建业想要医疗保健品的配方给扣了出来。

　　现在谢一凡手上就捏着一个排毒养生汤的方子。

　　毫疑问经过现代工艺的加工，改头换面变成口服液来卖销路肯定会相当火爆！

　　正在谢一凡准备带着排毒养颜汤的方子去找许建业的时候，谢一凡摆在桌子上的手机却响了起来。

　　电话是之前谢一凡手下一个外号名叫小胖的业务员打过来的。

　　按下接听键，谢一凡笑问道：“小胖，有什么事？我才两天没去公司上班，不会就想我了吧？你知道我不搞基的！”

　　“凡哥，你以为我会搞基吗？如果我搞基了，那我的小胖妹怎么办啊？”

　　两人闲聊了几句，小胖才切入了正题说道：“凡哥，你知道吗，公司今天出通知处理高平和刘豪两个人了！”

　　“哦？”谢一凡应了一声，对于小胖说的这些倒也不感觉太过意外，毕竟在前天李青黛找谢一的时候就已经多次提到过要处理高平和刘豪两个人了。

　　小胖又说道：“凡哥，你可能还不知道吧，高平直接被公司开除了，现在二组的业务组长林若华已经接替了高平成了我们的新主管。”

　　小胖说到这里，故意卖了一个关子，停顿了一下，才把对刘豪的处理情况说了出来：“刘豪的情况更惨！那家伙实在太恶心了，非但这次联合高平一起企图陷害你，而且他还和李冰有奸情，挪用了公司好大一笔公款。现在公安。部门已经开始介入处理这件事情了。”

　　“嗯，这些我都知道了。谢谢你了小胖。”谢一凡应了一声挂了电话。至于高平和刘豪的处理情况，谢一凡倒也没有太多的感想，像他们两个人不管怎么样，也都是罪有应得。

　　理清了一下思路，谢一凡并没有想太多，直接朝着名扬药业公司赶了过去。

　　尽管现在谢一凡与许建业之间的关系已然发生了变化，但是谢一凡在前来拜访许建业的时候，仍然坚持着之前做业务员时的传统，在来之前就已经给许建业打电话预约了。

　　不过，也正是因为这个电话，让谢一凡赶到名扬药业公司大门口的时候，大吃了一惊。

　　名扬药业公司大门口站满了人，更有几个貌美的女孩子举着鲜花，其它人看到谢一凡来了也是一副微笑满面的样子。

　　俨然一副接待重要宾客的架式！

　　谢一凡眼见这一切，狂汗不止。

　　以眼前的情况再结合之前许建业对待自己的态度来看，似乎并不是许建业单纯想从自己这里把医疗保健品配方弄过去那么简单！因为谢一凡来的时候就早已经在电话里面说了，这次是给他送配方来的啊！

　　唯一合理的解释就是许建业想从自己这里弄配方是一个方面，另一方面他也可能是真的想结交自己。

　　这也怪不得，之前谢一凡表现出来的神奇医术足以让任何一个震惊！

　　有了神奇的医术还怕其它方面匮乏吗？掌握了神妙的医术就等于掌控了那些病患者的生命！

　　“眼前这阵仗看得出来许建业是花了很多心思的啊。”谢一凡心想着走了过去，接过了漂亮美眉递过来鲜花，他的表情很受用。

　　然后又是名扬药业公司全部员工的鼓掌欢迎，谢一凡才跟着许建业走进了许建业的办公室里面。

　　良心都是肉做的，谢一凡感受得到许建业的良苦用心，对待许建业的态度自然也就没有之前那么冷漠了。

　　一路行来，还和许建业有说有笑了几句，甚至让许建业有了种受宠若惊的感觉，由此也更加坚定了许建业要好好补偿谢一凡，得到谢一凡谅解的决心。

　　“建业，这就是我之前跟你说的那个排毒养生汤的配方。我觉得这个汤的配方做成口服液上市销售的话，肯定会非常火爆的！”在许建业的办公室内坐好，谢一凡开门见山地说道。

　　“谢谢你了，凡哥。”许建业接过谢一凡递过来的配方认真地看了起来。


第104章 查水表

　　排毒养生汤的配方是出自谢一凡之手，许建业自然深信不疑。

　　许建业出生于医药世家，对于这些东西也有些了解。光从方子上看，谢一凡这个方子是纯天然，而且选药都很平和，不说服用后会不会对人的身体造成损害，单凭选药上就可以判断出谢一凡这个方子和许建业他们之前决定选用的那个方子的高下优劣了。

　　纵然许建业也觉得谢一凡这个方子无可剔透，但是古老的中药配方想要通过现代化工业批量生产，却还是需要一些时间的。

　　因此，谢一凡跟许建业交待好相关事情，就回去等消息去了。

　　按照许建业的设想，如果能够把谢一凡留下为公司效力，进行一系列的指导，那就完美了。

　　可是现在名扬药业还是姓许，谢一凡自然不会参与。

　　要不然，只怕会给李青黛和原先那些同事留下一个口是心非的印象，毕竟谢一凡离职的时候就有说过，他这次离职是出来创业的。

　　许建业知道谢一凡的脾性，吃软不吃硬，心知说不服不了他，也只好送着谢一凡出了公司大门，看着他坐车远去了。

　　等谢一凡回到同福街的时候，已经是下午四点多了。习惯性向玲姐的风味小吃店看过去的时候，结果却让谢一凡感觉有些失望。

　　并没有看到风情万种，一举一动均撩人心神的玲姐。

　　“也不知道是怎么回事，今天时间还这么早，玲姐的风味小吃店竟然就关门了。”谢一凡自顾地嘀咕了一句，也就回家去了。

　　“砰砰！”

　　谢一凡回来过了一两个小时，他正在电脑面前看网页的时候，一阵敲门声传了过来。

　　谢一凡站起身来问道：“谁啊？”

　　“查水表的！”门外响起了一个低沉的男声。

　　对此谢一凡并没有多想。等他打开门一看，却大吃了一惊！

　　哪里是什么查水表的！

　　门口站着两个身着制服，荷枪实弹的警察，正警觉地扫视的着四周。看到谢一凡出现，他们便立即扑了上来，拨枪指向了谢一凡。同时，还大声叫喝道：“不许动，把手举起来！”

　　“你们想干什么？我是好人！”

　　谢一凡无奈解释了起来：“警察同志，我真的是个安份守纪的良民，你们别冤枉好人了！”

　　“少给我狡辩！”其中一个年轻的警察见控制住了谢一凡，就立即掏出手铐将他铐了起来。

　　两个警察均是一副嫉恶如仇的神情看着谢一凡，让谢一凡百思不得其解。

　　以两个警察的义愤表现来看，基本上排除了误会的可能，要不然也不会看到谢一凡出现，就直接拨枪相向了。

　　偏偏谢一凡又确实是无辜的。

　　就这样不明不白地被他们带进去了，谢一凡当然不会心甘。如果是其它人的话，谢一凡倒还可以凭借本身武力将他们解决了，但是眼前这两个人是警察。

　　袭警的罪名可不是一般人能够承担得起的！

　　“你们放开我，我是无辜的！小心我去投诉你们乱抓好人！”虽然谢一凡挣扎着大吼了起来，却还是很好地控制好了自己的情绪，没有做出袭警的事情。以他现在的身手，如果真要对这两个警察动手，就算这两个警察有枪在手，顶多也只是让谢一凡多费点力气而已。

　　“你敢说我们公安局的官网，以及其它相关部门的网站都不是你黑的？少给我啰嗦，有什么话跟我们回去了再说。”那个年轻的警察看谢一凡一副不服气的样子，如果不是他身边那个年老的警察眼神阻止，说不定他早就动手了。

　　眼前这个家伙实在是太可恶了！

　　正是眼前这个家伙，让他们这些人在公安局里面不分昼夜呆了三天三夜，现在他们找到了这个人，他们能轻易放过吗？

　　“走！跟我们回局里去，有什么事情回局里去再说。”另一个冲进谢一凡家里的年长警察也走了出来，满脸愤怒地看着谢一凡。

　　年长的警察刚刚冲到谢一凡的房间里面去了，显然是去寻找相关线索。

　　苦心人天不负，他刚刚打开谢一凡的电脑看了下，还真发现了点蛛丝马迹。在他们眼中看来，近期市政府相关部门官网相继被黑的事情十有八九就是这小子做下的了。

　　现在这两个警察正在气头上，谢一凡心知这个时候，真要跟他们对峙起来，肯定没有什么好果子吃，于是也就只好一边跟着他们走出去，一边再想其它办法了。

　　不过，话又说回来，谢一凡确实问心无愧！

　　听这两个警察的意思，好像自己是一个黑客，利用相关技术干了很多违法乱纪的事情。

　　这怎么可能！

　　谢一凡电脑技术一般般，顶多也就是玩玩植物大战僵尸和做做办公文档的水平！

　　虽然坐得正，行得直，但是对于进公安局这件事情，谢一凡心里还是很抵触的。

　　尤其是现在同福街这个鱼龙混杂的地方。

　　可能谢一凡才跟着这两个警察走出去，就会掀起轩然大波了。

　　人言可畏。在某些人眼中看来，警察是专门对付坏人的，然后也就渐渐地变成了只要跟警察打交道的都变成了坏人。

　　就拿眼前谢一凡这件事情来说吧，可能他进了公安局一趟，再出来的时候即使真相已经大白，但是还是少不了会遭人非议。

　　果然不出谢一凡所料，他才跟着两个警察走下楼去，便有大群人看围了过来。

　　有几个平时跟谢一凡关系不错的街坊问道：“小凡，你这是怎么了？”

　　面对这些人的关心，谢一凡心里很感激，却也只能无奈苦笑，现在到底是怎么回事还没有弄清楚，说得再多也只会越描越黑。

　　然而那一大堆人中间，更多的却是陌生人。

　　他们见到了谢一凡被两个警察带着，便纷纷议论了起来。

　　“这小子满脸匪气一看就不是什么好货，活该被抓起来。”

　　“是啊，听说前几天附近又发生了几宗猥亵女孩子的案子，说不定就是他干下的呢。卑鄙下流啊！”

　　“丧尽天良的东西，这么变态的事情都干得出来。把他关起来，关起来！”那些人大吼着，只差没拿手上的东西往谢一凡身上扔了。

　　在那些围观人群中间，还有几个是刀哥手下的小弟，他们看到谢一凡被两个警察带着出现了之后，又是一另外一种情形，目光之中流露出一种说不出的狂热和崇拜。

　　“啧啧，凡哥果然不简单啦。如果我没有看错的话，凡哥身上肯定是沾过血的。”

　　“那当然，你们也不看看他的武力和气势！”

　　“凡哥是个了不得的英雄人物啊。”

　　眼前聒噪的情形，就好像置身于菜市玚一般。两个警察带着谢一凡团团被围住了，寸步难行。主要是同福街这个地方实在太小了，基本上只要有点风吹草动，就会很快传开，然后那些闲得蛋疼的人就会赶过来看热闹。

　　“你们让让，不要阻止我们办案。”就在这时，一个警察大吼了一声出来。

　　纵然警察的喊声很大，震慑力却极其有限。那些围观的人装模作样退了两步，却仍然没有任何散开的迹象，两个警察也就只好押着谢一凡慢步前行。

　　“你们这是干什么？都给我站住！”突然之间一个清脆的声音传了过来，关切之中又带着些彪悍。

　　来人正是何秀玲！

　　一个敢拿着菜刀和同福街大哥刀哥对着干的女人，现在看到警察押着谢一凡，有些看不下去，就站出来问个究竟了。

　　在何秀玲眼中看来，谢一凡是多么善良正直的一个人啊，根本就不可能干出违法乱纪的事情！

　　肯定是有人陷害谢一凡了。

　　何秀玲的声音才刚刚落下，附近那些人的目光便纷纷落到了她的身上。

　　一个风情万种，熟透了的女人，对于那些人的诱惑力可想而知。此时，她看到谢一凡被警察押着，气愤不已，黑色连衣裙下面的高耸胸部剧烈地起伏着，一张俏脸也涨得通红，一直蔓延到雪白的脖颈下面，大有点高潮余韵的样子。不少人脑海中当场就意淫出了一幅幅萎靡的画面，然后情不自禁猛吞口水。

　　因为对何秀玲心存幻想，所以何秀玲话音刚落，其它那些人都想在何秀玲面前好好表现一下，便纷纷附合了起来：“你们凭什么抓人！”

　　看这样子似乎要激起民愤了，押着谢一凡的那两个警察面面相觑。

　　就在两个警察一愁莫展的时候，谢一凡也应声回头看到了何秀玲。

　　看到玲姐这么关心自己，谢一凡心里充满了感动。两个人的目光不经意间交接到了一起，何秀玲挑起眉头朝谢一凡微微一笑，无声地安慰着谢一凡。

　　就在谢一凡和何秀玲用目光进行交流的时候，现场又发生了一些变化。

　　那两个警察不知道什么时候竟然和那些围观的群众对峙了起来，正打在两个警察打算动强带着谢一凡离开的时候，前面又传过来了一阵警笛声。

　　两辆警车正朝这边开过来。

　　看到了自己的同行来了，两个警察都不由得长吁了一口气。心想等下让他们协助把这个犯罪嫌疑人带回去，肯定不会有问题！


第105章 见义勇为好市民

　　“呜呜……”

　　警笛声越来越近，那些围观的人眼见这一切，也就都停了下来不出声了。

　　他们这些人终究都只是一些平头百姓，如果事情扩大化，他们心里还是难免害怕。

　　不过，押着谢一凡那两名警察嘴都露出了一丝笑意。

　　也许那两辆警车是去执行其它公务的，如果押着谢一凡的两个警察强行把它们拦下来，想必也会援助他们。但是，现在那些围观的人都露出了一丝胆怯的神情，似乎也就没有这个必要了。

　　“还愣着干什么？还不跟我们走？”押着谢一凡的两个警察又大声朝谢一凡斥喝了起来。

　　这次政府相关部门官网被黑的事情，带来了很大的负面影响，现在他们两个竟然把嫌疑人给抓住了，必然是大功一件。

　　就要把谢一凡带上警车了，他们甚至都已经在想像被表彰的情形了。

　　“滋滋……”

　　两声紧急的刹车声传了过来，一个身着白衬衫的中年男子率先拉开车门大喝了起来：“你们两个在干什么？”

　　来人是与谢一凡有过一面之缘，想要请谢一凡吃饭，却被谢一凡拒绝，最后好不容易才要到了谢一凡手机号码的云峰市城南公安局局长白长河。

　　给白长河开车的是他从区公安局带过来的一个警员。另外，就是同福街派出所所长杨林以及女警员艾莉莉。

　　“白局！”

　　押着谢一凡的那两个警察并没有挥手拦白长河他们的车，但是白长河他们还是停了下来，不禁让他们大吃了一惊，等反应过来后第一时间就是和白长河打招呼了。

　　“这是怎么回事？”白长河看了两个警员一眼，脸色越发地阴沉了。如果是其它人他可能管不了，偏偏这两个是他的下属，而且押着人还是谢一凡！

　　事实上，白长河这次也是专程来找谢一凡的。

　　上次农业银行抢。劫案，谢一凡以一已之力，以超凡的身手和医术，将一场足以震惊全国的抢。劫案的负面影响降到了最低，白长河也因此从重大的责任事故中脱身而出。

　　对谢一凡的感激是一个方面。

　　另一方面，白长河也是有心结交谢一凡。

　　谢一凡拥有起死回生的医术，白长河可是亲眼见识到了的。毫无疑问，和这样的神医搭上了关系，无疑就等于在病重的时候，拥有了第二条生命。

　　种种原因叠加在一起，白长河看到手下两个警察正押着谢一凡，自然就不会表现出什么好脸色了。

　　可是，押着谢一凡的那两个警察却并没有意识到这一切，仍然在为抓到了谢一凡这个罪魁祸首而沾沾自喜。

　　押着谢一凡的那个年长警察恭敬地说道：“白局，前几天黑了我们公安局以及其它政府相关部门官网的犯罪嫌疑人已经被我们抓住了。”

　　“是谁？”

　　白长河心知他们说的可能就是谢一凡，却仍然明知故问了一句。要说谢一凡是破坏社会安定的犯罪份子，就算打死白长河，白长河也不会相信！

　　要知道端午节前，白长河正是占了谢一凡的光才没受到银行抢。劫案的波及，甚至还因此受益抓住了两位在逃的要犯，因此而在个人功绩上添上了一笔。

　　不顾性命危险解救人质的大英雄会是犯罪分子吗？

　　“就是他！”正押着谢一凡的那个年轻警察激动地指着谢一凡说道。

　　“胡扯，纯粹是瞎胡闹！”不仅仅是白长河，还有杨林和艾莉莉，听到那个警察这么一说，顿时脸色骤变，看向押着谢一凡的那两个警察的目光也就变得仇视起来了。

　　正押着谢一凡的那两个警察顿时目瞪口呆，此时就算他们反应再迟钝，也发现事情不大对劲了。

　　“看样子那个警察头头好像要为他说话了，这个小伙子不会有很大的来路吧。”

　　“估计他根本就没有什么事，纯粹是那两个警察乱抓人。”

　　“是啊，你们看那小伙子面像忠厚，哪像是干坏事的人啊。”

　　“那两个警察胡乱抓人，现在被他们的上级逮着了，这下可有好果子吃了。这个世界还是有好人的嘛。”

　　那些围观的人看到现场出现变故，再次议论了起来。

　　何秀玲眼见这一切，也不禁长吁了一口气，眼前的事情已经太明显了，白长河他们那些人确实都是倾向于谢一凡这边的。

　　谢一凡看到白长河他们赶过来了，心里也就踏实了。

　　白长河他们之前一个劲笼络自己的热情都还没有完全消褪，总不至于现在就立即做出对自己不利的事情来吧。端午节前在农业银行中的时候，谢一凡可是险些连身家性命都豁出去了的啊！

　　饶是如此，谢一凡仍然表现得很平静，只是向着白长河等人微微一笑就算是打过招呼了。

　　但是，这一切落到白长河眼中可就不是那么一回事了。他揣测着谢一凡的心思，心想是不是谢一凡在暗示自己，说自己手下的那些太不识好歹了。

　　想到这里，白长河当即立断向身后的杨林和艾莉莉使了个眼色。

　　紧接着，杨林和艾莉莉便拿出一面锦旗出来，交到白长河的手中。摊开的锦旗上面的镀金字体闪烁着耀眼的光芒，只见上面写着“见义勇为好市民”几个大字。

　　端午节前的农业银行抢。劫案中，谢一凡一举制服歹徒，给白长河带来了莫大的政绩，白长河还一心想着结交谢一凡，自然免不了也给谢一凡捞点好处。

　　于是就有了眼前的见义勇为好市民锦旗，以及一万块奖金的事情。

　　看着白长河步履平稳朝着谢一凡身边走去，那些围观的人也就意识到了，他们这些人的这面锦旗不会是发给这个年轻小伙子的吧！

　　这两个警察的上级都打算给这个小伙子颁发锦旗了，这两个警察也实在太不长眼了吧。

　　“你们两个给我注意着点，以后要注意维护我们警察的形象！像小谢这样的好人，根本不可能干出违法乱纪的事情！”

　　白长河再次训斥了那两个警察一句，等那两个警察将谢一凡放开了，才将手中的锦旗和奖金交到了谢一凡手中，并真诚地说道：“谢一凡同志，感激你配合我们为云峰市的安全和谐做出的巨大贡献。这是我请示市局为你申请的奖励，一点心意，还请你收下。”

　　押着谢一凡的那两个警察看着这一切心里很不是滋味。他们疑惑地看着白长河一副欲言又止的样子，显然是想弄清楚是怎么回事，但是又怕白长河出言训斥。

　　农业银行抢。劫案发生的那天，就有不少媒体记者赶过来企图采访谢一凡，却被谢一凡拒绝了。白长河对谢一凡的淡泊名利印象很深刻，这个时候白长河自然不当着手下两个警察的面把这一切都说出来。

　　但是，他手下的这两个警察显然是不会有什么好果子吃的！竟然敢刁难谢一凡这样的大英雄，哼……

　　像谢一凡这样的正直的人，怎么会做出一些违法乱纪的事情呢？绝对不可能！

　　白长河身边带着的那个警察，察言观色，趁机对他的那两个同事说道：“老马，你们抓错人了。他是就是上次农业银行抢。劫案中，帮助我们破案的那个人！”

　　“唰！”

　　谢一凡身边的那两个警察脸色顿时铁青一片。

　　端行节前发生的银行抢。劫案他们也都是知道的，而且还从赶往现场的同事口中得知了谢一凡奋不顾身制服歹徒，又妙手回春救回人质的事情，事后接受媒体记者采访的时候，还一再要求匿名。

　　这年头的某些人，为了出名甚至连节操都可以不要。但是谢一凡有了出名的机会却拒绝了，这是何等的高风亮节啊！

　　像这样的人会干出违法乱纪的事情来吗？

　　押着谢一凡的那两个警察均感觉一阵尴尬，都意识到这次可能真的抓错人了。

　　“实在对不起，由于我们工作的疏忽，险些让你蒙受不白之冤，在此我们真诚的向你道歉，希望能够获得你的谅解。”将谢一凡带出来的那两个警察郑重的向谢一凡说道。

　　谢一凡不咸不淡地点了点头。

　　“啪……啪啪……啪啪啪……”

　　这个时候，那些围观的人也从事情逆转带过来的震惊中回过神来了，满脸崇拜地看着谢一凡开始鼓掌。

　　伴随着热闹掌声响起的还有低声议论的声音：“我早就看出来了，这个小伙子肯定是好人，你看那样子多么地正派老实啊！”

　　“手中都拿着警察颁发的见义勇为好市民锦旗当然是好人了！”

　　“像这样的人会干出违法乱纪的事情吗？”

　　“那两个警察也不知道是不是脑子里面进水了，竟然连这人的好人都抓。”

　　在围观的那些人眼中看来，谢一凡至所以能从这件事情中安然撤身而出，倒不是因为谢一凡有着多么强硬的后台，靠的是他本身的高尚品质。

　　此时，他手中的见义勇为好市民锦旗便是最好的证明！

　　毫无疑问，大多数人都还是有些英雄情结的。他们也都知道，能让公安局领导颁发见义勇为好市民锦旗必然是英勇过人，协助警察破获了重大案件的人。

　　“啪……啪啪……啪啪啪……”

　　那些围观的人为了发泄心目中对英雄人物的崇拜之情，又开始了疯狂的鼓掌，掌声经久不息！

　　何秀玲夹在那些围观的人中间，显得格外地显眼。却不仅仅是因为她的风情与美貌，因为她的神情格外地激动，鼓掌的时候也格外的疯狂和卖力！


第106章 争风吃醋

　　白长河好不容易调查清楚了谢一凡的相关消息，还想跟谢一凡攀点私交什么的，但是眼前围了太多的人，也只得就此作罢。

　　等那些围观群众的掌声停歇，白长河一副欲言又止的样子看了谢一凡许久，才带着杨林他们离开了。

　　不过，在众人准备上车回去的时候，艾莉莉却对白长河等领导说道：“白局，杨所，我有点事情，能不能晚点再回去？”

　　“小艾，我知道你想去当面向谢一凡道谢，谢谢他的救命之恩对不对？”杨林似乎看出了艾莉莉的心事，似笑非笑地说道。

　　“小艾，你去吧。人家小谢奋不顾身救下了你的性命，你当面去谢谢人家也是应该的！”白长河也是个过来人了，看出了其中的端倪。

　　男欢女爱，无非是那么一回事。他感觉艾莉莉应该是对谢一凡动心了。

　　英雄救美的事情可能有些俗套和狗血了，但是效果却是非常明显的。

　　艾莉莉是城南区警界赫赫有名的警花，在白长河眼中看来，和谢一凡简直是郎才女貌，天造地设的一对。假如艾莉莉和谢一凡之间的好事真要成了，以后和谢一凡套起近乎来也会更加方便一些。

　　白长河想了想，又说道：“小艾，有空把谢一凡叫过来我们大家一起吃个饭吧！”

　　纵然白长河等人表现得很隐讳，却还是让艾莉莉感觉一阵阵地害臊。

　　一想到谢一凡奋不顾身救下自己的情形，艾莉莉心里便有一阵感动，无形之中，谢一凡留在她脑海中的形象也就更加高大了。

　　作为云峰市有名的警花，艾莉莉身边并不乏一些狂热的追随者。艾莉莉从未为他们心动的同时，也非常清楚，他们那些人看中的只是自己的身体。

　　真正肯为自己付出的人少之有少，更别提生命这样宝贵的东西了！

　　艾莉莉身为一个服役两年的警察也见过不少生离生别，因此对于生命也有着更加深刻的感触。但是，谢一凡却为了救自己，险些倒在劫匪的枪下。每每想到此事，艾莉莉便感觉整个人将要融化了一般。

　　如果谢一凡真要向她提出那方面的要求，艾莉莉肯定也会愿意的。

　　“白局，杨所，那我就先走了！”性格直爽的火辣警花难得一见的脸红了，刻意避开谢一凡的话题，转身而走。

　　白长河等人看着艾莉莉的窈窕背影呵呵直笑。

　　在上车的时候，白长河又拍着杨林的肩膀说道：“老杨，这下只怕你们派出所要多一个好女婿了啊！”

　　“应该不成问题！”

　　杨林明白白长河话里的意思，一个劲地点头：“俗话说，男追女隔重山，女追男隔层纸。小艾长得这么漂亮，小谢又是一表人才，简直是天作之合啊。”

　　正在白长河等人驾车离开的时候，艾莉莉也回到了刚刚与谢一凡碰面的地方。

　　白长河等人给谢一凡颁发了见义好市民锦旗，以及奖金，也算是将误会澄清，好人有好报了。这些都是那此围观的群众渴望看到的结果，因此等白长河等人离开后，他们也就作了鸟兽之散。

　　到最后就只剩下了何秀玲陪在谢一凡身边。

　　“小凡，你跟姐说说到底是怎么回事，是不是最近得罪了什么人，他们想陷害你？如果真是这样，姐帮你去收拾了他们！”何秀玲满怀关切地看着谢一凡。

　　其实，最近一段时间，何秀玲各方面也不是很如意，但是此时看到谢一凡有麻烦，她其它事情也都顾不上了，一双水汪汪的眼睛直看着谢一凡打转，亲人一般的关心与呵护溢于言表：“还有，他们那些人怎么又给你颁发见义勇为好市民锦旗和奖金？”

　　“我今天正好有空在家里，然后那两个警察就突然敲门说查水表，就冲进来把我抓起来了。说我黑了什么公安局和政府相关部门的官网，其实，我什么都不知道。”谢一凡三言两语把今天的事情说了一遍，至于端午节前农业银行内发生的抢。劫大案，谢一凡害怕何秀玲担心，就三言两语揭过了。

　　“也不知道他们那些警察到底是干什么吃的，也不查清楚一下就胡乱抓人，还好碰上了他们头头过来找你了，要不然这事情姐跟他们没完！”

　　何秀玲怒气冲冲地说了一句，在目光眺向前方的时候，却正好看到艾莉莉正在一边偷偷地观望自己和谢一凡。

　　何秀玲作为一个已经人事的少妇，自然明白这一切到底是怎么回事。

　　如果没有猜错的话，看艾莉莉那副欲羞还怯的样子，肯定是对谢一凡有意思了。

　　不知道为什么，何秀玲心理竟然涌现出了一股酸酸的味道。

　　又仔细打量了艾莉莉一番。

　　只见艾莉莉二十三四岁的年纪，五官精致，高材高桃，体态高挑火辣，一看就知道是个惹火的尤物。尤其是警服下的那对高耸，就好像她那暴棚的正义感一般，将要撑破衣服，会让人情不自禁想到制服诱惑什么的。

　　虽然心里有种说不明道不白的味道，但是何秀玲还是忍不住好奇地问了起来，只是语气比较隐讳：“小凡，你看前面那个女孩子长得好标致，一看就是你们男人喜欢的那种。你也老大不小了，到了该结婚的年纪。你跟娜娜分手也有了一段时间，姐也不知道你找到新的女朋友了。如果暂时还没有的话，姐就帮你去问问人家的联系方式，你就去追人家怎么样？”

　　顺着何秀玲的视线看过去，谢一凡也就看到了艾莉莉。

　　“玲姐，其实……”谢一凡想解释一些什么，却不知道该如何说起。

　　“谢一凡。”正在谢一凡和何秀玲之间的那种莫名气氛蔓延开来的时候，艾莉莉走了过来打破了这个僵局。

　　“原来你们认识啊！”

　　何秀玲装出一副毫不知情的样子说道：“哦，你们瞧我这记性，你不是刚来给小凡颁发锦旗的警察吗？”

　　“你好，我叫艾莉莉！”

　　艾莉莉朝何秀玲打了个招呼，不过，看着何秀玲的目光却有些审视的味道。此时，何秀玲和谢一凡在一起，而且看起来还十分亲密的样子，艾莉莉下意识地便以为两人关系似乎不简单了，然后心里就莫名地不舒服。

　　少女怀春，作为一个从未谈过恋爱的警花，对于救下他的这个大英雄，她还是怀有一些遐想的。

　　艾莉莉身为一个警察，内心的正义感是毋庸置疑的。谢一凡不顾一切地救下艾莉莉，也很好地引起了她内心的共鸣。种种原因叠加在一起，不禁让艾莉莉对谢一凡非常有好感。

　　可是，一切都还没有开始似乎就要将艾莉莉的美梦破碎，她心里似乎有些不心甘。

　　“艾警官，你好！”

　　谢一凡也从两个女人的眼神神色中察觉到了一丝不大对劲的味道，谢一凡见何秀玲没有吭声，便给艾莉莉介绍了起来：“这是我玲姐。”

　　听到谢一凡介绍自己了，何秀玲脸上才露出了一丝勉强的笑意。

　　当然，作为一个人情达练的少妇，在艾莉莉面前，她的一举一动自然都有着她的用意。

　　艾莉莉的心理，何秀玲自然也看出来了一些的。理智告诉何秀玲她应该要成全撮合谢一凡和艾莉莉才对的，可是莫名其妙地便对艾莉莉产生了一些抵。制情绪。

　　她刚刚没有接艾莉莉的话，似乎就是想要给艾莉莉一个下马威。

　　“玲姐，你好！”艾莉莉再次和何秀玲打招呼，听到谢一凡在介绍何秀玲的时候，叫的是姐，艾莉莉也就放心下来了，然后也就换成了一副非常热情的样子。

　　艾莉莉人长得漂亮，而且态度也十分谦虚，一口一声热情地叫自己姐，何秀玲也就只好把那些心事隐藏起来了。

　　“莉莉，你跟姐说说你和小凡是怎么认识的吧。”一边朝着前面走去，何秀玲便朝着艾莉莉问了起来。

　　“玲姐，事情是这样的。就在端午节前的时候，就在同福街前面的农业银行里面发生了抢。劫案，我正好在附近巡逻，就赶过去了。结果险些倒在劫匪的枪下，还好谢一凡及时出手救下了我，要不然后果不堪设想！我这次是专门想来跟谢一凡说句谢谢的！”

　　艾莉莉说完又含情脉脉地看了谢一凡一眼，说道：“谢一凡真的谢谢你救了我！”

　　虽然艾莉莉说得很简洁，却还是惹来了何秀玲内心的震惊。

　　“唰！”

　　何秀玲的眼色一下子就青了。

　　端午节前的银行抢。劫案，可是上了电视见报了的啊！

　　那些媒体为了炒作可是把每一个细节都描述得非常详细，只是说到那位英雄人物的时候，却是一笔带过。

　　何秀玲万万没有料到，谢一凡就是那个大英雄！

　　不过，联想到人家公安局局长给谢一凡颁发锦旗的事情，何秀玲也就想明白了。

　　“小凡，端午节前配合警方破案的那个人是你？”何秀玲满脸震惊地看着谢一凡问道。

　　谢一凡眼见瞒不过何秀玲，也只好硬着头皮应了下来。

　　一边的艾莉莉不禁又为开始为谢一凡和何秀玲两人的关系起疑了。

　　女人对于感情总是敏感的！

　　艾莉莉明显从何秀玲的关切神情中发现了一些异样的东西，然后心头猛然一紧。


第107章 难得无耻

　　在艾莉莉发现了何秀玲的异常时，何秀玲又何尝没有把艾莉莉的一切看在眼里？三人之间的关系突然之间就变得微妙诡异了起来。

　　谢一凡夹在两人中间，顿时不知该如何是好。

　　“呃，时间不早了，也到了吃饭的时间，我们一起去吃饭吧！”谢一凡支支吾吾了许久，打破了这个僵局。

　　何秀玲和艾莉莉两人对视了一眼，也都不想谢一凡太过为难，然后就心照不宣的点头，一左一右陪在谢一凡身边朝着前面走了过去。

　　“我艹，那小子好艳福啊，竟然坐拥右抱，这年头好逼都让狗曰了！”

　　“是啊，那小子何德何能，竟然可以这样。像哥长得这么帅连个马子都没有，没天理啊！”

　　“啧啧，你看他左边那个少妇，那体态那神情，也不知道这小子晚上受不受得了，真替他担心呐。尤其是他右边那个警察，要胸有胸，要屁股有屁股，身材杠杠的，绝对是玩制服诱惑的极品啊！”

　　“现在也快到吃饭的时间了，他不会是带着身边的两个女人去吃饭，然后玩双飞吧！羡慕嫉妒恨啊……”

　　一路行来，旁边那些路人看到谢一凡带着风情少妇和制服警花，都忍不住驻步观看，纷纷议论。当然，这些流言蜚语也不可避免地传进谢一凡他们三个的耳中。

　　谢一凡只能无奈苦笑，暗暗叫苦：“我艹，真要是那么回事就好了！”

　　一路上三人各怀心思，都很少说话。直到走到了前面一家名叫海天的酒楼，入座点菜的时候，这种情况才稍微好了点。

　　在点菜的时候，不禁又让谢一凡一阵为难。

　　身边坐着两位女士，到底由谁点菜也是个问题。

　　“莉莉，你来点菜吧。”就在谢一凡犹豫的时候，何秀玲却一把夺过了谢一凡手中的菜谱，面带微笑递到了艾莉莉手中。

　　心里的大难题被玲姐解决了，谢一凡当然是暗自高兴。

　　可是，艾莉莉却有些搞不懂何秀玲的用意了。

　　之前的时候，艾莉莉才看到何秀玲对谢一凡的关心已经明显超出了普通男女关系的范畴，好像还对自己有些抵触，怎么突然之间就像是换了个人似的呢？

　　难道她们真的是姐弟关系，只是自己想多了？

　　其实，何秀玲的用意也非常简单。这只是她恢复理智后人情达练，善解人意的体现而已！

　　虽然看到艾莉莉对谢一凡很亲热，有异样的情愫，让何秀玲有些泛酸很不舒服，但是理智告诉她，这样是不对的。她和谢一凡之间是一种姐弟关系，应该要祝福谢一凡找到了这么好的一个交往对像才对的。

　　想通了这些之后，她自然也就不想让谢一凡为难了。

　　“玲姐，还是你来吧！”艾莉莉又把菜谱交回到了何秀玲手中。

　　现在艾莉莉暂时还没有彻底搞清楚谢一凡和何秀玲是什么关系，毫无疑问，如果谢一凡和何秀玲之间是纯洁的男女姐弟关系，现在表现得谦虚谨慎一点，肯定会在谢一凡心目中留下一个好印象。

　　没有和谢一凡真正接触之前，艾莉莉心里只有感激。但是现在跟谢一凡一接触，艾莉莉便感觉谢一凡身上好像有着一种莫名的东西在吸引着自己一般，她非常希望在谢一凡心目中能够留下一个好印象。

　　把自身最好的一部分展现给对方，这已经是恋爱的初级阶段了，只是艾莉莉自己都还没有发现而已。

　　其实自从谢一凡奋不顾身在劫匪手中救下艾莉莉的时候，艾莉莉就已经开始为谢一凡动心了。无论是谢一凡的正义之心，还是才华横溢表现出来的武医双绝，都十分让艾莉莉倾心。

　　“莉莉，别客气，还是你来吧。”

　　“玲姐，既然谢一凡叫你姐，我也跟着他叫了你姐，这点菜的事情就非你莫属了。我们三个中间就你最大，由你来也是应该的。”

　　两个女人争执不下，无形之中又是一轮新的交锋，到最后却还是不分高下。正如之前那些路人议论的那样，眼前这两个女人不但貌美，其它方面也十分优秀。

　　“都说三个女人一台戏，其实两个女人也差不了多少啊。”谢一凡心里暗暗皱眉叫苦。

　　想到再这样下去也并不是个办法，谢一凡果断地说道：“既然你们都这样谦让，还是让我来吧。”

　　沉稳的语气中却带着一种坚决，隐约之间已经有了种统率后宫的王者霸气。

　　无论是何秀玲还是艾莉莉均是一愣，然后感觉谢一凡好帅好有型。

　　像她们这个级别的女人，身边肯定不乏一些请客吃饭的追随者，但是那些人多数是谄媚讨好，像谢一凡无奈之下反其道而行，反而受到了意想不到的效果。

　　等谢一凡点完菜之后，服务员便陆陆续续地把菜端了上来。

　　在吃饭的时候，大概是介于之前谢一凡点菜的时候，身上展现出来的霸气的缘故，三人之间一团和气，倒也没有出现那些小说电视中，争风吃醋，争先恐后为谢一凡夹菜的情形。

　　谢一凡也长吁了一口气。

　　“小凡，莉莉，现在时间还早，你们出去走走散散步吧，我还有点事情就先走了。”等吃完饭随意地闲聊了几句，何秀玲便站起身来准备告辞了。

　　至于她说的还有事情，完全是场面话，无非是不想打扰到谢一凡和艾莉莉的二人世界。

　　其实，何秀玲店里的生意也没有什么可忙的。

　　自从端午节假期回来，谢一凡把风味小吃配方交给了何秀玲，何秀玲把样品捣鼓出来了，就已经开始着手准备开连锁店的事情了。她的风味小吃店也因此而关门，这也是今天下午谢一凡回来的时候没有见到何秀玲的原因。

　　但是，开连锁店可不是件容易的事情，现在何秀玲就已经在这方面遇到了一些难题。

　　遇上困难，在无依无靠的情况下，好几次何秀玲都想到了谢一凡。不过，想到谢一凡平时上班就已经很忙很累了，何秀玲也就不想再给谢一凡添麻烦了。

　　“玲姐，那你走好了，生意上的事情别太累了。”谢一凡看着何秀玲的窈窕背影打了声招呼，毕竟现在还有个艾莉莉在场，谢一凡也不好送何秀玲出去。

　　好几天没有看到玲姐了，谢一凡也有些问题想要问她的。

　　比如说他之前的给何秀玲的风味小吃配方弄出来了没有，今天下午从她店门口路过的时候何秀玲的风味小吃店什么会关门了等等。

　　现在也只好找个机会再跟何秀玲好好聊聊了。

　　“玲姐，你慢走！”艾莉莉也和何秀玲打了个招呼。

　　眼见何秀玲款款而去，难得地跟谢一凡之间有了独处的机会，艾莉莉心里暗暗高兴。然后就有些激动地跟谢一凡聊了起来：“谢一凡，上次的事情真的谢谢你了。如果不是你的话，我说不定早就已经倒在了劫匪的枪下。”

　　“没事，这些都是我应该做的，我相信无论是谁看到这一切都不会袖手旁观的。”

　　谢一凡一副大义凛然的样子，不禁又让艾莉莉看得好一阵出神。

　　不过，既然说起了上次救下的艾莉莉的事情，谢一凡不禁又想起了与艾莉莉的身体发生亲密接触时的销魂感觉。然后又不由自主地多看了艾莉莉两眼。

　　眼前这个女警官确实很正点。身材很高挑，丰满！尤其是穿上警服后，更有一种说不出的英姿飒爽。特殊的职业，再加上本就不超凡脱俗的长相，带给人的遐想空间无异是巨大的！

　　谢一凡也不例外。

　　感受到了谢一凡的火热目光，艾莉莉有些欣慰，好歹也证明了自己对谢一凡好歹还是有些吸引力的嘛。当然，更多的却是害羞，如果换成别人这样盯着艾莉莉看，艾莉莉早就已经开始发作了，此时面对谢一凡，艾莉莉心里甚至还有点小甜蜜。

　　因为在谢一凡救下她的时候，她就已经为谢一凡动心了。

　　甚至已经做好了以身相许的准备！

　　艾莉莉不止一次的想过怎么样报答谢一凡的恩情，每次想到谢一凡不顾一切地救下自己的情形，艾莉莉也有一种为谢一凡付出一切的冲动，她觉得自己愿意为谢一凡做任何的事情。

　　可是，事情的结果却出乎了艾莉莉的预料。谢一凡竟然没有提任何的要求！

　　“谢一凡，我可以为你做点什么吗？要不然，我只要想起你不顾一切救下我的情形，我就会愧疚难安。”

　　艾莉莉诚恳地看着谢一凡说道：“无论你要我做什么我都愿意的！”

　　“真的不用了，我刚刚都已经说过了，这些都是我应该做的！”

　　谢一凡听到了艾莉莉又提报恩的事情，还没有等艾莉莉把话说完就下意识地开始拒绝了。

　　要美女报恩可是一件非常不理智的事情啊。

　　等听到艾莉莉说的那句，无论你要我做什么我都愿意的，谢一凡怦然心动，暗暗后悔。

　　然后又鬼使神差地问道：“呃……你刚刚说我无论让你做什么你都愿意？”

　　艾莉莉坚定地点头。

　　“让你陪我上床你也愿意？”今天被两个大美女撩拨了一下午，结果什么都没有得到，谢一凡心慌难捺，极度憋慌之下，难得地无耻了一把。


第108章 泡妞至高秘笈

　　谢一凡问出这样一句话后，心里十分地舒畅，至于艾莉莉如何看待自己的事情，他反而不是那么在乎了。

　　谁叫她先撩拨自己的呢。

　　当一个活色生香的大美人儿对一个身心健康的正常男人说，无论让她做什么都愿意的时候，实在是太暧昧太惹人遐想了。

　　谢一凡首先想到的便是推倒艾莉莉，与之合体。

　　不过，谢一凡觉得这种可能性很小。毕竟，两人在这之前只有一面之缘，哪怕自己冒死救下了艾莉莉，谢一凡也觉得艾莉莉答应自己的可能性为零。

　　到最后，谢一凡也只能在心里进行自我安慰，把这一切当成心理憋慌的发泄了。

　　一直以来，谢一凡都自诩是一个正直的人，通常情况下问一个只有一面之缘的女孩子愿不愿意陪自己上床之类的话，他断然是问不出口的。毕竟这样太无耻了。

　　也正是因为突破突破了道德伦理的束缚，所以谢一凡才会觉得浑身无比轻松。哪个男人看到美女不想推倒呢，只是碍于实力有限不能付诸于现实而已。

　　“我……能不能让我……”

　　如果换成其它男人，艾莉莉肯定会二话不说就是一记撩阴腿踢了过去，此时，却表现出了一副羞怯的样子，俊俏的脸上一片酡红。

　　只因为谢一凡奋不顾身救下了她。

　　虽然艾莉莉早已经下定了决心，要不惜一切代价报答谢一凡的恩情，但是当谢一凡把一个如此敏感的问题直言不讳说出来的时候，她还是感觉一阵惊慌失措。

　　艾莉莉沉吟打量着谢一凡，犹豫倒底要不要答应谢一凡的时候，她竟然感觉自己十分害怕看到了谢一凡失落的样子。

　　又过了片刻，艾莉莉低下头去，紧咬着牙关，声若蚊吟说道：“谢一凡我可以答应你。但是，也请你答应我几个要求好吗？”

　　“你先说说是什么要求吧！”谢一凡震惊了片刻，才缓过神来，却并没有直接说答应。

　　毕竟在之前的时候，谢一凡可感觉艾莉莉答应自己这个近乎无理的要求，基本是不可能事情。

　　可是，事情恰恰相反，艾莉莉竟然答应了！

　　事出反常必有妖，不得不防啊。

　　“你能不能先让我考虑考虑，让我做好相应的思想准备？另外，如果我答应你的要求，你必须得让我做你的女朋友怎么样？”艾莉莉也不知道哪来的勇气，猛然抬起头来了，火热的目光直视谢一凡。

　　至于谢一凡提出的那个要求，艾莉莉也并不觉得突兀无理。

　　艾莉莉身边对她抱有非份之想的人海了去，与谢一凡相反的是，明明都想得到自己的身体，却一个个还要装出道貌岸然的样子。

　　此时此刻，艾莉莉觉得谢一凡很坦诚很率真！

　　在有情人眼里，对方总是最好的。就在谢一凡奋不顾身救下艾莉莉的时候，艾莉莉早就已经为谢一凡动心了，谢一凡高大英武的身影也早已经在艾莉莉心里挥之不去了。

　　“没问题，就按你说的那样。”

　　这一次谢一凡毫不犹豫地就答应了下来，毕竟艾莉莉提的这两个附加条件并不过份。只要答应了艾莉莉这些要求，就可以将艾莉莉压在身下，大玩制服诱惑，何乐而不为呢？

　　“那从现在开始，你就是我女朋友了哦。”谢一凡说着便搂着艾莉莉朝着酒楼外面走了出去。

　　艾莉莉挣扎了两下了也从了谢一凡，还由此涌现出了一种前所未有的幸福感觉。

　　两人走了一段路，各怀心思，彼此很少说话。

　　经过外面的夜风一吹，谢一凡似有所悟。

　　原来泡妞的至高秘笈是无耻啊！

　　如果不是自己厚着脸皮，顺着艾莉莉的话提出那方面的要求，又怎么能感受得到艾莉莉腰肢的柔软与弹性？就更别提不久之后，能够压在艾莉莉身上一亲芳泽了。

　　意外的收获，无形之中让谢一凡的心态发生了一些变化。

　　“谢一凡，要不我们去云峰大学后山走走吧。”艾莉莉突然开口说道。

　　“呃……”

　　对于艾莉莉突然提出这个要求，谢一凡感觉有些意外。

　　难道艾莉莉迫不及待地就想要把她的一切奉献给自己了？

　　谢一凡本身就是云峰大学毕业，不过，那几年云峰大学学风还很好，但是时至今日，那里已经变成了一个谈恋爱的圣地。

　　其实也就是那些男男女女打野仗的地方。

　　估计是艾莉莉代入角色很快，已经把自己当成了谢一凡的女朋友，却不知道那地方内涵的缘故。

　　就在两三个月以前，谢一凡还和李安去过云峰大学后山一趟，然后还无意之间碰上了几对野鸳鸯，那场面那刺激劲儿，单只想想就会让人感觉热血沸腾啊。

　　“你不愿意和我去哪里吗？”一向爽快的艾莉莉有些扭捏地向谢一凡问了起来。

　　“没有啊，很想，非常想！”

　　反正在艾莉莉面前尝到了无耻的甜头，谢一凡自然不会就此罢休。他用一种意味深长的口气说道：“那里确实是一个好地方啊！”

　　艾莉莉并没有发现谢一凡言语中的真正含意，还以为谢一凡也和自己一样非常想和自己去那里走走散散心，心里充满了甜蜜幸福。

　　“你真的要跟我一起去云峰大学后山吗？”在路边拦下出租车的时候，谢一凡再次问道。

　　艾莉莉很肯定地点头。

　　再三暗示艾莉莉，但是艾莉莉还是没有任何异意，谢一凡也就不吭声了。

　　“你们要去哪里？”谢一凡和艾莉莉上了出租车，出租车司机向她们问道。

　　“云峰大学后山。”谢一凡不假思索说道。

　　“小兄弟，你还真会玩啊！”

　　出租车司机用一种男人都懂的眼神看了谢一凡和艾莉莉一眼，心想道：“我还以为你们去开房的呢，原来是打仗啊。而且还带着一名身着制服的警花，有福啊！”

　　虽然艾莉莉也感觉到了出租车司机的异样，但是她根本就没的多想，她只是单纯地想跟谢一凡去哪里走走散散步，尝尝恋爱的滋味。

　　大概过了半个小时的样子，谢一凡带着艾莉莉到了云峰大学后山。

　　临下车的时候，出租车司机又用一种羡慕嫉妒恨的口气对谢一凡说道：“兄弟，祝你们玩得尽兴啊！不知道你们带蚊香席子了没有？如果没有也没事，前面小店有卖的。”

　　两人下了车，天色也渐渐地黑了下来，天上群星闪烁，估摸着也已经到了那些野鸳鸯出没的时候了。

　　两人随意走了一段路，艾莉莉疑惑地问道：“谢一凡，怎么附近好静啊，好像连个人影都没有？”

　　谢一凡心里暗笑。

　　以为云峰大学后山被誉为恋爱圣地就一定要人满为患啊？就算有人，这个时候，也估计躲在某个树林子里面呢。

　　“人肯定是有的。要不，我带你去看看？”谢一凡不怀好意地看了艾莉莉一眼。

　　“嗯。”

　　艾莉莉点头应了下来，正如谢一凡所料的那样，她心里确实十分好奇，为什么云峰大学后山被誉为恋爱圣地，为何连个人影都没有。

　　同时，还想到了那个出租车司机表现出来的异常，艾莉莉心里就越发地好奇了，于是她又向谢一凡问了起来：“谢一凡，你有没有发现刚刚载我们来的那个出租车司机听我们要来云峰大学后山神色就一直很古怪，尤其是我们下车的时候，看我们的眼神。还问我们带蚊香席子没有。”

　　“估计是羡慕我找到了像你这样的女朋友吧！”谢一凡自然不会把出租车司机把他和艾莉莉当成了专程来云峰大学后山打野仗的情侣告诉艾莉莉。

　　要不然艾莉莉肯定会后悔。

　　既然已经触及了泡妞的至高秘笈，谢一凡并不介意继续延续在艾莉莉面前表现出来的无耻，他可还想着趁机在艾莉莉身上捞点什么好处的呢。

　　近来一段时间，谢一凡三番两次的被美女撩拨，先是赵婉婷，然后又是李青黛，今天又是玲姐和艾莉莉，谢一凡心里早就已经憋着一股火气了。

　　艾莉莉听谢一凡说到女朋友三个字，俏脸一红也就不吭声了。

　　由于修炼浩气诀的缘故，谢一凡的视听要远强于普通人，艾莉莉的表现谢一凡自然也是看在了眼里的。

　　不过，他也并没有表现出什么异常，装出一副若无其事的样子，继续朝着前面走去。

　　稍稍片刻后，两人面前的路渐渐地窄了起来，眼前也渐渐地出现了一些小树林。

　　当然，一路走来，一些胡乱丢着的纸巾和避孕套和也在星光下隐约可见。

　　突然之间，艾莉莉感觉到了一丝不妙。她本来是想好好问问谢一凡的，却有些羞于启齿。

　　“谢一凡，天色不早了，我们还是不要往前面去了吧。”艾莉莉身体突然一阵紧绷，很紧张地对谢一凡说道。

　　“悉悉琐琐。”

　　就在这时，前面不远的地方突然又有了一阵低沉的脚步声传了过来。同时，还伴随有一阵说话的声音。

　　首先传过来的是一个女人的声音：“老公，你怎么带人家来这种地方啊，你好坏。”

　　“这样不好吗？你看人家都这样？这样会更加刺激，会让你欲仙欲死的。”又有一个男子的声音传了过来。

　　就在艾莉莉怔怔不敢出声的时候，黑暗之中一男一女两人朝着这边走了过来。就在谢一凡和艾莉莉前面不远的地方铺好席子，点上蚊香准备开战了！

　　眼看着这一切，艾莉莉似乎明白了点什么。

　　她们下车的时候，那个出租车司机问她们有没有带蚊香和席子，是饱含深意的啊！


第109章 莫道不销魂

　　震惊之后，便是紧张。

　　因为隐约之中，艾莉莉已经看到那一男一女两个人搂在了一起，四唇相接，而且那男的还很熟练的把手伸进那女孩子的衣服里面去了。

　　“啊！”

　　这一切绝对是艾莉莉见所未见的，哪怕她明知道尖叫出声后，会被人家发现的，但是她还是没忍住。

　　突然一声尖叫声响起，那对正准备开战的情侣也果断地停了下来。好在天色已晚，看得不太清楚，要不然肯定又少不了一番纠纷。

　　估计这个世界上很少有人喜欢上演现场爱情动作片给别人看。

　　“老公，你刚刚听到尖叫声没有？”前面两人中的那个女孩子突然看向了艾莉莉和谢一凡她们这边，疑惑地问了起来。

　　“听到了，当然听到了，都叫这么大声了，我怎么会听不到呢？”

　　那男子不以为意地说道：“山上又不止我们两个人，还有其它的人，这有什么稀奇的。我们第一次的时候，你也不是叫得很大声，一个劲说痛吗？”

　　也许是因为欲望作祟的缘故，那一男一女两人看到了谢一凡他们这边一眼，并没有见到后续动静，也就没有太放在心上了。

　　谢一凡看到他们继续专注自己的事情，也长长地吁了一口气。再看向艾莉莉的时候，她早已经是红霞满面了，同时还用一种嗔怒的眼神看着自己。

　　谢一凡猜想艾莉莉此时肯定有很多话想对自己说，但是现在显然不是说话的时候，而且谢一凡还担心艾莉莉在见到接下来那些更加刺激场面时叫出声来，然后就飞快地拉着艾莉莉朝着一边退了过去。

　　如果继续呆在那里不走，再发出点什么声音来的话，肯定会被人家发现的。

　　还好，天无绝人之路。

　　一边悉悉琐琐的脚步声传出来了之后，谢一凡火眼如炬发现了前面一个刚好可以容纳两个人的小峡谷，然后二话不说便拉着艾莉莉躲了进去。

　　“老公，你说不会有人正在看着我们吧。”

　　那个女的推开了她身上疯狂亲吻抚摸的男人，再次问了起来：“怎么我刚刚又听到了有人走路的声音。”

　　“不会的啦，亲爱的，肯定是你太紧张了出现幻觉了吧。等我们来这里次数多了，尝试到了其中的滋味就不会了。”那男人警觉地看了四周一眼，并没有发现什么异常后便开始安慰他身边的那个女的了。

　　又过了片刻，由于谢一凡和艾莉莉都屏住了呼吸，那对打野仗的男女自然也就没有发现任何动静，然后又在那个男的一番好说歹说之下，瘫倒在了那男人怀中。

　　谢一凡和艾莉莉见那两人并没有发现自己，也就放心了一些。

　　但是现在想要离开这里就不可能了。

　　那对男女已经对附近有人偷窥他们起疑了，如果谢一凡和艾莉莉两人再弄出点什么动静来的话，肯定会被他们发现的。

　　还好，谢一凡修炼浩气诀目力远超常人，找了这样一个临朝藏身的地方。

　　虽然避免了被那对打野仗的男女发现的尴尬，但是他和艾莉莉两人之间的尴尬却是少不了的。

　　因为谢一凡慌乱之下找的这个藏身的地方实在是太窄了，一道小小的峡口，刚好容纳两个人的身体。当谢一凡带着艾莉莉钻进去的时候，两个人的身体就已经紧紧地贴在了一起。

　　胸前感受到了来自艾莉莉高耸胸部的挤压，并且随着艾莉莉的呼吸很有节奏地磨蹭着，谢一凡可耻地起了反应，下身支起了一个偌大的帐篷。

　　由于两个身高不相上下，谢一凡支起的帐篷也不偏不倚顶在了艾莉莉身体最为隐秘的地方。一阵阵的坚挺与火热感觉传来，艾莉莉感觉整个人都快要融化了一般。顿时只觉得浑身一软，就欲瘫倒在地，还好谢一凡反应迅速拉住了她。

　　“谢一凡，你放开我！”艾莉莉轻声说道，如果不是怕惊动了那对野鸳鸯，艾莉莉非得大喊大叫起来不可。

　　还好，旁边那对男女很入戏，并没有察觉到这声细微的响动。但是谢一凡为了避免意外再次出现，索性一不作二不休，果断地将艾莉莉搂在了怀中，用嘴堵住了她的嘴。

　　四唇相接，温润柔软的感觉传来，艾莉莉的初吻就这样被谢一凡夺走了。

　　好在艾莉莉已经把自己代入到了谢一凡女朋友的角色之中，虽然还没有决定把自己最后的隐私部位完全呈现在谢一凡面前，但是对于此时谢一凡的举动她倒也不觉得太过抵触。

　　愣了片刻，从那种巨大的震惊中，前所未有的感觉中缓过神来了之后，艾莉莉反倒是有些享受那种味道了。

　　这就是接吻的味道，这就是恋爱的味道么？

　　感觉到艾莉莉的反抗越来越弱，最后已经任由着自己摆布了，谢一凡也就更加卖力了。他撬开了艾莉莉牙关探了进去，和艾莉莉忘我的纠缠到了一起，芳香津甜的感觉传来，谢一凡感觉整个人就好像要飘起来了一般。

　　然后也就不由自主地紧贴着艾莉莉的身体，把双手伸进了艾莉莉的衣服里面游走了起来。

　　艾莉莉的身体越来越热，并且随着谢一凡的动作不停地扭动着。这种欲迎还拒的样子对谢一凡的诱惑力无异是巨大的。

　　这个时候，谢一凡心里就只有一个想法那就是推倒了艾莉莉。

　　可是，就在谢一凡打算把手伸进艾莉莉的裤子里面的时候，艾莉莉却死死掐住了谢一凡的手。

　　她虽然答应了谢一凡会等她做好心理准备就陪谢一凡做那事情，但是她现在还没有做好相应的心理准备，就算做好了准备，她也不会把就此把自己交给谢一凡。

　　这是她人生最宝贵的第一次啊。

　　如果就这样交给谢一凡了，与那些苟合的人又有何异？实在是太轻率了！

　　当然，促使艾莉莉制止谢一凡停下来的原因并不仅仅是因为她的理智。还因为她是第一次和男人亲嘴接吻，在这方面根本没有任何技巧而言，所以好几分钟下来，早就已经感觉很气闷了，然后死死架住了谢一凡的手，把谢一凡给推开了。

　　两人的嘴唇暂时分开，但是谢一凡下身的帐篷仍然死死地顶着艾莉莉。虽然艾莉莉感觉很不舒服，却还是不敢出声，毕竟他们两人眼前还有一对干得如火如荼的狗男女呢。

　　就在谢一凡和艾莉莉处于一种微妙的尴尬境地的时候，那对男妇的动作仍然在继续，而且还步入了主题，耳边还不时的粗重的喘息声，和咿咿呀呀的声音传来。

　　天色越来越黑，就算那对男女没有全身心投入到彼此的动作之中，他们也是不可能在谢一凡和艾莉莉没有发出任何动静的情况下发现谢一凡和艾莉莉的。

　　但是，谢一凡和艾莉莉就不一样了。

　　谢一凡修炼过浩气诀，目力远胜常人。艾莉莉本身就不是普通人，她是一个警察，是受过夜视训练的，在伸手不见五指的情况下都能勉强看清楚前方十来米地方的东西，更何况此时天上还有隐约的月光和星光照射下来？

　　前面那对男女的一举一动也就近乎于毫无遮掩地落入了谢一凡和艾莉莉眼中。

　　当谢一凡和艾莉莉分开，再看向他们的时候，他们已经完成了六九式相互亲吻，奔入主题多时了。

　　萎靡的画面钻入谢一凡和艾莉莉眼中，这一切对于两人的冲击力毫无疑问是巨大的。

　　谢一凡之前的时候，虽然谈过一个女朋友，但是早已经分手，多时未近女色。艾莉莉那边就更别提了，眼前这一切对于她来说更是前所未见，强烈的视觉冲击让她感觉大脑一片空白。

　　趁着艾莉莉喘着粗气怔怔发呆的片刻，谢一凡自然不会就此放过她。

　　他本来是想趁着这个机会，也把艾莉莉给推了的，但是艾莉莉总是三番两次下意识地阻止谢一凡，谢一凡好几次未能如愿后也就只能暂时放过艾莉莉了。

　　毕竟，谢一凡之前已经答应了艾莉莉要给艾莉莉一些考虑时间的，而且他也觉得在这样一种情况下要了艾莉莉也显得对艾莉莉有些不尊重了。

　　但是，就此看着别人爽歪歪，自己却只能望洋兴叹，谢一凡难免会有些不心甘。然后他也就有些恶作剧地挺动起下身来了。这样的效果虽然不如真刀实枪，但是对于一个久未近女色的男人，和从未和男人亲近过的女人来说，也是非同一斑了。

　　整个过程中，谢一凡和艾莉莉的感觉都很奇妙。

　　相对于谢一凡而言，艾莉莉却还多了一种矜持与羞怯。好几次她都想制止谢一凡，但是又怕惊动了前面不远处的那对野鸳鸯，艾莉莉也就只好屏住呻吟由着谢一凡了。

　　这样的状况持续了片刻之后，两人之间已经形成了一种心照不宣的默契。随着前面那对男女动作的幅度的加剧，喘息声越来越粗重，当前面那对野鸳鸯停下来后，谢一凡又动了几下，艾莉莉的身体也猛烈的抽搐了几下，然后像是一摊烂泥一般瘫倒在了谢一凡怀中。


第110章 真要那样吗？

　　那种强烈地快感侵袭让艾莉莉过了好久才缓过神来，等她再次站直身子的时候，却见到谢一凡正伸手搂着自己。

　　再看之前那对打野仗的小侣，他们也收拾好东西远去了。

　　附近就只剩下了艾莉莉和谢一凡两个人，艾莉莉也就没有那么多顾忌了。虽然之前谢一凡带给了她一番别样的感受，但是她还是把谢一凡的手给推开了。

　　“天色不早了，我们还是回去吧。”谢一凡看了艾莉莉一眼，这个时候艾莉莉脸色绯红，一副小女儿家的姿态，又哪里有之前见到她时那副英姿飒爽的样子？

　　无形之中便让谢一凡有了一种征服的快感。

　　不过，这种征服尚未彻底！

　　但是以眼前的情况来看，这一切也只是迟早的事情了。刚吃完饭的时候，艾莉莉可是亲口答应过自己的，而且碰上了那对野战男女的过程中，谢一凡也做出了一些超出了普通男女之间的事情，但是，艾莉莉却没有过多的反抗。足以可见，接下来的完成最后一步希望还是很大的，只是个时间问题。

　　眼见谢一凡并没有往之前的问题上扯，艾莉莉终于感觉放心了一点，然后也就装出一副若无其事的样子，跟着谢一凡朝着山脚下走了过去。

　　一路上又碰上了不少打完野仗打算回去的男女，除了惊艳于艾莉莉的姿色，羡慕谢一凡的艳福之外，倒也没有表现出其它什么异常。主要是艾莉莉和谢一凡一路走来都很少说话，在那些人眼中看来，这一切无疑都是一种含情脉脉的表现。

　　不过，心下感叹谢一凡和艾莉莉会玩肯定是少不了的。打野仗竟然还穿制服，估计也是首见了吧！

　　两人就这样一路默默走到了山下，谢一凡还是什么都没有说，艾莉莉心里就有些不好受了。

　　一开始谢一凡什么都没说，艾莉莉倒可以理解成他为了避免尴尬，心里甚至还有些感激他，她也就装成了什么事情都没有发生过。

　　但是，现在两人都已经快要走出云峰大学后山了，艾莉莉的心态也差不多调整好了，谢一凡还是连句安慰道歉的话都没有，这不是摆明了一副吃干抹净撒腿走人的架式吗？

　　艾莉莉心里不服气啊！

　　“谢一凡，这里怎么是这样一个地方啊？”艾莉莉身为一个警察心理素质还是相当不错的，她很调整好了心态之后，表现得很镇静，也不如初次见到谢一凡之后表现得那么情迷意乱了。

　　当务之急是得向谢一凡讨个说法。

　　虽然一想起那些事情，艾莉莉心里还是难免一阵小鹿乱撞，却还是表现出了一副很平静的样子。有意无意地把事情往那方面提，隐讳的提醒谢一凡应该要给自己一个说法。

　　“我也不知道啊，你之前的时候不是一个劲跟我说要来这里吗？所以我就陪着你过来了，难道有什么问题吗？”谢一凡嘿嘿一笑，自然不会把自己早已经知道了是这样一种情形的事情告诉艾莉莉。

　　艾莉莉有些无语，看这家伙的样子，明明是早已经知道了这一切了啊。不过，话又说回来，谢一凡陪着她这里之前，确实有多番征求自己的意见，艾莉莉此时也没有什么好说的了。

　　“真不知道这家伙怎么一下子就变得这么无耻了。一开始还以为他不顾一切的救下我，还以为他是什么好人呢，谁知道也是一个样。”艾莉莉虽然这里想着，但是对谢一凡却并没有表现出任何厌烦的情绪，相反还是有点小幸福小甜蜜。

　　两人又往前面走了一段路，谢一凡还沉浸在刚刚与艾莉莉的亲密接触带来的莫大刺激中，身体都还没有完全消停下来，还一心想着接下来要怎么才能跟艾莉莉发生一些更加深层次的交流，完全没有把事情往这方面想。

　　不知不觉间，两人就已经走到了山脚下的路边。经过夜风一吹，谢一凡终于感觉清醒了一点。

　　再看艾莉莉的时候，她假装没有看到谢一凡，目光虽然盯着路上那些来往穿梭的车辆看，但是，眼角的余光却是落到了谢一凡身上的。

　　艾莉莉的傲人身姿再次落入谢一凡眼中，谢一凡有些平息的欲望似乎又燃烧了起来。

　　“看艾莉莉的样子，似乎是准备回去了一样，一定不能错过样一个好机会了啊。”

　　谢一凡心想着，然后趁着艾莉莉还没有拦下出租车的时候，一把将艾莉莉搂在了怀中，温柔地问道：“莉莉，我们今晚就别回去了吧。”

　　艾莉莉虽然没有谈过恋爱，却也明白谢一凡的意思，谢一凡这是想带着她去开房啊。

　　坦率地说，今天晚上的事情确实带给了艾莉莉一种前所未有的感觉，她也十分沉迷，但是，她并不是那种很随便的女孩子。要不然，她也不会在谢一凡提出了那方面的要求时说要考虑考虑了。

　　女人的第一次在艾莉莉眼中看来是十分宝贵的，不能轻易付之于人的。

　　更何况，今天晚上的事情谢一凡都还没有给个说法呢。

　　“不行。”

　　艾莉莉下定了决心，神情十分果断。她也不知道从哪里来的勇气，直接跟谢一凡说道：“我之前不是跟你说了吗，这件事情我要考虑考虑，等我做好了心理准备，我会告诉你的。还有就是今天晚上的事情，你要得给我一个说法，你要为今天晚上的事情负责任。”

　　“你现在不是我女朋友了吗？男女朋友在一起，干一些这样的事情不是很正常的吗？难道你现在就想要我跟你回去见你的家长了啊？如果真是这样的话，我得好好考虑考虑准备准备了。”

　　谢一凡胡搅难缠，又加大了搂着艾莉莉的力度。两人身体再次紧帖在一起，谢一凡体内那些骚动因子又活跃了起来，他再次跟艾莉莉说道：“莉莉，我们就别回去了，在附近找家宾馆谈谈人生理想多好啊。如果你喜欢的话，我们再回刚才的山上去也行的。”

　　艾莉莉听到谢一凡说自己是她女朋友的时候，她心里还是很高兴的，可是听到了谢一凡把事情又扯到那方面去了之后，她就有些犹豫了。

　　她心里确实是已经认定了谢一凡，可是就这样把自己的一切交出去了，她感觉确实太快了点。

　　把今天见面算在一起，两人总共才见了两次面啊。

　　“谢一凡，我会给你的，但是你不要逼我好吗？”艾莉莉神情复杂地看着谢一凡，心怕因此而让谢一凡伤心失落了。

　　艾莉莉都已经把话说到这个份上了，而且神情还是那么挣扎，谢一凡也就不想让她为难了。真要给艾莉莉脸色，让怎么怎么样，其实这样跟用强其实也差不了多少。

　　“……”谢一凡附在艾莉莉耳边低声说了一番。

　　艾莉莉猛然抬起头来看着谢一凡，问道：“真的要那样吗？”

　　谢一凡很坚决地点头。

　　艾莉莉看到谢一凡这么尊重自己，并没有继续执着提出那方面的要求，感觉心里非常欣慰。所以当谢一凡再跟她说另外一件事情的时候，她也就没有拒绝了。虽然一直没有谈过恋爱，但是憋久了对男人的身体有害，这个常识艾莉也是了解的。

　　经过了今天晚上的事情，艾莉莉早已经认定了谢一凡。

　　两人在路边的站着等车的时候，趁着没人谢一凡自然不忘记往艾莉莉身上揩揩油什么的，好几次都弄得艾莉莉娇喘连连了。

　　“谢一凡，你别这样，我都我答应你给你那个了，你就放过我吧。这样会被别人看到的。”艾莉莉面红耳赤附在谢一凡耳边说道，虽然她言语之中有些抵触，却并没有把谢一凡手给挪开。跟谢一凡在一起时，谢一凡对她做的一切，都让她感觉很享受。

　　“莉莉，有我在，不会有事的！”谢一凡在进行这一切的时候，自然是眼观四方，耳听八面。这么隐私的事情自然不会被他人发现的。

　　两人如此温存了片刻，前面也有一辆出租车开了过来。趁着那辆出租车尚未完全靠近的时候，谢一凡也就把艾莉莉给放开了。

　　“小兄弟，你们要去哪里？”出租车司机放下车窗，探出个脑袋来向谢一凡问道。

　　“同福街。”谢一凡应了一句，搂着艾莉莉上了车。

　　大概过了半小时的样子，谢一凡带着艾莉莉回到了自己家里。暧昧的灯光下，艾莉莉脸色羞红，眼神之中却又有了另外一番火热。

　　谢一凡怔怔看着这一切不禁有些出神了。

　　跟艾莉莉说了那件事情后，谢一凡就一直控制不住自己的思绪，一个劲地想入非非，如果真要把艾莉莉压在了身上，大玩制服诱惑什么的，那还得了？

　　好一朵警花啊，将近一米七的身高，身材很高挑，但是又不同一般女孩子那样瘦弱纤细，无论是高耸的胸部还是翘挺的臀部，都显示她的丰满。细细一看，似乎还带着一种异域的风情。

　　想着接下来即将发生的事情，谢一凡不禁猛咽了口口水。

　　“谢一凡，真的要那样吗？”第一次干那样的事情，艾莉莉难免会有些紧张，不过，想到现在都已经是谢一凡的女朋友了，从某种程度上讲也是有那个义务的。更何况，她在当初谢一凡救下她的时候，就已经做出了愿意为谢一凡付出自己所有一切的决定。

　　“你是不是很紧张？”

　　谢一凡很认真地点了点头，心里却有一种别样的快感。然后安慰着艾莉莉坏坏地笑道：“没事的，等以后慢慢熟悉了就好了。”

　　“可是，我不会。”艾莉莉低下头去了，满脸通红，就像是一个犯了错误的小学生。

　　“没事，我教你！”谢一凡找了张椅子在艾莉莉身前坐下来。

　　艾莉莉心知很难说动谢一凡了，而且看着谢一凡憋得满脸通红的样子，心里也怪难受的，还好，跟谢一凡说话的时候，她也已经做好了心理准备，然后也就蹲下身子去了。


第111章 只看一下

　　在谢一凡的一番精心调教之下，过了大概半个小时的样子，艾莉莉猛然站起来，嘴里含满了米色的粘稠状液体，朝着洗手间疾跑了过去。

　　紧接着就是“哗哗”流水，冲洗的声音。

　　谢一凡听到这一切，也就从那种销魂噬骨的滋味中反应过来了，然后盯着厕所的方向嘿嘿直笑。

　　“莉莉，感觉还好吧？”稍稍片刻后，艾莉莉从厕所里面走了出来，谢一凡关切地问道。

　　虽然艾莉莉平时表现得风风火火，有些像个女汉子，但是在谢一凡面前表现得却十分体贴。就在之前谢一凡发泄完了，弄得她满嘴都是，那种前所未闻的气味弄得她十分难受，但是她还是帮谢一凡清理好了才朝着厕所里面走冲了过去。

　　“你还说，弄得我满嘴都是，那种气味也怪怪的，都差点让我吐了。”

　　艾莉莉气呼呼的坐在了谢一凡身边，浓密的眉毛下一双水汪汪的大眼睛，一眨一眨地看着谢一凡，别有一番风情。

　　到目前为止，两人之间好像除了最后一步没有完成，亲嘴接触，爱抚之类的事情也都做了，艾莉莉也就放开了。

　　“凡事都有一个适应的过程，以后就会好了。”谢一凡搂住了艾莉莉，在她高耸的胸部上揉捏了起来，弄得艾莉莉措手不及，又险些尖叫出来了。

　　“你以后还想这样啊，不行！”想起刚刚那种怪怪的味道，艾莉莉心里又有些发慌了，如果一开始她知道是这种感觉的话，她至少不会答应得这么爽快。

　　谢一凡也不跟艾莉莉多话，安心地享受着那种近乎完美的手感。像这样的事情总有一个适应过程才对的，虽然现在艾莉莉心里还有些抵触，但是以后肯定不会有太大的问题。

　　感觉到了手心传过来的油腻与柔软，又闻到艾莉莉吐气如兰，身上散发着一种淡淡的香味，谢一凡好不容易发泄完了疲软下去的状态又变得激昂了起来。

　　艾莉莉正坐在谢一凡身边，猛然之间又感觉到了一个火热滚烫的事物在顶大着自己的大腿，在那里磨蹭了。之前已经被那东西顶过一次而且还达到了高潮，艾莉莉自然明白那是什么东西。

　　“怎么又硬了？”艾莉莉转身来看着谢一凡，表情有些惊慌，生怕谢一凡又让自己那样做。

　　“我也不想这样啊，谁叫你长得这么漂亮。”

　　谢一凡无奈苦笑一声，然后又借机把艾莉莉搂得更紧了，旧事重提说道：“莉莉，现在都已经快十一点了，我看你还是别回去了吧。”

　　“色狼。”

　　艾莉莉嗔怪地看了谢一凡一眼，然后猛然站起身来了，本来她是想直接夺门而出的，但是看到谢一凡满脸憋红的样子，心里又有了丝不忍，最终还是留了下来：“你是不是还憋得很难受？其实，我也想留下来陪你的，但是如果我不回去的话，我父母会担心的。而且，我也还没有做好思想准备，要不，我还是用嘴给你来一次，你就不要勉强我了好不好？要不然，我真的会很为难的。”

　　艾莉莉都已经把话说到这个地步了，谢一凡心里有了些不忍，自然也就不好勉强了。

　　“那好吧。”

　　谢一凡得了便宜还卖乖，装出一副为难的样子答应了下来，但是心里还是希望能够更进一步的，“等会儿我送你回去，但是你那里能不能给我看看？”

　　谢一凡话的时候，目光是看向艾莉莉的双腿之间的，艾莉莉也自然理解谢一凡的意思，他是想看自己最为隐私的部位啊！

　　艾莉莉的表情有些为难。

　　谢一凡貌似认真地解释了起来：“莉莉，我并没有其它的意思，我只是好奇想看看。另外，你用嘴帮我的时候，因为技巧不熟练有些难受，这些我也都看到了的，你给我看了也会加快我泄身的速度。我真的会尊重你的，在你没有做好心理准备之前，我是不会动你的。”

　　艾莉莉对谢一凡的信任是毋庸置疑的，因此谢一凡把这番话说完之后，她犹豫了一下便在谢一凡面前再次蹲下身子去了。

　　也许是因为之前发泄过了一次的缘故，过了老半天谢一凡这边仍然没半点反应，艾莉莉感觉一阵唇舌发酸，终于忍不住抬起头来了。

　　春水一般的眼神，长长地睫毛轻轻眨动着，脸上还带着一抹诱人的羞红。

　　这一切对谢一凡的诱惑力无疑是巨大的。

　　四目相接过了片刻，谢一凡眼神之中绽放出一抹炽热的光芒，然后猛然蹲下身子，抱着艾莉莉朝着里面房间的床上走了过去，连裤子被脱下了一半都顾不上了。

　　艾莉莉被这一切搞得不知所措。

　　等她反应过来的时候，却已经被谢一凡放平躺放倒在了床上。

　　“悉悉琐琐。”

　　一阵琐碎的声音传来，谢一凡已经开始脱艾莉莉的裤子了。

　　“谢一凡，你要干什么？不，不可以的！你说过的，在我没有做好相应的心理准备之前是不会动我的。”艾莉莉紧绷着身子，惊慌失措着看谢一凡。这个时候，她不像一个代表正义惩治坏人的警察，反倒像是一个处于危境中的弱女子。

　　听到了艾莉莉的叫声，谢一凡手上的动作不禁迟疑了一下。

　　如果不是艾莉莉这么一喊，谢一凡说不定早就已经将她压在身下了。饶是如此，谢一凡还是感觉体内一阵阵热流涌动。

　　“你刚刚不是答应给我看的吗？”深深呼吸了几口气，谢一凡的心情终于稍微平静了一点。不过，停在了艾莉莉裤头上的大手又动了起来。此时，他说看艾莉莉的隐私部位也只是个权宜之计，如果找到了机会，他肯定会挺枪直入的。

　　“你真的只是看看吗？”艾莉莉紧紧按住了谢一凡的坚强有力的大手，有些迟疑地问道。

　　“嗯。”谢一凡很认真地点头。

　　又沉默了片刻，艾莉莉才把手给拿开，停止了挣扎。然后又躺下身子去，闭上了眼睛，摆出了一副任由谢一主摆布的样子。

　　谢一凡不再迟疑，干脆利落地将艾莉莉的裤子给脱了下来。

　　暧昧的灯光下，艾莉莉那对修长笔直的美腿就这样无遗地展现在了谢一凡面前，雪白细嫩的皮肤在灯光下折射出一种诱人的光晕，由于太过紧张的缘故，紧紧地夹在了一起。

　　眼见这一切，谢一凡情不自禁地咽了口口水。

　　然后目光一瞥又看到了艾莉莉双腿之间的地方，有几缕芳草冲破了那片小布的遮挡，早已经伸出外面来了。遮挡着艾莉莉身体最为隐私部位小布片也被打湿了一大片，隐约之间似乎还着热气冒出，说不出的淫靡。

　　实在太勾魂了！

　　谢一凡细细欣赏了片刻，由下及上，由小腿及大腿，把玩了一会儿。每一次与艾莉莉的肌肤发生接触，入手便是一阵光滑沁人，然后艾莉莉的身体却是一阵紧接着一阵的抽动。

　　好不容易，谢一凡终于摸索到了艾莉莉的小腹上，正在谢一凡想要把艾莉莉的薄薄内裤褪下来的时候，艾莉莉又习惯性地伸手阻止他了。

　　“不要！”艾莉莉尖叫一声，再次在伸手按住了谢一凡的手。

　　“没事的，我只看一下就好了。”谢一凡安慰着艾莉莉把她的纤纤玉手给拿开了。

　　经过谢一凡一番好说歹说，艾莉莉终于停止了挣扎，然后谢一凡温柔地将艾莉莉的底裤给脱了下来。也许是因为艾莉莉太过紧张的缘故，她的双腿任然是紧夹着的，严丝合缝。除了盆骨下面的那团倒三角形的黝黑之外，谢一凡什么都看不到。

　　“莉莉，你别这样，把腿张开点嘛，我什么都看不到。”谢一凡很无耻地说道，然后伸手去动艾莉莉的双脚。

　　艾莉莉紧闭着双腿，全身燥热难耐，就连身上都泛起了一层淡淡地红晕。像眼前这种情况，绝对是她难以想像的，但是就在不久前，她答应了谢一凡，把自己最隐私的部位给他看。此时，心里又恨又羞，却也只好由着谢一凡了。

　　“反正，亲也被他亲了，摸也被他摸了，整个人都已经是她的了。还是算了吧，而且我之前还已经答应她了。”

　　艾莉莉经过一番剧烈的心理挣扎，终于在心里再次下定了决心，把身体最为隐私的部位展现在谢一凡面前了。但是，难免会向谢一凡问道：“谢一凡，我给你看了，你会对我负责任吗？”

　　“会的。我以后都会对你好的。”这个时候，谢一凡眼里就只有艾莉莉哪里还管得这么多，二话不说果断地应了下来。

　　眼下谢一凡毫不犹豫地答应了下来，艾莉莉也就放弃了最后的抵抗，任由谢一凡摆布自己，把自己的双腿叉开，向上微屈了起来。

　　经过这一系列动作，艾莉莉身体最为隐私的部位终于完全暴露在了谢一凡面前。当谢一凡目光再看过去的时候，就变得难以自拨起来了。好像那里有着无穷的吸引力一般，引领着谢一凡走向欲望的深渊。


第112章 请给我点时间

　　乌黑的一片萋草下面，两片粉色的嫩肉片正在不停的张张合合，中间正有一股涓涓细流在不停涌出。

　　这就是艾莉莉身体最为隐私的部位。一个被多人追求而不得的警花的隐私部位！但是，现在就这是样毫无保留地展现在了谢一凡的面前。

　　此时此刻，谢一凡心里的成就感是不言而喻的。

　　但是，他肯定不会就此满足。

　　大脑一片空白，怔怔发呆了片刻，谢一凡反应过来了，便立即探手朝着艾莉莉的双腿之间摸索了过去。那正从艾莉莉体内流出的液体有种说不出的温热沁滑感觉。完全可以想像得到它将自己完全包裹后的那种紧致与销魂。

　　在谢一凡伸出手指触摸那一颗正在不停膨胀变大的小蓓蕾时，艾莉莉的身体又是一阵猛烈的抽搐。或许是这种快感实在是太强烈了，艾莉莉还没有反应过来，所以也就没有制止谢一凡。但是，她心里确实还没有做好相应的心理准备，不想和谢一凡发生那样的事情的。

　　谢一凡见艾莉莉一直没有出声，还以为她默许了。于是向下摸索了过去，直接进入了那个狭小的圈子之中。就连小小的一根手指都能感受得它的滑腻与紧致，如果将自己的庞然大物放进去了还得了。

　　“嗯……”

　　在艾莉莉发出一阵低沉的呻吟时，谢一凡也碰到了艾莉莉体内的那层阻隔。

　　艾莉莉还是个处！

　　对于这个结果谢一凡并不感觉意外，毕竟大之前和艾莉莉进行亲吻的时候，谢一凡就已经感觉到了，她的技巧实在是太生涩了，而且，给蹲下身子去给谢一凡用嘴的时候，也是经过了谢一凡一番精心调教，费了九牛二虎之力才弄了出来。

　　如果谈过恋爱，交过男朋友的人会这样吗？

　　就此用手指把艾莉莉那层珍藏了二十多年小膜捅破，这样难免会大煞风景了。因此谢一凡想了想，最终还是停了下来。

　　正在谢一凡准备换成了自己的庞然大物进入的时候，艾莉莉也反应过来了。她猛然挣开了眼睛，看到了谢一凡雄赳赳气昂昂的样子，然后就不顾一切地推开了谢一凡。

　　其实，在刚刚谢一凡用手指进入的时候，她就已经感觉到了。只是这一切都她从未经历过的，等她从那些复杂的心情中缓过神来的时候，已然有些晚了。

　　“谢一凡，你不能这样。你答应过我，在我没有做好思想准备之前是不会动我的。”艾莉莉猛然坐起身来了，直视着谢一凡目光。此时，她首先想到的并不是找裤子穿上以防春光外泄，而是直接和谢一凡沟通交流，跟谢一凡接触了一整天，她当然知道谢一凡的心思，她有些担心谢一凡会因此而伤心失落，进而不理自己了。

　　“我只摸摸，不会真放进去的。”这个时候，艾莉莉面目含情，也显然是动情了的，而且还下身赤裸展现在谢一凡面前，谢一凡自然不会就此放过她。

　　恐怕这种情形，出现在任何一个男人面前，都不会放过她！

　　因此，谢一凡口头上附合了一句，便不顾一切地扑向了艾莉莉。

　　“不要……谢一凡，你不要这样。给我点时间，等我考虑好了，我会给你的。”艾莉莉被谢一凡突如其来的动作吓得有些惊慌失措。

　　她知道谢一凡这样子是非得到自己不可了。

　　哪怕明知道拒绝谢一凡会让谢一凡伤心，但是，她还是开始出手阻止了。一方面是她人生二十多年来第一次动心的男人，一方面是她坚守了二十多年的贞洁，她左右为难。

　　正如她之前所说的那样，她现在确实也还没有做好相应的思想准备。

　　她出手反抗谢一凡纯属下意识地举动。

　　不得不说，艾莉莉作为一个人民警察，身手还是练有一些的，要不然怎么凭借一个弱质女流的身份去对付那些穷凶极恶的歹徒？

　　因此，等谢一凡扑向来了之后，她就已经和谢一凡扭打在了一起。当然，这种争斗很有分寸，并不是敌人之间的那种厮杀，非要分个你死我活不可。无论是谢一凡还是艾莉莉仅仅是想以实际行动，悍卫自己的真实想法而已。

　　谢一凡将艾莉莉扑倒在床，艾莉莉下身湿滑一片，好几次都差点被谢一凡误打误撞破门而入了。但是，关键时候却又被艾莉莉推开了。

　　“谢一凡，你别这样好不好？我真的很愿意给你的，但是给我点时间考虑考虑好不好？”

　　在艾莉莉身上尝到了无耻的甜头，此时谢一凡就像是一只狂暴的兽，眼中闪烁着欲望的光芒，他的想法就只有一个，那就是非得将艾莉莉推倒不可。

　　艾莉莉很害怕因为自己的拒绝让谢一凡伤心了，但是又苦无办法，只能用一种近乎无助的口吻哀求谢一凡。

　　“呼呼……”

　　一番挣扎下来，最终没有如愿，谢一凡喘了口粗气也就停了下来。经过了一番折腾，谢一凡的欲望也就没有那么强烈了，他审视着艾莉莉，想到之前对艾莉莉的承诺，感觉自己做得确实有些过份了。

　　之前的时候，确实是有答应过艾莉莉在她没有做好相应的思想准备之前是不会动她的啊。

　　不过，像这种情况下任何一个男人恐怕都会这样做的吧。

　　“反正看也看了，摸也摸了，就只差最后一步了，还是给艾莉莉一点时间吧。反正她已经是我的人了，肯定逃不了的。”

　　想到这里，谢一凡也就释怀了，然后换成一种温情的样子，紧紧搂住了艾莉莉说道：“莉莉，对不起，我太冲动，让你为难了。可是，谁叫你长得这么漂亮撩人，我没有控制好自己，这是我的不对，我向你保证下次不会这样了，你千万别生气了好不好？”

　　艾莉莉本来就没有生气，听谢一凡这么一说后脸上更是浮现了一丝欣慰的笑意，暗暗得意自己没有看错人。

　　紧接着，艾莉莉便情不自禁往谢一凡的嘴唇上亲吻了过去。

　　良久良久，唇分。

　　两人之前的这种小打小闹非但没有影响到两人之间的关系，反而还变得更加融洽了。

　　“谢一凡，时间不早了，我先回去了。我真的会给你的，等我考虑好做好思想准备，请给我一些时间好吗？”两人躺在床上温存了一会儿，艾莉莉穿好衣服站起身来了。

　　经过刚刚这样一番热吻，艾莉莉感觉谢一凡的小弟弟又不老实起来了。而且，她也由衷地喜欢和谢一凡在一起的感觉，喜欢谢一凡对自己所做的一切，谢一凡的那些举动，带给艾莉莉的冲击力也是相当剧烈的，艾莉莉也有些担心，到最后她自己会沦陷。

　　“嗯。”

　　谢一凡应了一声，心里或多或少还是有些失落的，但是想到来日方长，不能急在这一时，于是又搂着艾莉莉对她说道：“时间不早了，你一个人回去我不放心，还是我送你回去吧。”

　　艾莉莉感觉心里暖暖地，最终由谢一凡陪着走到了外面大街上。

　　大街上灯火璀璨，正值同福街夜市最为火爆的时候，谢一凡问艾莉莉要不要在同福街逛逛，吃点夜宵什么的再回去，但是，艾莉莉急于回家，就说下次再来找谢一凡了。

　　正谢一凡陪着艾莉莉在路边等车的时候，何秀玲却走了过来。

　　自从有了谢一凡的美食配方后，何秀玲便把之前的风味小吃店给关了，这段时间正在运作联锁店的事情，如果换成以前的话，她这个时候肯定还在店里面忙着呢。

　　今天晚上她碰巧到店里拿点东西回去，就再次和谢一凡及艾莉莉见面了。

　　“莉莉，准备回去了啊，今天晚上和小凡玩得还开心吧。”夜幕之下，何秀玲一袭连衣裙，身姿绰约，款款向谢一凡和艾莉莉身边走了过来，面目含情和两人打了个招呼。

　　以何秀玲的阅历，又岂会看不出来，谢一凡和艾莉莉两人均是面色潮红，极有可能刚刚经历过一场激战？虽然心里有种怪怪的味道，但是，她还是很好地隐藏了起来。

　　碰上了谢一凡和艾莉莉总不能假装不看见，当成什么事情都没有发生过吧。

　　“还好吧。”

　　谢一凡和艾莉莉也不知道哪里来的默契，异口同声地答道。但是，想到之前发生的那些事情都难免一阵情迷意乱。

　　当然，这些也都是瞒不过何秀玲的法眼的。何秀玲嫣然一笑，心照不宣地说道：“玩得开心就好，莉莉以后有空了常来玩啊。小凡可是一个好男人，你可要抓牢了，要不然被其它人拐走了，你会后悔的。”

　　“谢谢玲姐提醒。”艾莉莉红着脸低声答道，何秀玲说得这么直接，她还真不好意思反驳。

　　还好，这个时候前面开过来了一辆出租车，谢一凡招手拦下了，目送着艾莉莉离开了，才免过了这一劫。

　　“莉莉，路上小心点。”谢一凡和何秀玲齐齐和艾莉莉挥手道别。

　　艾莉莉走了后，就只剩下了谢一凡和何秀玲两人。两人沿着大街上走着，何秀玲若有所思地看了一眼艾莉莉离开的方向，说道：“小凡，不错嘛，发展的很迅速的嘛。才这么半天时间，是不是就已经把人家弄上床去了。”

　　“玲姐，你说哪里话呢？”谢一凡心想，如果真要弄上床了就好了，可是偏偏还差那么一点点。此时，再见到了何秀玲那丰腴充满风情的身体，谢一凡不禁又是一阵浮想联翩。


第113章 奇梦再现

　　“小凡，我就不信你不动心。”

　　何秀玲密切关注着谢一凡的神情变化，一双水汪汪的眼睛瞪得滚圆滚圆，似乎想要洞彻谢一凡的心事一般。

　　哪怕种种事实表明谢一凡和艾莉莉之间的关系已经很亲密了，但是何秀玲还是很蹩脚地给自己找了个借口。

　　很显然，何秀玲在心底也是对谢一凡有过遐想的。只是碍于一些特定的原因，才一直没有表现出来。

　　何秀玲装出一副浑然不觉的样子问道：“小凡，人家莉莉长得漂亮，而且工作也不错。关键是人很好，我看得出来的，她很关心你，你要好好珍惜人家知道吗？”

　　“玲姐，我还是觉得你长得好看。”谢一凡不假思索说道，他当然知道当着一个女人的面夸赞另一个大女人是大忌。

　　“真的吗？”

　　何秀玲被谢一凡这句话逗得很高兴，眉目含情有些自怨自艾地说道：“像姐这个年纪，都三十出头的人了，年老色衰，有什么好的？你别以为姐是个妇道人家，就不知道你们男人那点小心思了。你们男人不都喜欢年轻的漂亮的吗？估计姐这样子躺在床上叉开双腿，估计你们看都不会看一眼呢。”

　　“这怎么可能呢？如果是我，我肯定会不顾一切扑向上去的。”

　　谢一凡很实诚地说道：“玲姐，你可能不知道吧，像你身上这种风情和韵味正是很多年轻女孩子没有的，也是你这个年轻的女人最吸引人的地方。”

　　“小凡，你别在姐面前耍贫嘴了。口说无凭，要不去姐家里试试，看你说得到底是真还是假。”何秀玲脉脉地看着谢一凡，无论是魅惑的眼神，还是故意挺起的丰满胸部，又或者是那成熟丰腴的身材，都好像在故意挑逗谢一凡一样。

　　如果是平时的时候，她肯定不会这样的，但是今天艾莉莉突然出现，她的心情就变得莫名其妙了起来。

　　如果玲姐说的是真的，谢一凡肯定会毫不犹豫地答应。谁知道她到底是不是在开玩笑打趣自己的呢，如果自己进套上当，假戏真做了，那以后就在玲姐面前连头都抬不起来了啊。

　　因此谢一凡并没有直接回答何秀玲，只是陪在她身边一路朝着前面走去。

　　“小凡，你还是来真的，想到姐家里去啊？”

　　走到前面岔路口的时候，何秀玲突然停了下来，似笑非笑地看着谢一凡说道：“小凡，你胆子好大啊，竟然都调戏到姐身上来了？时间不早了，你也早点回去休息去吧。现在你也找到了莉莉这么好的交往对像，就好好地处知道吗？别成天东想西想的，跟外面那些男人学坏了。”

　　谢一凡很无语，相当无语。

　　他哪来的胆子敢调戏玲姐啊，这分明是玲姐在撩拨自己啊。但是，现在玲姐都已经把话说明了，说这一切都只是开玩笑的，谢一凡也只好停住了脚步，怔怔地看着何秀玲窈窕的身影款款走开。

　　“玲姐，你也早点休息。”谢一凡看着何秀玲的身影从眼前消失，也就只好无奈转身走开了。

　　时间已经不早了，这几天一直为了开风味小吃连锁店的事情劳碌奔波，何秀玲回家后的第一件事情就是洗澡准备睡觉休息。

　　等她脱下连衣裙，把成熟丰腴的身体展现在莲蓬下的时候，她发现自己内裤又湿了一大片。

　　杀敌一千，自损八百，这就是何秀玲撩拨谢一凡的结果。

　　何秀玲当然看得出来，谢一凡是真想跟自己那啥的。

　　当然，何秀玲的心里也充满了渴望。

　　她正值一个如狼似虎的年纪，已经整整七年没有被男人宠爱过了，压抑在心底的欲望可想而知。完全可以想像得到了自己被谢一凡年轻有力的大手搂着亲吻，以及强壮有力的身体狠狠撞击的情形。

　　但是，她不能！

　　一直以来，她都是和谢一凡以姐弟相称的啊，更何况现在谢一凡还找到艾莉莉这样的女朋友。

　　艾莉莉是谢一凡的第二个女朋友，相比谢一凡的第一个女朋友李娜就强了太多太多。站在一个亲人的角度上讲，何秀玲对谢一凡和艾莉莉之间的事情是非常赞同的。

　　可是，作为一个纯粹的女人而言，她心里就有些不舒服了。这也是何秀玲今天晚上把老脸豁出去了撩拨谢一凡的原因。

　　胡思乱想着，何秀玲又在马桶上坐了下来。只手伸到了腿间，轻轻地拨弄了起来，就和不久前谢一凡不小心撞进何秀玲的风味小吃店里面看到的情况没什么两样。

　　也不知道从什么时候起，何秀玲干这码事的时候，就已经满脑子都是谢一凡的影子了。而且，只要一想到谢一凡，何秀玲便会感觉快感前所未有的猛烈。就这样过了几分钟，何秀玲的身体剧烈地抽搐了一下，最终带着一种诱人的酡红停了下来。

　　就在何秀玲想着谢一凡自行解决完了的时候，谢一凡也回到了家中。

　　他洗了个澡躺到了床上，修炼了老半天浩气诀，却还是没有半点睡意。百无聊赖之下，谢一凡又想起了今天的事情。

　　天见可怜，徒有一身精强力壮，却无处发泄。

　　一想到今天接连受到艾莉莉和玲姐的撩拨，谢一凡便感觉一阵郁闷。

　　艾莉莉那边倒还好点，只要时机成熟，终会变成自己的。但是，玲姐这边谢一凡可是想都不敢想了。

　　也许是何秀玲那种亲姐姐般的关怀与照顾，让谢一凡在她面前有一种道德伦常的束缚，所以谢一凡在何秀玲面前表现一直很规矩，哪怕一直觊觎着何秀玲风情丰腴的身体，谢一凡也只能一再压抑控制。

　　其实，两人之间也是可以的啊，毕竟没有直接的血缘关系。可是，偏偏又有了姐弟这层关系，呼……

　　胡乱想了一些，谢一凡不禁又想起了今天下午的那两个猝不及防出现，以查水表的名义把自己带走的那两个警察。

　　如果不是白长河等人及时赶到了，自己可能就免不了被带进去遭遇一番屈辱了。

　　至于那两个警察说市公安局以及相关政府官网均被黑的事情，谢一凡也料定他们说的肯定都是事实。

　　可是，这事情又怎么会扯到自己头上来的呢？

　　偏偏还有个警察闯到自己房间里面搜查，貌似已经找到了相关证据。

　　这一切是早有预谋的陷害？还是无意间的巧合，只是某个黑客，把自己的电脑当成了肉鸡，然后向相关部门网站发起攻击，把那些网站都黑掉了，才让他们找上门来的呢？

　　谢一凡对计算机技术这个东西并不精通，但是对于这个世界有黑客这个职业存在还是有些了解的，对于肉鸡，木马这些名词也有所耳闻。

　　但是不管怎么说，谢一凡会想尽办法把这个人揪出来，然后查个水落石出。

　　这个想法固然是好的，但是只碍于对计算机技术的掌握只局限于一些最基本的办公软件操作，想了半天苦无办法，谢一凡也只好把这些事情丢到了一边。

　　又任由思绪遨游了半天，谢一凡终于进入了梦乡。

　　迷迷糊糊中，谢一凡做了一个奇怪的梦。

　　在临睡的时候，谢一凡就已经做好了相应的思想准备，以为自己会做梦的，毕竟今天他被艾莉莉和玲姐撩拨了一整天，虽然在艾莉莉嘴中发泄了一次出来，但是这一切对于精强力壮的他来说，还是远远不够啊。

　　谢一凡真正梦到却并不是与美女欢好的刺激场面。反倒是和谢一凡身上出现英雄附体异能时脑海中反复出现的梦境有些相似。

　　但是，又有了明显的变化。

　　梦境中，仍然是一条波澜壮阔的大河，发源于遥远的天际，逝向不可预知的未来。无数风流人物，凌波而立，有华夏之祖炎黄二帝，也有各朝帝王，名臣武将……

　　同时，还有一曲《临江仙—滚滚长江东逝水》在耳边响起。

　　随着画面的变化，又出现了一些新的内容。

　　竟然还有了其它肤色的种族！

　　有红发碧眼的，有黑色卷发的……另外，还出现了一些热武器战斗的场面，好像历史教课书中的滑铁卢大战，又好像第二次世界大战……

　　“嗡嗡……”

　　到最后，谢一凡是被一阵手机的闹铃声吵醒的。

　　起床后，虽然谢一凡对梦境心存疑惑，却并没有因为这些原因而懈怠。

　　像往常一样，到同和街公园练了两趟咏春拳，回到做了早餐吃了，才细细思索昨天晚上梦境的事情。

　　上次谢一凡做了个类似的梦，然后拥有了英雄附体异能。但是，自从拥有了英雄附体异能后，这个梦境就没有再出现了过了。现在这个梦境再次出现，是不是又意味着这个英雄附体异能又有了新的变化呢？

　　谢一凡不敢肯定，只好查看脑海中的英雄附体计时器。

　　谢一凡拥有的这个英雄附体异能有些诡异，唯一可以捉摸的地方就是他脑海中的那个英雄附体计时器，因此那个奇怪的梦境出现后，谢一凡首先想到的便是查看英雄体计器有没有其它的变化。

　　英雄附体计时器上面显示的时间是24:16，代表着谢一凡可以使用的英雄附体时间是二十四分钟十六秒，除了新的一天到来又增加了三分钟之外，并没有其它的变化！


第114章 超级黑客

　　昨天晚上的梦境，从英雄附体异能计时器的角度来看，可谓是无迹可寻。但是，谢一凡还是隐约感觉到了事情决不会那么简单！

　　除之前获得英雄附体异能时梦中出现的炎黄华夏的牛叉人物之外，还出现了一些外国历史的场景和人物，是不是代表自己的英雄附体异能不再局限于华夏历史上那些赫赫有名，真实存在的人物了呢？

　　心动不如行动。

　　谢一凡心里念叨着凯文—米特尼克的名字，很快就进入了凯文—米特尼克附体状态。

　　凯文—米特尼克是什么人？他可是世界赫赫有名的黑客！

　　凯文—米特尼克曾经是美国最想要抓到的犯罪份子，曾经攻入过五角大楼和数字设备公司等机构的网络，他在计算机网络技术上的造诣可想而知。

　　谢一心使用凯文—米特尼克附体就是想用他的计算机技术，查清楚险些导致自己被捕的幕后人是谁。

　　值得庆幸的是，一夜之间谢一凡的英雄附体异能升级了，要不然，谢一凡还真是拿那人一点办法都没有。

　　“该死的小贼，竟然敢陷害我，这次老子非得把你给揪出来不可。”拥有了凯文米—米特尼克的所有记忆和黑客技术后，谢一凡飞快地打开了自己的电脑，然后不停地输入企图从自己电脑上找出点蛛丝马迹。

　　苦心人天不负，经过谢一凡一番不懈努力，他终于明白过来了是怎么一回事。

　　正如他之前所料的那样，他的电脑确实已经沦为了人家的肉鸡，幕后黑手制造了由谢一凡的电脑向市公安局以及相关部门官网发起攻击，把那些网站黑掉的假象，那些警察顺藤摸瓜很自然地就找到了谢一凡。

　　至于这一切是故意陷害，纯属偶然，却不得而知。

　　纵然线索并不是很清楚，但是谢一凡凭借凯文—米特尼克出色的电脑技术附体，还是确定了一个大概的位置。

　　那人住在市委大院内，只要把那人揪出来问个究竟就行了。

　　“好像我没有得罪市委的什么人啊，应该不会是平白无故陷害我吧。”

　　谢一凡消除了凯文—米特尼克的附体效果，自顾地说了一句，然后就出门朝着市委大院赶了过去。既然找到了那个人的线索，不管他到底是不是有意陷害，谢一凡都非得把找到不可，至少让那人向自己道歉是少不了的。

　　还好，今天是周末，市委大院内的人并不是很多，谢一凡很轻巧地便摸了进去。可是，就在这时候，谢一凡不禁又开始为那人住在哪里发愁了。

　　正谢一凡愁眉莫展之际，前面传过来了一阵低沉的交谈声。

　　“李明，你小声点，这事情如果被人知道了，我们会很麻烦的。”一个娇滴滴的女声传了过来。

　　李明不以为意地说道：“何灵儿，你爸不是市委书记吗，就算他们那些人知道了又怎么样，难道还敢拿你怎么样不成？”

　　何灵儿有些担忧地说道：“不管怎么说，我做的这件事情都是违法的，如果传出去了无论是对我还是对我爸都十分不好。”

　　“好了，好了！我不说了！”

　　李明话锋一转又说道：“何灵儿，你这丫头什么时候，变得这么厉害了，怎么人家的电脑，网站想黑就黑了啊？”

　　何灵儿故装神秘，嘿嘿一笑道：“秘密，嘻嘻……”

　　谢一凡看了一眼前面正走过来的那一对男女，都是十五六岁的年纪，一副学生样。静静打量了片刻，谢一凡似乎明白了点什么。

　　从他们的谈话内容来看，如果谢一凡没有猜错的话，警察找上门来查水表，一定是这两个人在背后搞的鬼。

　　虽然自己跟这两个人无怨无仇，但是这两个人陷害自己的动机也十分好理解。

　　十五六岁的年纪，整值对新鲜事物充满了好奇，性格叛逆的时候。肯定是那个女孩子何灵儿，学了一些电脑技术，然后就黑了政府相关部门的网站显摆来了。

　　至于谢一凡则明显属于躺着中枪！

　　“你们等等！”眼见那一男一女两个女孩子就要从自己身边走过去了，谢一凡叫住了她们，纵然他们不是故意陷害谢一凡的，但是谢一凡却遭受了他们的牵连，既然已经找上门来了，自然不会就此撒罢干休。

　　“什么事？”

　　李明和何灵儿都是在市委大院内长大，感情很不错，正如谢一凡所料的那样，何灵儿学了一些电脑技术后就向李明显摆来了。何灵儿从小养尊处优，天不怕地不怕，结果就对政府相关部门官网下手了，这两天时间，已经闹得满城风雨了，外面大批网警正在寻找自己的下落，现在突然一个陌生人叫住了自己，何灵儿心里还是有些担忧的，于是便向李明使眼色停了下来。

　　“市政府相关部门的官网是你们黑的？”谢一凡打量了两人一眼很直接地说道。

　　听到谢一凡这么一说，何灵儿的脸色一下子就青了。虽然性格叛逆，天不怕地不怕，但是随着事情越闹越大，她心里还是有些害怕的，毕竟她的初衷只是显摆一下自己高超的电脑技术而已，并没有其它的意思。但是，现在按照事情的节奏发展下去的话，结果如何就很难说了。今天吃早饭的时候，何灵儿还是亲耳听她老爸说了，非得督促相关部门，把背后的黑手揪出来不可。

　　等何齐贤发现闹得满城风雨的人是自己的女儿的时候，又该做如何感想？

　　何灵儿的发小李明的表现也好不了多少，毕竟都只是一些刚上初中的小孩子，没有经历过什么事情，听到谢一凡说起何灵儿黑了政府相关部门官网的事情，就下意识地把谢一凡当成了警察，心里很害怕也是很正常的。

　　“我不知道你说的是什么，如果你再在这里瞎胡闹的话，我叫外面的保安了。”何灵儿和李进互换了个眼色，何灵儿便色厉内荏地和谢一凡对峙了起来。

　　在何灵儿打量着谢一凡的时候，谢一凡也在打量着她。

　　不得不说，这个小女孩子长得还是很漂亮的，正看着谢一凡的眼睛很大很圆，能够清晰地看到里面的倒影，再配上一张稍显嫩稚却很精美的脸蛋，让人感觉很萌。身材稍显单薄，但是胸部却高高凸起，甚至比那些成熟女人都还是壮观。

　　典型的童颜巨乳，萌妹纸！

　　不过话又说回来，谢一凡肯定不会因为这些原因而就算了，毕竟他可险些因为这两个调皮捣蛋的小毛孩就栽进去了啊！而且，她们的态度还很不好，明显是一副要耍无赖否认的蛮像了啊。

　　谢一凡直视何灵儿的目光，似笑非笑说道：“你们刚刚说的那些我都听到了，我劝你们还是承认了吧。你们现在叫的是保安，等我叫人过来的话，那可是警察了啊，你们想好了。”

　　“你凭什么说政府相关部门的网站是我们黑的？你再胡搅蛮缠的话，我就真的叫保安了。”

　　何灵儿对谢一凡说的那些根本不信，刚才她们说话的声音已经很小声了，她不知道谢一凡修炼过浩气诀，无论是视力还是听力都要远超于常人。

　　至于谢一凡如何能够知道是何灵儿黑了政府相关部门网站的事情，纵然何灵儿满心疑问，却也只能暂时丢到了一边，当务之急是先把谢一凡打发了再说。

　　“我不管你是谁，竟然敢跑到市委大院来耍泼，你就给我等着瞧好了。识相地报上名来，老子留你个全尸！”李明也在一边帮衬何灵儿说道。

　　“你们可能没想到吧，我正是被你们黑了当成肉鸡向那些网站发起攻击的机主！”

　　谢一凡面不改色，顺着李明的话说道：“老子都已经被那些网警查水表找上门来了，如果不是老子还认识几个人，非得被你们整进去不可。今天你们不赔理道歉给个说法，这事情绝对不会这样算了！”

　　谢一凡顿了顿，冷笑一声又说道：“哼哼……你们黑了政府部门官网的证据都已经被我搜集起来了，我正是根据信息才找到这里来的！如果你们还是冥顽不灵的话，那就别怪我把那些证据交给警察对你们不客气了！”

　　唰！

　　何灵儿脸色剧变，用一种难以置信的眼光看着谢一凡。她自认为无懈可击的布局竟然这样轻松被谢一凡给破解了。

　　不得不说，何灵儿在电脑方面天赋超人。

　　接触电脑才一两年时间，就已经成为了国内圈子中赫赫有名的存在，也正因为这个原因，她在这方面也十分自负。

　　但是，她在谢一凡面前却无所遁形，这一切让她该如何接受？

　　她宁愿相信谢一凡是偷听到了她和李明的对话，也不愿意相信谢一凡是通过相应的技术手段找上门来的。

　　“保安！”

　　李明对于电脑技术方面不大了解，自然也就不明白谢一凡能够通过技术手段找到何灵儿代表着什么。但是看到了谢一凡想要为难何灵儿，便不顾一切地朝着大门口方向大喊了起来：“他来这里捣乱，快把他抓起来。”

　　两个牛高马大，身着制服的保安走了过来。

　　看到是市委书记何齐贤的女儿和副市长李超群的儿子李明在使唤自己，他们接下来二话不说，便朝着谢一凡身边猛扑了过去。


第115章 心悦诚服

　　砰！

　　砰！

　　那两个保安自然不是谢一凡的对手，三下五除二便被谢一凡放倒在了地上，嗷嗷叫痛。何灵儿的脸色越来越难看了，李明的表情也十分震惊。

　　能成为市委大院内的保安，身手可想而知，但是就这样轻而易举的被谢一凡给放倒了。

　　李明觉得谢一凡是警察的可能性越来越大了！

　　何灵儿更是惊讶到了一个无以复加的地步。不但电脑技术到达了一个让人仰视的地步，把自己这个被称为电脑天才所留下的蛛丝马迹给找出来了，还轻松地将市委大院的两个保安给解决了。简直是传说中英勇与智慧的化身啊！

　　一时之间，李明和何灵儿这对小伙伴就不知道如何是好了。

　　“滚！”

　　谢一凡朝着两个保安大喝一声，眼见两个保安走远之后，目光又落到了李明和何灵儿的身上。无论还是之前一直牛。逼哄哄的李明，还是一直对谢一凡心有忌惮的何灵儿都不敢直视谢一凡的目光，不约而同地低下头去了。

　　静静对峙了片刻，李明色厉内荏地说道：“你知道这里是什么地方吗？而且还把这里的保安给打伤了，你就给我等着瞧吧！”

　　把话说完，李明就欲带着何灵儿离去。

　　“站住！”

　　谢一凡一声大喝叫住了李明和何灵儿，“我知道这事情你们会跟我没完，但是现在你们也不问问我会不会放过你们。”

　　谢一凡本来就是一个很和善的人，此时刻意装出了一副凶神恶煞的样子，倒也有些吓人。

　　至少李明就已经被谢一凡吓得不敢出声了。

　　“那你想怎么样？”何灵儿心虚地看着谢一凡，真害怕谢一凡把这事情给捅出去了。毕竟这件事情已经闹得满城风雨了，就连何灵儿的亲生老子都已经大发雷霆了。如果何齐肾知道了给自己惹出了这么大麻烦的人，竟然是自己的女儿，何齐贤肯定会恨不得掐死何灵儿的。

　　“你们必须得就这件事情向我道歉！”谢一凡看到了何灵儿一副可怜楚楚的样子，心里滋生了一丝不忍，然后也就不知不觉地松口了。

　　其实这件事情的内幕也很容易想明白。

　　这个何灵儿并不是故意陷害自己的，顶多也就是性格叛逆作怪，调皮捣蛋闹出大麻烦来了而已。并不是那种坏到了骨子里面，无可救药的那种。

　　所以想了想之后，谢一凡决定还是先放他们一马以观后效。

　　关键还是看李明和何灵儿两人的态度吧。

　　“道歉？”李明和何灵儿两人交换了一个眼神，那神情分明是在话，等躲过了这一劫再说。尤其是李明，养尊处优惯了，很少在人面前服软，此时并不是真的对谢一凡心服口服。

　　谢一凡很肯定地点头，同时也把两人之间的细微举动都看在了眼里。

　　“那好，我现在就向你道歉，希望你能就此放过我们。”

　　经过与李明的眼神交流，何灵儿开口说话了，不过语气并不诚恳，显然还是没有真正意识到自己的错误，“我错了，我不该陷害你的。”

　　“那你跟我说你们到底错在了哪里？”谢一凡眉头一皱问道。

　　“你还有完没完啊？都已经向你道过歉了，你还想怎么样？”李明又不满地大声嚷嚷了起来，但是碍于谢一凡表现出来的强势，看何灵儿那边没有任何动静，也就不敢再提出离开了。他们这对小伙伴素来是以何灵儿为中心的。

　　谢一凡一字一句地说道：“我要你们道歉，很诚恳地道歉。”

　　“我不应该黑了政府相关部门的网站，破坏社会安定并嫁祸于你身上的。我知道错了，下次再也不敢了，求你放过我，不要把这事情说出去好吗？”

　　感觉到了谢一凡的坚持，何灵儿语气也就柔和了很多，心里既担心又紧张，倒也不敢太放肆了，态度也变得诚恳起来了，“我会尽快让那些被我黑掉的网站恢复正常的。求你不要把这件事情说出去了好吗？要不然，我爸肯定会杀了我的。”

　　“那事情就这样算了吧。我希望这样的事情不要有下一次，要不然我决不会姑息你们的！”谢一凡倒也好说话，眼见何灵儿已经意识到了自己的错误，就欲转身离去。

　　何灵儿和李明眼见这事情就要告一段落了，不禁长吁了一口气。

　　但是，就在谢一凡即将转过身去的时候，李明的眼神中却突然露出了一丝狠毒之色。然后二话不说捡起之前叫过来的那两个保安丢落在地的防暴棍就欲朝着谢一凡身上砸过去。

　　何灵儿虽然对李明的举动充满了担心，但是也不敢叫出声来。

　　“咳！”

　　就在李明手中的防暴棍将欲落到谢一凡后脑勺上的时候，谢一凡却假咳一声，突然转过身来了。然后看着李明僵持住了的动作，冷笑一声道：“棍子举得这么高干嘛？我这个人素来是不主张体罚的，尤其是面对你们这些小学生。不过，你们意识到了自己的错误，想要对自己留点记性，那就由着你们吧。”

　　李明本来是想偷袭谢一凡的，结果却被谢一凡发现了。

　　也不知道这家伙是故意的还是无意的，总之这个时候，李明已经没有了其它的选择。刚刚谢一凡对付那两个保安的身手李明都看到了，如果真要激怒了谢一凡这尊杀神肯定不会有好果子吃。

　　无奈之下，李明只好反挥着防暴棍朝着自己头上砸了过来。

　　“哎哟！”防暴棍落到头上，李明当即叫痛了一声出来。

　　谢一凡正看着自己的一举一动，李明也不好表现得太过轻巧。

　　谢一凡眼见这一切，冷笑一声也不点破李明又转过身去了。

　　对于谢一凡刚刚的举动，李明和何灵儿两人都充满了好奇，难道这家伙背后还长了只眼睛不成？

　　在强烈的好奇心作用心，又加之自己给自己砸了一闷棍，李明心里极度不甘，在谢一凡转过身去的时候，李明再次高举起防暴棍朝着谢一凡头上猛砸过去了。

　　“咳！”

　　和上次一样，谢一凡又是一声轻咳转过来身来了，面带冷笑说道：“你棍子怎么又举得这么高啊？是不是自己给自己打了一下，还怕不长记性？难得你有这个改错的诚心，那我也就不阻止你了，你自己看着办吧。”

　　“砰！”

　　李明又是一闷棍砸在了自己头上。

　　这个时候，李明想死的心都有了。接连两次想偷袭谢一凡都没有成功，都被他发现了，反让自己给遭殃了！

　　难道谢一凡发现这一切真的只是巧合吗？

　　李明开始怀疑自己最初的看法了。

　　一而再，接连两次偷袭都被发现，事情绝对没有那么简单！

　　这小子明明是发现了自己，却故装糊涂没有点破，是在扮猪吃老虎故意整自己啊。

　　“我艹，连那两个保安都可以轻松放倒，偷袭他又岂会这么轻易成功？我真笨！”李明心里暗自后悔，再看谢一凡的时候，心里也多了几份敬畏。反正他心里是再也不敢有对谢一凡不利的心思了。

　　“唉……”何灵儿不由自主地轻叹，眼前这一切看得她真是又好气又好笑。

　　就在李明举起防暴棍想要对谢一凡下暗手的时候，虽然她心里有些担心，但是她还是希望那一记闷棍能够落到谢一凡身上，让谢一凡尝尝她们的厉害。

　　她身为市委书记的女儿，曾几何时这样低声下气的向人道过歉啊。

　　可是，这一切就这样被谢一凡发现了，最终导致了李明挨了几棍子。李明是何灵儿的发小，好朋友，看到李明受创了，她心里也并不是很舒服，这也是她觉得气愤的地方。

　　至于好笑的地方，那就是谢一凡刻意装出的那副浑然的不觉的样子了。

　　明明早已经洞悉了这一切，却装成什么都没有发生过，让李明挨了几闷棍，却还无话可说，看到李明那副蒙在鼓里的样子，何灵儿又莫名其妙地想笑。

　　一种复杂的情感在两人心里滋生，无论是何灵儿还是李明都感觉越来越看不懂谢一凡这个人了。

　　“很多事情就是这样，适可而止就行了。像你们已经意识到了自己的错误就算了，不要老是拿着棍子往自己脑子上砸，别到时候，错误没有改正，却把脑子给砸坏了，那就不好了。”谢一凡说了一句，不再理会何灵儿和李明径直走开了。

　　何灵儿和李明在原地怔怔发呆了许久才缓过神来。

　　“李明，你说刚刚那个人是真的掌握了我破坏政府相关网站的证据，不会是在蒙我们的吧？”何灵儿看着谢一凡的离开的方向若有所思说道。

　　“应该不会吧，我感觉他并不是个一般的人！”提及谢一凡李明心里仍有余悸。

　　何灵儿深以为然地点头：“不但武力超强，还是一个顶级黑客，这是一个何等恐怖地存在啊！”

　　想到之前在谢一凡面前表现出来的无理，李明和何灵儿都是一身冷汗。反正李明是不敢再惹谢一凡了，但是，何灵儿心里却是充满了好奇，非常想知道谢一凡到底是怎么样一个人。


第116章 挑衅

　　谢一凡弄清了事实就回家去了，对于今天的事情他并没有想得太多。无论是李明还是何灵儿，在他眼中终究不过是两个小孩子而已，今天吓唬也吓唬了，惩治也惩治了，想必他们接下来也不敢再干一些这样调皮捣蛋的事情了。

　　谢一凡回同福街的时候已经差不多到中午了，从何玲的风味小吃店经过的时候，小吃店的大门仍然是紧闭着的。

　　近段时间路过玲姐的风味小吃店都没有见到玲姐风情撩人的绝色姿容，难免有些失落，但是更多的却是疑惑。

　　“最近也不知道玲姐到底是怎么了，怎么生意也不做了。”在谢一凡的印象中，何秀玲一直是个很要强的女人，作为一个女人敢拎着菜刀和刀哥对着干是一方面，另一方面据谢一凡所知，在她离异的这七年中，她一直自给自足，很少有求于人。

　　其实，以何秀玲的容姿，完全可以轻而易举的找到很多男人帮她摆平很多事情的，但是她并没有这样做。

　　谢一凡从何秀玲的风味小吃店门口路过，若有所思了片刻才继续朝着前面走去。

　　自己做中饭吃了，谢一凡本来是想去找何秀玲问问最近怎么一直关门歇业的，毕竟谢一凡才给了何秀玲风味小吃配方，按照何秀玲的性子，这个时候她应该大张旗鼓大干一场才对的。

　　但是现在非但一点动静都没有，而且还关门停业了。

　　谢一凡猜玲姐身上是不是发生什么事情了。

　　经过一番慎重考虑，谢一凡还是暂时放弃了去找何秀玲的想法。毕竟现在白天的，如果放在以往时候，谢一凡还真呆在科雅科技公司里面上班呢。现在谢一凡跑过去找何秀玲，何秀玲一定会问谢一凡为什么没有去上班。

　　现在许建业那边的事情还没有个着落，为了避免何秀玲担心，谢一凡还是按捺住了自己的好奇心。

　　闲来无事，谢一凡打开电脑开始浏览网页。

　　可是，打开电脑还没两分钟，一个对话框便跳了出来，只见上面的字幕写着：“你就是今天打倒那两个保安，抓到我黑了政府相关部门网站那个人吗？”

　　看到这些内容，谢一凡顿时就想到了何灵儿那副萌萌的神情，以及胸前的那对与年龄极不相称的那对高耸，然后犹豫了片刻，便在对话框里面输入了：“是的。”

　　“请问你是怎么抓到我黑了政府相关部门网站的相关证据的？”沉默了片刻，何灵儿又发信息过来了，神情态度都很恭敬，与之前谢一凡碰面时那种盛气凌人的神情一去不复返。

　　谢一凡故装神秘答道：“天机不可泄露！”

　　谢一凡本来是想吊吊小女孩子的胃口，心想何灵儿陷害自己虽说是无意的，但是如果能够从她身上捞点什么好处的话，应该是件不错的事情。

　　只要一想到何灵儿身前那对高耸，谢一凡便感觉一阵热血沸腾。

　　现在谢一凡对何灵儿使的这招就是欲擒故纵。

　　可是，出乎谢一凡意料的是何灵儿竟然没有再发信息过来了，不禁让谢一凡感觉有些失望。其实，何灵儿对谢一凡所有的一切都充满了好奇。无论是谢一凡表现出来的超强身手还是无与伦比的黑客技术，都让何灵儿震惊到了一个无以复加的地步。

　　现在何灵儿就是在和她的那些圈子里面的朋友讨论着谢一凡的事情，从而忘记问谢一凡话了。

　　何灵儿虽然只有十五岁的年纪，但是她在电脑技术上的面造诣却是毋庸置疑的，她常用的ID“蓝无常”在圈子内还是小有名气的。

　　“蓝无常，你刚刚说的这一切都是真的吗？”何灵儿在一个聊天室里面把今天遭遇的一切都告诉了圈子里面的那些朋友后，立即引来了无数人的围观。

　　“当然是真的了。”

　　何灵儿弹指如飞，敲下了一行字：“他不但电脑技术超凡，而且身手也是一流！我今天就亲眼看到他把我们住的地方的两个保安给放倒了。你们以为那两个保安是一般人吗？他们可是特种兵退役的啊。”

　　沉默，久久地沉默！

　　然后紧接着就是一个ID为“龙傲天”的人的挑衅：“混咱们这个圈子的人，要身手有个屁用。技术才是王道！蓝无常，你的手段我们也都是知道的，你说他抓到了你黑了你们市政府相关网站的把柄被他抓到了，我不信。”

　　“这怎么可能呢？”

　　龙傲天的信息才刚刚发出，其它人便纷纷附合了起来，毕竟蓝无常的实力他们也都是知道的。

　　他们都以为谢一凡在忽悠他们拿他们开涮呢，因为何灵儿在他们这些人的印象中一直都是个古怪精灵的人，之前的时候就有不少人受到过她的捉弄，比如一打开电脑就会出现骷髅头等恐怖图片。

　　“难道我还会骗你们不成？我都已经再次向她证实了，而且被黑的市政府相关网站也已经被我还原了。因为他已经警告过我一次了，如果我再不改回来的话，他肯定会把这一切都捅到公安局去的。”何灵儿的字里行间都透露出了一股正经与严肃。

　　何灵儿的那些黑客朋友看到何灵儿发出的信息，然后又登录输入市政府相关网站网址，果然一切都已经恢复了正常。

　　由此，何灵儿的那些黑客朋友对何灵儿说的那些也就信了几分。如果不是那个人有着足够的实力，又怎么会使蓝无常表现得如此敬畏？

　　此时，不仅是何灵儿，就连她的那些黑客朋友也都对谢一凡充满了好奇。

　　他到底是怎么样一个人呢？

　　“蓝无常，你跟我们说说他的详细情况。”

　　群里几个潜水的高手突然冒泡了，相继发消息询问何灵儿：“是啊，何灵儿，你把他的情况告诉我们吧，都已经好久没有碰上过对手了，正好拿他试试手，看他到了什么水平。”

　　“自从上次你进来的时候，费了点心思之外，已经很久没有和人对战过了。我就已经手痒痒的了，你就把一切都详细告诉我们吧。”

　　何灵儿眼见这一切，嘴角露出了一丝狡黠的笑意。

　　谢一凡能抓住何灵儿破坏政府相关部门官网的把柄足以可见他的水平远远超过何灵儿，何灵儿想看看谢一凡的境界到底到了什么地步是一个方面，另一方面，她本来就是一个惟恐天下不乱的主儿，她心里还想着在一边好好看看热闹呢。

　　何灵儿把谢一凡的详细情况告诉了聊天室里面的几位高手，其实也就等于默许了他们去挑衅谢一凡。等聊天室里的那几个通常潜水的高手表现出了一副跃跃欲试的情形后，何灵儿和聊天室的其它成员也都做好了围观的准备。

　　当何灵儿的那些朋友们正准备对谢一凡的电脑发起攻击时，谢一凡却对这一切浑然不觉。

　　对何灵儿实行欲擒故纵战略失败后，谢一凡就已经在浏览网页，看能不能有点什么发家致富的好项目。毫无疑问发家致富乃是当务之急，哪怕不久之后成功将许建业的名扬药业公司接手过来了，能够多点开花也总是好的。

　　突然之间，谢一凡的电脑却突然之间蓝屏直接卡得死机了。

　　谢一凡看着这一切不禁感觉有些奇怪。

　　虽然他的电脑配置很低，但是他一不打游戏，二不看电影，倒也够用。一般情况下都不会出现死机的情况。

　　“真是出鬼了，怎么一向用得好好的电脑竟然出问题了。看样子也到时候该换一个了！”谢一凡自顾地嘀咕了一句。此时，他并没有使用英雄附体异能让凯文—米特尼克之类的超级黑客附体，自然不明白自己电脑是遭遇了黑客攻击，他的老古董电脑无法承受数据洪流的攻击，自然就死机了。

　　对此谢一凡并没有多想。

　　可是，等他重新启动开机时，显示器上直接显示出一个骷髅头出来了。而且，还有附带着一句话：“顺我者昌，逆我者亡！”

　　好狂妄的口气！

　　挑衅！

　　赤裸裸地挑衅！

　　眼见这一切，谢一凡也总算是明白过来了是怎么一回事，自己的电脑遭遇黑客攻击了。等反应过来了，谢一凡第一时间想到的就是何灵儿心里不甘再次对自己的电脑进行攻击。虽然这一切还不敢确定，但是，谢一凡还是不敢大意，然后就默念着凯文—米特尼克的名字，进入了凯文—米特尼克附体状态。

　　进入凯文—米特尼克附体状态后，谢一凡就好像变了一个人似的，双眼之中散发出一种深遂睿智的光芒，然后双手也变得灵动起来了。

　　接下来一切是怎么回事，谢一凡自然就是一眼就看出来了。

　　紧接着就是猛烈的反击！

　　轻而易举地将自已电脑的窘迫局面解决，反而弄了何灵儿的那些黑客朋友们有些措手不及了。因为谢一凡由正常状态反应过来，再进入英雄附体状态，有一个缓冲时间，而且还不短，何灵儿的那些黑客朋友们便下意识地以为谢一凡的水平不过如此了。

　　正他们在聊天室中对谢一凡冷嘲热讽时，却不知道谢一凡已经对他们发起了更加猛烈的攻击，等待着他们的将是一个一辈子无法抹去的噩梦。


第117章 一鸣惊人

　　“这小子也不过如此嘛，甚至连你都不如。蓝无常你也把他说得太神乎其技了吧，害得我们瞎忙活了一场。”

　　“蓝无常，我看你是闲得蛋痛，又拿我们开涮了是不是？”

　　在众人此起彼伏的议论声中，何灵儿的眼神却十分坚定，而且那种幸灾乐祸的心态也就更加明显了。

　　何灵儿之前的时候就已经和李明见识过谢一凡的厉害了，尤其是在谢一凡离开的时候，不动声色对李明进行的打击。

　　那人根本就不是什么善茬啊！

　　每每想起此事，何灵儿便忍不住一阵发笑，当然也有对李明这个发小的同情。

　　此时，除了何灵儿感觉到了谢一凡接下来可能会对龙傲天等人采取沉重的打击之外，其它人完全没有意识到，仍然沉浸在谢一凡的奚落与冷嘲热讽之中。

　　但是这种状态并没有持续得太久！

　　突然之间，毫无征兆，之前还一直熙熙攘攘的聊天室里面突然变得一片死寂，然后又是聊天室内那些人的电话接连响起。

　　“龙傲天，到底是怎么回事？怎么我们聊天的信息突然就中断了？”这个聊天室论坛只有何灵儿她们这个圈子里的人知道，服务器之类的设备也都是他们自己的。安全防范十分严密，一般情况下绝不会出现这种情况。

　　如果是恶意入侵的话，绝对是对他们的莫大挑衅！一般人绝对没有这样做的胆量，也没有这样技术实力！

　　但是，想来想去，龙傲天等人仍然觉得被人恶意入侵破坏的可能性很小，毕竟他们这些人无一不是这个圈子内小有名气的人物，一般情况下绝对不会有人敢轻易找上门来。即使找上门来了，也不会连被他们发现的机会都没有。

　　在网络信息联系不上的情况下，他们也只得利用其它通讯设备联系服务器的提供者及管理者“龙傲天”了。

　　龙傲天一边查看服务器，一边答道：“我也不知道怎么回事，我们的服务器怎么就突然死机了。我现在重启看看！”

　　在重启服务器的同时，龙傲天又接了几个电话，均被龙傲天从容应付过去了。对于服务器死机的事情，龙傲天始终没有多想，只是单纯地认为这一切只是偶然。

　　可是，接下来的事情却让龙傲天大吃了一惊。

　　龙傲天仔细察看服务器之后，不但发现他们的服务器被黑了，而且还让他们这些眼高于顶的人无解！

　　龙傲天久久无法相信这一切，目瞪口呆，甚至连手机铃声接连响起，都被他置若罔闻了。

　　“龙傲天，到底怎么回事？”龙傲天反应过来后，按下了接听键，手机里面传出了他的另一位好朋友“狼牙”的声音。

　　龙傲天颓然应道：“我们的服务器被黑了，无数病毒正在蔓延复制，产生的数据洪流根本就不是我能够阻止得了的。”

　　“这怎么可能！”狼牙发出一声惊呼顿时就没有了下文。

　　“狼牙，你倒是给我想想办法啊！”龙傲天无奈地对着手机大喊了起来，但是传过来的却是一阵阵忙音。

　　并不是狼牙故意不理龙傲天，因为他实在是无暇应对了。

　　就在他与龙傲天电话交流的时候，他的电脑突然出现了异常。这一切几乎是一瞬间的事情，现在不仅仅是聊天室的界面登录不上，就连电脑也立即死机！

　　一开始的时候，狼牙并没有多想，也只是把这一切当成了偶然。可是，等他重启之后，才发现了事情的不对。

　　自己的电脑是被人黑了！

　　以自己的水平根本解决不了。

　　狼牙和龙傲天一样，也都算得上是圈子内的小有名气的人物，从来没有见过这样的高手，能够在无声无息之间将他们的电脑瞬间黑掉。

　　狼牙也怔怔看着这一切无法相信。

　　这一切太不可思议了！

　　但是，问题不仅仅如此，不仅仅是聊天室以及龙傲天和狼牙的电脑被黑掉了，其它聊天室成员的电脑也瞬息间被黑！

　　这就是激怒谢一凡的下场！

　　只是，龙傲天等人意识到这一切的时候，已经是半个小时之后的事情了。当聊天室的成员，再通过电话沟通，他们终于意识到了些什么。

　　他们一个个发出了一种难以置信的惊呼：“难道蓝无常说的那些都是真的？”

　　当他们再想到蓝无常验证这一切，却已经联系不上蓝无常了。何灵儿的电脑也被黑掉了，而且他们这些人之间除了那几个特别玩得好的之外，其它人都是通过网络联系的。

　　“真的好厉害！”

　　也许是见识过了谢一凡的厉害，此时何灵儿并没有表现出太多意外。甚至她的骨子里面还有些雀跃和兴奋：“竟然是在把龙傲天他们都黑掉了，亏我说的他们都还不相信！也不知道他们之间的战斗会不会升级，那到时候可就有好戏看了！”

　　在接下来的好几天时间内，龙傲天等人都在致力恢复自己电脑的数据，只可惜，任凭他们怎么努力，就是不能摆脱谢一凡给他们制造的困难。

　　到最后，龙傲天通过层层关系把国内一位顶尖黑客都叫过来了都无能为力。

　　“这个人实在太厉害了！也不知道你们到底得罪了什么人！他的水平绝对是世界一流，就连我都自愧弗如啊！”龙傲天请过来的国内顶级黑客“moon”感触良深说道，他说话的同时，眼角也透露出了一种深深的好奇。

　　这么厉害的人物，怎么会默默无闻？

　　龙傲天等人听了moon的这番言论后更是不知道该如何是好了。

　　最后还是由龙傲天把事情的经过原原本本的向moon说了。

　　“你们能不能找到那个蓝无常，然后通过他提供的线索找到那个人？”得知了事情经过的moon沉吟了许久说道。Moon想找到谢一凡并不是仅仅是因为好奇，还有一些其它的事情。

　　“这个我们可以想办法，希望能够联系上他吧。”龙傲天等人答道。

　　就在龙傲天等人致力于寻找谢一凡的时候，谢一凡黑了圈内著名论坛聊天室“红盟”的消息也不径而走。

　　经过圈内人士的众口相传，这个圈子内的每一个人都知道了国内还有技术远超于moon的存在。

　　“实在太不可思议了，就在前两天的时候，赫赫有名的红盟竟然被人黑了。”

　　“更加让人难以想像的是，就连moon都说他的水平在人家面前都只是一个小学生。”

　　震惊之后便是愤怒！

　　因为近段时间，华夏国的黑客组织正与境外一个黑客组织对峙相持不下，并约好在一久后进行正面对抗。

　　就之前两方面对抗的结果来看，华夏国这边实力远不如境外黑客组织。

　　现在国内竟然出了一个足以让monn仰视的存在，却对这一切视而不见，他们如何能够能够平静！在他们看来，如果能够请动这位神秘人物出动，说不定出奇制胜，能够扭转之前屡战屡败的局面也说不定。

　　但是，迄今仍然找不到这个神秘人物的任何线索！

　　这也是moon把相关消息传出去的原因之一，他想利用舆论的压力逼谢一凡现身。

　　他在被龙傲天请过去解决相关问题的时候就已经想到谢一凡了，但是遗憾的是，就算他使尽了浑身解数也是无能为力。

　　他想见识一下谢一凡的庐山真面目是一个方面，另一个方面就是想请谢一凡出山对付境外黑客组织了。

　　可是，无论他们怎么努力，就是找不到了谢一凡留下的蛛丝马迹。还好，这两天moon等人通过了龙傲天等人终于联系上了何灵儿，这才有了点线索。

　　毕竟在之前的时候，谢一凡电脑有沦为过何灵儿的肉鸡。

　　当龙傲天领着moon等人找上门的时候，哪怕何灵儿早已经从网络上得知相关消息，却还是大吃了一惊。

　　人家moon是什么人？那可是国内顶尖一流的存在啊！

　　就连moon面对他都无能为力，他到底会是怎么样一个人？何灵儿越想越好奇，心里对于monn等高手的崇拜也因为谢一凡的出现而减弱了不少。

　　如果放在以往的时候，何灵儿非得求着moon要一张签名照不可，但是此时她却只是淡淡地打了个招呼，所有思绪却全部放在了谢一凡身上。

　　“蓝无常，你能跟我们说说你和那个人认识的过程吗？”moon等人找到了何灵儿后简单地寒暄了几句，便切入了主题。

　　何灵儿倒也不隐瞒，把相关经过一五一十地说了出来。

　　“这怎么可能？”众人齐齐发出一声惊呼。

　　连moon都束手无策的人怎么可能被何灵儿给黑了？

　　“这事情又有什么好大惊小怪的？高手的行事向来不是常理可以揣度的。”

　　Moon做了个总结性的发言，又向何灵儿问道：“你还记他的IP地址之类的吗？我觉得这可能是我们找到他的唯一线索了。”

　　“这个你们就放心好了，还好在前几天的时候，我多了个心眼，正他交流的时候，把他的相关信息都弄清楚了。只不过因为这个人太凶悍不敢找上门去而已，不过现在有你们陪着我一起去，就不怕了，嘻嘻……”

　　何灵儿有些得意地说道：“如果我没有记错的话，他应该住在同福街。”

　　“知道他住在那里就好，你能带我们过去找他吗？”moon眼中绽放出了一抹异样的神采。

　　或许此刻就是战胜不久后境外黑客组织的开始！


第118章 早知今日，何必当初

　　何灵儿自小和李明两个人在外面野惯了，对云峰市的每一个地方都可谓非常熟悉，因此在她的带领下一干人等有说有笑很快就找到了谢一凡。

　　谢一凡再次看到这个童颜巨乳的萝莉感觉有些意外！

　　好大的胆子，上次黑了自己，放过了她们，这次竟然还敢找上门来。而且还带了这么多人，难道是想找自己的麻烦不成？

　　谢一凡目光灼灼落到了何灵儿的身上，并没有在她那张精致的脸蛋以及胸前的那对高耸上多做停留，而是直视何灵儿的目光。

　　何灵儿表现得有些胆怯，不敢直视谢一凡的目光，假装没有看到谢一凡正看到自己，悄悄地避开了。

　　她可是见识过谢一凡的犀利身手的，这一次贸然带着这么多人来找谢一凡，谁知道谢一凡会不会勃然大怒，做出一些出格的事情来。

　　她心里很没底。

　　“你们来找我有什么事？”

　　谢一凡开门见山问道，哪怕他可以轻松搞定眼前这些人，但是他还是摆出一副先礼后兵的样子。

　　经过近段时间的修炼，他的咏春拳和浩气诀又上了一个档次，就算这些人确实是来找自己麻烦的，摆平眼前这些人完全是分分钟钟的事情，就在何灵儿她们这些人敲门之前，谢一凡还想着，是不是过几天把叶问的武技巩固一下，就找另外一位牛人的技能修炼一下。

　　“实在不好意思！打扰到你了！”

　　谢一凡的神情中带着一种让人隐隐心怯的力量，包括何灵儿在内的所有人都不愿意轻易开口说话，都担心得罪谢一凡了。最终开口的还是最期待找到谢一凡的moon，他极力控制着情绪打量了一番谢一凡，然后才装出一副平静的样子说道：“有点事情想要麻烦你一下，能不能不找个地方聊聊？”

　　“行，你们说什么地方吧。”谢一凡想了想答应了下来。

　　这几天不用上班，谢一凡一直宅在家里，也正好趁着这个机会出去走走散散心。当然，这几天时间里面，谢一凡对于外面的情形也是有所耳闻的。

　　现在这些人是由何灵儿领过来的，谢一凡仔细一想也就把他们和网上的那些舆论，以及前段时间他反击的事情联系在一起了。

　　网上那些人说风就是雨，转眼之间硬是把一个满腔热血的大好男儿传成了一个卖国贼似的存在，这一切让谢一凡情何以堪？

　　毫无疑问这一切都是眼前这些人搞的鬼。

　　就算他们这些人不找上门来，谢一凡都还想出去找找他们的晦气，现在他们竟然还敢主动找上门来，谢一凡自然不会轻易放过他们。

　　“这样太好了！”

　　找到了谢一凡，并没有想像中的那种抵触场面，何灵儿表现得有些雀跃，一双大眼睛里面绽放出一种异样的光芒，兴致勃勃地说道：“要不，我带你们去个地方吧，保证让你们满意！”

　　谢一凡没有多说什么，只是静静地跟在几个人身后朝着外面走去。

　　像moon他们这些人虽然年纪都不大，但是在整个行业内都颇有名气，自然不可能是走路过来的，等谢一凡走到楼下的时候，就已经见着有两三辆车停在那里了，一辆雷克萨斯，一辆宝马，还有一辆帕萨特。

　　在其它人陆陆续续上了车之后，何灵儿却一直看着谢一凡不为所动，看她的样子是非得和谢一凡坐一辆车不可了。

　　“蓝无常，你不是说带我们去一个绝对满意的地方吗？还在那里愣着干嘛，赶快上车啊？”看着何灵儿一动不动，一起跟过来的龙傲天催促了起来。

　　龙傲天他们这些人见到何灵儿是一个巨乳萝莉的时候，也有些吃惊，然后心里都有了一种接近亲近何灵儿的想法。

　　“这么急干嘛？再急信不信我就把你们丢在这里，不带你们去了。”何灵儿狡黠的看了龙傲天一眼，拉着谢一凡朝着旁边的那辆帕萨特里面钻了进去。

　　不得不说，萌妹纸萝莉拉着上车的感觉还是很不错的。

　　小手白嫩白嫩的，入手有着一种说不出的沁滑。拉着谢一凡上车的时候，侧身从谢一凡身前经过的时候，高耸的胸部从谢一凡身上擦过时，那种充满弹性的饱满，也让人念念不忘。然后两人齐齐在后排坐下来的时候，何灵儿身上的那种充满着青春活力的淡淡香味也不停地传进谢一凡的鼻孔里面，让谢一凡享受不已。

　　“你沿着这条路一直开，往前面开个几公里，然后会出现一个三叉路口，你往右拐再开一段路，就差不多到了，到时候我叫你。”何灵儿跟前面正开车的“黑白无常”说了一句，黑白无常便发动汽车带着一干人等明着前面驶了过去。

　　龙傲天等人看到何灵儿和谢一凡上了车，心里难免会有一阵失落，但是想到接下来还要有求于谢一凡，也就只好暂时把这事情放倒了一边，紧紧追着前面那辆帕萨特朝着前面开了过去。

　　一路行来，谢一凡也很少说话，倒不是他很享受何灵儿坐在她身边秀色可餐的情形。他现在想的是怎么把眼前这些人给打发掉，然后再就最近网络上疯狂蔓延的那些言论给moon等人一些惩罚。

　　与谢一凡的沉默寡言相比，何灵儿则是一副跃跃欲试的样子，好几次她都想找谢一凡说话的，只不过看到谢一凡一直目光平静的平视着前方，她也只好不吭声了。

　　过了将近半个小时的样子，天色渐渐地黑了下来，何灵儿领着一干人等走进了云峰市内一家名叫“夜风”的酒吧里面。

　　这家酒吧以爵士风格为主，轻柔的音乐在耳边流淌着，既不会显得太过冷静，也不会因为喧嚣而影响谈事情的气氛。

　　总体来说，何灵儿找的这个地方还是很不错的。

　　不过，谢一凡却有些好奇，像何灵儿十四五岁的年纪，本来是应该在学校里面安心读书才对的，怎么会对这些地方了如指掌呢？

　　无论是何灵儿身上表现出来的黑客技术，还是对这些娱乐场所的熟悉了解，都让谢一凡感觉她并不是一般的女孩子。甚至还让谢一凡感觉与众人走在一起时，何灵儿刻意接近自己时也是有所企图的。

　　隐隐约约之间，谢一凡对何灵儿也有了些防范之心。

　　略微打量了一下周围的情形后，四五个人便找了找桌子坐了下来，也不知道何灵儿是故意的还是有意的，在落座的时候，任何选择了坐在了谢一凡身边，看得龙傲天等熟人眼热不已。

　　现在才晚上八点多，酒吧内的人并不是很多，在何灵儿的叫唤下，服务员端上了几瓶上了年份的拉菲干红打开，往各自面前的高脚杯里面倒了小半杯后，几个人便象征性地碰了一下，便开始聊了起来。

　　“很高兴认识你！我叫李冠宇！”几人碰了一杯后，moon便开口说话了。

　　其它人也纷纷自我介绍。

　　龙傲天说道：“我叫淡成礼！”

　　“我叫林俊材。”与何灵儿他们随行的另一个人说道。

　　“嘻嘻，我叫何灵儿，你以后可以叫我灵儿的！”清脆如同铜铃一般的声音自然是何灵儿发出来的，她一双水汪汪的眼睛正看着谢一凡，长长地睫毛轻轻地眨动着。

　　貌似何灵儿这个巨乳萌妹纸对谢一凡好像很有好感啊，不禁看得其它人又是一阵羡慕嫉妒恨。

　　“谢一凡。”

　　等其它人都自我介绍完了，谢一凡才言简意骇地说了一句。等把手中的高脚杯放下，静静地回味了杯中红酒的醇厚与芳香后，谢一凡才话锋一转问道：“现在可以说你们来找我到底是为了什么事情了吧。”

　　“没事就不能来找你玩吗？”何灵儿笑嘻嘻地应了一句。哪壶不开提哪壶，趁机插科打浑了一句后，目光就落到了moon李冠宇的身上。

　　何灵儿他们这些人来找谢一凡是以moon李冠宇为首的，在何灵儿看着李冠宇的时候，其它人的目光也都落到了他的身上。

　　“其实也没有什么事情。”

　　李冠宇硬着头皮说道：“其实，我们这次来找你主要想就上次的事情向你道歉的，还请你大人大量别往心里去。”

　　眼见李冠宇开口了，其它人也就纷纷附合了起来。

　　现在他们的电脑都还处于一种瘫痪状态，还得有求于谢一凡，因此一个个都表现得很恭敬。

　　“呃……”

　　谢一凡瞄了几个人一眼，一口将杯中的红酒喝尽，才慢悠悠地问道：“我不明白你们到底说的是什么，我们素不相识，你们干嘛要向我道歉？”

　　尤其是“龙傲天”林俊材等几个被谢一凡黑掉的那几个，听谢一凡这么一说不禁急得额头上冷汗直冒。事情到了这个地步了，他们也就顾不得这么多了。

　　如实坦白，才是获得谢一凡宽恕，解除他们电脑危情的唯一途径啊！

　　“真的对不起！那天我们听了蓝无常说你电脑技术非常厉害后，就忍不住想试试你的水平了，然后就向你发起了攻击。这事情是我们不对，我们不应该这样的！”

　　几个人几乎是不约而同地说道，就连谢一凡都不由得有些怀疑，他们这些人是不是事先早就已经串通好了的。

　　此时此刻，不禁让人感觉既气愤又好笑。

　　但是，“龙傲天”林俊才等却并没因为谢一凡表现出来的那副神态而有丝毫地怠慢，他们继续说道：“现在我们都已经意识到了自已的错误。我们对你的电脑水平心悦臣服，你的水平确实我们难以企及的，我们和你相比简直就是荧火虫欲日月争光，我们感觉甚至连那些世界一流高手都比不上你！还请你原谅我们的不自量力，帮我们解决我们电脑的危情。”

　　“早日今日，又何必当初？”谢一凡面色平静地说了一句，眼前这些人道歉很诚恳，而且都已经见识到自己的厉害了，想必以后再给他们千万个胆子，只怕也不敢再惹自己了，因此谢一凡倒也不想太过为难他们。

　　其它人倒还好，看到何灵儿那副楚楚可怜的样子，谢一凡心里还真滋生出了几分不忍。


第119章 戏谑

　　何灵儿等人听了谢一凡的话，皆是感慨万千沉默不语。

　　谢一凡却是看着何灵儿他们几个人没有吭声。

　　场面一下子就这样僵持了下来。

　　“谢一凡，我知道你是个好人。你大人有大量一定不会和我们一般计较地对不对？”何灵儿拉着谢一凡的胳膊轻轻地摇了起来，一副撒娇的姿态。

　　在今天与谢一凡见面的时候，谢一凡并没有对她们这些人采取任何的手段，何灵儿就料定了谢一凡并没有太把这件事情放在心上。

　　面对这种情况，谢一凡还真不好多说什么了。

　　更何况谢一凡本来就没有在这件事情上过多追究的打算，而且“龙傲天”林俊才等人摆出来的低姿态也确实让谢一凡无话可说。

　　“这件事情就这样算了吧，如果你们没有其它的事情我就先走了。”谢一凡说着就已经站起身来了。

　　当然，谢一凡不会当真就立马走人。

　　这是一种试探！

　　眼前这些人在网上散播消息，大泼自己污水，谢一凡自然不会这么算了。

　　如果李冠宇等人也学着自己故装糊涂，谢一凡并不介意和他们撕破脸。

　　网上面早已经就华夏黑客组织与境外黑客组织大战的事情已经闹起来了，谢一凡也心中有数。但是，李冠宇等人却对谢一凡的心理一无所知，谢一凡可谓是稳稳占据着主动优势。

　　“谢一凡，你等等。”谢一凡才刚刚说要走，李冠宇便有些迫不及待地叫住了他。

　　“你们还有什么事？”谢一凡表情平静地问道。

　　李冠宇一副又言又止的样子。

　　“你能告诉我们你到底对我们的电脑做了什么吗？自从上次和你交手之后，我们的电脑就一直处于瘫痪状态，无论我们使用什么办法都破解不了。”未等moon李冠宇组织好说服谢一凡的言词，“龙傲天”林俊才等人便朝着谢一凡问了起来。

　　作为这个圈子中的一员，林俊才等人也希望谢一凡这位绝世高手能够参战，击败那些鼻孔朝天的境外黑客，但是谢一凡的表现无迹可寻，他们也只能退而求其次希望谢一凡能够帮助他们恢复电脑了。

　　“其实，这个问题很简单。”

　　谢一凡轻描淡写地说道：“我只是在你们电脑里面植入了一个小病毒而已，但是你们放心，这种病毒不会损坏你们电脑内的任何数据。如果你们没有找到相应的办法，就想清除它，那只会复制出更多的病毒，最终让你们的电脑陷入一种瘫痪状态！到时候我会发一个教程给你们，教你们怎么把病毒清除掉的。”

　　“谢谢你了。”林俊才等几个齐齐应道，不知不觉中，他们的额头上已经渗出了丝冷汗。

　　他们并不怀疑这仅仅是谢一凡小小的露了一手，如果谢一凡施展出了全部实力，那还得了？接下来那些他们不敢再想，只希望那些东西能够在那些境外黑客身上应验才好。

　　“只要谢一凡愿意出马，那些猖獗的境外黑客肯定会落荒而逃！”

　　moon李冠宇自顾地想着，看着谢一凡的眼神绽放出了一种异样的神采，紧接着他趁机说道：“谢一凡能不能请你帮我一个忙，请你帮我们华夏黑客一个忙？”

　　尽管李冠宇的神情很虔诚，但是谢一凡的脸色还是瞬间变得阴沉起来了。

　　如果谢一凡没有猜错的话，李冠宇说的肯定是近几天时间网上传得沸沸扬扬的华夏国与米国的黑客大战的事情了。

　　“你先说说是什么事情吧。”谢一凡控制着自己的情绪声色不动地问道，优哉游哉地端起身前的拉菲红酒品了起来。

　　谢一凡身边的何灵儿的表现再次出乎了他的预料。

　　他身前的红酒早就已经喝光了，不知道什么时候，何灵儿竟然又将杯子里面给倒上了。

　　谢一凡也由此越来越看不透何灵儿了。

　　“事情是这样的，三天后就是我们华夏国黑客与米国黑客大战的日子了，我想你请你出战，扬我华夏国威。”

　　李冠宇很诚恳地说道：“你可能不知道，那些米国黑客可猖狂了。在这之前，我们两国黑客也有过几次交战，遗憾的是，我们都落败了。这次那些米国人更是大放厥词，说我们如果还胜不了他们，那就是我们无能！我们华夏国无人……”

　　李冠宇絮絮叨叨地说了很多，如果换成是一般人的话，早就已经拍着桌子大骂了起来。

　　纵然谢一凡心里也很气愤，但是他却没有表现出来。

　　他同样也是满腔热血，也想把那些米国黑客教训一顿以泄恨，但是就此答应李冠宇他们难免会有中了李冠宇他们圈套的嫌疑。

　　李冠宇他们这些人在网上散播相关消息，逼自己出战，如果自己真的出战了，这不是让他们称心如愿了吗？当然，如果李冠宇他们没有折腾出这些东西来，诚心诚意地跟谢一凡说让谢一凡出战，谢一凡肯定会答应的。

　　谢一凡就是那种吃软不吃硬的人。

　　现在这件事情里面已经掺杂了一些其它的东西。

　　现在谢一凡考虑的便是怎么样才能让李冠宇等人在网上出言激将自己付出代价，然后又狠狠地惩治那些自以为是的米国黑客们。

　　稍稍片刻后，谢一凡心里便已经有了个主意。

　　“网上那些消息都是你们传出去的？”

　　谢一凡话锋一转，语气冰冷问道：“这应该是你们想逼我出战用的策略吧？”

　　李冠宇哑口无言，因为事情的真相完全被谢一凡说中！

　　“这事情确实是我们不对，但是我们真的只是想请你出战而已。”

　　感觉到了谢一凡的不悦，李冠宇倒吸一口凉气，然后解释了起来，毕竟见识到了谢一凡的厉害后，他们早已经把谢一凡当成了这次与米国黑客大战，战胜那些米国黑客的救命稻草了啊！

　　李冠宇小心地打量着谢一凡的神情变化，又说道：“那些米国黑客实在太猖狂了，我这么做真的只是想为我们华夏人出一口恶气而已！如果这件事情激怒了你，我愿意承担全部责任！只要你愿意出战，无论你要我做什么我都愿意！”

　　又是一个无论你让我做什么我都愿意。

　　只不过李冠宇不是艾莉莉那样的绝色警花，谢一凡自然不会对他感冒。不过，李冠宇这番话倒是谢一凡又想起艾莉莉来了，近段时间也没有跟艾莉莉联系，也不知道艾莉莉考虑得到底怎么样了？想到艾莉莉制服下包裹着的美妙胴。体，闻着身边的何灵儿身上散发出来的淡淡香味，谢一凡不禁又有些蠢蠢欲动了。

　　不过，现在并不是纠结于这些的时候。

　　谢一凡收敛心神，目光再次落到了李冠宇的身上。

　　短暂的沉默，让所有人的胃口都吊了起来。

　　谢一凡的态度到底是怎么样的？答应，还是不答应？没有人知道！

　　“你先把这些酒喝下去了再说吧！”在谢一凡向服务员使了个眼色之后，又有三瓶拉菲干红端了上来，反正这些东西又不用谢一凡掏钱，谢一凡一点也不吝啬。

　　因为谢一凡开口说话，打破了原先已经近乎凝固了的气氛。

　　不仅仅是李冠宇，包括何灵儿在内的所有人也都下意识地把这一切当成了谢一凡答应李冠宇出战的条件。

　　“好，我答应你！”好不容易见谢一凡松口了，李冠宇毫不犹豫地答应了下来。之前与米国黑客交战，在那些人手下吃尽了苦头，李冠宇可是寄希望于谢一凡身上，企图将心里那些私仇国恨都发泄出来的啊。眼下虽然又有三瓶酒，远远超出了李冠宇的酒量上限，但是李冠宇仍然不惜以自身健康为代价，铤而走险一试。

　　看着李冠宇端起酒杯露出的那种毅然决绝的神情，所有人脸上均露出了一丝担忧的神情。

　　与何灵儿等人相反的是，谢一凡脸上带着的是一种戏谑的笑意。

　　这就是企图激将他的下场！

　　红酒入口醇香，芳香四溢，喝的地时候没什么感觉，但是后劲十足。三瓶酒才干下去了一瓶，李冠宇却已经是满脸通红，醉意朦胧了。

　　但是他还是硬撑着把三瓶酒全部干下去了！

　　也许是急于想从谢一凡口中得到一个正面回复的缘故，李冠宇喝酒的时候，喝得很急很快，可是到了最后，问谢一凡到底愿不愿意出战的问题，还没有问出口，就已经不省人事醉倒在了沙发上。

　　“李冠宇，你没事吧。”眼见李冠宇醉倒了，龙傲天等人立即围了过去关切问候了起来，无论他们怎么摇晃李冠宇的身体，李冠宇就是没有半点反应。

　　到最后李冠宇尚未完成的发问也只得由他们来完成了。其实，得到谢一凡愿意出战的承诺，也是“龙傲天”林俊才等人期待看到的事情。

　　几人目光交流了一番，最终又齐齐落到了谢一凡身上，“龙傲天”林俊才开口问了起来，神情仍然无比敬畏：“谢一凡，现在李冠宇已经把三瓶酒全部喝下去了，你应该可以答应我们出席三天后与米国黑客的大战了吧！”


第120章 脑子进水了

　　“黑客大战关我什么事？我有说过只要李冠宇把这三瓶酒全部喝下去了，我就答应你们出席三天后与米国黑客间的大战吗？”

　　谢一凡脸上的戏谑笑意更明显了，“我只是说让李冠宇把这三瓶酒全部喝下去再说！哪怕他表现得很豪气，真的把这三瓶酒全部喝下去了，但是我还是不会答应你们的！这只是对你们背着我做的那些事情的一些小小惩罚而已。”

　　“龙傲天”林俊才等人均是目瞪口呆。

　　或许，谢一凡确实不想参加三天后的黑客大战，不想参加就不参加，直说不就行了吗？为什么非得搞到moon李俊宇醉得不省人事再说？

　　这分明是误导！

　　林俊才和淡礼成均愤怒不已。

　　何灵儿则是一副惟恐天下不乱的样子，笑嘻嘻地看着这一切。

　　李冠宇醉倒了，谢一凡又不答应出席三天后的黑客大战，再次让几个人之间的气氛变得冷淡起来了。

　　“你这样太不像样子了。就算你技术再好又怎么，难道就可以为所欲为了么？”

　　一直不怎么出声的淡礼成实在看不下去了，朝着谢一凡大吼了起来，像他这种样就是这样，一般情况下都不会发作，但是一旦发作起来了，就会像火山爆发一样喷薄而出，“三天后的黑客大战，你不参加就不参加嘛，干嘛这样误导我们，让李冠喝醉了？你要知道三天后的黑客大战，并不仅仅是我们几个人之间的事情，这是华夏人之间的事情！你也不想想看，人家米国人都已经叫阵找上门来了，你却还在这里龟缩着，你还是个华夏人吗？我们华夏人的脸都被人丢尽了！”

　　任凭淡礼成如何叫骂，谢一凡就是不吭声。

　　当然，谢一凡他们这边弄出来了这么大的动静，也把旁边其它那些不多的客人也都惊动了，他们看到了事情不对，就全部围了过来开始看热闹了。

　　“他们说的黑客大战是不是三天后与米国黑客之间的战斗？”

　　“那些米国黑客实在是太嚣张了，干死他们！”

　　“这不是国内顶尖黑客moon吗？他怎么会醉倒在了这里？”

　　由于淡礼成的一阵大吼现场早就已经乱成了一团。经过一番窃窃私语的议论后，他们这些人也都差不多弄清了事情的真相，所有人的目光都聚焦到了谢一凡的身上，紧接着便是潮水一般的唾弃与辱骂。

　　“还有没有点良知，现在人家米国黑客都已经找上门来叫骂了，你竟然还能够坐视不理。”

　　“你到底还是不是个华夏人啊？”

　　“狼心狗肺的东西！”

　　“徒有一身本事，竟然不思为我大华夏争光，真是可恶！”

　　在那些人对谢一凡怒目而视的同时，也有不少人认出了moon和龙傲天等人，然后纷纷围了过去嘘寒问暖，大有一种同仇敌忾的架式。

　　谢一凡似乎一下子被孤立起来了。

　　现在事情发展到了这个地步，已经远远超出了他的预料。好在一开始的时候，谢一凡就有了一个全盘的计划，要不然，此时非弄得谢一凡方寸大乱不可。

　　饶是如此，谢一凡深深呼吸了几口气才平静了下来。

　　然后目光一瞥又落到了何灵儿的身上。

　　或许此时，何灵儿是唯一没有对自己敌视的人了吧。但是何灵儿也没有表现出任何对谢一凡偏袒的意思，分明是一种围观看热闹的态度。

　　谢一凡原本对何灵儿生起的几分好感，也因此而消失殆尽了。

　　“真是个古怪精灵的丫头！”谢一凡心下感叹了一句，就欲转身离去。此情此景，显然是不适合再在这里呆下去了，随着群情越发愤怒，再在这里呆下去，并不能排除被口水淹死的可能。

　　在谢一凡离开的时候，他身后那些人甚至已经拿起东西开始往他身上砸了。明明一个大好热血男儿，此时就像是过街老鼠一般。

　　谢一凡除了苦笑还是苦笑。

　　但是他并不急着去争辩什么，因为所有的一切都会因为黑客大战的到来而揭晓。

　　出乎谢一凡意料的是，他才往前面走了几步，何灵儿犹豫了片刻，竟然跟了过来。

　　“何灵儿，你怎么跟过来了？难道你就不怕他们那些人把你和我当成一伙的，然后也对你进行封杀了吗？”谢一凡瞄了一眼身边带着狡黠笑意的小丫头问了起来。

　　“你可以叫我灵儿的，连名带姓一起叫多见外。”

　　何灵儿吐了吐舌头，顿时带动了胸前的一阵波涛汹涌，看得谢一凡不禁一愣，“这个你就不用管了，因为我知道你根本就不是那样的人。”

　　何灵儿竟然选择了相信谢一凡！

　　“那你觉得我是个什么样的人？”谢一凡放慢脚步等着何灵儿跟上来了，才领着她一起明着大门外面走去。

　　“你是个好人，嘻嘻！”何灵儿像是块牛皮糖一样死死粘着谢一凡，不知道为什么，就在那些人对谢一凡怒目而视，甚至大肆唾骂的时候，她却敏锐地感觉到了，事情可能没有想像中的那么简单。

　　是女人的直觉吗？可是，何灵儿分明才是一个十五六岁的小丫头啊，哪怕她的胸部很壮观，可是也改变不了这个事实。

　　“呵呵……”

　　谢一凡脸上的笑容尚未完全敛去，便立即换成了一副色迷迷的样子，“现在外面乌漆抹黑的，你就不怕我找个地方把你给圈圈叉叉了？”

　　“这样正好，免得我受那些同学的嘲讽，说我还是个处什么的……不过，就怕你没有这个胆子，人家可是未成年人！”谢一凡本来是想吓吓何灵儿的，谁知道何灵儿一点也不害怕，一双眼睛睁得老大看着谢一凡，隐隐之中似乎还带着点期待，不得不让谢一凡怀疑自己做恶人的潜质。

　　现在这到底是怎么样一个年代了啊，听何灵儿的意思，好像以身为处女为耻，真巴不得谢一凡把她破了才舒服。

　　谢一凡感觉一阵蛋痛。

　　偏偏自己知道了何灵儿的年纪，要不然从何灵儿的身材发育来看，根本看不出她是个初中生，然后装出一副浑然不觉的样子把她给办了该多好啊。

　　不过，此时谢一凡却下不了这个手了。但是心里一番天怨人怒仍然是少不了的，现在才十五六岁就已经发育得这么火爆了，等真正成年了之后那还得了啊？

　　“砰！”

　　谢一凡回头看着何灵儿，胡思乱想着，浑然不觉已经和前面几个正有说有笑走过来的几个人中的一个撞在了一起。

　　谢一凡正要道歉却看到前面一道冰冷的目光正锁定在自己身上，隐约之间，谢一凡感觉那人好像要把自己撕碎泄愤一样的。

　　“不就是不小心撞了一下吗，犯得着这样吗？”谢一凡暗骂着抬起头来了，目光落到那人身上的时候，也不由得大吃了一惊。

　　谢一凡撞上的是一个老熟人。

　　难怪看到谢一凡的时候会有这么大的火气，原来是一直觊觎林若华，甚至连用强这样的不齿手段都用上了的乔有余。好几次乔有余对林若华下手都要成功了，却在关键时候被谢一凡破坏了，此时再见着谢一凡，乔有余自然是一阵怒火中烧。

　　“乔总，好长时间不见，最近可好？”谢一凡嘴角带着一丝戏谑的笑意朝着乔有余点了点头。

　　何灵儿古怪精灵，感觉到了事情有些不大对劲也就乖乖地站在一边不出声了。

　　乔有余冷哼一声并没有说话，但是眸子里面燃烧的仇恨火花只是要是个人都感觉得到，当然也包括乔有余身边的那几个人。

　　此行，与乔有余同来的还有另外五个人。

　　其中为首的是一个五十岁上下的男子，一身唐装显得雍容华贵，举手投足之间有种不怒而威的气势，只不过那对三角眼中透射出来的目光有些阴鸷，一看就不是什么好货。

　　除此之外，还有四个身着身着西装的男子。一个个精光内敛，隐隐约约之间能够看得见他们衣服下高高鼓起的发达肌肉。

　　“大热天的竟然还穿着西装出来扮酷，这些人是不是脑子进水了？”一直站在谢一凡身边的何灵儿低声在谢一凡耳边说道，表面上是跟谢一凡说悄悄话，但是声音不大不小，刚好落入了乔有余他们几个人耳中。

　　其它人都不知道何灵儿是故意的，只有谢一凡心知肚明，这是何灵儿故意兴风作浪，想要看热闹啊。

　　“前段时间才把政府相关部门网站给黑了，现在又要招惹乔有余他们这些人，真是个惹事的主儿，以后还是要离她远点为妙啊。”谢一凡心下感慨道，不过，他和乔有余之间积怨已久，倒不介意趁着这个机会把这些事情给一并解决了。

　　乔有余和他身边的那个唐装男子听到何灵儿奚落的声音，脸色均是一沉。他们身边的那四个西装男子更是一副蓄势待发的样子，似乎要随时动手了。

　　“小乔，你和他们认识吗？”唐装男子打量了谢一凡和何灵儿一眼，朝乔有余问了起来。

　　竟然直呼天元集团在云峰市负责人乔有余为小乔，足以可见唐装男子身份之尊贵。同时，他处事也是滴水不漏，他刚刚说话的时机也恰到好处，正好打断了身边四个西装男子将要出手的动作。

　　一看就不是什么善茬啊。

　　乔有余见身边的唐装男子问起谢一凡的来路来了，眼珠子咕噜一转，脸上不由得露出几份喜色来了，然后附在唐装男子耳边低语了起来。


第121章 再起冲突

　　听乔有余这么一说，那个唐装男子看着谢一凡的眼色越发地阴沉了。

　　毫无疑问，他向唐装男子说的肯定不是谢一凡的好话。

　　这个唐装男子并不是一般人，乔有余无力对付谢一凡，现在就是想借助他的力量把谢一凡给消灭掉。

　　至于乔有余和谢一凡说的到底是什么，这一切显然是瞒不了谢一凡的。

　　自从谢一凡学习了浩气诀后，听力及身体反应能力大幅度提升，尽管乔有余说话的声音很小声，却还是全部都被谢一凡听到了。

　　“三爷，据我调查这小子和大小姐关系暧昧，如果我没有猜错的话，大小姐一直呆在这里不愿意回去肯定也和他脱不了关系。”

　　以上是乔有余与唐装男子对话的所有内容，谢一凡听了不禁有些云里雾里。

　　现实生活中谢一凡确实有不少女性朋友，可是却不知道谁才是乔有余和那个唐装男子谈话中的大小姐。

　　现在的谢一凡不名一文，哪里会与什么豪门大小姐产生交集？谢一凡感觉肯定是乔有余在诬陷自己！不过，之前的时候早就已经见识到了乔有余的无耻，此时谢一凡见到这一切倒也没有感觉太过意外。

　　谢一凡早想着要和乔有余之间做一个了断了，现在既然碰上了再次产生了矛盾，那就索性一次性做个了结吧。

　　以眼前的情形来看，乔有余最大的依仗莫过于他身边的那个唐装男子以及另外四个西装革履的汉子。哪怕那四个人显然是练过的，但是这一切并不影响谢一凡收拾他们。

　　“乔总，你们说什么悄悄话呢？难道是自知理亏，知道很多事情说出来后，会被人唾骂才不敢出声？”

　　谢一凡饶有兴致地看着乔有余，犀利的目光看得乔有余一阵阵发虚，乔有余一直以为之前对林若华做下的那些事情可谓是无衣无缝，但是此时谢一凡给他的感觉便是所有的一切早已经被谢一凡知晓。

　　也正是因为这样，乔有余欲置谢一凡于死的想法也就更加强烈了。

　　如果这一切都被他身边的这个唐装男子知道了的话，他绝对会死得很惨的！

　　乔有余身边这个唐装男子名叫林庭山，来自广省林家，是林若华的三叔，同时也是乔有余昔日在林家是的主子，至于他身边那四个西装革履的汉子则是他此行来云峰市的保镖。

　　此次林庭山来云峰市的目的，就是想把林若华带回去。

　　前段时间，乔有余屡次对林若华出手均被谢一凡破坏后，他就已经彻底绝望了，抱着一种鱼死网破的想法，想着自己得不到林若华也绝对不会让谢一凡得到，他便把林若华的消息传回林家去了。

　　当年给林若华戴上克夫高帽子的老神棍已经被揭穿，这几年来林家一直在寻找林若华，得到了林若华的消息后，便立即把林若华的三叔林庭山派了过来。

　　乔有余把林庭山带到这家酒吧就是想谈相关的事情。

　　“就凭这小子也想进我林家的门槛，门都没有。”听到谢一凡的辛辣讽刺后，乔有余一直阴着个脸没有吭声，但是林庭山却忍不住暗暗皱眉，开始否定谢一凡了。

　　林家是一个商业大家，所掌舵的天元集团更是国内一流的大企业，哪怕谢一凡并不知道林若华就是林家的大小姐，但是林庭山在这样一种先入为主的心理作用下，还是一厢情愿地以为谢一凡接近林若华是为了贪图他们林家的权财。

　　毫不讲理的成见！

　　其实，乔有余才是真正的想要靠林若华上位，只是林若华从未给乔有余好脸色看过。

　　偏偏林庭山相信了乔有余有那番鬼话。

　　现在林庭山也有些后悔，一开始的时候叫住了身边的那四个保镖了，趁着谢一凡撞了乔有余的机会，把他狠揍一顿该多好！

　　林庭山身边的这四个保镖可不是一般人，全部是特种兵退役，身手超一流。要不然，林庭山也不会在远行的时候，把他们带在身边了。在林庭山和乔有余看来，真要那四个人对谢一凡动的话，谢一凡被打趴下绝对是分分钟的事情。

　　不过话又说回来，只要有实力还怕别人不臣服吗？

　　“你和若华认识？到底是什么关系？”想通了这些，林庭山反而不急着对谢一凡动手了，心下决定先把谢一凡和林若华之间的关系搞清楚了再说，谢一凡和林若华之间的关系程度将决定林庭山对谢一凡下手轻重。

　　可是，结果会让林庭山如愿么？

　　“我为什么要告诉你？给我一个告诉你的理由好吗？”

　　听到林庭山说起林若华，谢一凡也不禁大吃了一惊。难道之前乔有余和这个唐装男子说悄悄话时提及的大小姐就是林姐？

　　谢一凡感觉难以置信。

　　和林若华的接触过程中，谢一凡一直觉得她为人很好很亲和，除了最近一段时间地经常对自己表现得忽冷忽热之外。

　　与谢一凡印象中的高贵冷艳大小姐形象相关得实在太远了。

　　当然，眼前这些只是眼前这个唐装男子的一面之辞，等到有机会了，谢一凡自然会向林若华去求证的。

　　当务之急，还是把这些人打发了再说。

　　这个唐装男子还有他身边那四个西装革履的汉子和乔有余蛇鼠一窝，明显是想趁着这个机会来找茬的啊。

　　冲突在所难免，谢一凡无所畏惧。

　　他直视林庭山的目光，又问道：“你和林姐到底是什么关系？你凭什么过问我和她之间的关系？”

　　“我叫林庭山，就因为若华身上流有我林家的血脉，这样总足够了吧！”林庭山大吼一声，对谢一凡怒目而视。

　　已经很多年没有人在他面前这些横过了，谁知道在云峰市这样的小地方竟然碰上了这样一个不知道天高地厚的家伙！

　　谢一凡一口一声地称呼林若华为林姐，让林庭山感觉他和林若华的关系肯定非同一般，在林庭山眼中看来，他问及谢一凡与林若华的关系时，谢一凡一直没有正面回答，正是欲盖弥彰的体现。

　　尤其是谢一凡对林庭山的无理顶撞更是让林庭山非得收拾谢一凡给谢一凡一点教训不可了。

　　林庭山身边的四个保镖见势不对，又欲动手。

　　这一次林庭山并没有半点阻拦的意思，相反目光之中还充满了鼓励。

　　乔有余则是一幸灾乐祸地看着这一切。

　　何灵儿眼中也充满了兴奋，她心中暗自庆幸，接下来又有热闹可看了。谢一凡的身手她可是见识过了的，因此事情闹大发了她一点儿也不着急，反而对谢一凡收拾这些人充满了期待。

　　除此之外，酒吧内的其它客人也都围了过来。

　　“龙傲天”林俊才等人也在其中，他们见到谢一凡甩手就走的时候，就已经跟着出来了，此时见到谢一凡再次与人起了冲突，无厘头的暗暗高兴，希望乔有余等人把谢一凡狠整一顿。

　　如果他们知道了谢一凡的真实相法结果肯定会不一样。

　　因为谢一凡之前的刻意表现，他们早就已经把谢一凡当成了一个冷血动物。

　　“像这样的人渣就应该收拾掉，自以为有点本事就了不起了，现在人家米国人都找上门来了，说我们华夏无人，都还不愿意出手！”

　　“实在太没人性了，天见可怜终于有人愿意出手了。”

　　就在林俊才等人对谢一凡冷眼相对的时候，之前见证了谢一凡与李冠宇他们之间争论的那些围观者也认出谢一凡来了，一副等着看谢一凡好戏的样子。

　　又是一面倒的局势！

　　谢一凡心里再次后悔，跟着何灵儿她们这些人来这里了。

　　与其它人相反的是，何灵儿仍然紧紧贴在谢一凡身边，看似不离不弃的举动，其实却包含着一种希望事情越闹越大，惟恐天下不乱的心态。

　　“呼呼！”

　　突然之间，一阵劲风涌动，林庭山身边的几个西装男子已经冲到了谢一凡的身边，挥着拳头就朝着谢一凡身边猛砸了过来。

　　有了舆论的声援，表面上占据了道德至高点，林庭山的这四个保镖更是有恃无恐了！

　　还好谢一凡反应迅速，身体轻轻一闪然后就躲过了这一劫。

　　看到谢一凡没有中拳，那些期待谢一凡受到痛殴的人，原本看到林庭山的四个保镖已经对谢一凡动手了的喝彩声也变成了失落。

　　但是，这也仅仅是一瞬间的事情。

　　反正他们都认为谢一凡是躲得了和尚躲不了庙的。于是，紧接着又是一阵阵呐喊助威的声音。

　　因为乔有余他们这些人的出现，整个酒吧都骚动了起来！

　　像这种情况，酒吧保安自然不会露面。

　　乔有余可是他们这里的老熟人了，他们都知道乔有余的身份，现在是乔有余与人起了冲突，而且以前的形势来看，完全是乔有余他们这边占据优势，他们自然也就犯不着费这个劲了。自然而然地把这一切都过滤掉，当成什么事情都没有发生过。

　　外界除了议论的声音，并没有其它的干扰。

　　谢一凡和四个西装男子之间的战斗如火如荼地进行着……


第122章 打的就是你！

　　行家一出手，便知有没有。

　　谢一凡和林庭山的四个保镖才过了几招，心里就有底了。

　　这四个人在普通人眼中或许可以称得上是身手非凡了，但是面对谢一凡而言完全就是个渣！

　　自从把叶问的武技扣出来了自行修炼后，由于之前使用过叶问附体，脑海中存有叶问的一丝意识，修行咏春拳和浩气诀的速度可谓是一日千里。

　　时至今日，谢一凡也差不多拥有了叶问的全部武技，就算叶问亲临，两人都能斗得个不相上下，更何况这些阿猫阿狗之流？

　　先前谢一凡没有立即出手制服林庭山的四个保镖，无非是想探探他们的底细而已。

　　然而，谢一凡的那些举动却惹来了其它人的无限遐想。

　　无论是林庭山还是乔有余，甚至是那些观众，都以为谢一凡最后肯定会败在林庭山的这四个保镖手下的。

　　因为谢一凡在试探的时候，大多数时候用的都是一些虚招，是在闪躲，然后就造就了一副实力不如林庭山那四个保镖的假象。

　　当然，最看不明白这一切要数何灵儿了。

　　林庭山的这四个保镖撑死了也就和她们大院的保安不相上下，为何谢一凡对付起他们来却如此费力，甚至好几次都要被他们伤到了！

　　如果说谢一凡打不过这几个人，就算打死何灵儿何灵儿也不会相信的。唯一合理的解释就是谢一凡在戏耍这几个人了。

　　谢一凡将这些人一一放倒，是何灵儿意料中的剧情，现在又出现了一些转折，何灵儿那张萌脸上的表情也就越加地兴奋了，两只大眼睛睁得滚圆，全神贯注地看着谢一凡。

　　天见可怜，谢一凡再次被误会了！

　　谢一凡确实有实力对付这几个人，却并不是装的，仅仅是试探而已。

　　不过真正看明白的似乎就只有何灵儿一个。

　　就在谢一凡准备对林庭山的那四个保镖痛下杀手的时候，其它那些围观者的喧嚣声也如期而至。

　　之前见识过了谢一凡与李冠宇他们一干人等的争论后，他们早就已经把谢一凡当成了那种十恶不赫的冷血动物，由于他们并不清楚乔有余他们这些人的来路，下意识地就把乔有余他们当成了好人。

　　他们还是非常希望谢一凡这个“坏人”在乔有余他们这些人手下吃瘪的。

　　“打死那个没有人性的家伙！”

　　“把他给废了！”

　　喊声一波紧接着一波，现场的气氛喧杂不已。

　　乔有余看了这一切也有些按捺不住了。

　　他想亲自动手惩治谢一凡以泄心头之恨！

　　因为之前的时候，乔有余有叫过十几个混混流氓去对付谢一凡，结果均是无功而返，所以他就有了一种先入为主的想法，以为谢一凡是个高手什么的，也就不敢轻举妄动了。

　　现在看到林庭山的四个保镖把谢一凡打得节节败退，他也就激动了起来。

　　“虽然我之前有和谢一凡交过几次手，最终都失败了，但是谁知道这家伙有没有请人暗中帮忙呢？一开始的时候，我还以为家伙是个高手呢，现在看来也不过如此啊！甚至连我都可以亲手收拾了他。”乔有余心想着缓缓走到了谢一凡的身边，挥着拳头就欲朝着谢一凡身上砸过去。

　　眼见为实，乔有余认定了谢一凡身手平平，有恃无恐。

　　之前的时候，乔有余总共有过两次与谢一凡正面交手的经历，第一次是找人在同福街准备对谢一凡下手。

　　那一次，谢一凡还没有学习叶问的武技，而且英雄附体异能的使用时间也已经没了，最后还是刀哥及时赶到，谢一凡才能够幸免于难。

　　对于那一次的事情，谢一凡记忆尤其深刻。

　　当然，那一次乔有余叫过来的几个人先是把谢一凡追着打，最后又因为刀哥出现被送进了医院的事情，乔有余也是知道的。

　　要不然，乔有余也不会天真地认为，上次准备对林若华下手的时候，手下的十几个人均被掀翻在地，是暗中有人相助谢一凡了。

　　但是，眼下谢一凡好次都差点身陷险境，也没有见到人来帮助他。

　　事实证明谢一凡的助力并不在这里！

　　这也更加坚定了乔有余亲自对谢一凡动手的想法。

　　“啪！”

　　可是事情恰恰出乎了乔有余的预料，原本他以为自已出手加入战斗会让谢一凡败得更加迅速彻底，但是他伸出的拳头还没有砸到谢一凡头上，就已经被谢一凡伸手给抓住了。

　　谢一凡虎口微微用力，乔有余脸上便露出了一种痛苦的神色。

　　“哎哟……”

　　乔有余叫痛一声，脸上的神情都变得扭曲起来了。

　　他对发生在自己身上的一切，感觉难以置信。

　　刚刚还被那四个保镖打得毫无还手之力的谢一凡怎么突然之间变得如此厉害了？

　　回忆两人仅有的几次交手经历，乔有余看着谢一凡的神色越来越疑惑了。这小子到底会不会功夫啊？

　　乔有余感觉越来越看不懂谢一凡了！

　　“我早就知道你可以打倒他们的，加油！”一边的何灵儿激动地挥舞着紧攥的小拳头暗暗为谢一凡助威。

　　明目张胆的呐喊，她可不敢。

　　由于之前谢一凡刻意的表现，那些人对谢一凡早已经是仇根深种了，此时正恨不得谢一凡被乔有余他们这些人狠揍一顿心里才舒畅呢。

　　因为乔有余的突然出手，围观的那些人原本也都以为谢一凡非得被痛打一顿不可。结果却是看到乔有余被谢一凡制住了，心里难免一阵失望。强烈的心里反差之下，现场顿时嘘声一片。

　　“你们干什么吃的啊，四五个人都打不过一个人，如果是我的话早就找块豆腐一头撞死算了。”

　　“真是太没用了，唉……”

　　事态越演越剧烈，就连酒吧老板都已经被惊动了，他带着两个下属在一边默默地看着这一切。看到的正好乔有余的拳头被谢一凡紧紧攥住，额头上冷汗直冒的情形。

　　看到乔有余身处险境，酒吧老板也不禁暗暗皱眉。

　　乔有余不但是他们酒吧的老主顾，更为关键的是，他们还有着生意上的往来，如果乔有余在他的酒吧里面受了委屈，心怀怨言的话，接下来他的损失可就大了。

　　乔有余是天元集团在云峰市的负责人，天元集团的产业遍布全国各行各业，现在夜风酒吧内的酒水就是由乔有余提供的，因为酒吧老板和乔有余的关系很熟络，乔有余给了酒吧老板不少优惠。一旦把乔有余给得罪了，酒吧老板每年损失几百上千万肯定是不在话下的。

　　因此酒吧老板看到了这一切也十分地紧张。

　　“乔总和人家起了冲突你们都没有看到吗？怎么一直没有报警？”酒吧老板朝着身边的两个保安质问起来。

　　其中一个保安闷声说道：“王总，事情是这样的。一开始的时候，那小子根本就不是乔总他们的对手，就在他被乔总带过来的那四个人打得无处藏身的时候，乔总才动手的。谁知道一动手就被那小子给制住了。”

　　夜风酒吧的经理王腾龙听了两个保安的话，也感觉有些匪夷所思。

　　王腾龙有求于乔有余，一心向着乔有余是不假，可是，哪怕他和乔有余在公安局里面都有熟人，他还是不愿意轻易报警。

　　因为一旦报警之后，事情就变得不一样了，而且还会非常麻烦。

　　听了身边两个保安简单说了一下现场的经过，再重新观察了一下现场的形势，王腾龙还是决定了暂时先不报警，再看看现场情况再说。

　　能开这样一家酒吧，王腾龙显然也是有些阅历和眼光的。

　　正抓着乔有余拳头的谢一凡身上并没有表现出任何特别之处，但是乔有余带过来的那四个同伴却一个个龙精虎猛，彪悍异常。以至于王腾龙以为乔有余受制也只是暂时的，等他的那四个同伴围过来进行救援的时候，眼前的危机自然就可以轻松化解了。

　　王腾龙作出这样一个错误的判断，也只能怪他见识浅薄！

　　因为谢一凡浑身上下的肌肉看起来虽然不如林庭山的那四个保镖那么明显，但是论起爆发力和韧性却丝毫不亚于他们。因为谢一凡的肌肉是流线型的，现在又穿着一件T恤，从外表上来看的话，根和普通人没有什么两样。

　　林庭山的那四个保镖确实肌肉发达，按照谢一凡理解的武学概念来看的话，他们还属于最基本的炼体阶段，但是，谢一凡却已经到了炼气修内息的阶段了，以至于谢一凡身上的肌肉看起来并不显眼。

　　两相对比，谢一凡高出的远远不止一个档次！

　　“你竟然敢打我？”

　　眼看着林庭山的四个保镖再次扑到了谢一凡的身边，乔有余大喊了一声出来。

　　思前想后，乔有余也认为谢一凡能够一下子制住自己完全是巧合，接下来在林庭山的四个职业保镖的攻击之下非得倒地不可。看到了林庭山的四个保镖离谢一凡越来越近，乔有余心里再次滋生出了一种莫大的勇气。

　　“打的就是你！”

　　谢一凡冷冷看着乔有余，拎起乔有余的胳膊一摔，乔有余便仰身朝向一头栽倒在了地上，谢一凡一脚踩在了他的胸部上，然后出拳如风，开始应付林庭山的那四个保安的攻击。


第123章 新帐老帐一起算！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　接连四声响起，谢一凡毫不留情地将林庭山的四个保镖放倒在了地上。

　　经过之前的试探，谢一凡早已经对林庭山四个保镖的身手知根知底，此时再动起手来自然不会有丝毫地留情。

　　因此，才一个回合下来，他们就已经被谢一凡掀翻在地上。

　　除了乔有余等人叫痛的声音之外，整个酒吧内都沉默了下来。

　　谢一凡竟然以一已之力将乔有余他们五个人全部掀翻了！

　　这怎么可能？

　　可是，事实就摆在眼前！

　　因为之前误会了谢一凡，包括“龙傲天”林俊才在内的所有人可都希望谢一凡能够在乔有余等人的手下讨点苦头吃的啊。

　　谁知道谢一凡竟然以一已之力，以一敌五将乔有余等人全部放倒了。

　　有了一种谢一凡必然会被痛殴的先入为主心理，他们那些人心里难免一阵阵失落。

　　事实证明，一切正如何灵儿所说的那样，谢一凡不但是个超级黑客，就连身手也十分超群，有着万夫莫当之勇。

　　此时，见识到了谢一凡的强大之后，“龙傲天”林俊才等人也就彻底失去了继续纠缠谢一凡和他去理论的勇气。事情显而易见，如果弄得谢一凡不爽的话，一顿好打肯定是少不了的啊！

　　“你真厉害！”在其它那些人目瞪口呆的时候，何灵儿却再次来到了谢一凡的身边，附在她耳边吐气如兰说道。

　　此时谢一凡的举动，才符合谢一凡给她留下的印象。

　　同时，谢一凡自导自演的这场最终逆转的动作大片也让何灵儿看得十分畅快，让何灵儿对谢一凡的好感也就更强烈了。

　　“呵呵……”谢一凡微微一笑，并没有过多搭理何灵儿，因为谢一凡心里早已经断定了跟何灵儿走得太近肯定会惹来无尽的麻烦。

　　轻描淡写地把何灵儿给打发了，谢一凡再次走到了乔有余的身边。

　　这是谢一凡与乔有余之间的第二次正面交手，第一次是在谢一凡之前上班的高新科技开发区大门口，乔有余摆出了莫大的阵伏来追求林若华，结果却被谢一凡轻松破坏。

　　但是，现在却到了两个人之间做出个了断的时候了！

　　因为除了正面交手，乔有余还做出了太多见不得光的事情。无论是他花钱买凶在同福街企图对付谢一凡，又或者是企图对林若华动强用药，这些都是谢一凡所不能容忍的！

　　“谢一凡，你想干什么？”

　　之前时候，乔有余只是被谢一凡掀翻在了地上，并没有昏迷过去。此时，看到了谢一凡正一步步进着自己身边走过来，面露凶相，乔有余顿时被吓得不轻。一股腥臊的味道传来，乔有余的裤裆早已经是潮湿一片，显然是被吓得小便失禁了。

　　“我要干什么？”

　　谢一凡冷笑一声，直视乔有余的目光，抬起却就欲朝着乔有余的胸前踩去，“上次在高新经济开发区门口摆出大阵仗追求林姐未遂后，找人在埋伏在同福街企图对付我的人是不是你？然后又是在林姐回去的路上用强下药的人是不是你？你自己做过的事情你心里应该有数，又加上今天晚上的事情，你懂的！现在已经到了新帐老帐一起算的时候！”

　　乔有余真实被谢一凡铿锵有力，直指自己内心的话语吓得全身瑟瑟发抖。

　　“住手！”就在谢一凡快要踩到乔有余身上的时候，一边一直静静看着这一切林庭山说话了。

　　坦率地说，今天晚上的一切也远远出乎了他的预料。他也没有料到谢一凡竟然以一已之力，将乔有余以及他的四个贴身保镖给打败了！

　　他的四个保镖身手如何，林庭山心里有数。

　　他们可是自己费了莫大的心血，找了很多的关系路子，从部队里面的特种兵里面百里挑一选出来的啊。

　　但是，就这样被谢一凡一招放倒在地上，嗷嗷叫痛毫无还手之力。

　　刚刚一役，让林庭山对谢一凡的观念有些改变。

　　或许，谢一凡并不如想像中的那样一无是处，也是有些才华的。但是他仍然固执地认为，像谢一凡这样的人是不配踏进他们林家这座高门大院的门槛！

　　同时，他还感觉谢一凡和林若华之间的关系也并不全是乔有余所说的那样。

　　以林庭山的阅历，他感觉得到，谢一凡刚刚对乔有余说的那番话，弄虚作假的可能性很小。毕竟，现在谢一凡已经掌控了大局，完全没有这个必要。

　　林庭山隐隐感觉得到，乔有余，林若华还有眼前这个名叫谢一凡的人，三个人之间的关系有些复杂。

　　三人之间到底是怎么样一种关系，还有待证实。

　　但是这个时候，林庭山绝对不允许谢一凡对乔有余动手。

　　俗话说，打狗还得看主人，谢一凡当着自己的面教训自己的心腹，让自己这个主子的脸往哪里搁？虽然林庭山也对乔有余今天晚上的举动有些微辞，他感觉乔有余并没有对自己说实话，但是这一切结束回去后，他自会教训乔有余。

　　“难道你还想替乔有余求情？”

　　谢一凡停下动作看了林庭山一眼，锋芒毕露逼视着林庭山的目光，“你刚刚说自己是林姐的三叔，我可以给你面子。但是，请你给我一个放过乔有余的理由！如果你真要连企图对你侄女用强下药的人渣都要维护，那就别我翻脸不认人！”

　　现场所有人都被谢一凡身上散发出来的正气所震撼！

　　虽然谢一凡这样一番话并不足以让现场那些人对他的印象完全改观，但是他们对于乔有余的印象却有了个翻天覆地的变化。

　　乔有余不再是代表的不再是惩治谢一凡这个冷血动物的正义了！坏人，地地道道的坏人，禽兽不如的人渣！

　　那些虚无飘渺的大道理，远远不如现实社会中时常可见的用强下药令人痛恨。为了亲眼看到了乔有余罪有应得，那些围观的人也就只好暂时把谢一凡不愿意出席黑客大战的“冷血”丢到了一边。

　　“实在太无耻了！”

　　“像这样的人渣也该死！”

　　“我最讨厌那种追不到人家女孩子就耍阴谋诡计的人了。”

　　“感情这个东西是勉强不来的。竟然连这么龌龊的手段也用得出来了，这下也算是自作孽不可活了吧。”

　　“我就搞不懂了，那个唐装中年男子，就连企图祸害自己亲侄女人都要维护，是不是脑子进水了。这个年头，真是人情薄如纸啊！”

　　在那些纷芸的议论声中，林庭山脸色一片煞白。

　　久久之后，林庭山勃然大怒大吼道：“就凭乔有余是我林家的人，无论他犯了什么错误，都得由我林家进行处罚，这样总行了吧！”

　　众人又是一片哗然。

　　他们也都感觉到了，林庭山身着唐装气度仪表非凡，肯定有些来头，说不定就是来自于哪个豪门世家什么的。

　　现场围观的那些人无非都是些小白领什么的小资，生活虽然还过得去，但是与真正的富足生活却还是有段差距的，他们骨子里面也还是有些仇富心态的。他们听到了林庭山恼羞成怒的那番话后，冷嘲热讽得更是变本加厉了。

　　“以为有点家世就了不起了是不是？”

　　“难道你们那什么林家的人就可以为所欲为，无视一切了是不是？”

　　“贵圈很乱，同根轧压的事情又不是没听说过。谁知道你们带回去又会是怎么样一种待遇了呢？现在必须当着大家的面进行一个公断！”

　　在那些人的议论声中，林庭山硬是无话可说。

　　他本来是想想点其它的办法把乔有余带回去再说的，可是这里并不是自己的地盘，自己带过来的四个保镖也都躺在地上。

　　眼见林庭山早已经被众驳得个体无完肤了，谢一凡也就懒得去管他了，再次朝着乔有余身边走了过去。

　　这个时候，乔有余早已经晕死过去了。

　　当谢一凡把他对林若华做的那些事情捅出来之后，他就感觉大脑一片空白晕过去了。

　　对林若华做下的那些事情，一直都乔有余的一块心病。

　　一开始的时候，他心里想的就是把林若华搞到手了，一切问题自然迎刃而解。但是，现在林若华没有到手不说，他所做的一切却被林庭山全部知道了，他如何能够不着急。

　　当时，乔有余把林若华的消息传回林家的时候，打的如意算盘便是，只要把谢一凡解决掉了，林若华那边肯定不会有太大的问题。虽然林若华已经三十出头了，但是未经人事终究是个女孩子的心理，很多事情肯定是羞于启齿的。

　　而且，他很多事情都是背着林若华做下的，林若华也不一定知道。

　　就算林若华知道了，乔有余也不怕。

　　他还可以混淆视听！

　　毕竟林家主持这次事宜的人是林庭山，还在林家的时候，乔有余就因替林庭山顶杠建立了不错的感情。这十年来作为林庭山的心腹，乔有余也一直兢兢业业，但是林若华作为林庭山的亲侄女，十年来和林庭山之间根本就没有联系，而且大世家之间的人情就很淡薄，到时候林庭山信谁的还真不好说呢。

　　但是，现在不一样了，谢一凡站出来把这一切都捅了出来！

　　当乔有余听到谢一凡所说的那些后，怒火攻心，气急之下感觉大脑一片空白，就晕死过去了！

　　哪怕晕过去了也并不以减轻谢一凡惩治乔有余的欲望。

　　“咔嚓！”

　　当谢一凡走到乔有余身边的时候，他二话不说朝着乔有余的双腿的膝盖上猛踩了过去，两声清脆的声音接连响起，乔有余双腿膝骨尽数破碎，估计得一辈子坐着轮椅度日了。


第124章 营救进行时

　　众人亲眼看到乔有余被谢一凡废掉双腿非但没有觉得血腥，相反还有了一种大快人心的心感觉。

　　像乔有余这样的人死有余辜，被废了双腿还只轻巧的了！

　　遗憾的是，最终将乔有余惩治的也并不是什么好货。如果谢一凡是一个正直高尚的人那就完美了，偏偏在半个小时前，moon李冠宇等人苦口婆心央求谢一凡出山给米国人一个教训，却被谢一凡拒绝了。这也让现场那些人在谢一凡身上打上了一个“冷血动物”的烙印。

　　一行人等若有所思了片刻，耳边便传来了一声渐行渐近的警笛声。

　　警察终于来了！

　　报警的是酒吧的老板王腾龙，见到乔有余双腿被废，他就第一时间报警了，眼前这个男子实在太厉害了，就算他把酒吧看场子里的精英全部叫过来，都未必见得能是人家的对手。

　　在这种情况下，报警成了唯一的选择。

　　哪怕事后会花费很大的精力去解决这件事情，王腾龙也顾不得这么多了。今天晚上的事情必须要给乔有余一个说法，要不然，最终受害的还是他。

　　听到了警笛声响起，林庭山也长长地吁了一口气，要不然他也有点害怕谢一凡对他做出什么过激的事情来。毕竟，这里不比广省！

　　相对于王腾龙和林庭山的如释重负，其它人的心情都有些复杂。

　　“谢一凡，你听到警笛声了没有？应该是他们这些人报警来抓你了！”何灵儿小声地在谢一凡耳边提醒道，此时此刻，她的眼神里也出现了一丝慌乱。

　　谢一凡当然不想和那些警察扯上关系，就算没有何灵儿提醒，他也打算立即离开这里的。

　　只是当谢一凡走到酒吧门口的时候，两辆闻讯赶过来的警车早已经停了下来。

　　“砰！”

　　车门拉开，五六个身着制服的警察拉开车门，直奔酒吧里面。

　　“刚刚是谁报的警，到底出了什么事？”领头的警察一声大喝问道。

　　“是他！他在我们酒吧内打伤了人。”谢一凡本来是想趁乱遁走的，不过，王腾龙却站出来指证谢一凡了。

　　领头的这个警察叫李卫，是公安局城南分局副局长，和王腾龙还有乔有余都是老熟人，平时有空的时候，也一起喝酒打牌。王腾龙打电话，把他叫过来，就是想严惩谢一凡，给乔有余有一个交待。

　　谢一凡听到了王腾龙的声音，也只好停了下来。不到万不得已的情况下，谢一凡还是不想和这些警察发生冲突。

　　李卫看了谢一凡一眼，面露难色，久久没有吭声。

　　“老李，你愣着干嘛啊？还不赶快叫你的人把这小子给抓起来？”

　　王腾龙在李卫耳边悄声提醒道：“这小子把乔总和他的同伴都给打伤了，一定能让他给跑了。”

　　李卫自然明白王腾龙说的乔总就是躺在地上晕死了过去的乔有余，只是这件事情有些棘手啊。

　　“赶快把伤者送到医院去，千万别出人命了。”

　　若有所思了片刻，李卫才咬着牙说道：“你跟我们回公安局一趟协助调查！”

　　乔有余他们几个被送往医院了，谢一凡也被带到了公安局，此事终于告一段落。

　　“打人是打得爽了，现在被抓起来了，也算是因果报应了吧。”

　　“反正这家伙也不是什么好货，抓起来就被抓起来了吧。如果真是什么好东西的话，也不至于看着那些米国黑客找上门来而不管不顾了。”

　　“那小子空有一身好本事，只可惜历事太少，终究是太年轻了点啊，什么叫小义，什么叫大义，他根本不懂。估计他这次被抓起来，关个七把十年恐怕就会懂了！”

　　众人纷纷议论着散开了。

　　但是，还有几个人一直留在现场一直没有动。

　　那就是何灵儿，林俊才，淡礼成和淡礼成扶着仍然醉酒未醒的李冠宇。

　　“这个谢一凡无论身手还是技术都相当不错，真是可惜了。谁知道这次来找到竟然是这样一种结果。”

　　林俊才感慨道：“现在他把人都打残了，也被抓起来了，估计一时半会也是出不来的，我们还是安心地走吧。”

　　“你们先走吧，我还有点事情。”何灵儿果断出言拒绝了林俊才等人的邀请。

　　“何灵儿，你是不是想把那个叫谢一凡的家伙弄出来？”淡礼成突然转过身来问道。自从几个人进了酒吧，把事情敞开了谈，被谢一凡拒绝了之后，他对一直和谢一凡走得很近的何灵儿也有些成见了。

　　“我留在这里和你们有什么关系吗？”何灵儿的心事确实被淡礼成说中了，她至所以留下来就是想把谢一凡给捞出来。

　　这一次谢一凡行使正义惩治了乔有余，何灵儿感觉谢一凡不应该遭遇法律的制裁才对的。如果不是谢一凡，说不定现在对女孩子用强下药的乔有余还一直逍遥法外呢。

　　为什么代表着正义的法律反而成了助纣为虐的工具，最终受害的却是好人？

　　一想到眼前的事情，何灵儿便感觉很不服气。她感觉自己非常有必要为谢一凡做点什么。

　　至于淡礼成他们这些人的心思，何灵儿也能够很好地理解。

　　无非是因为谢一凡没有答应他们参加三天后与米国之间的黑客大战，对谢一凡有了成见，把谢一凡当成了一个冷血动物的缘故。

　　何灵儿的直觉告诉她，谢一凡并不是一个这样的人。

　　何灵儿相信自己的感觉。

　　所以，她不惜和淡礼成等人闹得不愉快，也要想办法把谢一凡给救出来。

　　“当然有关系了。”

　　淡礼成言辞犀利地说道：“因为他拒绝了我们的邀请，他根本就是一个冷血动物！像他这样的人被抓起来根本就是活该。”

　　“那是你们咎由自取！你们就别自做聪明了好么？”

　　何灵儿听淡礼成越说越离谱，当场就和他争辩了起来。反正何灵儿有着女孩子的身份，以及未成年人这两层护身符在身，又加上他的古怪精灵，最终肯定不会吃亏。

　　何灵儿对于自己身上这些优势还是意识得很清楚的。

　　她直言反驳淡礼成道：“你也看不看你们来之前到底做了些什么！你们在网上大泼人家污水，如果是我，我也不会轻易让你们如愿的。明明是有求于人家，为什么要搞得这么复杂？好声好气地跟人家说，请人家帮忙不行吗？”

　　无论是淡礼成还是林俊才均被何灵儿逼问得无话可说，再冷静下来一想，好像何灵儿说得也有点道理。毕竟谢一凡打断乔有余这个人渣的双腿，是何等热血正义的举动啊。换成一般的人的话肯定做不出来的！乔有余的身份可是摆在那里的！

　　如何不是抱着一种先入为主的成见来看谢一凡的话，他无论怎么看都不像是一个坏人啊！

　　“你的意思是说，谢一凡只是故意拒绝我们，然后等真正与那些米国人交战的时候，谢一凡还是会出手的？”林俊才和淡礼成两人难以置信地问道。

　　何灵儿点头道：“反正我认为是这样的！你们觉得谢一凡像是一个坏人吗？”

　　何灵儿好歹是个女人，心思细腻察觉到了一些他们尚未观察到的东西也是情有可原的事情。

　　尽管，林俊才和淡礼成两人对何灵儿说的这些还是不大相信，最终也只得扶着李冠宇从酒吧内走了出来。

　　“希望一切都像何灵儿说的那样吧。”在走出去的路上林俊才感叹道。

　　“也只能先看看再说了！”淡礼成了附合了一声。

　　好不容易把淡礼成和林俊才打发走了，何灵儿回到酒吧内原先的位置上做好，就已经开始打电话了。

　　电话接通后，何灵儿用一副撒娇的口气说道：“张叔叔吗？我是灵儿啊！能不能请你帮个忙啊？我有一个朋友出了点事情，现在已经被公安局的人抓起来了，你能不能想办法把人给我弄出来……他叫谢一凡！”

　　就在何灵儿绞尽脑法，在想办法把谢一凡捞出来的时候，酒吧楼上一间包厢内，两个女人也正讨论着刚才的事情。

　　那年轻的女人一个正戴着大黑墨镜，把整张脸都给遮住了，好像生怕被人看到了她的庐山真面目一般。哪怕她的大半张脸早已经被遮住了，但是高挑的身材以及举手投足间的动作，却无一不展现着她的女神范儿。

　　或许，她至所以不以真面目示人，就是怕引起骚动。

　　毕竟美女这东西是个男人都喜欢，是极其缺乏的东西。

　　她身边那个四十多岁的女人正一个劲地磕唠着：“小卉，时间不早了，我们还是赶快回去吧。酒吧这地方实在太不安全了！偏偏小王又在这个时候请假，保全公司给你的派的新保镖又还没有赶到，如果在这个时候出了什么事情的话，我们该怎么办啊。”

　　“刘姐，你看刚刚打人那个人给我当保镖你看怎么样？嘻嘻！他不但打架厉害，而且人也很有趣，可比那些保全公司派过来的那些老古板有趣多了！”被叫住小卉的女人姿态优雅端起高脚杯轻啜了一口，笑嘻嘻地说道。红酒流淌进红唇，说不出的诱人。

　　“他啊？”

　　刘姐沉吟了片刻，有些为难地说道：“小卉，你没看到他都被公安局的人给抓起来了吗？就算我们想请他来给你当保镖，也是有心无力了啊！”

　　“我们想办法把他救出来不就行了吗？”

　　小卉长长地睫毛轻轻跳动着，一双星辰般的大眼睛中显示出一丝得意之色说道：“只要我们把他救出来了，就算要他给我免费当保镖，他都找不到拒绝的理由吧！刘姐，你人脉关系这么广，把他弄出来肯定没问题的吧！”

　　“那我试试吧。”刘姐对小卉无计可施，他知道小卉的脾气，到最后只得无奈地答应了下来。


第125章 请喝茶

　　事实上，谢一凡现在的处境根本没有何灵儿等人想的那么严峻，甚至营救都不需要。

　　云峰市城南区公安局副局长李卫赶到现场见到谢一凡后，面有难色，也正是不知道该怎么在两方面进行一个选择。

　　王腾龙和乔有余与李卫平时是酒肉朋友，一起玩的时候固然很高兴，如果在没有涉及自身利益的情况下，李卫还是希望能够帮他一们一把的。

　　但是，这个谢一凡也不是一般的人啊！

　　端午节前一天，同福街旁边的一家农业银行内发生了一宗抢。劫大案，正是谢一凡不顾自身安危协助他们破案的。

　　案发后，李卫就有陪同城南区公安局局长白长河赶到现场指挥，只是他们赶到的时候，危情已经完全解决了。

　　当时现场人很多很乱，谢一凡可能没有注意到了李卫，但是作为现场的焦点，李卫可把谢一凡的样子记得清清楚楚。

　　谢一凡不但身手超强，而且医术境界也到了一个起死回生的地步，和城南区公安局局长白长河和农业银行分行长张守义一样，李卫也想结交谢一凡。

　　等农业银行抢劫案告一段落后，两个网警查水表找上谢一凡，恰逢白长河等人前往给谢一凡颁发“见义勇为好市民”锦旗，当时李卫虽然没有在场，但是事后他却有听过一些。

　　白局长很看好这个谢一凡，这个谢一凡是动不得的！

　　官场上的事情就是这样，官大一级压死人，谢一凡有着白长河维护，就算给李卫一万个胆子，他也不敢动谢一凡。

　　更何况，李卫还是白长河带出来的兵！

　　官场讲究级别，同时也讲究派系，李卫和白长河是一条战线上的队友，也是白长河一手提拨上来的。如果没有白长河，就绝对不会有他李卫的今天。

　　综合以上种种情况，李卫当场就在王腾龙等人和谢一凡两方面做出了个决断。先是装出一副公事公办的样子把谢一凡押上了车，然后等警车才驶出夜风酒吧，便把谢一凡手上的铐子给松了，又是一个劲地说好话，生怕把谢一凡给得罪了。

　　自己被抓起来了，竟然还享受了如此优渥的待遇，一开始的时候，谢一凡有些不大相信。但是，后来李卫他们这些人也没有玩出什么花样来，谢一凡总算是放心了，至少不用自己遭罪了是不是？

　　至于是什么原因让李卫等人对自己的态度发生了翻天覆地的变化，谢一凡并不着急知道，想必等会儿到了公安局一切均会水落石出。

　　果然不出谢一凡所料，等警车在城南区公安局停车场停下来后，李卫把随行的那些下属给打发了，便把谢一凡领进了接待室里面。

　　并不是审讯室！

　　李卫那些下属对事情的具体原因并不清楚，见到这一切的时候难免会疑惑不解。刚回来的时候，他们碍于有李卫在场自然不好多问，但是现在已经远离了李卫自然就不一样了。

　　“我擦，这哪里是什么犯罪嫌疑人的待遇啊！李局一路上好话说个不停生怕把别人给得罪了一样，回到了局里竟然连去审讯室这道程序都省了！直接进了接待室！不知道你们走的时候看到没有，好像李局正在泡茶呢，估计也是用来招待那小子的！”

　　“也不知道这小子到底是什么来头，不过看李局的架式，分明是想要巴结他啊！”

　　就在李卫手下那些人对今天晚上的事情议论纷纷的时候，李卫一边烧水准备泡茶一边对谢一凡说道：“谢先生，今天晚上的事情实在不好意思，纯属误会！你先坐会，我去给我们白局长打个电话。”

　　像这类道歉的话，李卫今天晚上说了不知道有多少遍了，谢一凡感觉自己耳朵听得都快起茧了。不过，听到李卫说起“白局长”三个字，谢一凡也就有了一丝明悟。

　　谢一凡清楚地记得，进来的时候，公安局旁边挂着的“云峰市公安局城南分局”的牌匾，这个李卫说的白局长不就是跟占自己打过几次交道的白长河么？

　　想到这里，所有的一切也就变得明朗起来了。

　　自己被抓以后至所以会受到这种待遇，完全沾了白长河的光啊。

　　“唉……又欠了一个人情！”谢一凡心里感叹一句，不禁哑然失笑。

　　等谢一凡坐了一会儿，李卫也就给打完电话回来了。此时，李卫烧的开水也差不多了，李卫泡好一杯上好的雨前龙井递到了谢一凡面前，说道：“谢先生，麻烦你先坐会喝杯茶。我们白局长马上就会亲自赶过来的！”

　　“李局长，你太客气了，这怎么好意思。”谢一凡客气了一句。

　　两人很随意地聊了一会儿，突然之间一阵紧急的刹车声音传了过来。

　　砰！

　　车门拉开，一个满脸威严的中年男子朝着接待室这边大步走了过来。

　　来人正是云峰市城南公安局的局长白长河。

　　“小谢，真的不好意思，今天晚上的事情误会纯属误会，还请你别往心里去啊！”推门进来看到谢一凡后，白长河激动地握住了谢一凡的手。

　　白长河想要结交谢一凡已久，现在好不容易找到了机会，谢一凡到了自己的地盘上，白长河神色自然异常激动。

　　就在来的时候，他已经跟农业银行的分行长张守义打过电话了，说谢一凡正在公安局的接待室里面，说好了等会儿一起吃宵夜。

　　自从上次农业银行抢。劫案爆发后，白长河和张守义见了一面就混在了一起，有空就在一起喝喝酒吹吹牛，倒也建立了不错的感情。

　　像他们这些人都知道人脉关系的重要，有了结交新朋友的机会，自然不会错过。

　　“白局长，你们太客气了，担当不起啊。”谢一凡面带微笑跟白长河打了个招呼，尤其是白长河说的这些竟然跟李卫如出一辙，真心搞得他怪不好意思的。

　　“这些都是我们应该做的。”

　　白长河满脸严肃，一副大义凛然的样子说道：“今天晚上的事情我都已经听李卫说了，这件事情你做得非常好。像乔有余这样人可谓是罪有应得！打击像乔有余这种以非法手段企图占有女性同志清白的案子，正是我们接下来工作的重点。你这是在代表法律和正义惩罚他，我们善待你也是应该的。”

　　“那我现在没事了？”听白长河的意思，这件事情似乎就这样算了，谢一凡总算放心了一些。

　　“本来就没什么事！”眼见谢一凡并没有因为今天晚上的事情介意，白长河也很高兴，接下来他还约好了农业银行的分行长张守义一起吃宵夜和谢一凡联络感情的呢，要不然这事情他还真不好意思开口。

　　“如果没有其它事情了的话，我就先走了啊。”茶也喝过了，事情也解决了，谢一凡跟白长河等人打了个招呼就打算离开了，虽然白长河等人的态度十分和善，但是谢一凡还是不大适应公安局这么严肃的地方。

　　“小谢，你先等等！”

　　看到了谢一凡起身就欲朝着门外走去，白长河心中一急，也跟着站起身来了，叫住了谢一凡说道：“小谢，时间也不早了，要不我们一起去吃个宵夜给你压压惊吧。我已经约好了农业银行的张行长，他也想就端午节前的事情好好谢谢你。”

　　砰！

　　砰！

　　未等谢一凡答话，一阵敲门声传来了打断了几人的谈话。

　　两个身着警服的男子走了进来。

　　“张大队，你怎么来了？”进来的那两个人为领头的叫张阳波，是市刑侦大队的大队长，和白长河之间经常有工作上的接触，也算是老熟人了，白长河一眼就认出他来了，然后和他打了个招呼。

　　“没事从这里路过顺便过来看看。”

　　张阳波应了声，表现得滴水不漏，然后目光一瞥落到了谢一凡身上，问道：“你叫谢一凡？”

　　谢一凡点了点头，有些搞不明白为什么这个素不相识的人能够准确叫出自己的名字。谢一凡自然不会知道张阳波是何灵儿打电话叫过来，打算把他从分安局里面捞出去的。

　　砰！

　　砰！

　　又是一阵敲门声传了过来，这进来的是一男两女三个人。

　　也有些来头！

　　走在最前面的是云峰市城南区的区长刘建华。

　　虽然白长河不认识刘建华身后的那两个女人，但是从他们的行为举止上也看得出来，并不是一般人。如果仔细看的话，并不难发现，刘建华身后的两个女人正是夜风酒吧讨论谢一凡打算聘请谢一凡为保镖的刘姐和小卉。

　　“刘区长，你怎么来了？”白长河恭敬地和刘建华打了个招呼，心中却是暗暗叫苦，也不知道今天到底是吹什么风，竟然把平时难得碰面的人都吹过来了。

　　“其实也没有什么，就是一点小事情过来看看。”

　　在刘建华和白长河交流的时候，刘姐和小卉的目光却已经落到了谢一凡的身上，一眼就认出谢一凡来了。

　　刘姐和小卉如此明显的举动刘建华不可能察觉不到，接下来他又朝谢一凡问道：“你就是今天晚上在夜风酒吧中打伤人的那个？”

　　谢一凡苦笑着点了点头。

　　也不知这两波人是不是来找自己麻烦的，本来都已经没事了，谁知道半路却杀出了个程咬金出来了，唉……

　　在谢一凡看着这两波人暗暗皱眉的时候，这两波人也看着谢一凡暗暗吃惊。似乎自己这一趟是白来了啊！眼下这情况很明显，这小子也是有后台的嘛。

　　请喝茶是公安部门抓人的委婉说法，但是真正进去了之后，肯定少不了一番问讯甚至用刑的，但是眼前这个谢一凡呢？

　　却是真正的喝茶！而且还是好茶，上好的雨前龙井！

　　当他们这些人走进接待室的时候，谢一凡身前的茶杯还真冒着热气，而且还满屋子还洋溢着茶香的味道。


第126章 老淫棍

　　看到谢一凡在公安局里面并没有受到虐待，两波人心里终于放心了一些，要不然后面的事情还真不好说。尤其是张阳波，他一直很担心古怪精灵的何灵儿因为谢一凡的事情跟他急，因此他是绝不能让谢一凡的人身安全有任何差池的。

　　由于知道了白长河等人的态度，剩下的事情也就好办了。

　　至于张阳波和刘建华他们两方面也根本不会去猜忌对方是不是来找谢一凡的麻烦的。

　　张阳波是刑侦大队长，这点观察力肯定是有的。刘建华是一个混迹官场的老油条，察言观色的能力更是不在话下。

　　他们走进来跟白长河打完招呼后的第一件事情就是寻找找谢一凡，而且脸上的神情都还带着一定程度的关切，这一切肯定都瞒不过对方的法眼。

　　是敌是友，一目了然。

　　等弄清了这些之后，刘建华便直接果断地朝着白长河问了起来：“白局长，听说今天晚上夜风酒吧那边出了点事情，这事情你们处理得怎么样了？”

　　刘建华等人是为了谢一凡而来，而且是想着把谢一凡给弄出去的，白长河又如何看不出来。

　　既然刘建华问起来了这件事情，白长河便顺着他的意思说道：“事情我们都已经弄清楚了，虽然谢一凡打伤了人，但是他是正当防卫，是那些人先动的手，而且伤者还有着企图对女性同志用强下药的前科。现在事情都已经搞清楚了，已经没事了。我正想谢一凡去吃个夜宵给他压惊呢。”

　　听到白长河想请谢一凡去吃宵夜，在场的这些人都没有感觉太过意外，现在谢一凡所享受的待遇就足以说明一切的问题了。

　　但是，就在刘建华等人平静看着这一切的时候，白长河心里却掀起了惊涛巨浪。

　　如果说一开始的时候还不确定刘建华和张阳波的来意的话，现在都差不多已经摊开了谈了。他不得不再次对谢一凡刮目相看！

　　谢一凡被李卫带回来后，顶多也就半个小时的样子，市里的刑侦大队长以及城南区的区长就已经马不停蹄赶过来为他求情来了。

　　这一切需要何其大的能量啊！

　　白长河感觉越来越看不透谢一凡了，心里想要结交谢一凡的想法也就越发地强烈了。

　　当然，此时除了震惊之外，还有庆幸。

　　还好自己感恩谢一凡在端午节前配合自己破了大案，一直善待维护谢一凡，要不然今天晚上的这个事情真不好办。无论是张阳波，还是刘建业随便发点力就足够让白长河喝一壶的了啊。

　　“白局长，这个案子你处理非常好。身为执法者，明辨是非黑白，维护法律的正义社会的和平这一点非常重要。”

　　刘建华满嘴官腔就今天晚上的事情评头论足了一番，才说道：“既然这件事情已经圆满解决，那我们就先走了。”

　　“刘区长，你慢走。”白长河一直把刘建华送到了公安局门口才走了回来。

　　本来，小卉和刘姐两人还打算打谢一凡说请他做保镖的事情，不过听到白长河说还要请谢一凡吃夜宵压惊，也就只好先把这个想法克制了下来。现在只要谢一凡人没事出来了，就不怕找不到机会跟他说这件事情。

　　“白局长，你们继续忙吧，时间不早了，还有城东区那边还有几个大案子等着我们去处理呢，就先不打扰你们了。”张阳波见刘建业等人走了，也就起身告辞了。

　　这些人来也匆匆去也匆，却让谢一凡有些搞不明白了。

　　之前的时候，谢一凡确实误会他们了，以为他们是来向白长河他们施压来刁难自己的，不过，以眼前的情况来看，完全是来营救自己的嘛。

　　可是，谢一凡又不认识这些人！

　　“小凡，你混得很不错嘛。才刚刚出事没几分钟，就有这么多人赶过来了。”吃不透谢一凡的身份，白长河对谢一凡的态度也就越加地和善了，称呼也由一开始听起来有些生分的“小谢”变成了很亲切的“小凡”。

　　毫无疑问，这一切都是张阳波和刘建业出现的结果。

　　一开始白长河想要结交谢一凡无非是因为谢一凡身上的武力和医术而已，但是以眼前的情况来看，谢一凡身上的过人之处远不止如此。

　　谢一凡还有着很强大的人脉关系！

　　更为关键的是，说不定以后还会出现一些让人意想不到的东西呢。这一切无形之中就加重了谢一凡在白长河心目中的份量。

　　“白局长，你这话说得……”谢一凡一副欲言又止的样子，在没有弄清楚今天晚上的这两波人到底是什么来路之前，倒也没有完全对白长河说实话。

　　这一切落到了白长河眼中，就越发地显示了谢一凡的高深莫测。但是，有一点是毫无疑问的，那就是只有和谢一凡建立联系才能进一步了解他。

　　“李卫，时间不早了，你也回去休息去吧。”

　　白长河看了李卫一眼，把他给打发走了。接下来他还要带着谢一凡出去吃宵夜找乐子的，自然不会带着李卫一起去。

　　虽然和李卫的关系一直很不错，但是这里面关系到了一个上级的威信问题。毕竟有些私生活的内容并不适合下属知道的，如果下属知道了，并加以利用极有可能败坏到领导的形象，影响到领导的威信。

　　眼见李卫走远了之后，白长河才对谢一凡说道：“小凡，时间不早了，我们走吧。我已经约好了张行长在梦露夜总会见面，大家先玩会，然后再去吃宵夜。”

　　“好的，白局长！”

　　谢一凡知道白长河说的那个张银长就是农行银行的分行长张守信，端午节前农业银行抢劫案发生后，被谢一凡以一已之力制止了，张守信就有给谢一凡递过名片。

　　今天晚上的事情谢一凡好歹欠了白长河一个人情，一起吃个夜宵这个面子肯定是要给白长河的。

　　“私下里别白局长白局长的叫，这样叫得生份了。”

　　白长河一边领着谢一凡朝着公安局大门外走去，一边说道：“如果你不嫌弃的话，以后我们就以兄弟相称吧。我比你年长一些，以后你叫我老白就行了，这样听起来亲切，呵呵……”

　　“那好吧。”

　　谢一凡应了下来，他倒也不因为白长河是区分安局的局长就显得卑微了。此时，他的表现不卑不抗！

　　不过，谢一凡的种表现也正好迎合了白长河把他当成朋友看的心态，他乐呵呵地说道：“小凡，这样才对嘛。以后我们就是朋友了哈，如果有什么用得到我老白的地方，你只管说一声就行了。”

　　出了公安局，两人上了白长河的私家车，然后一路朝着梦露夜总会赶了过去。

　　白长河开的这辆私家车并不高档，看起来甚至和他公安局局长的身份不匹配，只是一辆比亚迪F3而已。不过，这也正是白长河的高明之处，像白长河他们这些人或多或少总有些灰色收入的，如果弄得太显眼的话，难免会被对手当成把柄进行攻击。

　　白长河是一个低调的人，这一点很合谢一凡的胃口。

　　一路行来，通过谢一凡的细致观察，他对白长河的总体印象还是很不错的，应该不属于那种贪赃枉法，恣意枉为的人。

　　如果白长河真的是那种人的话，谢一凡肯定不会搭理他。

　　大概过了半个小时的样子，两人来到了梦露夜总会大门口。

　　夜色之下，霓虹灯光璀璨闪烁，衣着暴露的红男绿女来回穿梭着，有着一种说不出的糜烂味道。之前谢一凡当业务员的时候，为了拉业务也没少陪着客户来这些地方，但是远远没有这眼前这家夜总会上档次。

　　“小凡，感觉这里怎么样？”白长河一边领着谢一凡朝着里面走过去一边问道，看他的样子很是轻车熟路，应该是这里的老顾客了。

　　“还行吧。”

　　谢一凡随意应了一句，其实他对这些地方并不是很感冒的，不过，既然白长河他们已经把地方给定下来了，他也就只好入乡随俗了。

　　但是，有一点让谢一凡感觉很欣慰，那就是白长河确实是把谢一凡当成了朋友来看的，来的路上就有问过谢一凡的兴趣爱好，好像生怕谢一凡对一些这样的娱乐场所抵触一样，现在进门来又问了一次，由此可见一斑。

　　“先生，请问你们几位？”谢一凡和白长河才走进夜总会，便有两个穿着旗袍的年轻女子过来和他们打招呼了，声音娇滴滴的，让人听了骨头一阵阵的酥软，同时高耸的胸部还有意无意地往两人身上磨蹭着，显然是受过专业训练的。

　　“我们有三个人，已经在三楼点好包厢了。”白长河一副很得心应手的样子把两个夜总会工作人员给找发了，带着谢一凡走到了三楼的包厢里面。

　　张守义早就已经在那里等着了，见到谢一凡和白长河来了，站起身来打了个招呼。

　　除了张守义之外，包厢里面还有另外一个人，据张守义和白长河介绍，他名叫冯朝阳，是夜总会的经理。

　　像张守义和白长河他们这样一些有头有脸的人物，自然要有个像样的人招待才行的。

　　几个人打完招呼坐了下来，喝了两杯后，冯朝阳突然站起身来说道：“白局长，张行长，既然你们人都来齐了，我找几个人过来陪陪你们，你们边玩边聊怎么样？我这里刚来了一批做兼职的学生妹，水嫩水嫩的，保管你们喜欢。”

　　听到冯朝阳说起学生妹，张守义突然射出了狼一样的绿光，一副老淫棍形象。


第127章 痴情男人与薄幸女人

　　按理来说，以张守义的身份地位，他身边应该不会缺女人才对的。但是，他偏好这一口，这是他个人的喜好！

　　虽然谢一凡心里暗骂张守义老淫棍，却并没有多少反感情绪。毕竟这个爱好并不妨碍他人。

　　过了一会儿，冯朝阳便领着一大群娇滴滴的清纯小妹过来了，模样都很清纯，甚至还有些直接是穿着校服的。

　　为了讨好张守义和白长河，他显然也是花费了一番功夫的。

　　“老张，老白，没骗你们吧！”看到张守义的目光落到了那些学生妹身上再也挪不开的时候，冯朝阳喜滋滋地在沙发上坐了下来。

　　“嗯，嗯，不错不错。”

　　张守义赞不绝口，然后朝着其中一个身材高挑，眉目含情的女人招了招手，那个女人便会意坐了过来，搂着张守义的胳膊说道：“好哥哥，那今天晚上就由我来陪你了哦，人家还是第一次出来兼职，你一定要温柔点哦。”

　　“呵呵，一定一定！”

　　张守义乐呵呵地说道，他又未尝不知道这些貌似清纯的学生妹其实一个个都是黑木耳。跟身边那个身着校服的女人调情了几句，张守义又目光一转落到了谢一凡和白长河的身上：“老白，小谢，你们还愣着干嘛啊？有看中的，就选了，没有看中的就再让老冯挑几个人过来。”

　　在张守义的吆喝声中，白长河目光一扫也找了个女人陪在自己身边坐了下来。虽然他有着公安局局长的身份，但是此时他身着便服，也没有其它人在场，这样捧场做戏的事情肯定难不倒他。

　　最后就只剩下谢一凡了。

　　虽然谢一凡对这些黑木耳并不感冒，也很随意地找了个女人陪在了自己身边。

　　等谢一凡他们三个都挑好了人，冯朝阳才领着手下那些人出去了，包厢里面就只剩下了谢一凡他们三个人，以及三个所谓的学生妹。

　　张守义早就已经迫不及待在身边那个女人身上摸索了起来，谢一凡和白长河两人倒还好一些，只是和身边两个女人喝喝酒说说笑。

　　张守义眼见这一切，也不多说什么，自得其乐，怡然自得。

　　“嗯，啊……好哥哥，你别这样嘛，现在还有这么多人在场呢，如果被他们看到了，人家会害羞的啊。”

　　在张守义的猛烈攻击下，他身边那个名叫小华的女孩子发出了一声声的娇喘。弄得谢一凡一阵阵躁热，他可是有好长一段时间没有碰女人了啊，最近一次还是上次艾莉莉帮他用嘴给解决了，离现在也有好几天时间了。

　　但是真让谢一凡跟他身边的这个女人发生实质性关系，他却有些做不出来。并不是他歧视这个职业，只是两人之前素未谋面，但是一下子就滚床单了，让他有些接受不了。

　　“那就等会吧，哈哈……”

　　张守义在小华耳边吹了一口热气，然后把手从裙子里面抽了出来，暧昧的灯光下他手上的晶莹清晰可见。张守义擦也不擦，直接端起身边的酒杯喝了起来，动作表情都十分猥琐。

　　白长河最近经常跟张守义厮混，对他这种为人倒十分清楚，但是谢一凡看了却有些暗暗咋舌了。

　　“别管老张，他就是这副德行，等时间久了，你就清楚了。来来，我们喝酒！”白长河感觉谢一凡看着张守义目光的异样，打了个圆场，和两人碰了一杯。

　　很显然，白长河对待谢一凡的态度和张守义有着明显的不同。

　　端午节前的时候，谢一凡在农业银行抢。劫案中帮助了两人，无论是谢一凡表现出来的高超的身手还是他起死回生一般的神奇医术，都十分让白长河和张守义两震惊。

　　想要结交谢一凡的想法也由此滋生。

　　但是这种结交并不是真正义意义上的朋友，只是想拉拢为我所用而已！毕竟三个人的身份差距是摆在那里的，白长河和张守义面对谢一凡的时候，自然而然地会有一种优越感。

　　正在张守义深迷于那种虚无飘渺，高高在上的优越感之中，满心以为谢一凡这样一个小人物能和自己坐在一起喝酒谈天而受宠若惊，甚至巴不得跪舔的时候，却浑然不觉白长河对谢一凡的态度已经发生了翻天覆地的变化。

　　白长河对谢一凡态度的变化也并不是没有理由的。因为他亲眼看到了谢一凡的能量，他感觉越来越看不透谢一凡了。

　　一开始的时候，白长河也只是以为谢一凡只是一个不名一文的小人物，可是后来的接触过程中发现事情并不是这样。

　　今天晚上谢一凡被带进了公安局，前后还没有半个小时，便有一个区长和市刑侦大队的队长赶过来了，由此可见一斑。

　　因此，应约赶过来见张守义的时候，白长河才一个劲地和谢一凡套近乎，一口一声小凡亲热地叫着，谢一凡叫他白局长，他都跟谢一凡急，非得让谢一凡叫他老白不可。

　　但是，这一切张守义都不知道。

　　“来，来，小谢我们一起喝一杯，上次的事情真的谢谢你了啊。”张守义朝着谢一凡高高举起了酒杯，但是神色之间却仍然很倨傲，似乎有些看不起人。

　　白长河看到了这一切，情不自禁皱了下眉头。

　　不过，张守义这种心情他倒是能够很好地理解，毕竟他也是从张守义这种情况下过渡过来的。

　　只是此情此景，并不适合点破。要不然，白长河肯定会说上张守义几句的。

　　还好，谢一凡并没有因此而动怒，而是心平气和地应对过去了。

　　接下来三个人漫不经心地聊着，旁边那几次貌似清纯地学生妹倒很乖巧地没有去打扰他们，只是在一边轻轻地给几个人捏着后背。

　　砰！

　　突然之间，一声巨响从耳边传了过来。

　　包厢门被人撞开了。

　　一个二十出头，身着运动服的男子正对里面怒目而视。

　　“你什么人，是来干什么的？我们有叫你进来了吗，还不赶快给我出去？”张守义朝着那个年轻男子大喝了一声。

　　张守义的声音才刚刚落下，那运动服男子后面又响起了几个保安的声音：“谁叫你进来的？还不赶快向我们的客人道歉？你再这样，信不信我们把你抓起来报警？”

　　那些保安都知道张守义和白长河的身份，生怕眼前这个穿运动服的男子威胁到他们的人身安全了，因此便不顾一切地冲了过来。

　　那运动服男子看都不看那些保安一眼，直接冲到了张守义的身边。

　　“你，你想要干什么？”张守义狠狠地看着那运动服男子问道。

　　运动服男子好像自动把张守义过滤了一般，他的双眼直直地看着张守义身边那个名叫小华的女孩子，好像小华就是他的整个世界一般。他脉脉含情地说道：“小华，你跟我回去吧！不要再这样了好不好？”

　　这个运动服男子是来找张守义身边的小华的！

　　“保安！把他给我轰出去！”未等张守义等人先开口，小华眼露怯色，就已经迫不及待地朝着门口的几个保安大喊了起来。

　　门外的三个保安蜂涌而上，二话不说就欲对运动服男子动手了。

　　三个保安虽然长得牛高马，身材魁梧，但是真正动起手来，以三对一，甚至都还敌不过那个运动服男子。

　　霹雳啪啦！

　　包厢内的桌子被掀翻了，发出一阵阵杂乱喧嚣的声音。

　　“到底是怎么回事？老白，老张没有吓着你们吧？”包厢出现异常，夜总会经理冯朝阳也及时赶了过来。

　　“我们没事。”

　　张守义应了一声说道：“也不知道这小子到底是哪里来的，二话不说就冲进来了，然后好像还要把小华带走。”

　　“小华，到底是怎么回事？”

　　冯朝阳点了点头，又朝小华问了起来：“小华，你和他认识吗？怎么就和我们的保安打起来了？”

　　小华神情复杂地看了那个运动服男子一眼，一五一十地把事情的经过告诉了在场的这些人。

　　冯朝阳倒没有骗张守义他们，小华他们这些人确实都做兼职的学生妹。她和那个身着运动服名叫范永安的男子都是云峰大学的学生，前不久才分的手。但是范永安却一直对小华念念不忘，他也不知道从哪里得知了小华在梦露夜总会兼职的事情，然后就找上门来了。

　　据小华透露的消息，范永安是练过的，是云峰大学一个武术俱乐部的负责人，也怪不得这么能打。

　　听了小华这么一番诉说，众人心里均是感慨万千。

　　事情一下子变得复杂起来了。

　　正在众人若有所思的片刻，范永安却已经把夜总会的三个保安都放倒在了地上！虽然放倒了三个保安，但是范永安身上也被揍得不轻，他看着小华的目光闪烁着火一般的炽热：“小华，你过去做得那些我都不介意，我求你回到我身边来吧！”

　　“范永安，你就醒醒吧！我们之间是不可能的！”

　　小华面无表情地说道：“你给不了我想要的生活！虽然你过去救过我，我们也有过一段幸福的时光，但是那些都已经成为过去了。我要房子，要车子，要漂亮的衣服，你能给我吗？”

　　“虽然我现在没有，但是以后肯定都会有的！”

　　范永安猛然一转身猛盯着小华身边的张守义，就像是一只发疯的猛兽：“你心甘情愿地陪你身边这个老男人就是因为这些？现在我就把他给杀了，看他还能给你什么，哈哈……”


第128章 以后你是我亲兄弟

　　此时的情况很明显，范永安由爱生恨，把所有问题都归咎到了小华身边的张守义身上。

　　他将要对张守义下手了！

　　现场所有人脸色均是一变。

　　范永安的身手刚刚都看到了，连夜总会的三个保安都可以轻松解决，更何况张守义这种高高在上，四体不勤的一个人？现在范永安已经完全处于一个爆走状态，他眼里只有仇恨，接下来的事情完全可以预料！

　　“你……你……你想要干什么？”张守义眼中出现了一丝慌乱的神色，就连说话都有些结巴了起来，肥胖的身体更是瑟瑟发抖。

　　“年轻人，稍安勿躁，你知道你现在做的这一切代表着什么吗？你这是故意伤害他人人身安全，会受到法律制裁的！”白长河在一边给范永安施加心理压力，他也并不是没有想过把张守义从范永安手下救下来，只是人到中年，早年与犯罪份子斗智斗勇的身体已经逐步退化，此时见到这一切也是有心无力。

　　“你想要干什么？不要乱来，有事我们可以坐下来慢慢谈。”夜总会经理冯朝阳也在一边说好话，希望能够缓解一下眼下的情况。他知道这件事情的关键在于小华，然后又一个劲地向小华使眼色，希望小华能够安抚地范永安。

　　小华领会了冯朝阳的意思，咬着牙对范永安说道：“范永安，你别乱来，还不给我住手！我听你的，和你和好如初好吗？”

　　“小华，你放心，以后我会好好待你的，我会让你知道你今天做出的决定是正确的！”

　　范永安脸上露出了一丝笑意，但是手上的动作却仍然没有停下来，“但是这个老男人必须得死！因为他碰过了你！”

　　众人以为有小华出面事情至少可以暂时解，谁知道这一切根本对范永安没用，相反还让在场的几个人一直紧绷着的神情有了些松懈。正因为这样，范永安才出其不意地出手掐住了张守义的脖子。

　　“咳咳……”

　　突然遭遇攻击，张守义呼吸受阻剧烈地咳嗽了起来，同时脸色也早已经变得一片煞白。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　包厢内的其它两个女孩子看到这一切，再次尖叫了起来。

　　好说歹说都劝服不了范永安，难道就只能眼睁睁地看到了张守义在他手中吃尽苦头了吗？

　　一时之间，冯朝阳思绪万千，感觉自己脑子就像是要炸开了一样。

　　难道真的要报警吗？

　　可是现场就有一个区公安局的局长在这里，如果等那些警察来了看到这一切，不就等到把白长河出入这些声色场所的事情给捅出去了吗？

　　偏偏除了报警，冯朝阳又想不到其它好的办法。

　　“你别杀我，你要多少钱我都给你！”感受到了范永安眼中的怒意和杀气，张守义也顾不上颜面什么的了，苦苦地向他哀求了起来，但是眼角的余光却看向了谢一凡。

　　“你千万别乱来，你要知道你这样做是在犯法，后果会很严重的。你不是很爱小华吗？现在小华已经答应回到你身边了，但是你却因为故意伤害罪被抓起来了，你想她心里会好受吗？”白长河这个公安局局长还是有些水平的，做起思想工作和安抚情绪起来一套套的。

　　白长河在说着这些的时候，也看向了谢一凡。

　　无论是身处险境中的张守义，还是一边正做着思想工作的白长河，都在这个时候不约而同地看向了谢一凡，显然有着他们的独特用意。

　　谢一凡的身手他们都见识过！

　　连抢。劫银行的悍匪都可以轻松制服，如果他愿意出手的话，把这个范永安解决掉，肯定不在话下。现在问题的关键是，谢一凡到底愿不愿意出手。毕竟在之前的接触过程中，张守义对待谢一凡的态度一直有些怠慢。

　　谢一凡感受到了张守义和白长河的目光，知道他们是在央求自己出手了。

　　张守义对自己的态度如何姑且放在一边，但是三个人好歹是一起出来的，现在张守义出事了他没有袖手旁观的理由。

　　他一直没有出手无非是因为先有三个保安在对付范永安，然而也就是在这个时候，冯朝阳朝小华问清楚了事情的缘由。

　　小华才是事情的关键！

　　像这类感情的事情，到底谁对谁错还难论断，最好的办法莫过于两个当事人自己解决。谢一凡原本以为有小华出面安抚范永安最终会没事的，谁知道范永安最终还是对张守义出手了。

　　如果谢一凡想要出手阻止范永安的话，他根本没有下手的机会，只是范永安钻了个空子才把张守义掳在了手上。

　　现在就算谢一凡出手也有些投鼠忌器了。

　　静待机会出手，避免伤及人质才是王道！

　　还好，白长河等人见谢一凡点头答应营救张守义后，就一直在给谢一凡创造机会。

　　虽然白长河人到了中年，与歹徒动手的能力已经大不如年轻的时候，但是现场指挥与犯罪份子作斗争的经验却日渐丰富。他知道眼前这种情况下，要先稳定范永安的情绪，要不然后果不堪设想。

　　在白长河的一番谆谆善诱之下，范永安的情绪终于缓了一些。

　　白长河又趁机说道：“范永安，听我一句劝，把人给放了吧！人都有年轻的时候，难免会有感情的困扰，你做出今天这样的事情来，足以可见你是一个深情重义的人，你放心，只要你把人给放了，我们不会追究你的任何责任。现在小华也答应回到你身边来了，希望你能够抓住这个机会！要不然你再这样闹下去，惊动了公安部门，很多事情就不是我们能够说了算的。”

　　范永安似有所动，脸上的神情开始变得疑惑起来了。

　　这一切谢一凡都有看在眼里，他知道动手的时候到了！

　　包厢内昏暗的灯光下，谢一凡的身影顿时化为了一道虚影，如同闪电一般来了范永安的身边。

　　这一切完全是电光火石之间的事情！

　　谢一凡出手如风，一手抓住了范永安掐住张守义脖子的手腕，另一只手紧扣着范永安的另一只手，两手齐齐用劲。

　　等范永安反应过来的时候，却已经有些晚了，他双手被谢一凡控制住了，使不出半点的力气。就算张守义仍然站在他的身前，他的五指仍然落在张守义的脖子上，但是他却根本奈何不了范永安。

　　“啊！”

　　范永安猝不及防下受击被谢一凡放倒在了地上，发出一声痛叫，难以置信地看着这一切。

　　他万万没有料到，貌不惊人的谢一凡竟然有着如此强悍的实力！

　　遭遇挫折后，范永安稍微冷静了一些。

　　一时之间，万千思绪涌上心头，他想了很多很多。

　　当然，他想得最多的便是自己现在被抓住了的后果。会不会影响到自己的学业和人生，等待自己的会不会是法律的制裁……

　　也正是想这些问题想多了，再次让范永安的情绪变得消极暴戾了起来。

　　范永安看着身边尚未反应过来走开的张守义，突然有了一种就算自己要被抓起来吃牢饭也要拉着张守义垫背，让张守义也再也得不到小华的想法。

　　然后范永安斜躺着身子，铆足了劲朝着张守义胯下猛踹了过去。

　　“啊！”

　　一阵撕心裂肺般的惨叫声响了起来，把所有人都惊醒过来了。

　　“快，快！来人啊，把那小子给我绑起来！”

　　冯朝阳指挥着包厢外面那些围观的下属，心急如焚说道：“快打急救电话！”

　　“不……不……不要打急救电话！”张守义捂着下身，脸上冷汗直冒，神情痛苦不已，刚才遭受了范永安一脚，估计他以后再也不能人事了。

　　送到医院就意味着这件事情会被传出去，这一切对于张守义这样一个有头有脸的男人来说，那将是一个多么沉重的打击啊！

　　“老张，你怎么就这么糊涂呢，你也不看看都什么时候了，也不知道这样会不会危及性命，还是进医院检查再说吧。”冯朝阳左右为难，苦口婆心劝说着张守义。没想到张守义最终还是出事了，接下来不管怎么说，他应该都不会有好果子吃了，他现在想的就是接下来该怎么减轻自己的责任。

　　“老冯，送医院的事情先不急，还是先让小凡看看再说吧。”张守义忍痛不愿意进医院的想法白长河也看得很清楚，无计可施之下他又想到了谢一凡。

　　无论是他还是张守义都有了亲眼见识过谢一凡起死回生的医术，如果谢一凡真愿意出手相救的话，想必不会有太大的问题，即使谢一凡也没有办法，那么就算送进了医院也是徒劳。

　　“哈哈……我得不到的你也不会得到！”

　　正在白长河等商量着怎么处理张守义身上的伤势的时候，范永安也被夜总会的保安绑着出去了，不过在他临行被绑着出门的时候仍然不忘挣扎，深情地回望了小华一眼，然后有感而发大吼道：“小华，我爱你！”

　　范永安痴情的表现尤如一阵麻醉剂似乎让张守义暂时忘记了痛疼，露出了一副若有所思的样子。

　　久久之后，他才反过神来了，然后像是只哈巴狗一样跪倒在了谢一凡面前，苦苦哀求道：“小谢，谢谢你了！请你再施援手再救我一次吧，我求求你了！只要你救了我，你以后就是我亲兄弟，无论你让我做什么事情都愿意！”


第129章 狭路相逢

　　张守义是什么人？现场的这些人都清楚，但是现在却在谢一凡面前摆出如此一副谦卑的姿态，不禁让所有人大跌眼镜。

　　谢一凡到底是一个什么人？

　　所有人看着他的目光都充满了好奇！

　　但是，有一点是可以肯定的，能让张守义表现得如此奴颜卑膝的一个人，肯定十分不简单。

　　尤其是包厢内的另外两个学生妹看着谢一凡的目光金星直冒，真恨不得以身相许一般。

　　事实证明，有个时候面子并不是别人给的。是需要用实力挣回来的！

　　这一切都得归功于英雄附体异能！

　　不过，事情都已经到了这个地步了，谢一凡也只得答应下来给张守义施救。不管怎么说，几个人都是一起出来玩的，不看僧面看佛面，白长河的面子总是要给几分的。今天晚上在公安局里面好歹还欠了白长河一个人情。

　　还好，近段时间谢一凡都没有怎么使用英雄附体异能，此时用来对张守义施救也是绰绰有余了。

　　稍稍片刻后，谢一凡以扁鹊附体很快诊断清楚了张守义的身体状况。

　　正如张守义之前所料的那样，经过范永安这么一踢，如果不及时进行治疗的话，以后肯定能以人事了。

　　谢一凡把这一切告诉了张守义后，张守义不禁大急，然后又是一番苦苦哀求：“小谢兄弟，你一定要救救我啊！如果真的这样了，你要我后半辈子怎么活啊！”

　　“这个你放心，等会儿我就会向你施救，应该不会有太大的问题。不过，在近一个月内你注意节欲就行了。”谢一凡经过扁鹊附体后，身上不知不觉就已经多了一种救死扶伤的气质，然后好心安慰了张守义一番。

　　范永安被夜总会的那些保安带出去了，那些闲杂人等也相继退了出去，此时就剩下了谢一凡他们几个人，说话倒也不用有什么顾忌。

　　张守义和白长河眼见这一切，倒没有感觉到什么意外，但是冯朝阳却暗暗咋舌。

　　这个年轻人不简单啊，非但身手超强，就连医术也是一流！

　　想到他连张守义下身被人踢爆了，那么治好自己身上的那点难以启齿的隐疾不是小菜一碟么？冯朝阳心想，等谢一凡给张守义医治完了之后，一定要想办法给自己看看。要不然哪怕趴在自己心仪以久的女人身上，也就是两分钟就完事了，实在太尴尬了。

　　“现在感觉怎么样了？”经过谢一凡一系列的治疗手法后，张守义脸上的痛苦之色减轻了不少。

　　“感觉没那么痛了，是不是没事了？”张守义暗暗赞叹谢一凡的医术，激动地问道。

　　“暂时没有什么大碍了，接下来我再给你开几副中药，按时服用，再禁欲一个月，应该就可以完全康复！千万要记住近一个月内不能近女色。”谢一凡满脸严肃地叮嘱道。

　　“你放心，不会的，不会的！”张守义连声应了下来。

　　眼见张守义身上的痛疼已经减轻了不少，谢一凡又让冯朝阳找来了纸笔在上面把相关的中药方子给写了下来。

　　“老冯，接下来那个叫范永安的学生哥们你们打算怎么处理？”趁着谢一凡埋头写药方的时候，张守义和冯朝阳等人又聊了起来。

　　冯朝阳见张守义提起范永安，满心以为张守义在范永安手下吃尽了苦头，肯定不会这么轻易就放过他的，于是便信旦旦地说道：“老张，你就放心好了。他对你下如此重手，我就敢让他没有好日子过。等你们走了之后，我就打算报警，让警察把他抓起来，至少要判他个十年八年的，让他也尝尝苦头不可。”

　　“年轻人都有被感情困扰的时候，况且我现在也没事了，我看这件事情就这样算了吧。”张守义脸上再次露出了那种若有所思的样子，他的回答让所有人都大吃了一惊。

　　这件事情就这样算了。

　　这得有多大的容人之量啊！

　　可是，就在之前不久的时候，张守义偏偏还对谢一凡摆出了一副高高在上的样子啊。

　　不过，从张守义若的神情上，在场的所有人也都感觉到了，今天晚上发生的事情一定触发了张守义心中的一些往事，要不然，事情并不会是这样一种结果。

　　至于到底是什么事情，这些都属于张守义的隐私，既然张守义这个受害人，说算了那就算了吧！

　　“那等你们走了之后，我就把他给放了。”冯朝阳果断地答应了下来。

　　“张行长，这就是我给开的药方，你回去以后，按量抓取，每三天取用一次，一个月下来应该不差不多了。如果有什么问题的话，再联系我就行了。”就在张守义他们聊天的时候，谢一凡也把药方给开好了，递到了张守义的手上。

　　当然，张守义他们聊天的内容，谢一凡也都有听在耳中。

　　或许也正是因为张守义放过了范永安的缘故，让谢一凡对他的看法有所改观。要不然，谢一凡这次给张守义治疗了，两人以后肯定就不会其它交集了。

　　对于今天晚上发生的这些事情，谢一凡心里也是感触颇深。

　　感情的世界本来就是没有谁对谁错的，范永安和小华的事情转变成了今天晚上这样，是谁都不想看到的。正如张守义所说的那样，人都有受感情困扰的时候，像这些人在适当的时候，应该要给予一些改过自新的机会。

　　“小谢，今天晚上的事情真的谢谢你了。我看你也别老叫我张行长了，这样叫太生份了，你像叫老白一样叫我老张吧。以后有什么事情你尽管叫我就行了！”张守义感激涕零说道。

　　谢一凡点了点头。

　　眼见谢一凡给张守义医治完了，冯朝阳便迫不及待地站了出来，问道：“小谢兄弟，你的医术之高超乃是我生平仅见，我身体也有些问题，想了不少办法都未见奏效，你能不能帮帮我？”

　　“你身体的情况我很清楚，是不是每次行事的时候，不过两三分钟时间，甚至不举？这事情还是等以后再说吧，我今天给老张施救有些累了。”谢一凡委婉拒绝了冯朝阳，如果英雄附体时间允许的话，谢一凡并不介意帮冯朝阳也医治了的，只是帮张守义治疗浪费了他太多的英雄附体时间，他也只能爱莫能助了。

　　不过，由此也更加坚定了谢一凡想要把神医医术扣出来学习的想法。

　　近段时间谢一凡一直潜心修炼，早已经把叶问的咏春拳和浩气诀学习得差不多了，也是时候换成其它牛人的技能学习的时候。

　　英雄附体异能虽然牛逼，可以拥有附体英雄的全部记忆和技能，但是局限性也非常大。表现最为突出的地方就是附体时间！每天只有三分钟的新增时间，有个时候远远不够！

　　“那好吧！”冯朝阳暗暗吃惊于谢一凡能够一眼就看出自己身体的隐疾，心里那种找谢一凡医治的想法也就更加坚决了。

　　不过，他也感觉得到谢一凡先是以武力救人，然后又是以医术救人，身体也确实有些疲惫了，也就只好答应了下来。

　　今天晚上经过范永安出现这么一闹腾，张守义等人也就没有了什么喝酒玩乐的兴趣，几个人又随意地聊了几句，便从夜总会中走了出来。

　　冯朝阳很谦卑地把三人一直送到了停车场。

　　“今天晚上出了这样的事情，实在不好意思，欢迎你们下次再来啊！”看着谢一凡等人上了车，冯朝阳朝着他们不停挥手，直至三人消失在了眼前才退回夜总会里面去了。

　　冯朝阳回到夜总会后的第一件事情就是去找范永安。

　　既然张守义都已经说这件事情就这样算了，那么他也犯不着再操这个心。如果范永安已经冷静下来，意识到了自己的错误，冯朝阳肯定不会刁难他。

　　当张朝阳再次找到范永安的时候，他脸上已经出现了一些悔恨之意，显然是意识到了今天晚上这样做的后果。

　　冯朝阳和他随意地聊了几句，便把范永安给放了。

　　冯朝阳与范永安的说的那些东西看似很随意，也有着他的深刻用意的。

　　从今天晚上的事情中，冯朝阳感觉得到范永安是一个用情至深的人。现在张守义等人不计前嫌把他给放了，他心里肯定会感激，说不定还会找上门去道歉什么的。而且，冯朝阳还有求于谢一凡，想让谢一凡给自己治病，所以他就动了点小心思，把这一切都算在了谢一凡的头上。

　　等范永安去找谢一凡的道歉的时候，其实不也就是间接向谢一凡表达自己良苦用心的时候么？

　　等冯朝阳把范永安给放了的时候，谢一凡也在白长河和张守义的陪同下走进了一家酒楼。经过，今天晚上这么一番折腾，三个人都有些饿了，也到了吃宵夜的时候。

　　可是，就在谢一凡中途上厕所的时候，却见到了一个熟悉的面孔。

　　夜风酒吧的老板王腾龙！

　　在看到谢一凡的时候，王腾龙双眼之间闪烁着仇恨的火花。

　　他对谢一凡的怨恨已经到了一个无以复加的地步！如果不是谢一凡，乔有余就不会双腿被废，那么接下来他也不会有遭遇莫大损失的风险。


第130章 你想多了！

　　当然，此时王腾龙看到了谢一凡，除了仇视之外，其它的就只有疑惑。

　　“这小子不是被李卫带人抓起来了吗，怎么会出现在这里？”

　　王腾龙越想越想不明白，“难道这小子袭警把李卫等人放倒，然后跑出来了？”

　　除了这种可能性之外，王腾龙想到其它合理的解释。

　　李卫和他还有乔有余几个人时常一起喝酒，关系在王腾龙看来很铁，要不然王腾龙也不会在事发之后，第一时间给李卫打电话了。

　　王腾龙坚信李卫不会就此放过谢一凡。

　　要说谢一凡也有着很强大的人脉关系，把李卫都压下去了，然后才得以跑了出来，就算打死王腾龙他也不会相信。

　　因为谢一凡的样子看起来就是一个纯粹的屌丝！

　　如果说这样的人都有着通天的手腕了，他王腾龙还不成天王老子了？

　　“一定是这小子袭警逃出来的！”王腾龙再一次坚定了自己的想法。

　　随之而来的又是一种莫名的危机感。

　　“现在谢一凡报警逃出来了，他会放过我么？毕竟报警的事情是我打的电话！”此时面对谢一凡王腾龙不禁暗暗发愁。

　　但是，危机有个时候也就意味着机遇。混迹商场这么多年，王腾龙自认为还是很得其中神髓的。

　　今天晚上是王腾龙亲自把乔有余送进云峰市第二人民医院的，经过医院的一番紧急抢救，乔有余总算醒了过来。等他想起今天晚上的事情，果然是连带着把王腾龙给一起恨上了。如果再按照这个节奏发展下去，等乔有余身上的伤好了，绝对会中断跟夜风酒的合作。

　　那时候，王腾龙的损失可就大了。

　　从医院回来后，王腾龙一直在想着怎么才解决这个问题。

　　绞尽脑汁想了半天，没有想出什么好办法来，肚子却已经呱呱叫了起来。经过一整晚上的忙碌，王腾龙也确实饿了，然后就跑到了眼下这家酒楼来吃夜宵，再就是碰上了谢一凡。

　　也正是因为见到了谢一凡，让王腾龙有了种豁然开朗的感觉。

　　归根结底，今天晚上导致乔有余暴怒，最终连自己都怪上了的根本原因在于谢一凡！

　　现在谢一凡袭警，从李卫他们手上逃出来了，如果自己再想办法把他抓住，然后交给乔有余处理，乔有余会不会因此既往不咎了呢？

　　王腾龙觉得只要抓住了谢一凡，肯定会平息乔有余对自己的怒火。

　　但是问题的关键是怎么样才能抓住谢一凡。

　　这个谢一凡可不是一般人啊，连袭警这样严重违法乱纪的事情都做得出来。与那些声名远播的亡命之徒劫匪都不遑多让！

　　“要是没有被这家伙发现我就好了，然后我就可以慢慢想办法把他给抓起来了，唉……只可惜我被他发现了，现在也只能想办法先把他稳住再说了，要不然，把给逼急了对我下了狠手那就划不来了。”王腾龙思虑了片刻，心里很快就有了个决断。

　　“谢一凡，你怎么会在这里？”在这个时候，装作没有看到谢一凡偷偷溜走，实在不是明智的举动，因此王腾龙想了想还是装出了一副若无其事的样子跟谢一凡打了个招呼。

　　“怎么你可以来这里我就不能来么？”

　　谢一凡淡淡地看了王腾龙一眼，如果不是王腾龙今天晚上的事情根本就不会弄成这样，说不定李卫他们带人赶过来的时候，谢一凡就可以趁机脚底抹油溜了，但是就在这个时候，王腾龙站出来指证谢一凡了。

　　因此，谢一凡对王腾龙并没有多少好感，说话的语气也有些针锋相对。

　　“没有，没有！我并不是这个意思。”

　　王腾龙害怕把谢一凡逼急了，赶忙装出了一副谦卑的样子陪笑：“时间不早了，我得赶回去了，你先忙着啊。”

　　“站住！”王腾龙说着就欲朝着一边走开，然后再想办法把谢一凡给抓起来，但是谢一凡一声大喝却打乱了他的全盘计划。

　　“你要干什么？”

　　王腾龙战战兢兢地停下脚步，看着谢一凡的眼神充满了畏惧，他觉得谢一凡这是要对自己下手了。他不也不知道从哪里来的勇气，直接对谢一凡说道：“谢一凡，你别以为你袭警暂时逃出来了，就可以为所欲为了！你要知道，这终究是一个法制的社会，你所做下的一切，最终会受到法律的制裁！”

　　王腾龙能和乔有余混在一起，一看知道不是什么好货，现在还好意思一口一声跟谢一凡谈论法律道德，不禁让谢一凡感觉一阵好笑。

　　但是，王腾龙确实想多了。

　　虽然谢一凡看他有些不顺眼，但是也没有到要动手收拾他的地步。如果每个看不顺眼的人都要下手对付，那活着不是很辛苦？

　　又何必因为这些人影响到自己的心情了呢？

　　“呃……你想多了！”

　　谢一凡面带不屑的笑意，问道：“乔有余现在的情况怎么样了？”

　　王腾龙倒不会天真地以为这是谢一凡在关心乔有余，只怕谢一凡巴不得乔有余的结果越悲惨越好。但是，一起到谢一凡的狠辣，甚至连袭警这样的事情都做得出来，王腾龙还是一五一十地把乔有余的情况告诉了谢一凡：“自从你被公安局的同志带走后，我们就把乔有余送到市第二人民医院去了。经过一番抢救，乔有余终于脱离危险。不过，他的双腿是粉碎性骨折，根本治不好，恐怕以后半辈子都得躺在轮椅上度日了。”

　　“这样未免有些太便宜他了。”谢一凡自顾地说道，不过，听到王腾龙说起市第二人民医院，谢一凡不禁想起一个人来了。

　　赵婉婷！

　　她不是市第二人民医院的副院长吗？顿时谢一凡脑海中有又了个主意。

　　就在谢一凡和王腾龙聊着乔有余的时候，白长河和张守义两个也正在包厢里面谈论着谢一凡。

　　“老张，还好今天晚上多亏了小凡，要不然后果不堪设想啊。”白长河有感而发感慨道。

　　张守义附合道：“是啊，如果不是他，我今天晚上这条老命说不定早就已经交待了呢。还好他并没有把我怠慢他的事情往心里去。”

　　“小凡这个不简单啊，你可能不知道吧，今天晚上他在夜风酒吧内打伤了人，然后被我们公安局带回去协助调查了，结果你猜怎么着？不出半个小时，市刑侦大队的大队长和区长就赶了过来。”

　　张守义听了白长河这番话也是目瞪口呆。

　　看样子谢一凡也有着很强大的人际关系和后台啊，想到今天晚上自己对谢一凡的怠慢，张守义不禁哑然失笑，心里对于谢一凡也就更加看重了。

　　“老白，你这个人也真是的，小凡有着这么强大的后台，你也不跟我说一声，害得我一开始的时候，还做出了那样怠慢他的事情。”张守义抱怨了一句。

　　“你也不看看当时的情形，我找到合适的机会了吗？”

　　两人随意地聊了一会儿，目光又落到了谢一凡的位置上，然后都情不自禁皱了下眉头。

　　谢一凡说是去上厕所，但是都已经老半天了也没见着人回来，不是喝多了倒在厕所里面了吧。

　　有了这个想法后，两人便齐齐站起身来了，然后朝着包厢外面走了过去。

　　两人朝着厕所方向走了一段路，就看到了谢一凡正与王腾龙交谈着。然后就走过去和谢一凡打招呼了：“小凡，你不是上厕所去了吗，怎么会在这里？害得我们还以为你喝多了，还是怎么的呢？”

　　谢一凡轻描淡写地说道：“我没事！”

　　“没事就好，走走，我们回去继续吃东西，今天折腾了一个晚上，早就饿坏了。”白长河和张守义说着便一左一右架着谢一凡朝着包厢里面走了过去。

　　王腾龙看着这一切，不禁目瞪口呆。

　　亏他还一心想着等摆脱了谢一凡之后，就想办法把谢一凡抓起来，然后再把谢一凡交给乔有余平息怒火呢。

　　但是，事实证明他确实是想多了！

　　因为摆在眼前的事实向他证明，谢一凡根本就不是袭警逃出来的！这样他也就失去了名正言顺抓谢一凡的理由。

　　连公安局局长都玩得如此熟络的一个还需要袭警从警察手上逃出来吗？

　　虽然王腾龙和白长河没有交集，但是白长河他还是认识的。

　　“难道事情真的就是我打电话把李卫叫过来，把谢一凡抓起来了，但是谢一凡又认识公安局局长，所以就平安无事出来了？难道我真的看错人了，难道这小子真有着很强硬的后台？”

　　王腾龙喃喃自语着难以置信，然后又掏出手机给李卫打了个电话。

　　电话接通后王腾龙朝李卫问道：“李局长，我刚刚在酒楼吃夜宵的时候，看到谢一凡了，他不是被你们抓起来了吗？怎么又放出来了？”

　　“王总，我看这件事情你还是别掺合了，这滩混水不是你趟得起的啊。”

　　李卫半真半假地敷衍道：“你知道吗？那个谢一凡才被我们抓回来半个小时，市刑侦大队长和区长就赶过来了，而且他还和我们局长是熟人，我看你还是算了吧，估计连乔总拿他都没办法。”

　　挂掉了电话，看着谢一凡他们离开的方向，王腾龙心里充斥着一种莫名的味道。

　　现在谢一凡和乔有余之间的有关系已经势同水火，搞不定谢一凡就意味着他的生意必定蒙受巨大的损失！


第131章 乔有余的悲惨下场

　　王腾龙完全没有意识到谢一凡既然已经对乔有余动手了，那非得把乔有余整垮下不可。他仍然寄希望于乔有余身上，希望能够得到乔有余的宽恕，进而能够弥补他生意上的损失。

　　于是从吃夜宵的酒楼中出来了之后，王腾龙就屁颠屁颠地跑到市第二人民医院向乔有余汇报谢一凡的情况去了。

　　等王腾龙赶到市第二人民医院的时候，乔有余已经从急救病房里面出来了，虽然性命无碍，但是脸色却很憔悴。双腿已经废了早已经变成了一个不争的事实，他正准备着的明天的手术，唯一的效果就是减轻他肉体上的痛苦，对他的双腿康复半点效果都没有。

　　“嘎吱！”

　　一声推门的声音传来，正刚刚注射过麻醉剂正闭目养神的乔有余睁开了微闭的双眼，整个人脸上有着一种难以言表的怒意。

　　自己双腿被谢一凡废掉的时候，怎么没有见他站出来？双腿被废了以后，然后又是报警，来来回回往医院跑个不停。

　　这简直就是马后炮！

　　王腾龙这样献殷勤的目的，乔有余心中有数。

　　无非是怕自己迁怒于他，中止和他的洒吧进行合作而已。自己给王腾龙的酒吧提供酒水饮料，给了很大的优惠，一年下来省个好几百万肯定不在话下的吧。

　　还好只是被废了双腿，林家这个强大的后台靠山并没有失去，要不然还真奈何不了这个鸟人。

　　片刻之间，乔有余就已经下定了决心，接下来就算再跟王腾龙合作也不会给他任何的优惠了。这家伙实在太不厚道了！

　　静静地打量了王腾龙一会儿，乔有余才忍痛不冷不热地问道：“王总，你又来这里干什么？我的情况你之前不是已经知道了吗？”

　　“乔总，你息怒！”

　　王腾龙先一副奴颜卑膝的样子安抚了乔有余一番才说道：“我有重要的事情向你汇报。”

　　“哦……”乔有余不以为然地应了一声，脸上的神情更是难堪了。这个时候，还有什么事情比他的双腿要更加重要？

　　王腾龙小心翼翼地观察着乔有余的脸色，最终还是把之前在酒楼里面碰到谢一凡的事情告诉了乔有余。

　　“他不是科雅科技公司的一个小业务员吗？”

　　乔有余了听了王腾龙说的那些后难以置信，他震惊得想要从病床上翻身起来，牵动了伤口又是让他痛得一阵龇牙裂嘴，他怔怔地说道：“他怎么可能和公安局局长还有银行银长在一起吃夜宵，而且关系还十分不错的样子？市刑侦大队长还有区长怎么会为他亲自赶过来？搞错了，你肯定是搞错了……”

　　王腾龙并没有接腔，因为他说的就是一个事实。他能够很好地理解乔有余的这种心情，他知道要乔有余接受一切还需要一个缓冲时间。

　　“就算谢一凡这小子现在出来了又怎么样？就算他确实也有着一定的后台又怎么样？”

　　接受了王腾龙所说的事实后，乔有余勃然大怒，拿起旁边桌上的一个只茶杯二话不说就猛然朝着地上猛砸了过去。

　　砰！

　　一声传来，瓷质茶杯应声四分五裂。

　　乔有余的声音也随即响起：“哼，你废掉了我的双腿，我会千万倍奉还，让你生不如死的。”

　　此时此刻，乔有余心里充满了怨恨。

　　为了报复谢一凡，他不将不惜一切代价和手段。刚刚他摔了床头柜上的那只瓷杯，就充分显示了他宁为玉碎不为瓦全的决心。

　　纵然此时乔有余报复谢一凡的想法十分强烈，但是一时半会却也想不出什么好的主意来。

　　毕竟现在的谢一凡不是他当初印象中的那个屌丝了！

　　若有所思了片刻后，乔有余很快地有了个主意。

　　这件事情还是要借助林家的力量。

　　虽然当初乔有余代表林家到云峰市来进行业务拓展的时候，也有受到过云峰市政府部门高层的接见，但是从那以后彼此之间就很少有交集。这个时候，临时抱佛脚想要找上门去，最终的结果可想而知。

　　但是，如果林庭山亲自找上门去，结果肯定就不一样了。

　　想到这里，乔有余摸出手机就要给林庭山打电话。

　　其实，今天晚上乔有余被谢一凡废了双腿，林庭山也有来过医院看过乔有余一趟的，只是他当时也只是把谢一凡当成了一个不名一文的小人物，满心以为乔有余可以找回场子的，因此就并没有多问。乔有余也满心以为谢一凡被抓起来了，就永无天日了，也就没有再跟林庭山说这方面的事情。

　　但是，事情的真相浮出水面，乔有余不得不正视谢一凡，开始主动联系林庭山了。

　　“嘎吱！”

　　可是，林庭山的电话还没有接通，对谢一凡的报复也还没有开始，又有了一阵推门的声音传了过来。

　　来人是一个身着大白褂的女医生，看起来约莫二十七八岁的年纪，戴着个口罩遮挡了她的真实容颜，但是她大白褂下面包裹着的凹凸有致的身材，还是一阵阵地惹人遐想。不过，此时此刻的乔有余和王腾龙都没有心情去想这些。

　　除此之外，女医生后面还跟着几个护士和保安。

　　“医生，是不是给我安排在明天进行的手术提前了？”正准备给林庭山打电话的乔有余看到这些人来了，也就停了下来，满心疑惑地问了起来。

　　“把他给我扔出去！”

　　领头那个女医生的回答让乔有余和王腾龙大吃了一惊。还没有等乔有余和王腾龙明白过来是怎么一回事，女医生后面的那几个人就已经开始动手了。

　　“你们还有没有点职业道德？我现在是病人，我在你们医院住院，你们竟然要把我扔出去，小心我去卫生局投诉你们！”乔有余被几个牛高马大的汉子架住了身体，再次牵动了伤口，不禁号淘大喊了起来，声音凄惨无比，比杀猪时发出的声音都有过之而无不及。

　　“你们这是干什么？你们还讲不讲点道理？医院有这么对待病人的吗？”王腾龙也被架了起来，一起被轰出去了。

　　“跟你们这些人渣需要讲道理和职业道德的吗？我最恨那些动强对女孩子下药的败类了！你这种禽兽，我们医院不欢迎！”女医生很强势地指挥着她身后那些人，把乔有余和王腾龙两个轰了出去。

　　砰！

　　砰！

　　两声传来，乔有余和王腾龙直接被扔在了大街上。

　　至于那个女医生和医院那些工作人员，则是头也不回地走了。

　　夜风轻拂，吹在乔有余和王腾龙脸上，两人看着这一切犹自不敢相信。

　　“乔总，你说我们被医院轰出来了，会不会是谢一凡那小子搞得鬼？”久久之后，王腾龙反应过来了，才朝乔有余问了起来。

　　因为他记起了今天是晚上碰上了谢一凡的一个细节。

　　谢一凡专门问过乔有余的情况。

　　“你是说谢一凡有医院的关系？然后又得知我被送到这里来了，然后就利用医院的关系，把我轰出来了？”乔有余颓然无力地问道。

　　“我觉得事情应该是这样，要不然医院怎么会这么对待病人？”

　　王腾龙思虑了片刻，最终还是把今天晚上碰到谢一凡的细节告诉了乔有余：“我今天晚上碰到谢一凡的时候，他还刻意问了一下你的情况，我当时怕他对我动手，就把一切都告诉了他！”

　　“王腾龙，你这个混蛋！你给我滚！”乔有余悲愤地大吼一声响彻夜空，顿时只觉得心口一窒，当即不省人事晕过去了。

　　想通了事情的具体经过，王腾龙也第一次有了种乔有余并不是谢一凡敌手的预感。然后为了避免和乔有余走得太近，而且迁怒谢一凡，他也毅然决定远离乔有余而去了。

　　结交好了乔有余，固然可以给王腾龙的酒吧减少每年几百万的支出，但是性命才是最重要的！更何况，王腾龙三番两次的为乔有余出力，乔有余总是不领情，这也让王腾龙有了种心灰意冷的感觉。

　　“反正和乔有余的关系也不可能恢复到当初的那个时候了，既然从他身上已经得不到什么好处了，还不如不管他算了，免得连谢一凡也得罪了，使日子更加不好过。”王腾龙自顾地说了一句悄悄地从乔有余身边走开了。

　　也不知道过了多久，乔有余终于醒了过来。

　　此时天已经麻亮麻亮的了。

　　想起昨天晚上的遭遇，乔有余心充斥着一种深深地不甘。

　　“谢一凡，你混蛋，你给老子等着！我不会放过你的！”

　　乔有余忍着腿上的剧痛大骂了一声，然后又想起了昨天晚上撇他远去的王腾龙，“还有王腾龙你这个见利忘义的小人，以后我非但让你从我身上得不到半点好处，甚至会让你的酒吧，也开不成！这就是你抛下我离开的下场。”

　　心里暗骂了两人一番泄恨后，乔有余终于感觉心里好受了点。

　　值得庆幸的是，昨天晚上被那个女医生轰出来的时候，他的手机还是一直带在身边的。

　　随着报复谢一凡和王腾龙的想法越来越强烈，乔有余开始迫不及待地给林庭山打电话了。

　　可是，电话里面传过来的却是林庭山冰冷的声音：“乔有余，你这个蠢货，这个时候还给我打电话干什么？你现在都已经成了一个废物，我要你还有什么用？你以后也不用回来了！你的助理很不错，我已经让他接替你的职位了！”

　　林庭山把话说完，便迫不及待地挂掉了电话，好像跟乔有余多说一句都是在浪费时间一样。

　　乔有余万万没有料到事情会是这样一种结果！

　　他为林庭山顶过杠，也一直是林庭山的心腹，他满心以为这个时候，林庭山应该会为他出头才对的，谁知道等来的却是无情的抛弃。

　　刹时之间，乔有余只觉得脑海中有某个东西炸开了一样，然后感觉呼吸一阵艰难，再次不省人事晕过去了。


第132章 自作孽，不可活！

　　当乔有余再次醒过来的时候，已经是大清早了，他睁开眼的第一件事情就是看到有人在他面前放硬币。

　　很显然，乔有余双腿被废，整个人凄惨无比，被那些好心的路人当成了穷途末路的乞讨者！

　　眼见这一切乔有余心里不禁百味陈杂。

　　就在昨天晚上之前，他还意气风发地坐在了办公室内俯瞰整座城市的风情，品着82年的拉菲，想着怎么得到林若华，然后再通过林若华使自己的身份地位更进一步。

　　但是，一夜之间却沦落至双腿被废，众叛亲离！

　　所有的一切就像是一个噩梦。

　　可是，这一切就是事实！

　　虽然现在乔有余心里仍然充满了痛恨，但是他连报复谢一凡的半点勇气都没有了。

　　“如果我当初没有鬼迷心窍，想要通过大小姐更进一步，好好守着来之不易的一切，不去招惹谢一凡，可能也就不会变成这个样子了。”一夜之间经历了人生的大起大落，乔有余似乎看淡了一些，然后自顾地感慨了起来。

　　“砰！”

　　路边一个好心人把刚买的两个肉包子随手丢在乔有余的身上，打断了乔有余的思绪。

　　来自双腿的痛疼仍然在不停地折磨着乔有余，又加之昨天晚上被医院轰了出来露宿街头低于风寒消耗了不少能量，此时乔有余早就有些饥饿难难耐了。他看到了有人向他施舍包子，二话不说就捡起大口猛嚼了起来。

　　突然之间，有一男一女两个道身影从乔有余的眼前一闪而过，乔有余的动作也随即僵止了。

　　其中那个男人是乔有余一辈子的阴影，乔有余永生难忘。

　　那不是谢一凡是谁？

　　谢一凡身边的那个女人，乔有余看着也有些眼熟，好像是昨天晚上把他从医院里面轰出来的那个女医生！

　　昨天晚上被医院轰出来了，听了王腾龙的那番分析后，乔有余觉得是得罪了谢一凡才被轰出来的这个推断并不起疑。现在进一步证实了这一切，乔有余心里不禁又是一阵百感交集。

　　事情正如乔有余和王腾龙被轰出来的时候所分析的那样，乔有余身为天元集团在云峰市的代言人，一夜之间陨落都是谢一凡导致的。

　　如果不是王腾龙报警，让谢一凡要抽身去应付那些警察，事情可能早就当场解决了。不过，也正为谢一凡被李卫带进了公安局，然后又是跟着白长河与张守义一起去夜总会，然后又是一起在酒楼里面吃夜宵，这件事情才一直拖到了谢一凡回家以后。

　　首先是乔有余被医院轰出来的事情。

　　谢一凡和白长河还有张守义在酒楼里面吃夜宵碰上王腾龙的时候，询问了乔有余的一些情况，得知乔有余被送进了市第二人民医院后，谢一凡就有了一些想法。

　　市第二人民医院的副院长赵婉婷和谢一凡可是老熟人了，不但被谢一凡领回家去假冒过女朋友，而且还同床共枕过。

　　尤其是端午节最后两天时间里面，赵婉婷的外公和那些省书法协会那些人找到谢一凡他们家里，当众说谢一凡和她感情上的事，要谢一凡和赵婉婷和谢一凡尽快把喜事给办了什么的，不禁让赵婉婷感觉又喜又羞。

　　归根结底是情根深种的体现。

　　端午节长假回到市区后，两人各忙各的事情，但是赵婉婷闲暇的时候，总会不时地想起谢一凡这个“坏人”，只是碍于女孩子家家的矜持，放不下面子去主动联系谢一凡而已。

　　但是，就在昨天晚上，谢一凡主动给赵婉婷打电话了，哪怕并不是她所期待的那种嘘寒问暖，说的一些都是一些其它的事情，还是让赵婉婷激动了好一阵子。

　　激动之后便是愤怒！

　　因为谢一凡告诉了赵婉婷一些事情，说一个企图对女孩子动强用药的人渣，已经被他打断了双腿住进了他们医院里面。

　　还没等谢一凡想到了怎么处置乔有余，赵婉婷便给谢一凡想到一个好办法来了。

　　那就是直接把乔有余从医院里面轰出去。

　　赵婉婷身为一个女孩子，像乔有余这种动强下药的卑鄙行为更加能够激起她心里的仇恨。

　　至于乔有余会不会有什么来头什么的，赵婉婷可从来没有想过。她本身就具有一定的家世是一个方面。另外一个方面，谢一凡的能量他可是见识过了的，就连从副省长位置上退下来的元老都赶到谢一凡他们家里去找谢一凡去了，现在谢一凡要整治一个禽兽，还用着有什么顾忌的吗？

　　于是等谢一凡给赵婉婷打完电话后，赵婉婷就亲自赶到了医院，导演了一出把乔有余从医院轰出去的好戏。

　　至于刚刚的时候，乔有余为什么会看到谢一凡和赵婉婷，那是因为赵婉婷心里有要接近谢一凡的想法，现在谢一凡好不容易打电话过来了，赵婉婷自然不愿意错过，于是就趁着这个机会让谢一凡请她早餐了。

　　乔有余被医院轰出来了流浪街头，只是更加凸显了他陨落后的凄惨，和他陨落并没有太大的关系。

　　在乔有余陨落事件中，起到最主要作用的还是林庭山的态度。

　　当然，乔有余最后给林庭山打电话的时候，林庭山态度冷漠，其实也是由谢一凡导致的。

　　因为谢一凡在给赵婉婷打电话，企图进一步修理乔有余的时候，也同时给林若华打了个电话。

　　接到谢一凡的电话后，林若华离家十年的思念全部爆发，紧接着又给她父母打了个电话。

　　通话中林若华不但倾诉了她离家十年的思念之苦，也说了现在这件事情的错综复杂。林若华的父亲对正处理这件事情的林庭山不大放心，又专门打电话叮嘱了一番林庭山，林庭山自然也就不敢庇护乔有余了。

　　虽然林庭山觊觎林家家主的位置，和林若华的父亲之间有着不可调和的矛盾，但是有些事情上，他不得不听林若华父亲的，要不然，他每年家族分红可能就会少很多。毕竟，在家族分红这件事情上面，家族族长有着很大的话语权。

　　早几年前，乔有余还没有被林庭山派到云峰市来的时候，是一直跟在林庭山身边的，对于林家内部的情况，他还是了解得十分清楚的。

　　正如他之前所算计的那样，如果是林庭山来处理这件事情的话，他之前对林若华所做的一切，极有可能被他混淆视听推脱出去。

　　现在林家当家作主的是林若华的父亲，难道林庭山就不觊觎林家家主的位置么？这显然是不可能的！

　　世家的人情就是这么淡江薄。

　　这是矛盾之所在，也正是乔有余钻空子的地方！

　　但是，事情在关键时候却出乎了乔有余的预料。

　　林庭山才来到云峰市，乔有余才刚刚从机场接到他，正准备带着林庭山去酒吧说林若华的事情，谁知道还没有先找到林若华，却碰上了谢一凡。

　　事情由此变得一发不可收拾！

　　两波人先是在酒吧大门口起冲突，然后林庭山在谢一凡的逼迫之下不得不暴露了自己的身份，让谢一凡得知了林若华的家里人来找她了的消息。

　　这也导致乔有余陨落的直接原因。

　　经过谢一凡给林若华打电话后，林若华又直接给她父母打了电话，这件事情就等于是绕过了林庭山，林庭山想庇护乔有余就得顶着他大哥林若华的父亲的压力！

　　其实，谢一凡当着林庭山的面废了乔有余，林庭山心里也是有着很大的怨念的，如果没有他大哥插手的话，他肯定也不会放过谢一凡的。偏偏，林若华担心乔有余狗仗人势，利用她三叔来对付谢一凡，她就把那些难以启齿的事情都说了出来。

　　一面是双腿被废的乔有余，一面是来自林若华父亲的压力，两相权衡之下，林庭山很快就做出了选择。

　　为了乔有余这样一个被废毫无用处的走狗去得罪家族正掌权的大哥根本划不来！

　　只可惜，此时此刻乔有余仍然毫不知情！

　　“真可怜，拿去买点吃的吧！”正在乔有余咬着肉包望着谢一凡和赵婉婷离开的方向怔怔发呆的时候，从他身边经过的那些好心的路人又开始往他身边丢硬币了。

　　“别给他钱，他是个人渣！”

　　这在这时，一声娇喝止了正准备给乔有余硬币的那些人，“他是我们公司的老总，同时也是一个十恶不赫的大混蛋。你们可能还不知道吧，就在今天早上他还没有被免职之前，这个人渣，成天想的就是怎么去潜规则女下属，我们公司不少女同事就是被他祸害了的。”

　　听到了这个声音，乔有余抬起头来了，看到了正是之前手下的一个员工。

　　这个女孩子说的都是事实，乔有余无力反驳！

　　“我呸，亏老子还满怀好心，想要帮你一把呢，谁知道竟然是这样一个人渣。像你这样的禽兽就应该被活活饿死，被车子轧死！”正准备给乔有余施舍硬币的那些人骂了一句还不解恨，然后又是一口唾沫朝着乔有余身上猛吐了过去。

　　“衣冠禽兽！”

　　“他这样子，估计双腿也是被人给打断的吧！真是活该！”

　　其它那些路人发现了乔有余的无耻之后，也纷纷效仿起来了，一边痛骂乔有余的同时，一边往乔有余身上猛吐口水。

　　群情愤怒，乔有余片刻之间就被洗了一个口水澡。

　　在众人唾骂的声音中，乔有余就像是一只过街的老鼠。所有的一切，都在向乔有余昭示着一个道理，自作孽，不可活！


第133章 每一次当爱在靠近

　　哪怕谢一凡和赵婉婷刚从乔有余身边经过，但是两人都不会多看乔有余一眼。哪怕乔有余一夜之间失势，声败名裂，身体残废，已经受到了应有惩罚，但是，谢一凡和赵婉婷仍然觉得多看这样的人一眼，是污了自己的眼睛。

　　昨天晚上给赵婉婷打电话后，赵婉婷就缠着谢一凡要谢一凡请她吃早餐，谢一凡心想这么久赵婉婷都没有来找自己再说去她们医院上班的事情，心知赵婉婷可能已经断绝了那个想法，心里也就对赵婉婷没有那么抵触了。更何况，昨天晚上，赵婉婷出手惩治乔有余也算是帮了自己一个大忙，然后就应约赶了过来。

　　自从上次端午节假期过后，两人也有一段时间没有再见面了。此时，再见赵婉婷，谢一凡顿时觉得眼前一亮。

　　赵婉婷身着一件鹅黄色的裙子，人如其名身材高挑，亭亭玉立，整个人仍然是那么的明艳动人。

　　看到赵婉婷穿着裙子，谢一凡不禁想到之前一次她来找自己的时候，她和自己打的那个赌，仍然又情不自禁朝着赵婉婷翘挺的臀部上看了过去，看赵婉婷是不是有不穿内裤这个癖好。

　　不过，遗憾的是，无迹可寻。裙子里面还另外有一层布料，把谢一凡的目光挡得死死的。

　　正在谢一凡看着赵婉婷的时候，赵婉婷也正打量着谢一凡。只不过，她看谢一凡的眼神似乎有了些变化。不再像之前那样用一种淡漠强势的目光审势谢一凡了，似乎多了一种小女人的温柔。

　　“我说的吃早餐的地方就是前面了，你看还行吧。”赵婉婷把谢一凡领进了前面一家餐厅。

　　“环境很不错，很温馨很浪漫的，总体感觉上比较适合情侣约会。”谢一凡一个劲地看着赵婉婷呵呵直笑。

　　上次带赵婉婷回家，赵婉婷给谢一凡的父母妹妹都留下了不错的印象，而且赵婉婷的表演也十分入戏，也给谢一凡的家人造成了一种真的是谢一凡女朋友的假象。

　　这正是因为这些原因让谢一凡看到赵婉婷后就想泡她。

　　当然赵婉婷本身各方面不俗也是一个方面，所谓窈窕淑女，君子好逑，正是如此。

　　“你别想歪了，坐吧。”赵婉婷俏脸一红，招呼谢一凡在旁边一个靠窗户的位置上坐了下来。

　　“那就点东西吧。”谢一凡也不和赵婉婷在这个问题上过多纠缠，毕竟泡妞并不是靠耍耍嘴皮子就可以的。

　　警花艾莉莉可谓是最近谢一凡泡妞成功的一个例，事后谢一凡总结出了以下两点。

　　第一要厚颜无耻！

　　第二要有相当的实力！

　　如果不是谢一凡在银行抢。劫案中奋不顾身地救下了艾莉莉，艾莉莉也不可能在后来的接触中答应谢一凡的各种无理要求。

　　艾莉莉本身是一个警察，身手和心中的正义感毋庸置疑。

　　谢一凡在救下的艾莉莉的过程中也正好地表现了他的身手和正义感。

　　艾莉莉落入劫匪手中，说明她的身手不如劫匪，但是劫匪又被谢一凡制服了，两相对比之下，就说明谢一凡的身手要远超艾莉莉。

　　身手就是谢一凡实力的一种体现！

　　绝大多数女人，都会青睐在她们本身所擅长的领域比她们要更加厉害的男士。男人想泡妞，在妞比擅长的领域更胜妞一筹，这也是泡妞最基本的一个条件。

　　按照这个规则来推断，要想泡到赵婉婷就必须要有一定的身份和财富。毕竟人家赵婉婷是医院副院长，出入都是以宝马代步的。

　　这也是谢一凡并不急着对赵婉婷下手的原因。

　　时机尚未成熟啊！

　　“谢一凡，你最近都在忙些什么？”点好东西赵婉婷一边吃一边和谢一凡聊了起来，也不知道为什么，谢一凡把话题从两人关系上转移开了之后，赵婉婷感觉有些失落。

　　谢一凡实话实说道：“感觉一直给人家打工也不是个办法，端午节从家里出来后，就索性把工作给辞职了，看能不能找到点其它什么路子自己做做看。只可惜，现在仍然还没有找到什么门路。”

　　“你肯定能可以闯出一片自己的天地来的。我相信你！”

　　赵婉婷坚定地看着谢一凡，目光中闪烁出一种坚定，好像谢一凡在她心里就是一个无所不能的大英雄一般。

　　大英雄这个词不出现在赵婉婷脑海中则已，一出现在赵婉婷脑海中，赵婉婷还真找到那么点感觉了。

　　无论是起死回生的医术，还是足以从悍匪手中平安无事的把自己救下来，赵婉婷感觉这些都不是普通人能够做到的事情。

　　脉脉地看了谢一凡许久，赵婉婷又问道：“如果你现在还没有拿定主意的话，要不到我们医院来当医生过渡一下？等你找到了自己的项目，我就放你离开怎么样？”

　　“怎么你还在提去你们医院当医生的事情啊？”谢一凡毫不犹豫地否决了赵婉婷的提议，哪怕此时赵婉婷再说这件事情的时候，语气已经不再像之前那样强势，好像非要谢一凡这样做不可了。

　　但是，谢一凡还是果断拒绝了她。

　　首先是谢一凡还没有把神医的医术扣出来学习，英雄附体异能时间不允许。另外就是，谢一凡早已经动了要泡赵婉婷的心思，现在还去赵婉婷她们医院当医生，那不就是让赵婉婷在身份地位上都压他一头了么？这完全不符合谢一凡的泡妞经验！

　　“你不愿意来我们医院当医生就算了，反正跟你说了很多次，也不见你松口过，每一次都拒绝得那么干脆。”

　　赵婉婷的言语之中，似乎带着一种淡淡地哀怨，似乎埋怨谢一凡不懂得怜香惜玉顾忌她的感受。

　　不过随即又想到谢一凡是那种不愿意屈就于人下，希望有自己事业的人，赵婉婷想想也就释怀了。

　　赵婉婷话锋一转，又问道：“谢一凡，你不是说你要创业暂时还没有找到好项目吗？我可以给你提供一个，不过你要怎么谢谢我？”

　　“你先说说看吧。”谢一凡的注意力终于不再局限于赵婉婷玲珑有致的身材上面了，被她的话题勾引出一丝兴趣来了。

　　“我觉得你可以尝试着做药品或者是药材生意。”

　　赵婉婷这个医院副院长还是有些真材实学的，一说起正事来，她那对星辰一般的眼睛中闪烁着一股智慧和灵动，“我的理由是这样的，首先你也是一个医生，在这方面比较专业，俗话说隔行如隔山，如果你再要做其它行业的话，我觉得相对比较困难。其次呢，我就在医疗系统工作，只无论你是做药材生意也好，还是药品生意也好，我都可以想办法给你提供一些销售渠道。我的这个想法不错吧，你说要怎么谢谢我？”

　　“这个想法非常不错，可是，如果我做生意的销路都还要你来想办法那不是成吃软饭的了？”谢一凡贫嘴打趣了赵婉婷一句，并没有把已经着手于这方面的事情告诉赵婉婷。

　　谢一凡给许建业的排毒养生汤的配方，如果批量生产成功面市的话，赚个五百万肯定不在话下，到时候连许建业的名扬药业公司都要变成谢一凡的了！

　　只不过，这一切还需要点时间。

　　许建业那边的情况到底怎么样了，谢一凡也不是很清楚，谢一凡心想等回去后一定要给许建业打个电话问问才行。

　　“你作死啊！”

　　赵婉婷满脸羞红，嗔怒道：“人家跟你说正事，你说哪里去了呢？”

　　一向强势的赵婉婷身上表现出来的小女儿家的姿态不禁看得谢一凡一愣，等反应过来后，他嘿嘿直笑道：“我跟你说得也是正事啊。”

　　“我跟你说真的呢，你好好考虑考虑啊。”两人嬉闹了几句，赵婉婷又恢复了正色。

　　谢一凡很认真地点头。

　　“最近，你有没有给家里打电话，伯父和伯母都还好吧？还有莹莹她们应该也高考完了吧，她考得怎么样了？”两人聊着聊着赵婉婷又把话题扯到谢一凡的家人身上了，端午节去了谢一凡他们家里一趟，谢一凡的家里人给赵婉婷留下的印象也很不错的。

　　“我爸妈他们都很好，家里的新房子也开始破土动工了，如果你下次再去我家里，可能就和上次大不一样了哦。我上次给他们打电话的时候，他们还专门问了你的情况呢。”

　　谢一凡脸不红心不跳地说着，就好像他和赵婉婷真的就像是一对情侣一样，“莹莹她们也高考完了，她自己说考得还错，不过，还要等过一段时间才能出成绩。”

　　赵婉婷又何尝感觉不到谢一凡言语之中透露出来的那种淡淡的暧昧，只不过这一切让她非常享受，她也懒得去点破。

　　在两人天南海北聊着时候，餐厅里面的音乐也正在静静地流淌着。

　　就在谢一凡和赵婉婷吃完早餐，抬起头来相视微笑，打算离开各自忙各自事情的时候，餐厅里面正放着的是一首刘若英唱的《每一次当爱在靠近》。

　　“真的想，寂寞的时候有个伴，日子再忙也有人一起吃早餐……每一次当爱在靠近，感觉他在紧紧地抱住你，他骚动你的心，遮住你的眼睛，又不让你知道去哪里……每一次当爱在靠近，都好像在等你要怎么回应，天地都安静，唯一不安的是你的决定……”

　　听到这首歌的时候，赵婉婷心里最柔软的地方被轻轻地触动了一下，她感觉好像真的找到了一丝恋爱的感觉。


第134章 貌似绅士

　　和谢一凡一起吃完早餐已经从餐厅出来很久了，但是赵婉婷仍然沉浸在那种说不出的温馨感觉中无法自拨。等谢一凡把他送进了医院转身离去时，她若有所思地盯着谢一凡的背影看了很久很久，一直到谢一凡在眼前消失不见。

　　谢一凡和赵婉婷分开后，就给许建业打了个电话，了解了一下他那边的情况。

　　近段时间经过许建业的不懈努力，事情进展得很是顺利。谢一凡给他的排毒养生汤的配方已经通过现代工业手段生产出样品来了，同时还通过了相关部门的审查，已经审请到了上市批号，现在正在批量生产准备阶段。

　　不过大批量生产也就意味着名扬药业公司之前的生产设备需要更新换代，这一系列动作是需要雄厚的资金做后盾的，名扬药业之前资金短缺的问题也就再次凸显了出来。

　　尽管这几天时间里面，许建业正为相关的事情急得焦头烂额，但是跟谢一凡通话的时候，他还是忍住了没有把这一切告诉谢一凡。

　　许建业觉得他现在面临的难题也并不是谢一凡所有能解决得了的，虽然谢一凡很有才华，但是还没有完全发挥出相应的价值，他对谢一凡的印象也还一直停留在科雅科技公司业务员那个时候。

　　“那就先这样了，如果有什么事情的话记得给我打电话。”谢一凡把许建业那边的情况了解清楚了，又随意地聊了几句，便挂掉了电话。

　　时至今日，谢一凡再想起许建业联合高平他们来诬陷自己的事情，也并不是很痛恨了。最主要的一点是，许建业这个人本质上还是不坏的，而且他为了显示向谢一凡道歉的诚意，连他一手创办的公司都可以拱手让出来。

　　其实，以许建业的家世和背景，他根本不在乎名扬药业那么一点小资产。他老子可是省城的药材大亨兼首富，他创业办公司无非是想向他喜欢的女孩子证明自己不是靠着家世混吃等死的二代而已。

　　原本以许建业现在的情况赚取五百万是有些为难的，但是他得到了谢一凡的排毒养颜汤配方。

　　出身医药世家的许建业深知谢一凡给予的配方的神奇，一旦面市后，创造五百万的利润根本不在话下。

　　只要许建业向他喜欢的女孩子证明了自己，他的目的也就达到了。到最后把名扬药业公司交到了谢一凡手中，还可以缓和与谢一凡之间关系，甚至拉笼谢一凡？何乐而不为？

　　当然，谢一凡到最后也会收获颇丰，他将以许建业的名扬药业公司为点，建立自己的财富帝国。

　　总而言之，两人之间达成的协议是互惠互利的。

　　但是，谢一凡对许建业的身份和心里的那些想法却不清楚，他甚至还在想，是不是等排毒养生汤面市给许建业赚取了五百万，他接手了名扬药业公司之后，还是分许建业一些股份什么的。

　　“这些事情还远着呢，还是等到时候再说吧。”谢一凡胡思乱想了一番，在路边打了个车回到了同福街。

　　从何秀玲的风味小吃店经过时，谢一凡习惯性地抬头看了一眼。玲姐的风味小吃店大门仍然是关着的，并没有见着何玲忙里偷闲坐在店门口抽烟的撩人姿态，而且店门口的墙上还贴着一张“门面转让”的字条。

　　近段时间，玲姐的风味小吃店就一直是关门的状态，谢一凡心里早就有些疑惑了。现在见到了“门面转让”的字条，就更加坚定了谢一凡找玲姐了解到底是怎么一回事的想法。

　　谢一凡一副若有所思的样子朝着何秀玲住的地方走了过去。

　　快要到何秀玲家门口的时候，正好见着何秀玲梳妆打扮好走了出来，似乎要出去一样。

　　玲姐身上穿着是一件黑色的连衣裙，将她成熟丰腴，玲珑有致的身材完美地勾勒了出来，举手投足间带着一股淡淡的香风，沁人心神。

　　何秀玲平时在风味小吃店里面做生意穿得都比较随意，这一次显然是经过精心打扮过了的。

　　“也不知道玲姐这次出去是要干什么？等会儿一定要就最近的一些事情好好问问她。”谢一凡自顾地想道。

　　“小凡，你怎么来了，你今天不用上班？是来找姐的么？”正在谢一凡为何秀玲的样子惊艳的时候，何秀玲走过来和他打了个招呼，她一双水汪汪的眼睛直直看着谢一凡，里面似乎蕴含着巨大的诱惑力。

　　“呃……玲姐，我已经把之前的工作辞了，反正给人家打工也不会有什么前途，还不如趁着自己年轻，好好闯闯看。”之前的时候，纵然谢一凡心中存有疑惑，却一直没有来找何秀玲，也无非是怕何秀玲问起自己工作上的事情。现在既然何秀玲问起来了，谢一凡也只好实话实说了，他相信玲姐能够理解自己的。

　　“嗯，你自己出来闯闯也好。”

　　何秀玲看着谢一凡的目光绽放出一种异样的神彩，然后自顾地感慨道：“姐早就知道你不是一般的人，不会轻易屈就人下的。现在找到路子了没有？”

　　“有了一个大体的计划，很多细节性的东西还在筹备。”

　　最近经历的事情让谢一凡稳重了很多，他并不急着把与许建业之间的协议告诉何秀玲，因此在何秀玲眼中看来就有些故弄玄虚的嫌疑了，“等我把东西弄出来了，你就会知道了。”

　　“行啊，还知道吊姐胃口了啊。不过姐相信你肯定能够干出一番大事业来的。”

　　何秀玲脸上带着一种欣慰的笑意，整个人笑得花枝乱颤。随即笑容收敛，又一脸正色，严肃地对谢一凡说道：“小凡，年轻人出来创业是好事，但是一定要走正道知道吗？如果发现你走歪路了，姐一定第一个收拾你。”

　　“玲姐，你就放心好了，你看我是那样的人吗？”何秀玲的担心顾虑让谢一凡感觉心里暖暖的，他赶忙应了下来。

　　何秀玲看到谢一凡愣头楞脑的样子，又忍不住笑了起来，也不知道为什么，看到谢一凡窘迫的样子，何秀玲就会感觉很亲切。

　　谢一凡趁机问道：“玲姐，怎么你最近不做生意了？我刚从外面回来的时候，还看到了店门口出贴出了此店转让的字条。”

　　“生意肯定要做，要不然我一个无依无靠的妇道人家拿什么来养活自己？”

　　何秀玲的神情有些自怨自艾，就是她不说，谢一凡也能够理解她离婚七年的不易，“现在姐是打算把生意往大了做，这样小打小闹终究不是个办法。你还记得上次给姐的小吃配方么，姐已经做出样品出来了，感觉非常不错。姐现在就是打算去找个大点的地方开个母店，然后做连锁店去了。”

　　听何秀玲这么一说，谢一凡终于放心了下来。不过，看到何秀玲一个女人这样操劳，谢一凡心里很不是滋味。其实，在何秀玲在说她自己是个无依无靠的妇道人家的时候，谢一凡就想说不是还有我吗？但是，他终究还是忍住了，他可不敢在何秀玲面前玩花花肠子。

　　“姐今天约好了人，就是去看门面的，要不你也跟着一起去？”何秀玲见谢一凡一副若有所思的样子不出声，又问了起来。

　　其实何秀玲一直把谢一凡当成了股东来看待的，当初跟谢一凡谈这些事情的时候，她就不依不饶的非让谢一凡入技术股不可。

　　前段时间她的风味小吃店营利了不少，何秀玲并没有把营利拿出来分给谢一凡，无非是想把生意做大。现在何秀玲心里想的就是，她给谢一凡分红谢一凡肯定不会要，还不如趁着以后谢一凡结婚的时候，送一份大礼。

　　“滋滋……”

　　反正想到现在也没有什么事情，谢一凡犹豫着是不是跟何秀玲看看门面情况的时候，一阵紧急的刹车声从耳边传了过来。

　　是一辆奔驰！

　　车停好以后，一个身着白衬衫，黑西裤黑皮鞋，手夹公文包的男子从车上走了下来。

　　整个人衣冠楚楚看起来很绅士，但是下车后目光直接把谢一凡过滤了，直直落到了何秀玲的身上，而且还夹带着一丝隐藏得十分隐秘的欲念，不禁让谢一凡看了十分反感。

　　“秀玲，你准备好了没有？上车吧！”中年男子面带微笑对何秀玲说道。

　　“陆总，这怎么好意思？我不是在电话里面说了，我自己过去就行了吗？还麻烦你亲自跑过来，这怎么好意思？”何秀玲应了一声，对于眼前这个陆老板的要求并没有拒绝。

　　“小凡，一起去吧。”就在陆总很绅士地准备给何秀玲拉开车门的时候，何秀玲叫了谢一凡一声。

　　就在这时，陆总的动作僵住了，转身过来看着谢一凡的目光也有了丝敌意。当然，像陆总这个级别的人，是不会轻易把自己的情绪表现出来的，所有的一切均是一闪即逝。

　　“陆总，这是我弟，我想带着她一起去看看应该没事吧。”何秀玲拉着谢一凡走到了奔驰车旁边。

　　此时，谢一凡虽然被何秀玲拉着手，能够清晰地感觉到何秀玲手心处传过来的光滑与细腻，但是谢一凡却高兴不起来。

　　虽然这个陆总掩饰得很好，但是明显是为了玲姐而来的啊！

　　不知道为什么，谢一凡心里很不是滋味……


第135章 按原计划行事

　　陆总和谢一凡之间气氛不大对劲，何秀玲心细如发自然察觉到了，但是她并没有多想，她只当两人初次见面都还不认识导致的。

　　“小凡，这是陆天，陆总，这次姐找门面开店的事情还多亏了他帮忙呢。”

　　何秀玲说着就为两人介绍了起来：“陆总，这是我弟，谢一凡。”

　　“陆总，你好！谢谢你帮我姐这样一个大忙。”谢一凡声色不动和陆天打了个招呼。

　　“小凡，你太客气了。大家都是朋友，相互帮助都是应该的嘛。”陆天朝谢一凡点了点头，然后伸出手来了，对于何秀玲和谢一凡不同姓却以姐弟相称的事情并没有多问。

　　其实，他又未尝没有看出来，谢一凡和何秀玲走得很近，彼此言行中都还带着一种淡淡的暧昧？

　　真正的姐弟又怎么会这样？这明显是打着姐弟幌子，发展奸情啊！

　　可是，不管怎么说，陆天早就已经下定了决心，非要把何秀玲弄到手不可！

　　“难道这家伙还想学着电视电影中那些人的样子给我来个下马威不成？”谢一凡心想着，嘴角带着一丝不屑的笑意，伸手握了过去。

　　不过，事情却出乎了谢一凡的预料，陆天只是轻轻抓着谢一凡的手轻轻用力晃了两下，并没有猛然用劲使谢一凡出丑。

　　“就算你隐藏得再深，总有一天我也会让你露出狐狸尾巴来的。”短短一次接触，就让谢一凡感觉到了眼前这个名叫陆天的人不简单。

　　上了车，谢一凡和何秀玲坐在后排，陆天开车载着两人到了云峰市有名的商业步行街。

　　一路上三个人各怀心思，很少说话。

　　过了半小时的样子，陆天找了个地方把车停好，一边领着谢一凡和何秀玲朝着前面走去，一边说道：“就是那里了。”

　　谢一凡和何秀玲打量了一番，然后又对视一眼，暗叫真是一个好地方，地理位置十分不错。如果要说商业步行街是云峰市最繁华的地带，那么陆天给何秀玲选的这个地方又是商业步行界中最繁华的地方。看得出来，陆天为何秀玲办事是花了心思的。

　　“秀玲，看了下感觉怎么样？”到了门店的位置，四周看了看之后，陆天面带得色问了起来。

　　“陆总的眼光肯定不会有问题，这里的位置肯定没话说的。”

　　何秀玲的神情有些紧张，盯着谢一凡看了一会儿才说道：“这里的地理位置这么好，肯定有很多人想盘下来，价格一定很高的吧。”

　　“这个店铺原先是我一个朋友在做生意，然后他生意做大了搬走了才腾出来的。恰好我前几天跟他碰面知道了这件事情，所以就带你过来看看了。如何你们满意的话，价格应该可以谈谈的。”陆天用一种淡淡的眼神看了谢一凡一眼然后又把目光聚焦到了何秀玲身上。

　　“那行吧。”

　　见何秀玲应了下来，陆天便到一边打电话去了。陆天打电话的时候，离何秀玲和谢一凡很远，似乎在刻意和两人保持距离，怕两人听到了他的通话内容一般，而且双眼还警惕的盯着何秀玲和谢一凡他们这边。

　　一路行来，谢一凡虽然感觉到了些异样，但是却说不出个所以然来。

　　何秀玲则是一副浑然不觉的样子。

　　趁着陆天打电话的空隙，何秀玲拉着谢一凡商量了起来：“小凡，你看这地方怎么样？”

　　“很好啊。”谢一凡如实说道，目光却在关注着陆天的一举一动。

　　“我也知道地方很不错，可是像这样的黄金地段，租价一般都会很贵的，估计一年下来几百万肯定少不了的吧。如果他们要一次性付清一年甚至多年房租的话，我手头上的钱可能不够。”何秀玲有些忧虑地说道，她也是真的看上这个门店了。

　　“玲姐，价格的事情先不急，反正已经来了，等陆总的朋友来了进去看了再谈吧。就算最后谈不下来，我们也不会有什么损失是不是？”谢一凡安慰了何秀玲一句。

　　何秀玲点了点头，也就不再吭声了，因为那边陆天已经打完电话走了过来。

　　“我那个朋友，马上就赶过来，要不我们先去前面的咖啡厅坐会吧，等他到了会给我们打电话的。”陆天很简单地跟何秀玲和谢一凡两个人说了一下通话的内容。

　　三个人又在咖啡厅坐了近半个小时，陆天的电话就响了起来。陆天站起身来说道：“我朋友来了，我们先去店铺里面看看，然后再谈吧。”

　　“小凡，陆总的朋友来了在等我们呢，我们快走吧。”

　　看到谢一凡一副若有所思的样子，对陆天说的这些浑然不觉，何秀玲轻轻拉了下谢一凡的衣袖提醒了一句，然后又趁着陆天走在最前面的机会，悄声问道：“你刚刚在想什么呢？”

　　“没什么，没什么。”谢一凡打了个马虎眼，自然不会把内心的真正想法告诉何秀玲。

　　他还在想陆天的事情！

　　三个人进了咖啡厅后，谢一凡很少说话，但是陆天的行为举止他都是看在了眼里的。虽然他和何秀玲的谈话声色不动无可挑剔，但是谢一凡还是感觉他整个人身上隐隐透露着一种诡异。

　　就在之前的时候，谢一凡很巧合地发现了陆天以上厕所的名义躲在一个僻静的角落里面打电话，而且碰到了谢一凡之后便神色慌乱地把电话挂掉了。

　　又联想到之前陆天打电话时好像刻意避着自己和玲姐的样子，谢一凡想想也就觉得更加不大对劲了。

　　“或许，是我想多了吧，看到玲姐和其它的男人走得太近，心里有些不是味道吧。”谢一凡自顾地想道，他知道自己心里对玲姐有着一些异样的情愫已经不是一天两天的事情了，因此尽量控制自己的情绪不要恶意的去揣测陆天。

　　何秀玲看谢一凡不出声，也就把所有的注意力都放到了接下来这个门店的事情上。

　　“陆总，是不是你们已经等了很久了？实在不好意思，刚刚有点事情耽搁了。”

　　前面陆天的朋友已经来了，正热情地握着陆天的手摇晃着。

　　看到陆天的这个朋友，谢一凡的疑惑之心忍不住又浮现起来了。细看之下，谢一凡感觉陆天的这个朋友无论怎么看都不像是个生意人，虽然衣冠楚楚，但是满脸的彪悍匪，白衬衫下面还隐隐有着青龙的纹身的痕迹。

　　与其说陆天的这个朋友像是个生意人，谢一凡感觉陆天的这个朋友反而更像是个混混！

　　“来来，我给你们介绍一下。这就是我在电话里面说想要盘下你这个门面的两个朋友。”

　　陆天把他的这个朋友领到了谢一凡和何秀玲的身边，说道：“这位是谢一凡，这个是何秀玲。”

　　当陆天为何秀玲介绍的时候，陆天的那位朋友刻意在何秀玲那张风情万种的脸上多停留了片刻，只不过，当何秀玲反应过来看着他的时候，他略带慌乱赶紧收回了自己的目光。

　　当然，这一切谢一凡也都有看在眼里，只不过，为了避免恶意揣测人的嫌疑，自始至终，谢一凡都没有吭声。

　　“这位就是我之前跟你们说的那位朋友，他叫徐锐，你们叫他徐总就可以了。”

　　等陆天给谢一凡和谢一凡介绍完了他的那位朋友，他便说道：“好了，时间也不早了。招呼也打完了，徐总你带我们到店子里面去看看吧。”

　　徐锐掏出钥匙开了店门，几个人走了进去。

　　在实地考察的时候，何秀玲免不了悄悄征询谢一凡的意见。谢一凡的意思也跟何秀玲差不了多少，对这里的一切都很满意。只要价格谈好了，他还是很赞成何秀玲把这个门面给盘下来的。

　　除了地理位置很好之外，里面的装修也十分不错，很适合何秀玲做风味小吃连锁店生意，如果何秀玲带着谢一凡给的风味小吃配方入驻这里的话，甚至有些装修都可以免掉。

　　店铺的装修和人的衣着装扮，其实有着相同的作用，如果要把装修搞好，少不了又是一大笔开支。之前的时候，何秀玲就有比较隐讳地向谢一凡说了资金不足的问题，现在谢一凡也有把这个问题考虑进去了。

　　“天哥，这个名叫谢一凡的小子好像跟何秀玲的关系很暧昧啊。”

　　另一边徐锐也趁着何秀玲征求谢一凡意见的时候，和陆天低声交谈了起来：“你看等会儿要不要找个机会，直接把他整残废得了？免得他在一边破坏我们的大事！”

　　“不要轻举妄动，这小子对我构不成威胁的。”

　　陆天用眼角的余光斜了谢一凡一眼，说道：“等会儿还是一切按原计划行事吧，千万不要露出什么破绽来了。要不要趁着一切都还没有真正开始，先跟你手下的那些兄弟们打个招呼？”

　　“兄弟们都知道这件事情关系重大，早就做好准备了，不会有事的！”徐锐信心十足地大打包票说道。

　　陆天点了点头，也就放下心来了。

　　眼那一边何秀玲和谢一凡也商量得差不多了，正朝着他们这边走过来，陆天便很识时机地终止了和徐之间的机密谈话，然后改为谈论一些无关痒痛的东西。

　　等谢一凡和何秀玲走过来了，陆天才说道：“秀玲，你们看得怎么样了？”


第136章 陆天的计划！

　　“店面地理位置很不错，如果我们盘下来了的话，肯定能够沾沾徐总发财的喜气，把生意做得很好的。但是，就是不知道租金价格怎么样？”何秀玲开始询问租金的事情。

　　陆天和徐锐当然看出来了，何秀玲是真的看上这个店面了，毕竟，他们之前那番功课可不是白做的。

　　招呼何秀玲和谢一凡坐了下来，在陆天示意了徐锐一眼后，徐锐就已经开始直奔主题了：“何女士，你也看到了，我这个店面的地理位置十分不错，位于我们云峰市最繁华的地段商业步行街，而且还是商业步行街中的黄金地段，你也知道做生意无非靠的就是个人气，所以这个租金的话，我看在你们是陆总介绍过来的面子上也就不漫天叫价了。你看每年的租金一百万你看怎么样？”

　　还说不是漫天叫价，光一年的租金就要一百万了啊，差不多是何秀玲所有的资金了！

　　何秀玲看了谢一凡一眼，那架式似乎想敷衍两句就此离开了。眼前这个店铺的地段确实无可挑剔，但是资金上面相差得太远，她顿时就觉得没有什么希望了。

　　就在这个时候，谢一凡壮着胆子拉住了何秀玲的手。

　　感觉很十分光滑细腻。

　　但是，谢一凡却没有多想，他的初衷仅仅是安慰何秀玲不要轻举妄动。

　　既然人家可以漫天叫价，那就可以坐地还钱嘛。

　　说句实在话，谢一凡也非常中意眼前这个店面的，他还是想争取一下，把徐锐这个店子给盘下来。

　　毕竟，何秀玲是想要做连锁店生意的，如果母店弄得不像个样子，名号打得不响亮，结果可想而知。

　　虽然玲姐的资金有些问题，但是谢一凡感觉还是有办法可以解决的，等先谈出了个结果再想办法不迟。

　　谈判就意味着必须拥有自己的底线，谢一凡心里早就已经确认好了。

　　他辞职以后，就一直在花时间寻找创业项目，因此对商业步行街这边的门面出租价格还是有些了解的。像徐锐这个门面的话，每年的租金七八十万应该就差不多了。

　　“徐总，你要一百万啊，这样也太贵了点吧。”何秀玲耐住性子和徐锐谈了起来。

　　在何秀玲和徐锐进行拉锯战大谈价格的时候，陆天和谢一凡都没有说话。但是，两人的目光总是假装有意无意地从对方身上扫过。

　　“何女士，要不这样吧，我再让一步，每年八十八万你看怎么样，八八发嘛，大家都讨个吉利。”

　　徐锐面露难色说道，似乎向众人显示这一切已经是他的底线了，“如果你们再砍价，那我就只能把店面租给别人了。”

　　“徐总，实在不好意思，耽误你时间了。”何秀玲想再次征求谢一凡的意见，不过，谢一凡那边没有什么反应，她就索性站起身来了，徐锐开出的价格确实让他有些难以接受。

　　难道谢一凡就想这样放弃这个店面了吗？显然不是的！现在这样的商铺实在太难求了，而且也十分适合玲姐开连锁店，不管怎么说他都会全力争取一下的。

　　现在他至所以这么做，无非是想进一步试探徐锐的底线。

　　“秀玲，你们等等。”

　　等谢一凡和何秀玲快要走到了大门口的时候，一个声音从后面传了过来。

　　通常情况下，做生意也有这样的情况，客人要走了，卖主会进一步让步，留住客人。

　　但是，叫住谢一凡和何秀玲却并不是徐锐。

　　是陆天！

　　现在已经到了谈价阶段，按理来说，已经不关陆天半点事情了，但是这个陆天却显得比徐锐还积极，不禁又让谢一凡一阵起疑。

　　陆天走到何秀玲身边，问道：“秀玲，你是不是真的看上了这个店面吗？”

　　“陆总，是的！不过，徐总开出的价格我们接受不了，我看还是算了吧。”何秀玲迟疑了一下，还是向陆天坦露了自己的真实想法。

　　“只要你是真的看中这个店面就行了。”

　　陆天的行为止分明就是向何秀玲献殷勤，“我代你找徐总再好好谈谈，我跟徐总还有些生意上的往来，这点面子他总要给我的！”

　　既然陆天把话都说到这个份上了，何秀玲自然没有什么好说的，也就只好由着他去了。

　　稍稍片刻后，陆天又走了回来，面带得色向何秀玲说道：“秀玲，我已经跟徐总谈好了，每年租金五十万，你看怎么样？”

　　一下子就给何秀玲砍价砍下了三十八万，这个陆天的面了可真够大的！

　　按理来说，这个时候何秀玲应该欢天喜地去找徐锐签合同才对的，但是她仍然在犹豫。

　　这三十八万的差价欠的就是陆天的人情，这可不是个小数目啊！

　　“何女士，我看在陆总的面子上，五十万就五十万吧，这里是相关租赁合同，你看看有没有问题，如果没有问题就签了吧。”徐锐从随身带着的公文包里面拿出了几份打好的文件出来了。

　　“陆总，徐总，我看还是算了吧，谢谢你们的好意了。有多少本钱就做多大的生意是不是？”何秀玲表情坚决。

　　陆天脸上闪过一抹不易让人察觉的失意。

　　徐锐也感觉有些难以置信。

　　他一下子给何秀玲少了近四十万的租金，但是何秀玲却还是拒绝了。而且，以每年五十万的租金租下他这个店面，是低得不能再低了啊。

　　“何总，陆总，我看事情要不这样吧。”

　　这个时候，一直没有吭声的谢一凡说话了，他知道何秀玲是不想欠下陆天这么大的人情。

　　玲姐的举动让他感觉很欣慰。

　　他想了想，又说道：“这个店面我们确实想租下来，这一点我也不瞒着你们。陆总的好意我们也心领了，但是我们怕欠下这么大的人情，我们以后还不起。要不这样你们看行不行？这个店面一年的租金还是按八十八万算，不过，我们不一次付清，我们按月缴租你们看怎么样？”

　　徐锐与陆天对视，久久没有表态。

　　何秀玲则是用一种异样的眼神看着谢一凡，心下感慨道：“读书人就是脑瓜子灵活，竟然想出了这样一个好办法来了。实在没有看出来，小凡真是一块做生意的料啊。”

　　“那就按你说的那样吧。”

　　久久之后，见陆天点头了，徐锐才表态：“原本，我这店面租出去，是想一次性结清所有租金的，我连相关合同都找人拟好了。但是，现在你们说要按月缴纳，我得先找个地方去把合同改一改。你们先在这里等会啊，前面就有一家打印店，我马上就回来。”

　　徐锐把事情交待好了，便朝门外走了出去。但是，他出门了之后，却并不是朝着打印店走过去的，而是掏出手机开始打电话。

　　“晦气，早跟天哥说了，把谢一凡那小子给解决了多好，谁知道竟然这么难缠。”

　　徐锐大骂了一通后，电话也就接通了，他问道：“华仔，你们准备得怎么样了？”

　　电话里面传出一个痞里痞气的声音：“徐哥，哥几个早就已经准备好了，是不是准备动手了？”

　　“准备好了就行，等会儿我再打给你们！”徐锐挂掉电话才朝着前面的打印店走了过去。

　　过了片刻，徐锐把新的合同弄好了走了回来。

　　但是，徐锐进门还没有两分钟，后面一群刺龙画虎的混混流氓就跟着进来了。

　　没错，他就是徐锐叫过来的！

　　又不是强买强卖，现在租价都已经谈好，但是徐锐却还叫这么一大群人进来了，他是脑子被门夹了吗？

　　并不是徐锐脑子进水了，这一切都是早有图谋！

　　其中最大的主谋就是陆天！

　　自从见到了何秀玲之后，陆天就想把她弄到手了。

　　何秀玲本身风情魅惑是一个方面，其实还有着更加重要的原因。要不然，以陆天的身份地位，绝对不可能对这样一个已经离异的少妇下手的。

　　事有凑巧，前几天的时候，陆天偶然碰上了何秀玲，并且确认了何秀玲的身份，在帮助何秀玲解决了几个小问题，获取了何秀玲的信任后，他就开始布今天这个局了。

　　陆天今天的计划就是先给何秀玲介绍店面，他手下的兄弟徐锐充当店面的转手人。等两人价格谈不拢的时候，就出面给何秀玲砍价，让何秀玲欠下自己的人情。

　　等价格谈好了之后，陆天又会叫人过来捣乱，这个时候陆天又会挺身而出，救何秀玲于水深火热之中。

　　双管齐下，还怕何秀玲这个久旷的少妇不动心吗？

　　但是，以眼前的情况来看，事情的发展趋势却远远超出了陆天和徐锐的预料！

　　何秀玲竟然拒绝了陆天给他砍下来的三十八万差价！三十八万，说多不多，说少也不少，如果换成一般的离异少妇，包养个一年肯定没问题了吧。

　　计划不如变化，第一步部署被谢一凡破坏掉了以后，徐锐和陆天通过眼神交流之后，只好进行第二步了。

　　无论是陆天还是徐锐都知道，英雄救美的情节虽然有些老套，但是作用却是巨大的！

　　于是，徐锐便趁着出去打印新合同的机会，把手下的那些兄弟都叫过来了。

　　“哟，徐总，我还以为你怎么不就把你的店面租给我们了呢，原来是找到了新的接手人了啊。”

　　领头的那个混混目光肆无忌惮的何秀玲身上扫荡着：“这个风情少妇应该就是你的新主顾吧！”


第137章 以后还有机会

　　“华哥，事情真的不是你想的那样。”徐锐脸上闪过了一丝不易察觉的笑意，然后又装出了一副诚惶诚恐的样子。

　　“不是哥几个想的那样，那又是怎么回事？”

　　领头的华仔装模作样地狠盯了徐锐一眼，问道：“是不是他们开的价比我们高，你才决定转让给她们的？老实说，她们开的价钱是多少。哥几个不差钱！给你补回来不就行了么？你最好给哥几个识趣点！”

　　“八十八万！”徐锐如实答道。

　　“我艹，老子给你开价一百万你都不愿意转让，现在你竟然八十八万就在愿意了。徐总，我看你是不是脑子被门夹了。”

　　不得不说，陆天他们这伙人演戏还是演得很逼真的，华仔阴阳怪气地揶揄着徐锐，就好像真的看徐锐十分不爽一样。

　　狠盯了徐锐一眼，华仔的目光又落到了何秀玲的身上，他的目光肆意的游荡着，还不时地点头，显然心里已经在评头论足了。

　　“我知道是怎么回事了！”

　　华仔声音陡然变冷：“如果我没有猜错的话，肯定是这个骚女人勾引你，你跟她发生了关系，你才愿意把店面转让给她的对不对？”

　　“华哥，事情真的不是你想的那样……”徐锐点头哈腰地连连解释。

　　“我不管这事情到底是怎么样，如果你想这事情就这样算了，那只有一个办法！”

　　按照陆天他们的计划，华仔是不会听徐锐解释的，他慢慢走到了何秀玲身边，带着明显的猥琐笑意说道：“你也很想要这个店面对不对？哥几个可以把这个店面让给你，不过，你得陪哥几个玩玩，你看怎么样？哥几个很主动的，不用你勾引，自己送上门来了，你一定会让你欲仙欲死的！”

　　华仔说着就要轻佻地伸出手指去端何秀玲的下巴。

　　“住手！”陆天大喊了一声出来。

　　按照他们的计划，华仔他们言语轻薄何秀玲之后，就轮到陆天出头为何秀玲主持公道了，然后再进一步激发矛盾大打出手，华仔和他手下的那些兄弟到最后又会装模作样地败在陆天手上，让陆天大出风头，最终促使其迅速俘虏何秀玲的芳心。

　　很显然，陆天的计划很缜密。

　　但是，实现起来却异常困难，因为有谢一凡在场！

　　“啪！”

　　在陆天还在等着矛盾进一步激发的时候，谢一凡却已经动手了，一脚踹在了华仔身上，华仔立即像是断了线的风筝一样腾空飞了出去。

　　其实，谢一凡听到华仔那些不堪入耳的话早就想动手了。只是玲姐一个劲向他使眼色，他才按捺住了。

　　可是，现在华仔竟然直接动手了，谢一凡可就不管这么多了。

　　他不会让玲姐受到丝毫的伤害。

　　“啊！”

　　华仔倒地后，发出一阵杀猪般的惨叫声。

　　陆天等人看到这一切，均感觉不可思议。

　　一脚直接把人给踹飞了，这得多大的力量啊！

　　震惊之余，一股强烈的不好的预感在心里蔓延，陆天等人都意识到了这样一个事实，原本看似天衣无缝的计划可能无法实现了。

　　因为谢一凡的出现破坏了陆天他们的计划，陆天真恨不得将谢一凡生吞活剥，但是此刻又是万万能不能表现出来的，他们这些人险些憋出内伤来。

　　对于接下来的事情到底还要不要继续，陆天也一时拿不定主意了。

　　“玲姐，你放心，有我在，你不会有事的！”正在陆天等人震惊，手足无措的时候，谢一凡已然将何秀玲护在了身后。

　　“小凡，谢谢你了。”何秀玲紧紧抓着谢一凡的胳膊，完全没有把眼前这些事情放在心上，她心里充斥着一种前所未有的安全感。很显然，陆天精心策划的一切，完全是在给谢一凡做嫁衣。

　　“兄弟们，给我上，把这小子给我废了！”陆天和徐锐还是没有表态，但是华仔吃了谢一凡一脚却有些忍受不住了，朝着他带着的那七八个兄弟大声呼喝了起来。

　　事情到了这一步，陆天也希望华仔和他手下那帮人能够把谢一凡收拾掉，因此，他们也不报警什么的，就在一边静静地看着。

　　现在谢一凡等人所处的店铺位于商业步行街，在这么热闹繁华的地方发生了这么大的动静，不可能没有人围观的。就在华仔手下的那些兄弟朝着谢一凡一哄而上的时候，门外也早就围满了人，并且悄声议论了起来。

　　“我艹，这么多人对付一个，这下可有苦头吃了。小伙子你还是醒醒吧，英雄救美可不是那么容易的事情。”

　　“你们看清楚了没有，倒在地上那人是步行街的一霸，华哥！现在这小伙子把华哥都放倒了，接下来肯定完了。”

　　“唉，又是一个弱小的生命要从这个世界上消失了，还是赶快报警吧。”

　　正在那些围观的人对眼前的形势发表看法的时候，华仔手下的那七八个兄弟也已经冲到了谢一凡身边。

　　“霹雳啪啦！”

　　拳脚接触时发出了一声声杂乱的声音。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声接连响起，等那些暗暗为谢一凡的安危揪心的人反应过来的时候，华仔手下那些兄弟已经完全被谢一凡打趴下了。

　　“哇，好厉害啊！”

　　“好厉害的功夫，比电视电影上那些武林高手还要厉害呢！”

　　“华哥和他手下那帮兄弟平时作恶多端，现在碰上高手了，也算是恶人自有恶人磨了吧。”

　　“也不知道这个帅哥有女朋友了没有？要不然，找个这样的人当男朋友肯定特有安全感！”

　　虽然华仔和他手下的那些兄弟都已经被放倒了，但是，他们平时作威作福的淫威还在，纵然谢一凡所做的一切大快人心，让他们万份惊讶和崇拜，那些围观的人却还是不敢表现得太过声张。要不然，早就有女孩子跑过来献上香吻，索取谢一凡的联系方式了。

　　谢一凡以一已之力将华仔和他手下的那些兄弟全部放倒了，陆天和徐锐两人憋慌的心理更是苦闷。

　　他们看了倒在地上嗷嗷叫痛的华仔等人一眼，本来是想暗示他们就此离开的，要不然，警察来了更不好收场。可是，祸不单行，怕什么来什么，就在这时，一阵尖锐的警笛声由远及近，越来越近。

　　华仔等人领会了陆天和徐锐的意思，还没有等他们从地上爬起来，便有三个身着制服的警察走了过来。

　　“让让，都给我散开。”

　　三个警察驱散了那些围观的人走进了店面，问道：“你们跟我说说到底是怎么回事？”

　　纵然陆天和徐锐有意为华仔等人开脱，但是这样也就意味着他们的计划彻底暴露了。要不然，他们就只能眼睁睁地看着自己手下的兄弟被抓走无能为力。

　　其实，就算陆天和徐锐为华仔等人开脱也没用。毕竟，旁边还有一大群围观的人呢，他们可都是很好的人证。

　　两害相权取其轻，无论是陆天还是徐锐都很理智地选择了没有吭声。

　　在那些警察向谢一凡调查取证的时候，华仔和他手下的那些兄弟也没有争辩。因为他们知道，在众目睽睽之下根本争辩不了，而且还有可能进一步激怒了谢一凡这尊杀神。他们已经见识过谢一凡的厉害了，现在就算给他们一万个胆子，也不敢触犯谢一凡的逆鳞了。

　　“把他们都给我带走。”领头的警察大吼了一声，然后带着其它两个警察便把华仔等人都押上警车去了。

　　事情圆满解决，其它那些围观的人也就做了鸟兽之散。

　　“何女士，刚刚的事情实在不好意思，让你受惊了。”徐锐极力控制着自己的情绪，装出了一副意外得以解决后的轻松样子。

　　陆天也假惺惺地关切问道：“秀玲，你没事吧。”

　　“谢谢陆总，我没事。”何秀玲淡淡地应了一句，目光却仍然在谢一凡的身上，整个人也还沉浸在谢一凡带给她的那种无与伦比的安全感之中。

　　“没事就好了，没事就好了。”

　　徐锐打了个哈哈，把新打好合同递到了何秀玲的面前，“何女士，这是我拟定的新合同，你看看有没有问题，如果没有问题就在上面签字，以后就按这个执行吧。”

　　何秀玲接过合同看都没有看一眼，就递到了谢一凡手上，俨然一副以谢一凡为主心骨的样子，看得陆天又是一阵牙痒痒的。

　　之前谢一凡当业务员的时候，就没少弄这些东西，相关条款里面有没有漏洞自然瞒不过谢一凡。在谢一凡仔细看了点头之后，何秀玲才在上面签了字。

　　“陆总，徐总，谢谢你们了。如果没有什么事情我们就先走了啊。”签约了租赁合同，何秀玲跟陆天和徐锐打了个招呼便和谢一凡并肩了出来。

　　“啪！”

　　谢一凡和何秀玲刚走，陆天便气愤不已地朝着身边一张椅子上猛踹了过去，椅子应声而倒，陆天愤怒的吼声也炸开了：“谢一凡，就是因为这个谢一凡！不但让我们的计划失败了，还让华仔他们几个被警察给抓起来了，真是该死！”

　　徐锐在一边献计道：“天哥，要不我们找个机会把这个名叫谢一凡的小子给做了？”

　　“不急，以后还有机会。”

　　怒火发泄出来后，陆天又渐渐地冷静了下来，他想了想，轻轻摇头道：“我们的目标只是何秀玲，其它的无关的举动进行得越多，暴露我们企图的可能性就越大！我要做的就是看准时机，一击毙命把何秀玲弄上手就行了！”


第138章 大明星

　　从徐锐的店面中出来后，谢一凡便和何秀玲回去了。

　　一路上，谢一凡没少安慰何秀玲，但是何秀玲总是看着谢一凡出神傻笑，直到最后，谢一凡才发现何秀玲根本没有把今天发生的事情放在心上。

　　谢一凡并不知道是自己带给了何秀玲无与伦比的安全感，才让何秀玲安之若素的。不过，好歹没有给何秀玲留下任何的负面情绪，谢一凡也就放心了。

　　本来谢一凡还想提醒何秀玲要小心提防陆天和徐锐两个人的，但是，何秀玲根本没有从陆天和徐锐身上感察觉到任何异样，谢一凡也就不好多说什么了。如果在何秀玲没有察觉之前，跟她说这些难免会有搬弄是非的嫌疑。

　　谢一凡可不想给何秀玲留下任何不好的印象。

　　“反正现在店面的事情已经谈好了，接下来陆天他们应该不会有太多跟玲姐接触的机会了。虽然，今天玲姐没有发现陆天他们的异样，但是我看得出来，其实玲姐心里对陆天他们还是有些抵触的，要不然，陆天给帮玲姐砍下了三十多万，玲姐不会不接受陆天的好意。”

　　谢一凡自我安慰了一番，不知不觉之间，就已经把玲姐送到她家门口了，他停下脚步说道：“玲姐，如果没有什么事的话，我就先回去了。”

　　“嗯，好的！今天的事情谢谢你了！”

　　何秀玲朝谢一凡点了点头，虽然她很想把谢一凡叫进屋去坐会，但是她现在已经知道了谢一凡在创业的事情，她猜想谢一凡这个时候肯定会很忙的，就没有多说什么了。但是，看着谢一凡离开的目光却充满了眷念和不舍。

　　“谢一凡，你等等。”

　　谢一凡送何秀玲回去了，正准备回家，可是路边却传过来了一声清脆动听的声音，宛若天籁。

　　一开始的时候，谢一凡还以为是玲姐有什么事情跟过来叫自己了呢，但是细细分辨之下，却发现根本不是玲姐。

　　何秀玲的声音谢一凡一耳朵就能听出来了，很柔软很飘渺，再加上她表现出来的妩媚眼神，让人一看就能想入非非的那种，但是现在这个声音却很清脆甜美。

　　谢一凡转过身来见到了两个女人，好像在哪里见过一般，但是又记不起来了。

　　其中年长的那个四十多岁，容姿一般，但是看着谢一凡的目光却很柔和，而且嘴角带着的微笑也让人感觉很亲和。

　　另一个看起来二十岁出头的年纪，虽然脸上带着一副大黑墨镜，把容貌给遮挡住了，但是前凸后翘的身材，却仍然显示着她是一个大美人儿。

　　“你们怎么知道我的名字？”谢一凡打量着面前的这两个女人，一面搜索自己的记忆。

　　“哼！”

　　戴着墨镜的年轻女孩子冷哼了一声，噘起诱人的樱桃小嘴不满地说道：“谢一凡，你这个忘恩负义的人，你也不想想那天晚上是谁把你从公安局里面救出来了。”

　　没错，眼前这两个女人正是那天晚上在夜风酒吧中亲眼目睹了谢一凡惩治了乔有余，而动了招揽谢一凡为保镖心思的小卉和刘姐！

　　那天晚上，谢一凡打断了乔有余的双腿后，便被城南公安局副局长李卫带走了。然后小卉就请刘姐动用了她的关系，请动了城南区的区长刘建华到城南公安局去救人。

　　她们两人想的便是想趁机救下谢一凡，让谢一凡欠下她们一个人情，然后好让谢一凡感恩最后心甘情愿地当保镖。

　　谁知道当她们赶到城南公安局的时候，谢一凡却正安然无事的喝好茶。

　　“实在不好意思，我刚刚没记起来。”

　　听小卉这么一说，谢一凡也就记起那天晚上被带进公安局的事情了。

　　那天晚上闻讯赶来救他的人总共有两波，现在有一波已经找上门来了，可是还有一波人到底是什么来路呢？谢一凡仍然搞不明白。

　　虽然那天晚上就算她们这些人没有赶过去，凭借谢一凡和白长河的关系也不会有任何的事情，但是好歹是人家一番心意，不管怎么说，谢一凡都应该谢谢人家才对的。

　　把那天晚上进局子的事情仔细回想了一遍，谢一凡真诚地说道：“那天晚上的事情真的谢谢你们了。”

　　小卉转过身子去了，假装不理谢一凡，好像为谢一凡刚刚没有认出她们生气了。

　　“小卉！”

　　刘姐轻呼了一声，见小卉那边还是没有任何的反应，也只好由着她去了，她知道小卉就是这个脾气。

　　到最后，也只好由她来跟谢一凡交流了。

　　刘姐面带微笑说道：“谢先生，你太客气了。其实，即使我们不去，你也肯定不会有事的。虽然都管被公安局叫进去叫喝茶，但是，像你那样喝茶人的可没有几个啊。”

　　不得不承认，这个刘姐在接人待物方面还是有着两把刷子的，经过她这样一幽默，原本有些尴尬的气氛立即缓和了下来。

　　“呵呵……”

　　谢一凡无奈苦笑，虽说进公安局是喝好茶，但是真正愿意进去的人恐怕不多吧。

　　若有所思了片刻，那个困扰在谢一凡心中的疑问不禁又浮向心头，他向刘姐问道：“如果我没有记错的话，我们之前应该没有见过吧，你们为什么到公安局去救我呢？”

　　“这里并不是说话的地方，我们找个僻静点的地方好好聊聊你看怎么样？”刘姐征求谢一凡的意见。

　　谢一凡点了点头，把刘姐领到了附近的一家茶楼里面。一开始的时候，小卉还有些不大愿意，后来还是刘姐向她使眼色，在她耳边低声嘀咕了老半天，她才跟着去了。

　　看得出来，小卉对谢一凡一开始没有认出她们的怨念很深。

　　“现在你们可以说是怎么回事了吧。”到了茶楼找了个僻静的包厢，等服务员把茶水和糕点端了上来，谢一凡便迫不及待地问了起来。

　　刘姐一副欲言又止的样子看向了小卉。

　　“因为我想你做我的保镖。”

　　小卉霸道地说道：“你还记得那天晚上在夜风酒吧发生的事情吗？”

　　那天晚上在夜风酒吧内，谢一凡打断了乔有余的双腿，他记得十分清楚。但是，这个时候，眼前的这两个女人还没有表明她们的真正目的，谢一凡自然不愿意出声。

　　敌不动，我不动！

　　“首先是你惩治了那个企图对女孩子下药用强的人渣混蛋，我觉得你很正直，另外就是你放倒他们几个人的时候，表现出来了很高强的身手，而且手段也很有趣，所以我就想让你做我的保镖了。”

　　小卉一边说着一边摘下了她脸上的大黑墨镜，当她的容颜完全展出来了的时候，似乎连包厢内的阳光都变得黯淡了起来。

　　这绝对是谢一凡见过的最漂亮的女孩子。绝美的脸蛋，再加上那无可挑剔的身材，堪称完美。

　　时至今日，谢一凡形形色色的女孩子也认识了不少，可能唯一能和眼前这个小卉相媲美的就只有他原先工作的地方，科雅科技公司的老总李青黛了吧。

　　李青黛是知性冰冷的，眼前这个小卉是刁蛮和甜美的。

　　谢一凡看得一窒的同时，又从小卉身上找到了一种识曾相识的感觉。他觉得和小卉不仅仅是在公安局里面见过这么简单，可是无论怎么绞尽脑汁去想，却还是记不起来。

　　“谢一凡，你怎么不说话，难道你不愿意吗？”见谢一凡不说话，小卉又问了起来，语气十分不善，好像谢一凡能给她做保镖是谢一凡莫大的荣幸一般的。

　　这也不怪不得小卉，在过去的一段时间里，给她当保镖的人都有一种十分荣幸的感觉，甚至还央求小卉给他们签名。

　　这个小卉真名叫辛又卉，是时下最当红的影视乐坛栖天后巨星！

　　这也是谢一凡在她摘下墨镜后为什么还会有种似曾相识的感觉的原因。虽然谢一凡并不追星，但是以辛又卉的名气，全世界每个角落里面都有她的新闻和海报，在这些信息的狂轰滥炸下，谢一凡想要对辛又卉没有半点印象都不可能啊。

　　其实，辛又卉的名气积累并不仅仅是因为她在影视，音乐上的天赋，和她的脾性也有着十分重大的关系。

　　她洁身自好，又娇蛮无理，可是圈内出了名的。媒体上永远见不到她的绯闻消息，就算偶有几则，也无非又是辛又卉又把哪个企图追求或者是潜规则她的天之骄子给得罪了，甚至是打了！

　　辛又卉那个“娇蛮公主”的外号可不是浪得虚名的！独立特行的性格彰显着她不愿在潜规则面前屈服的正直，非但没有影响到她的星路，反而让她的星路达到了一个前所未有的巅峰时期。

　　辛又卉这交来云峰市，就是为了拍一部电影。

　　像她这样的天后巨星，跟过来探班的各种二代，甚至钻石王老五一代肯定不会都不会少，但是，她原有的保镖却因故没有跟过来，而且保安公司新派的保镖也还没有赶到，她就有了想请谢一凡当保镖的想法。

　　“为什么，你要我做你的保镖，我就非得答应？”

　　只可惜，谢一凡不关注这些，因此根本就不知道辛又卉的真实身份。就算谢一凡知道了，他也不会改变早已经做出的决定，既然已经从原先的公司辞职了，就不会再给人家打工，一定要把自己的事业给做起来！

　　更何况，辛又卉此时的态度，也让谢一凡十分不爽。这哪里是半点有求于人的样子？


第139章 学习医术

　　“就让你当我的保镖怎么样了？反正就让你当我的保镖！”辛又卉见谢一凡丝毫不给自己面子，心里也十分不爽，像她这样的大明星不知道多少粉丝盼望着能够见她一面呢，现在辛又卉不但给了谢一凡见面的机会，还给了谢一凡近距离接触的机会，让谢一凡当她的保镖，但是，谢一凡竟然无动于衷！

　　“你爱找谁就找谁去吧，反正我是不会当的。”谢一凡说着就欲站起身来离开这里了，像辛又卉这样娇蛮无理的人，他实在没有多少心思去搭理。

　　刘姐眼见这一切，也不禁暗暗摇头，心想现在是你有求于人，好歹把姿态放低点嘛。然后又一个劲地向辛又卉使眼色。

　　“谢一凡，你给我站住！”辛又卉站起身来叫住了谢一凡，看着谢一凡的目光很是凶狠，如果叉起腰来，还真有点泼妇骂街的架式。只是，她比那些人要漂亮得太多太多了而已。不过，这也是辛又卉率真的一个表现。

　　“道不同不相为谋，现在我要走了，难道你还要拦住我吗？”

　　谢一凡故意目露凶光吓唬辛又卉道：“你也说过，那天晚上在夜风酒吧的时候是见过我身手的，你就不怕我对你下手了？”

　　“有本事你过来啊！”

　　辛又卉面红耳赤，不顾刘姐的拉扯，对谢一凡怒目而视道：“忘恩负义的坏人，如果不是那天晚上我和刘姐救了你，你现在说不定还在公安局里面吃牢饭呢。”

　　“这事情你还好意思说，刚刚刘姐都已经说过来了，就算你们不来，我也会没事的。你们所做的一切充其量只是锦上添花而已！虽然我很感激你们，但是我也已经向你们道谢了，请不要拿我对你们的感激当成无理取闹的资本。”谢一凡也有了些按捺不住了，冷哼了一声和辛又卉针锋相对了起来。

　　他心里确实很感激刘姐和辛又卉，但是她不能容忍辛又卉这么不尊重他！

　　辛又卉似乎被谢一凡的举动给吓住了，也就暂时没有吭声了，但是一双妙目仍然睁得滚圆滚圆看着谢一凡。

　　现在谢一凡坚持的是他的原则和立场，他自然不会有丝毫地退让。

　　场面再次僵持了起来。

　　“小卉，我们要尊重人家谢一凡是不是？既然人家不愿意这事情就这么算了吧，如果我们现在去联系保安公司，用不了两天，他们也就会派人过来了。”刘姐在一边打圆场说道。

　　“不行！”

　　辛又卉果断地拒绝了刘姐的提议，然后又带着一丝狡黠的笑意，看着谢一凡，问道：“谢一凡我再给你一次机会，我再问你一次，你愿不愿意当我的保镖？要不然，我会有你好看的！”

　　威胁？

　　辛又卉越搞越离谱，已经到了谢一凡忍耐的极限了。当然，他是不可能对一个女孩子出手的，到最后也只能头也不回地走了出去。

　　“小卉，你这孩子，唉……”刘姐无奈地叹气一声，然后飞快地追出去了。

　　“谢一凡，你等等。”

　　谢一凡听到叫声停了下来，看到来人是刘姐的时候，他刚才的愤怒情绪终于平息了一些。

　　刘姐是辛又卉的经纪人，接人待物方面十分老道，给谢一凡留下的印象总体还算不错。

　　“你们还有什么事吗？”谢一凡转过身来问道。

　　“谢一凡，刚刚的事情实在不好意思，还请你别往心里去。”

　　刘姐诚挚地说道：“我代表小卉向你道歉好吗？”

　　“没事。”谢一凡想到接下来和辛又卉也不会再有见面的机会了，也就想把这件事情揭过了。

　　“其实，小卉也很不容易的。她年纪还小，十分洁身自好，她不愿意和那些乱七八糟的人交往，因此身边也就没有什么朋友，不知道考虑他人的感受，再这样下去，我都为她以后的生活着急。”

　　刘姐自顾地感慨了一番，才看向了谢一凡，“我刚刚跟小卉说的那些，就算你不做她的保镖，过个几天保全公司就会派人过来的话，也都只是安慰她的，所以这件事情我还是想请你帮帮忙。时间不用太久，等小卉把片子拍完，你就可以离开好不好？”

　　说来说去，刘姐还是把一切扯到当保镖这件事情上面来了。偏偏语气中还带着哀求，而且她们之也确实为了救谢一凡赶到了公安局去了。

　　谢一凡是个耳根子很软的人，眼下这一切不禁让他十分为难。

　　谢一凡久久没有表态，思虑了半天，终于想出了一个折衷的办法：“你看要不这样子，我把我的电话号码留给你们，如果你们有什么事情就直接给我打电话怎么样？”

　　“那好吧，谢谢了你。”刘姐的表情有些为难，她知道这样纠缠下去也不会有什么更进一步的结果，到最后也就只好答应下来了。

　　记下了谢一凡的手机号码后，刘姐目送着谢一凡走远了，才回到了刚才的包厢里面。

　　在回家的路上，谢一凡本来已经把刚才的事情给丢到了一边去了，偏偏路边一张辛又卉的新片海报十分显眼，那些事情不禁又从脑海中跳了出来。

　　“难怪我看着那个小卉这么眼熟了，原来是大明星辛又卉啊！”谢一凡恍然大悟，不过，想到辛又卉的娇蛮脾气，又忍不住暗暗摇头。

　　娱乐圈鱼龙混杂，十分难混，但是脾气不好也不能以此为借口啊。

　　这个时候，谢一凡心里只希望辛又卉在接下来的拍片过程中一切顺利，不要再和自己扯上关系才好。

　　就这样胡思乱想着，谢一凡回到了家里。略作休息后，他把前段时间一直筹划着学习医术的事情提向了日程。

　　早在之前的时候，谢一凡已经有了将叶问的武技全部扣出来学习成功的案例，现在学习医术的时候，他更是信心十足。

　　其实，医术和武技也差不了多少。

　　谢一凡脑海中都残留有相应的精神烙印，只要把一些最基础的东西学会，就可以迅速的提升。

　　武技有招式，医术有手法！

　　等谢一凡把那些治病手法和配方都记下来了之后，他就开始利用神医附体后留在脑海中的精神烙印还是细细体会提升了。

　　理论知识掌握起来相对比较容易，关键在于实操，要不然也只是纸上谈兵而已。

　　这个时候，修炼武技与医术的主要差别就是体现出来了。

　　武技可以独自练习招式，但是学习医术就需要有病人配合不可，偏偏现在谢一凡身边又没有病人供他治疗。

　　“难道为了学习医术，就真的要到赵婉婷她们医院去当医生了吗？”这个想法才从谢一凡脑海中闪过，就被他否决了。之前的时候，赵婉婷两次三番邀请谢一凡过去，谢一凡都没有答应，但是现在却要谢一凡自已找上门去，这不是犯贱吗？

　　“看样子只能想其它办法了。”谢一凡自顾地想着，突然灵光一闪，他突然有了个主意，然后朝着门外走了过去。

　　现在谢一凡想的就是，到外面去买个人体模型先来练练，在没有病人可供治疗的情况下，拿这样一个东西来扎扎针什么的，还是不错的。

　　谢一凡费了好大心思，才在市区买到了一个，等回来以后就开始专心摆弄了。

　　不知不觉天就已经黑了。

　　谢一凡忙了一整天，效果还是很明显的，对于那些行医扎针的手法，他已经渐渐熟络了起来，而且整个人的气质也因为学习医术，领悟神医附体留在脑海中的精神烙印有了种悲天悯人的气息。

　　越练越激动，晚上躺在床上的时候，谢一凡仍然在想着：“如果这个时候，能够给我一个在我能力范围内可以治疗的病人治治，试试身手就好了。”

　　谢一凡的这种激动心情完全可以理解。

　　毕竟，他之前行医治人的时候，使用的是英雄附体异能，并不是自身的技能，但是现在不一样了，他身上的医术都是他自己的了，已经完全突破了英雄附体异能，再也不会遭遇英雄附体异能使用时间的限制。

　　“明天一定要找个病人来试试身手不可！”谢一凡心想着进入了梦乡。

　　第二天大早起来，谢一凡吃了早餐便出门去了。

　　他的目的地是同福街公园旁边的养老院，平时的时候，谢一凡和那里的老人都在那里锻炼，和他们关系很熟络。谢一凡跟他们打了声招呼，说自己最近学了点医术后，有些小伤小病的人便主动围了过来，满怀信任地让谢一凡给他医治。

　　侥幸，谢一凡学习的医术是来自神医的，虽然还没有完全领悟透彻，但是对付一些小伤小病却还是绰绰有余。

　　不到一上午时间，谢一凡有病治病，没病用扁鹊超凡脱俗的望诊疗法对老人们进行体验。

　　经过一上午的实践，谢一凡对于医道的领悟似乎又精进了不少。

　　“小凡这孩子不简单啊，有上进心，勤奋！”

　　“是啊，这不才多长时间就把医术给学会了，把我去了很多家医院没治好的内风湿关节炎都治好了！”

　　“好像小凡这孩子还没有女朋友的吧，要不我们这些老不死的给他物色一个？”

　　在谢一凡离开的时候，那些接受了谢一凡帮助的老人们不停地感慨夸赞。


第140章 黑客大战

　　学习医术后，小试身手的结果让谢一凡很满意，但是他并没有就此满足。

　　回来之后，谢一凡继续琢磨与医术相关的东西。

　　接手许建业的名扬药业公司，以此就起点建立自己的财富帝国还需要一段时间，谢一凡正想趁着这几个机会，也将医术这项技能学至大成。

　　毫无疑问，如果谢一凡的创业之路真正起航，面临的困难将更加多，拥有的技能越多就越有保障。

　　谢一凡的目标是做一个全能王，建立自己的财富帝国，如果不这样做的话，他感觉实在是在浪费英雄附体异能。

　　谢一凡研琢磨研究医术一直到了晚上才停了下来，因为他想起了一件事情。

　　如果没有记错的话，今天晚上将是何灵儿她们那些人说的黑客大战开始的时间了。

　　谢一凡泡了一杯茶，打开电脑开始了解相关的情况。

　　那些米国黑客口口声声说华夏无人，这些已经挑衅到了谢一凡的底线，谢一凡自然不会袖手旁观。那天，谢一凡至所以当面拒绝了moon他们邀请自己参加大战的要求，无非是因为moon自作主张，在网上散播消息激将谢一凡而已。

　　输入网址在电脑技术爱好者相关论坛闲逛了一番，谢一凡很快就搜集到了相关的消息。

　　外界其它人可能不知道，但是相关论坛上相关的事情却已经成为了热点，不少人也正在讨论着此事。

　　“他们说今天我国黑客将于晚上八点与米国黑客开始一场惊天动地的大战，也不知道是不是真的。”

　　“你眼瞎了吗，没有看到相关的帖子吗？红盟连相关的反攻击软件和教程都已经做出来了，还不赶快去下一个学学，到时候好助阵？”

　　“你们说今天晚上的黑客大战我们会赢吗？”

　　“这个……这个还真不好说，据我所知，我国黑客之前的时候就有与米国黑客之间有过几次交战，最终都以我国黑客惨败收场。但是，这次红盟的人好像要请一个什么高手出来助阵，前几天不是有相关的帖子吗？那就是红盟骨干成员moon使的激将法，现在也不知道结果怎么样了。”

　　“唉……”

　　谢一凡看着这些帖子，不禁暗暗皱眉。

　　形势并不乐观啊！

　　正在那些热血网民为了今天晚上即将开始的黑客大战议论纷纷的时候，moon李冠宇等红盟骨干成员更是一愁不展。

　　正如那些网民所议论的那样，红盟在之前确实有和米国黑客进行过几次交手，虽然阵仗没有这次这么大，效果也没有这次这么轰动，但是最终的结果却是红盟惨淡败出。不但丢了他们红盟的面子，险些连华夏人的面子也一并给丢掉了！

　　在moon等人看来，如果moon能够请动谢一凡的话，拿下这场战斗可能还有点胜算，但是由于moon自以为是的举动，却被谢一凡无情的拒绝了。

　　现在他也只能依靠自己的力量进行战斗了！

　　现在红盟的那些骨干成员，正在开一个内部小会议，进行最后的部署。由于看不到半点胜出的希望，所以现场的气氛有些压抑。

　　“如果moon能够把那个神秘高手请出来就好了，要不然凭我们这些人力量结果完全是可以想像的啊！”

　　“那个叫谢一凡的神秘高手不愿意出手就算了，这些事情都已经成为了过去，不要再说这些丧气的话。”

　　红盟的会长sun打断了手下一位成员的话，“现在我们已经没有任何的退路了。无论是为了我们红盟的面子，还是为了我们华夏人的面子，我们都必须死战到底知道吗？”

　　“知道了！”红盟所有成员均被会长大义凛然的话语感染，齐齐大吼呼应。

　　“事情还没有到最后，我们绝对不能轻易言败，到最后鹿死谁手还说不定。黑客大战也是战斗，战场素来是以瞬息万变著称的，我们现在能做的就是坚持坚持再坚持！”

　　看到手下那些会员们的情绪不再像之前那样低落了，sun脸上一直紧绷着的神情暂时舒缓了一些。紧接着，他又开始对今天晚上的交战进行最后的部署了：“我们之前编写的那个软件和教程有没有在网上发布出去？千万不要小看了我华夏国的万千网民，在最后关键时刻，他们极有可能是我们的一支奇兵！”

　　“都已经在国内几个知名论坛发布出去了！而且在发布之后，我还再次检测了一次，绝对不会有问题。”红盟的一个会员应道。

　　“既然一切都已经准备好了，那就散会吧。大家都好好调节准备一下，时间不多了。”

　　sun点了点头，豪气干天地说道：“大战即将来临，让暴风雨来得更加猛烈些吧！”

　　“让暴风雨来得更加猛烈些吧！”红盟的其它会员也紧跟着齐齐大呼，经过如此一个会议的动员，他们的战意终于到达了一个最顶峰，心中的那些怯意地也完全消除，取而代之的是满腔的热血。

　　正红盟的所有成员紧锣密鼓地准备着今天晚上的黑客大战的时候，米国的那些黑客们也没有闲着。他们的一些骨干成员也正聚在一起，讨论着相关的事情，不过气氛却无比轻松。

　　“时间过得好慢啊，我都已经迫不及待地想狠虐那些不知道天高地厚的家伙了！”

　　正说话的那个黄头皮白皮肤的人名叫汤姆，是这些米国黑的领头人，他淡淡地感慨了一句，喝了一口咖啡，又向身边一个人问道：“杰克，现在几点了？”

　　“还有半个小时。”正看着杂志的杰克听到汤姆问话，有些漫不经心地看了下腕表，很显然也没有把今天晚上的黑店大战放在心上。

　　“距离上次和那些黄皮肤的人交战已经差不多有半年时间了吧，实在没有想到，他们还有勇气向我们发起挑战！”

　　汤姆身边一个名叫罗伯特的人说道：“他们这不是自取其辱，自寻死路么！”

　　“哈哈……”

　　另一个名叫怀特的人大笑附合道：“华夏人欠揍！”

　　一干人等冷嘲热讽了好久才停了下来。

　　汤姆见时间差不多了，站起身来说道：“伙计们，时间差不多了，准备动手吧。这次就让他们那些华夏人试试我们的厉害！这次非得把他们全部打趴下，让他们永远在我们面前抬不起头来！”

　　正在黑客大战的两方面人马都在忙着的时候，谢一凡也没有闲着。他在网上搜集了相关消息后，便把红盟编写的那个软件及教程下到了他的电脑上细细研究了起来。

　　虽然谢一凡也很想把那些张狂，目中无人的米国黑客击溃，但是他不到最后关键时刻显然是不会出手的！

　　因为他还没学习凯文—米特尼克的黑客技术，就算想要参战也只能利用英雄附体异能。虽然谢一凡近一段时间很少使用英雄附体异能，积蓄了一些时间，终究有个限度，更何况在昨天学习医术的时候又用掉了一些。

　　“也不知道我现在的英雄附体使用时间还足不足以支撑到把那些米国黑客全部击溃，也管不了这么多了，还是先当当群众演员用用红盟他们的软件再说吧。”谢一凡一边熟悉软件的使用一边想道。

　　晚上八点整，两国黑客大站正式开始！

　　一股股数据洪流通过各种各样的操作发送出去，发起了猛烈的攻击……

　　“我艹，到底是怎么回事啊，老子刚刚看电影看得好好的，怎么网站就全黑了，出现了一面米国国旗，不会是电影网站被米国黑客黑了吧……不好，我的电脑也死机了！”

　　“狗娘养的，也不知道怎么回事，老娘正在网上买东西，怎么那些漂亮的衣服怎么就突然变成那些不堪入目的图片了？不会是被人黑了吧，真怀疑那些网站的技术员是蓝翔毕业的！这样不会对我的网银有影响吧。那里面可是老娘的全部积蓄啊！”

　　“天杀的，怎么小说网站也打不开了，老子今天《超级英雄附体》的最新更新还没看的呢！如果让老子知道了怎么回事，一定不会放过你们的！”

　　黑客大战才刚刚开始，国内一些知名网站便遭遇了那些米国黑客的攻击，服务器陷入瘫痪状态，搞得那些网站用户天怨人怒，纷纷出言怒骂。

　　果然，红盟会员的实力似乎并不如那些米国黑客！

　　那些熟知内幕的人了解到了这一切后，不禁暗暗摇头叹气。

　　“sun，我们有些抵挡不住那些米国黑客的攻势啊，国内已经有不少知名网站已经被他们黑掉了。”一个红盟会员朝sun大喊道。

　　“不要慌，顶住一定要顶住。以我多次跟他们交战的经验来看，这还仅仅是他们的热身而已，如果我没有猜错的话，接下来他们应该会直接对我们控制的电脑进行攻击了。”

　　sun大声醒道：“大家一定要打起精神来，做好全面防护，不要让他们趁机而入了。”

　　“不好，我电脑死机了，肯定是被黑了！”

　　在红盟会员满脸颓废大甩鼠标的时候，米国黑客那边则是瓷意地大笑：“华夏狗，你们给我等着吧，这一切仅仅是个开始而已，你们必败无疑，哈哈……”

　　会笑的人总是笑在最后，当那些米国黑客满心以为胜券在握的时候，却是他们战败的开始！


第141章 犯我华夏，虽远必诛

　　米国黑客黑了少数几个红盟会员的电脑，以及国内的几个知名的门户网站和购物网站，还仅仅是战斗的前奏而已。随着战斗的进行，他们不但让网络瘫痪，还甚至做出了大量挑衅侮辱性的举动。

　　代表华夏黑客参战的红盟技不如人，对此无可奈何。

　　“又有一个大型门户网站被黑了！”红盟的会员得到了相关消息后立即向sun做了相应的汇报。

　　“我艹，不但黑了！竟然还在上面贴图说我们华夏人都是猪！士可忍孰不可忍！只可惜，我的电脑已经被他们黑掉了，现在根本启动不了，唉……”

　　“这些狗娘养的东西实在太欺负人了！把我们黑了就黑了吧，竟然还做出这样辱骂挑衅的举动！老子一定要灭了他们，吼，吼，吼！”

　　随着黑客大站的进一步进行，红盟内部诸如此类的声音随处可闻。不仅仅是参战的那些红盟黑客，那些在热心的网民看了这些也有些按捺不住了。

　　“实在太可恨了！”

　　“欺人太甚，他们红盟那些人不是给了我们一个软件吗，大家还在瞎着干嘛，快动手啊，干死这群狗娘养的！”

　　可是无论红盟的人怎么努力，那些热心的网民如何声援，结果却还是没有丝毫地改变。

　　被黑的大型门户网站和个人用户越来越多，就算那些用户们把之前红盟发布的反攻击软件给用上了也无济于事。

　　而且，那些米国黑客的行为举止也越来越嚣张。

　　被黑掉的那些网站或者是个人电脑上面的界面要么就变成了不堪入目的淫秽图片，要么就变成了各式各样恶毒的侮骂，甚至连华夏人的祖宗都骂上了！

　　可是，所有人对此半点办法都没有，因此技不如人！

　　“杰克，干得好！”

　　米国黑客组织的头领汤姆对刚刚又黑掉了华夏国内一个大型门户网站的杰克毫不吝啬的夸赞：“你不是喜欢搞基吗，把那些图片都放上去，让他们见识见识一下你的厉害吧，说不定到时候会有华夏国的人找上门来和你搞基哦。”

　　“怀特，你黑掉的那些服务器和电脑上留下的话如果再改改就好了。”

　　汤姆一边喝着咖啡，一边对全神贯注操作电脑的怀特说道：“他们华夏人的技术这么菜，你觉得用猪就可以形容他们了吗？应该都猪狗都不如，哈哈……”

　　“哈哈……”米国参战的其它黑客也跟着哈哈大笑。

　　随着黑客大战的进行，各方面的动态谢一凡都有看在眼里，原本他还想等着关键时候才利用英雄附体异能将那些嚣张的米国黑客一举击溃，可是随着事态的发展，他越来越看不下去了。他也顾不上英雄附体异能的使用时间是不是足够击溃那些不可一世的米国黑客们，他开始行动起来了。

　　“看样子我们这次交战的结果又要以失败告终了。”红盟组织的会长sun轻叹一声放下了鼠标，随着战斗时间的持续，他手下那些会员的电脑相继被黑掉，他也不能幸免。电脑就是他们这些人的武器，被黑掉了之后，也就意味着他们完全失去了战斗力。此时，就算他们是有心杀贼，也无力回天了。

　　看到sun的电脑被黑掉之后，红盟的其它会员都没有吭声。

　　sun是他们这些人中技术最好的一个，现在sun也已经被黑掉了，那就更别其它人了。

　　如果以红盟的参战情况来看，此次交战的结果不是可能以失败告终，事实上已经败了！而且还败得体无完肤！

　　“我们还有没有人没有被黑掉？”怔怔发呆了片刻，从被黑掉的强烈挫败感中回过神来了之后，sun向身边的其它会员问了起来。

　　没有人吭声，因为他们这些人早就已经被黑掉了。没有干翻那些米国黑客，让他们这些人都憋着一肚子气。

　　“败了，就败了吧！”

　　sun见众人都不吭声，看了一下周围的情况也就明白过来了是怎么回事，然后安慰众人道：“我们已经尽力了，也没有什么好遗憾的。至于那些米国人对我们甚至我们祖先的侮辱，总有一天我们千倍万倍收回来的。君子报仇，十年不晚！”

　　红盟那些会员们一个个无奈地点头，就像是泄了气的皮球一般。与米国黑客的交战又一次以失败告终，他们心里甚至都有些阴影了，让他们一个个有了种米国黑客无法超越的错觉。

　　一干人等之间的气氛沉重而压抑！

　　“哇，你们看，之前被那些被米国黑客黑掉的网站好像已经开始恢复了！”就在这时，一个惊讶的声音在众人耳边响了起来。

　　一开始的时候，他们那些人对此并不相信。

　　他们这些人都奈何不了那些米国黑客，更何况其它人了？

　　不过，事实却让他们心服口服！

　　“果然是高手在民间啊！”红盟会员纷纷感慨了起来，以他们的水平也猜出个大概来了，应该是民间隐藏着的某位高手出手了。看到已经濒临绝境的战况，突然出现了一丝转机，他们纷纷握起了拳头，为网络另一端那位素不相识的高人助威。

　　“你们说这个高手会是谁呢？”

　　sun一副若有所思的样子看着moon李冠宇问道：“moon，你说会不会是你上次没有请动的那个谢一凡出手了？”

　　“我也不知道！”

　　此时此刻，李冠宇不禁想起了他们找谢一凡时与何灵儿分开时，何玲儿说的那番话。难道那天谢一凡拒绝了我的邀请真的只是对我自以为是用激将法逼他出战的惩罚？出手的人真的是他！

　　“不是其它人，是我们之前编写的那个软件发挥作用了！”

　　正在众人猜测着出手的人到底是谁的时候，又有人大喊了起来：“你们快来看，现在那些热心网民们正在疯狂下载我们的软件与教程，准备对那些米国黑客进行致使一击呢！雄鹰，你老实交待，是不是你在软件上动了手脚，才有发挥了如此意想不到的作用？如果我没有记错的话，那款软件应该是你上传发布的吧！你小子隐藏得够深啊！”

　　“没有啊，如果我有那个水平的话，能这快被那些该死的米国人黑掉吗？我看你是脑子进水了吧，这么简单的问题都想不明白！”雄鹰赶快解释了起来，但是心里却更加迷惑了，他在网上发布的那款软件如何他心里有数。

　　“把软件的代码解析出来，看能不能找出什么蛛丝马迹吧！”sun眼中闪过一丝异样的光芒说道，至于说是雄鹰在软件上做了手脚什么的，他们完全不相信，雄鹰的水平他们是知道的，正如他刚说那样，如果他有那个水平的话，就不会那么快被黑掉了。

　　“霹雳啪啦！”

　　弹指如飞，一阵敲打键盘的声音传了过来，软件代码已经被解析了出来，“我们之前编写的软件确实已经被人作了手脚改善了！既然这个人不是雄鹰，你们说到底会是谁呢？”

　　没有人吭声，所有人都在想像着那个改善软件的人的样子。

　　正红盟那些人绞尽脑汁想到底是谁改良了软件，把成功防御米国黑客的攻击的功劳转嫁给他们红盟的时候，汤姆等米国黑客已经开始为他们今天晚上的举动庆功了。

　　“干杯！”

　　汤姆面带微笑举起香槟，脸上的神情有着一种说不出的得意：“庆祝我们再一次干翻了那些华夏狗，事实证明，华夏国无人！都是一些猪狗不如的东西，哈哈……”

　　“啪！”

　　一声轻响传来，汤姆脸上的笑容僵住了。因为他们的庆功会就是在机房内举行的，旁边的那些机器的任何变化他们都看在了眼里。

　　先是显示器突然变黑，然后是一个黄皮肤的人挥着利剑砍向一个白皮肤黄头发的人的动画。

　　下面还有一行字幕：“犯我华夏，虽远必诛！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　汤姆等人手中端着高脚杯都掉落在了地上，变成了碎片，酒水也全部溅到了他们身上，他们仍然死死地盯着旁边那些机器，久久不敢相信。

　　黑了，确实是被黑了！

　　“我的天，这怎么可能！我可是在他们国内找了好十万机器当肉鸡的，他们怎么会追踪得到我的IP，这一切简直太不可思议了！”

　　“这怎么可能，他们那些人的机器不是已经全部被我们黑掉了吗，怎么会突然变成了这样？”

　　“不要慌，先看看到底是怎么回事再说。”

　　在众人惊慌失措的时候，汤姆率先反应过来了，下发了施令：“先想办法让机器恢复正常，然后再反攻他们。”

　　“霹雳啪啦！”

　　一阵阵敲打键盘的声音传了过来，可是最后的结果却只能是无奈摇头。

　　眼前的局势，让汤姆等人无解！

　　汤姆等人的脸色均变得很难堪，他们都意识到了一个很严峻的问题，对方真正的高手出手了。

　　以眼前的情况来看，如果一开始这个人就出手的话，他们连半点反抗的余地都没有了。

　　想到之前的狂妄无知，汤姆等人后背上都渗出了一层冷汗。

　　“华夏国确实是个卧虎藏龙的地方啊，之前确实是我们小看他们了！以后尽量不要去招惹他们了知道吗？”汤姆无力地瘫倒在了椅子上。


第142章 你不会喜欢上他了吧

　　自从汤姆等人的电脑被黑掉之后，久久没有音讯传来，谢一凡猜想他们已经完全放弃了抵抗，然后看了下时间，洗了个澡安然睡到了床上。

　　至于今天晚上他出手的事情泄露出去的事情他根本没有多想，因为这一切在他眼中看来根本不可能。

　　谢一凡自认为所做的一切天衣无缝！

　　在谢一凡安然入睡的时候，红盟那些人却仍然在忙着研究一举击溃米国黑客的那款软件。那款软件的最初版本确实是他们编写的，可是最后一举将米国黑客击溃的版本却已经升级！

　　可是，这个升级到底是由谁来完成的呢？毫无疑问，现在摆在红盟这些会员面前的这些代码就是他们找到背后出手那个人的唯一线索。

　　“难道真的是他？”moon李冠宇发出了一声惊呼，把所有人的目光都吸引过来了。

　　“难道你发现了什么线索？”红盟那些人齐齐看着李冠宇问道，他们也极想见识一下背后那位高人的庐山真面目。

　　“事情是这样的。”

　　一想起之前发生的事情，李冠宇心里便充满了懊悔，“如果我没有猜错的话，今天晚上出手帮助我们的人肯定就是我之前没有请动的那个谢一凡！之前的时候，因为龙傲天等人黑了谢一凡的电脑，谢一凡展开了反击让他们完全无解，龙傲天他们有请我过去看过，可是我也无能为力。现在升级这款软件的手法和当天对付龙傲天他们的手法有些想似。如果我没有猜错的话，肯定是他！”

　　“那他怎么不答应你直接帮助我们出手呢？”红盟那些会员越听越疑惑，又问了起来。

　　这件事情在他们看来太不可思议了！

　　光明正大的出手帮助他们红盟绝对是一件名利双收的事情，不但可以获得他们这些人的友谊，还可以赢得无数的声誉，如果不是现在他们这些人潜心研究，又有谁会发现这件事情就是他做下的？

　　“我觉得那天他没有答应我的邀请无非是这么两方面的原因，一方面是我在网上用激将法逼他出战激怒了他，另一方面，他可能并不想出名，想过平静的生活吧。”当这些话从李冠宇口中说出来的时候，他心里充满了愧疚，想起那天对谢一凡说的那些诸如“冷血动物”之类的话，李冠宇真想一头撞死。

　　事实证明，谢一凡满腔热血，相比他们这些人有过之而无不及。而且还实力超强！他们这些人的热血到最后只是送上门让那些米国黑客侮辱的莽撞，但是谢一凡的热血却让那些米国黑客胆颤心惊，对华夏这个古老的东方国度充满了敬畏之心，永不敢犯。

　　“那我们到底还要不要去找他？向他说声谢谢？”又有一个红盟会员说出了心中的疑惑，对李冠宇把和谢一凡之间的关系弄僵了，心里也充满了惋惜。

　　在这件重大的事情面前，红盟会长sun并没有表态，而是看向了moon李冠宇。李冠宇和sun是多年的好朋友了，他自然明白sun的意思。

　　李冠宇感触良深地说道：“解铃还须系铃人，还是由我先去找他看看，试试他的态度再说吧！”

　　“也只能这样了。”sun不失时机地表明了自己的态度。

　　“估计我现在去找他也是徒劳，他会不会见我都还是个问题，就算他见了我，我觉得他也不会承认今天晚上的事情。”

　　李冠宇忧心重重地说道：“毕竟我之前就已经激怒他了，而且他本来是就是那种心性淡薄的人。不过，也只能这样了，先去找他向他道歉再说了！还是先别管这些了，先研究研究这款软件再说吧……”

　　“哇，好厉害，这款软件的功能实在太强大了！不但又强大的数据筛选功能和追踪功能，而且防御功能也非常不一般。如果再修改一下投入市场，绝对大有钱途啊！”

　　“这个还用说，你也不看软件的编写者是谁。那可是凭借一已之力，编写出了这款软件，让那些嚣张的米国黑客完全溃败的真正高手啊！”

　　与此同时，华夏国黑客大胜米国黑客的事情也在网上传开了。那些满腔热心的网民正在讨论着这件事情，热烈地庆祝着。

　　“红盟那些人真厉害，竟然把那些不可一世的米国黑客全部击溃了！如果不是他们编写的那款软件发挥了作用，说不定我们现在用的电脑可能早就已经瘫痪了吧。”

　　“红盟编写的软件真的有那么厉害吗？为什么我之前下了那款软件的教程，结果电脑还是被黑了？”

　　“那是怎么回事？”

　　“为什么我们后来下载的软件和教程不但能够很好的防护自己的电脑，还能对那些米国黑客进行追踪和攻击了呢？”

　　“看样子有人改良了红盟那些人编写的软件！”

　　“是谁？到底是谁！”

　　经过一番讨论，所有人都对红盟背后的那个英雄人物充满了好奇。以一已之力就将那些狂傲不可一世的米国黑客全部击溃了，这得需要多么高强的技术啊！像这样的牛逼人物，对于这些人来讲，除了景仰崇拜，已经没有什么能够来形容他们此时的心情了。

　　“不会是前段时间，红盟激将的那个高手出手了吧。”

　　“有这个可能，那事情到了最后不是没有半点消息了么？”

　　短暂的沉默之后，又是一番新的讨论。谢一凡自认为无懈可击的计划，并不是一点破绽都没有了，显然已经被红盟和那些热心的网民有所察觉。

　　除此之外，得知了米国黑客彻底被击溃的消息后，还有一个人呆呆地看着显示器傻傻发笑。

　　她就是何灵儿！

　　那天在夜风酒吧内，当所有人都质疑谢一凡的冷血的时候，只有何灵儿选择了相信谢一凡。现在在事实证明，确实是谢一凡出手了，何灵儿感觉心里无比欣慰。

　　何灵儿至所以确定是谢一凡，也并不是无妄猜测的，她的水平虽然还没有达到红盟那些人那个水平，但是把软件代码解析出来，好好分析分析还是没有问题的。上次她们的电脑都被谢一凡黑了，事后谢一凡教了她们恢复的方法，她对谢一凡的手法也还是有些了解的。

　　“谢一凡，好样的！你真厉害，竟然把那些米国黑客全部打得落花流水，我爱死你了！不行，我现在就得找他，拜他为师去！”何灵儿想着，便要疯狂地冲出去寻找谢一凡。要知道经过之前的黑客大战，现在已经差不多深夜了啊。她这么小的一个小女孩子这个时候，跑出去，将是一件多么疯狂的事情啊。

　　她实在太激动了！

　　“灵儿，你这么晚了还是要出去吗？”正何灵儿准备开门的时候，她背后一个严肃的声音传了过来。

　　说话的人是何灵儿的爸爸何齐贤。

　　都说严父慈母，更何况何齐贤还是一个市长，在那个位置上坐久了更有一种官威，因此，何灵儿的印象里，她的爸爸一直是严肃，不苟言笑的，她也一直很怕他的爸爸。不过，也正因为这种畏惧长期压抑，所以才导致了何灵儿现在的性格比较叛逆。

　　“爸，没……没有！我在屋子里面坐久了感觉有点闷，想出去透透气。”何灵儿慌乱答道。

　　“这么晚了最好不要出去，外面很危险的。如果感觉闷的话，就到阳台上去吹吹风吧。”何齐贤说了一句就进屋了。

　　何灵儿在门口站了一会儿，也就不敢再出去了，她心想明天不管怎么样，非得去找到谢一凡不可，哪怕是逃课也无所谓。

　　就这样忐忑不安的过了一个晚上，第二天早上学的时候，何灵儿突然叫住了他的小伙伴李明：“李明，我们天天上学多没意思啊，要不我们今天逃课吧！”

　　“逃课？”

　　李明怔怔发呆了片刻才反应过来，眼神里里也有着一种跃跃欲试的冲动，“可是，如果我们不去上课，老师跟我们家里人打电话了怎么办，你不怕你爸爸吗？”

　　“不会的啦！”何灵儿鼓励李明说道。

　　“那好吧！”

　　经过何灵儿的一番诱导，李明终于答应了下来，“那你说我们今天不去上课，去干什么呢？”

　　“我带你去找一个人。”何灵儿清澈的眼神中闪烁出了一抹亮光，神情十分激动。

　　“什么人？到底是谁？”李明疑惑地问道。

　　“你还记得上次大院里教训你那个人吗？他是个黑客高手，你可能还不知道吧，就是在昨天晚上，他一已之力，将那些不可一世的米国黑客全部击溃了，厉害吧！我要去找他，拜他为师！”一说起谢一凡，小女孩的脸上便浮现出了一种艳羡和崇拜。

　　看到何灵儿的样子，李明心里有些不是滋味，他劝说何灵儿道：“你真的要去找那个凶神恶煞，丧心病狂的家伙？你就不怕他对你做出不利的事情来？”

　　“不怕！”

　　何灵儿坚定地说道：“如何你不愿意和我一起去就算了，胆小鬼，我一个人去，哼……”

　　“何灵儿，你等等。”

　　李明飞快地追了上去，看到何灵儿为了其它男人已经疯狂激动到了一个如此地步，甚至都愿意铤而走险逃课了，李明心里的失落感也就更加强烈了。

　　十五六岁正是一个懵懂的年纪，潜意识里李明很不愿意看到何灵儿为了其它男人这样。

　　追上了何灵儿之后，李明犹犹豫豫地问了起来：“何灵儿，你不会喜欢上他了吧？”


第143章 小赚一笔

　　“这怎么可能呢？”何灵儿想也不想，就做出了回答，但是想起昨天晚上谢一凡的举动，还是难免一阵心跳加速。无论是谢一凡的技术，还是他的魄力，都将个人英雄主义演绎到了极致，对于何灵儿这样的小女孩儿的冲击力无疑是巨大的。

　　“还说没有。你看一说起那个谢一凡你都紧张成什么样子了。”

　　李明愁眉苦脸地说道：“我看你就是真喜欢上他了！”

　　“没有啦！”何灵儿解释了一句，也就不在这个问题上和李明纠缠了，拉着他就朝着谢一凡的住处走了过去。

　　虽然何灵儿一次又一次的否认，但是李明还是有些不放心，一路行来，难免还是在这个问题上纠结，他一次又一次地在何灵儿耳边说道：“何灵儿，我们可是从小一起长大的，那可是青梅竹马，两小无猜，你可不能再喜欢其它人了。”

　　“打住，谁跟你是什么青梅竹马，两小无猜了？”

　　何灵儿板着脸看着李明说道：“李明同学，请注意你的言语用词好不好？”

　　在何灵儿的灼灼目光下审视下，李明终于不再吭声了。但是他心想，等会儿见到了那个谢一凡之后，一定要好好观察观察，看何灵儿是不是真的喜欢上谢一凡了，如果真的是这样的话，他肯定不会就此善罢干休。

　　又过了一会儿，两人到了谢一凡的家门口。但是，出乎两人意料的是，谢一凡一大清早的就已经出去了。

　　“真的好奇怪，这么早竟然去哪儿了呢？”没有找到谢一凡，何灵儿满怀的失落。

　　“既然人不在，我们就回去吧。”与何灵儿的心情恰恰相反，李明心里暗暗高兴。他早就从何灵儿的身上感觉到了不大对劲，现在能够避免何灵儿和谢一凡接触，他心里当然高兴了。

　　“不行！要回去你自己回去吧，我在这里等他。”何灵儿的回答十分坚决。

　　从小到大，李明和何灵儿一起长大，李明对何灵儿的脾气还是十分清楚的，他知道何灵儿一旦做出了某个决定是不会轻易改变的，而且他还十分害怕何灵儿生气，什么事情都愿意听何灵儿的。

　　“那我还是留下来和你一起等他吧。”李明想了想，无奈地说道。

　　就在何灵儿和李明站在门口等谢一凡的时候，谢一凡到底去了哪里呢？按理来说，现在他已经辞职回家了，用不着上班，而且这几天也没有什么事情需要解决，顶多也就是巩固提升从神医那里扣出的医术就差不多了。

　　其实，今天一大早发出的事情也远远超出了谢一凡的预料。

　　今天早上大清早的时候，谢一凡就有听到有人来敲门了。而且敲门并不是别人，是前几天来找过谢一凡，并且对谢一凡多番激将，想邀请谢一凡参加昨天晚上的黑客大战的moon李冠宇。到最后，谢一凡并没有答应李冠宇的邀请，然后李冠宇等人又是对谢一凡一番冷嘲热讽，说谢一凡是冷血动物什么的。

　　这次，这个这个李冠宇是一个人来的。

　　而且，李冠宇见到了谢一凡说的第一句话就是：“对不起！”

　　对于李冠宇的举动，谢一凡感觉很吃惊，毕竟再次见面和上次的情况差别实在是太大了。上次还是恶言相向，这次就变得毕恭毕敬了。

　　这一切实在太匪夷所思了。

　　唯一的可能性就是，李冠宇等人已经发现了昨天晚上出手的人是自己，然后就找上门来了。谢一凡自认为自己的行动天衣无缝，完全没有给李冠宇等人留下什么线索的啊！

　　“你找我有什么事吗？”谢一凡淡淡地问了一句。

　　“谢谢昨天晚上不计前嫌出手了。”

　　李冠宇很诚挚地向谢一凡道谢：“谢谢你让那些米国人见到了我们华夏人的厉害，为我们出了一口恶气。”

　　谢一凡没有出声，算是默认了昨天晚上的事情吧，他觉得李冠宇能够找上门来，肯定是掌握了一些自己参战的线索的。

　　可是，他们到底是怎么找到的呢？

　　昨天晚上，谢一凡升级了红盟之前编写的那款软件，将那些狂傲不可一世的米国黑客击溃后，就洗澡睡觉了，对于后来发生的事情浑然不觉。今天早上刚起来，李冠宇就前来敲门了，也没有给谢一凡留下了解后续事情的机会。

　　“你一定感觉奇怪，我们为什么会知道是你出手的对不对？”

　　李冠宇看出了谢一凡心中的疑惑，解释了起来：“当然，以我们这些人的水平，是根本不可能追踪到你的IP地址什么的。最主要还是你升级我们之前编写的那款软件所留下的痕迹！之前的时候，你黑了蓝无常，龙傲天等人的电脑，我去看过一次，然后我感觉两次事情的手法有着相同之处，所以我就断定是你，找上门来了。如果有什么冒昧之处，还请你多多包涵。”

　　“这事情你知道就好了，不要再说出去了，我不想破坏了我现在的平静生活。”

　　既然李冠宇都已经把话说到这个份上了，谢一凡也就不否认了，免得落下了个做作的嫌疑。

　　把话说完，谢一凡就欲进屋去。

　　至于之前和李冠宇之间，发生的那些不愉快谢一凡也没有多提，也不是什么深仇大恨，现在既然李冠宇已经主动道歉了，事情也就差不多了。

　　“谢一凡，你等等！”李冠宇叫住了谢一凡。

　　“还有什么事吗？”谢一凡转过身来问道。

　　“我还有个事情想找你谈谈。”

　　李冠宇满怀期待地看着谢一凡，因为对谢一凡的不了解，他感觉谢一凡是那种喜怒无常的人，生怕谢一凡就此甩手而去了，“我还想和你谈谈昨天晚上那款软件的事情，我们找个地方好好聊聊好吗？”

　　谢一凡下意识地以为李冠宇是想要向他请教一些技术上的问题，因此就没有吭声，想让李冠宇知难而退。

　　相关技术，只有在谢一凡使用英雄附体异能的时候才精通！

　　昨天晚上为了对付那些米国黑客，谢一凡可没少耗费英雄附体异能使用时间了，而且前一天，他还刚刚利用英雄附体异能把神医的医术扣出来学习了，也消耗了不少英雄附体的使用时间，此时此刻，谢一凡脑海中的英雄附体使用时间已经所剩无几。

　　“事情是这样的，你昨天晚上升级的软件我已经把源代码都解析出来了，它不但是一款具有数据筛选，IP追踪等强大的功能的软件，而且防护功能也十分巨大！我这次来找你，就是想找你谈谈，看能不能去把你这个软件给买下来。”李冠宇见谢一凡不出声又解释了起来。

　　李冠宇说的这些倒是谢一凡始料未及的。

　　这也算是昨天晚上黑客大战的意外收获了吧。他的初衷仅仅是教训一下那些不可一世的米国人而已，不过，以眼前的情况来看似乎要小赚上一笔了。

　　李冠宇等人的来路，谢一凡也是知道一些的。

　　他们都是IT界的精英，甚至不少人都还开了自己公司，再结合李冠宇刚刚说的那些，他们肯定是想把谢一凡昨天晚上升级改编的软件买下来做商业推广了。

　　谢一凡想了想就答应了下来，然后把李冠宇带到了同福街的一家茶楼内。

　　等服务员把茶水端上来的时候，李冠宇的举动不禁让谢一凡大吃了一惊。李冠宇并不是迫不及待地和谢一凡谈那款软件的事情，而是拿着那些糕点猛吃了起来。

　　“实在不好意思，昨天晚上跟那些米国人闹了一个晚上可把我们给折腾惨了，要不是你出手，后果真是不堪设想。然后等那些米国黑客被你击溃后，我们又开始研究你升级改编的那款软件了，然后一晚上没吃东西没睡觉，实在太累了。”李冠宇狼吞虎咽向谢一凡解释了一起来。

　　谢一凡一笑置之，倒也没有多说什么，然后也拿起几块糕点吃了起来，聊以充当早餐。

　　过了一会儿，两人都吃得差不多了，才开始谈正事。

　　“经过我们研究，你改编的软件肯有很大的商业价值，我们打算把它推广出去。毕竟这款软件的所有权是你的，所以我们就想来征求一下你的意见了。我们想花一千万买下这款软件的使用权你看怎么样？”李冠宇诚意十足，至于购买软件的价格肯定是没有坑谢一凡的。

　　他们也不敢坑！

　　谢一凡是什么人？那可是能以一已之力，将那些米国黑客全部击溃的超级高手啊。

　　真人面前不能说假话。

　　事实上，昨天晚上红盟那些人对谢一凡改编的软件进行研究后，对软件的估计大概是八百万左右，但是李冠宇现在却给谢一凡开出了一千万的天价，很明显是附加了很多的个人感情在里面的。

　　以后有没有结交谢一凡，这事情可以暂时放在一边，但是昨天晚上谢一凡以一已之力击溃了那些米国黑客，帮他们红盟出了一口心中的恶气，也足让他们这些人感激了。

　　“那就按你说的那样吧。”谢一凡感觉得到李冠宇的诚意，也不多话，便答应了下来。

　　“这张卡里面有两百万，你先拿着，就算我们给你的订金你看怎么样？等过两天，我们再来找你签订正式的合同。”李冠宇说着把一张银行卡递到了谢一凡手上，经过刚刚与谢一凡的接触，他感觉谢一凡也并不是那么难相处了，他便想给红盟的其它兄弟谋点福利了。

　　本来，购买软件的事情都可以在今天完成的，但是李冠宇却还要说过两天，想的无非就是过两天把红盟的其它兄弟全部叫来，见识一下谢一凡庐山真面目。经过，昨天晚上的黑客大战，红盟的其它兄弟可都还对以一已之力击溃米国黑客的高人充满了好奇呐。


第144章 对不起，我不收徒

　　和李冠宇把相关事情谈好，两人便从茶楼里面出来了。

　　手里拿着李冠宇递过来的那张银行卡，谢一凡的心情看起来很不错。

　　“知识就是财富，这句话说得一点也不错啊！如果有机会的话，以后多弄一些这样的东西来赚点小钱钱应该还是很不错的。”谢一凡面带微笑心想道。

　　近段时间谢一凡从科雅科科技公司辞职后，就一直呆在家里，创业的事情也还没有实质性进展，每个月除了担任科雅科技公司业务顾问这个虚职按时打过来的工资之外，谢一凡已经很久没有经手过这么多钱了。

　　想到之前工作过的地方，那些熟悉的人和事，谢一凡不禁又是一阵唏嘘感慨。

　　“现在林姐和她家里的人误会已经澄清了，也不知道现在怎么样了？还有李青黛这个貌似冰冷的知情美女，其实她的内心看起来也不像表面上那么冷漠无情嘛。”谢一凡胡思乱想着到了家门口，这个时候却看到了两个熟悉的身影。

　　何灵儿和李明！

　　当谢一凡看到了何灵儿她们的时候，她们正东张西望等待着谢一凡回来。

　　“灵儿，我们还是回去吧，都在这里等了这么久了还没见人回来，说不定人家今天不会回来了呢。”李明在一边劝说着在何灵儿做着她的思想工作，都等了老半天了，他早就已经有些不耐烦了，而且他也极其不希望看着何灵儿和谢一凡在一起。

　　“要走你自己走，我留在这里继续等。”何灵儿噘着小嘴倔强地说道。

　　此时此刻，谢一凡和他们隔得并不远，何灵儿和李明之间的对话，他都有听在耳中的。

　　看他们的架式，明显是来找自己的啊。

　　可是，到底是为了什么事情呢？

　　“难道上次给他们的教训还不够么，竟然还敢找上门来？看他们的样子，还穿着校服，背着书包，也不知道是不是逃学过来的，唉……”谢一凡心想着不动声色地走了过去。

　　就在这时候，何灵儿也看到谢一凡回来了，她那矫健娇小的身影就像是冲破了束缚，欢快飞行的百灵鸟，激动万分地冲到了谢一凡的身边，然后紧紧地抱住了谢一凡：“谢一凡，你总算回来了！”

　　无论是谢一凡，还是李明均是被何灵儿夸张的举动弄得一愣。

　　可是，事情还并没有就此结束！

　　接下来又听何灵儿说道：“谢一凡，昨天晚上的事情一定是你做的吧。真是大快人心！你真厉害，我爱死你了！”

　　看何灵儿的架式，真恨不得在谢一凡脸上亲上两口一样。

　　一边的李明不禁看得了一阵羡慕嫉妒恨，脸上的神色也就越发地阴沉起来了。他跟何灵儿两人一起长大，他凡事想着护着何灵儿，可都还没有享受过这样的待遇呢。

　　如果换成一般人的话，李明说不定早就已经发作了。可是，想到与谢一凡第一次见面的情形，李明紧握着的拳头又情不自禁地松开了。

　　两个人的实力根本就不是一个档次的，如果这个时候贸然冲上去，只会是自讨苦吃啊。

　　感情的力量是可怕的，虽然李明的年纪还小，相关方面还有些懵懂，但是已经有那种潜意识了。

　　“如果我现在身手够好的话，一定要把谢一凡这小子狠揍一顿不可。也不看看自己多大年纪了，竟然还想老牛吃嫩草，哼！稍安勿躁，还是先看看再说吧。”李明在心里安慰着自己。

　　“何灵儿，你在干什么？还不赶快把手拿开！你看看，现在这像个什么样子。”就在李明思绪万千的时候，谢一凡也反应过来了。虽然何灵儿紧贴着自己身子的感觉十分不错，她那对与年纪极其不符的高耸胸部不停地谢一凡的胸前摩擦着，让谢一凡十分享受，可是谢一凡不敢消受啊，毕竟人家还是个穿着校服的孩子。

　　何灵儿满脸郁闷地把紧紧抱着谢一凡的双手给挪开了，满脸委屈闷闷不乐地说道：“我这样子怎么了？抒发一下见到偶像的激动心情有错吗？”

　　“没错，没错！这样总行了吧，但是有一点我必须声明，我可不是你的什么偶像。”谢一凡一边敷衍着何灵儿，一边打量着周围的情况，还好附近没有什么熟人，要不然他们看到自己跟一个正穿着校服，背着书包的女学生在这里纠缠不清，那可就一世英名尽毁了。

　　自从第一次见到了何灵儿开始，谢一凡就感觉她是一个古怪精灵尽会惹事的主儿，他本来不想跟她有过多接触的，谁知道她又找上门来了。

　　天不遂人愿啊……

　　“我就把你当成我的偶像怎么样？”

　　何灵儿据理力争道：“你别以为昨天晚上以一已之力击败米国黑客的事情我不知道，哼……”

　　谢一凡并不怀疑何灵儿说的这些，这小丫头绝对是这方面的天才，她之前可是连防卫森严的市政府相关部门官网都黑掉了的啊。她现在年纪还小，等假以时日，经过专业的学习，可能连moon李冠宇等人都不是他的对手。

　　“就算昨天晚上的事情确实是我做的又怎么样？但是和你应该没有什么关系吧！”谢一凡感觉很头痛。

　　“怎么就没有关系了？”

　　何灵儿很认真地说道：“你把那些米国黑客全部击败了，给我们华夏人争了光，我小小的崇拜你一下，把你当成我的偶像有错吗？”

　　谢一凡无话可说了。

　　何灵儿脸上露出了一丝得意的笑意。

　　与何灵儿同来的李明仍然在一边默不吭声，也不知道在想些什么。

　　“你们穿着校服，背着书包来找我，不会是逃课来的吧？现在崇拜之情，景仰之情也都抒发完了，现在可以回去上课去了吧。”沉默了片刻，谢一凡反应过来了，就开始想办法把何灵儿和李明两个打发走了。谢一凡再次见识到了何灵儿是一个难缠的主儿，生怕她接下来再弄出什么事情来。

　　听到“逃课”两个字，何灵儿和李明对视了一眼都惭愧的低下头去了。她们两个终究是学生，无论是课堂还是学校里面的老师对于他们还是有些震慑力的。

　　看到何灵儿和李明的表现，谢一凡也就更加确定了她们两个是逃课出来的了。虽然上学的时候，也经常逃课捣蛋，但是他还是由衷地希望，像何灵儿她们能够认真地呆在学校里面学习的。如果不是彼此关系并不是很熟，谢一凡说不定还会数落教训何灵儿她们一顿。

　　看到何灵儿和李明不出声了，谢一凡还满心以为他们已经意识到了自己逃课的错误，因此也就不多说什么了，就打算进屋回家去了。

　　“谢一凡，你等等！”可是，就在这个时候，何灵儿又叫住了谢一凡。她是专门逃课来找谢一凡的，现在正事都还没有开始谈，现在就要就此退去，她自然不会心甘。她可是顶着逃课被通知家长的风险来找谢一凡的啊，真可谓是用心良苦。

　　“你们还有什么事？”谢一凡转过身来皱着眉头问道。

　　“谢一凡，你实在太厉害了！”

　　何灵儿又换成了一副笑嘻嘻的面孔走到了谢一凡的身边，然后拉起谢一凡的胳膊轻轻摇晃了起来，轻声细语，看那样子就像是在撒娇。

　　一个童颜巨乳的萌妹子摆出这样一种架式来了，恐怕任何一个男人都会消受不了的吧。

　　谢一凡也是一样。

　　但是，他对何灵儿有些了解，他有预感何灵儿这样做肯定是有所图谋的，因此，他心里暗暗提防着。

　　果然不出所料，接下来又听何灵儿说道：“我要拜你为师，学习你的技术！你就收我做你的徒弟好不好？你放心，我一定好好学习你的技术，一定会给你长脸的！等下次那些什么阿猫阿狗的，再来挑衅的时候，就用不着你老人家亲自出手这么复杂了是不是，嘻嘻……”

　　“对不起，我不收徒！”谢一凡表情冷漠，回答得十分坚决，完全不给何灵儿留情面。

　　一方面是他不想和何灵儿扯上太多的关系，另一方面他本身的条件也不允许，他还没把凯文—米特尼克的黑客技术扣出来学习，退一万步讲，就算他答应收何灵儿为徒了，也没有那么多的英雄附体时间来教她啊。

　　何灵儿被谢一凡拒绝了，非常伤心难过，清泉般的眼眸中早已经染上了一层水气，似乎就要哭了，真是楚楚可怜，我见犹怜。

　　可是，谢一凡主意已定，不管何灵儿如何他就是无动于衷，更何况他还感觉何灵儿这个影后八成是在装的。

　　不过，这一次谢一凡显然是误会何灵儿了，何灵儿这次想找谢一凡拜师，学习谢一凡的技术完全是发自内心的。

　　她真的很对这方面的东西感兴趣！

　　要不然，她也就不会在半夜的时候，想要从家里逃出来找谢一凡了。要不然也就不会冒着莫大的风险，逃课来找谢一凡了。

　　“谢一凡，你这个人实在太不识好歹了。灵儿来找你拜师是给你天大的面子知道吗？”一直默不吭声的李明突然开口说话了。

　　语出惊人！

　　一开始的时候，他并不希望何灵儿和谢一凡过多接触的，虽然局限于年纪的关系，还不明白感情为何物，但是他潜意识里已经非常反感何灵儿和其它的异性走得太近了。

　　谢一凡就是他的重点关注对象。

　　不过，再次听到了何灵儿说起要拜谢一凡为师的情况，李明就豁然开朗了起来。因为李明的家庭原因，他所受到的教育总体来说也还是比较传统的，师徒恋，在他眼中看来也是突破了道德伦常，万万不行的！


第145章 原来如此

　　正在李明与谢一凡两人针锋相对的时候，李明的爸爸云峰市政法委书记李东临正坐在办公室里面处理一天的工作。

　　“叮铃……”

　　突然，办公桌上的电话响了起来，打断了李东临的思路。

　　李东临揉了下太阳穴，提起了电话。

　　“李书记吗？我是李明的班主任，我向你汇报一个事情，今天李明没有来上课，你们知不知道是怎么回事？”电话里面传出一个声音，让李东临的眉头皱得更深了，最近一段时间本来就有一大摊子事情要处理，谁知知道这个时候，他儿子也给他添乱了。

　　“这个我也不大清楚，如果他晚上回来了，我教育他。谢谢你了啊，刘老师！”李东临应了一声就挂掉了电话，现在他手头上还有很多事情要处理。

　　可是，就在挂掉电话的一瞬间，李东临突然又想起了点什么，脸上的神情突然变得焦躁不安了起来。紧接着，又回拨给了李明的班主任刘老师。

　　“刘老师吗？我是李东临啊，我想向你问一个事情，请问你们班的何灵儿来上课了没有？”李东临知道李明和何灵儿的关系，两人总是成双入对的，而且他和何齐贤书记也是多年的老朋友了，他琢磨着是不是等两个孩子成年了之后，就撮合了一下，这样就可以地进一步增进一下两家的感情了。

　　“何灵儿也没来，我正打电话通知何书记呢。”刘老师说道。

　　“麻烦你了啊刘老师，等会儿我跟何书记说一声就行了。”确定了何灵儿也没有去上课了之后，李东临的神色变得更加沉重了。

　　因为，就在不久前，他接到公安部门的工作汇报，说今天早上的时候，有人报案看到一男一女两个身着校服背着书包的孩子被绑架了。

　　他现在怀疑，被绑架的人是他的儿子和市委书记何齐贤的女儿何灵儿。

　　无论是李明还是何灵儿都是独生子女，虽然平时里面两家的家长恨铁不成钢，都管理得比较严格，但是到了这种性命倏关的地步，两位家长肯定会不惜一切代价把他们救出来的。而且，李东临还怕歹徒有提出让他们做出破坏原则底线的事情，毕竟他和何齐贤可是市里的主要负责人。

　　李东临越想越害怕，于是赶紧给市委书记何齐贤打了个电话。

　　“老何吗？我是李东临啊，有个事情跟你说一下，我刚刚接到了刘老师的电话，她说今天李明和灵儿两个都没有去上课。”

　　“灵儿孩子越来越不像话了，学习成绩一直上不去不说，现在还越来越过份了，竟然还敢逃课，看她回来我不收拾她。”何齐贤听了李东临说了这些后，心里也十分气愤。

　　“老何，事情远不止这么简单。”

　　李东临从千头万绪中理出个思绪来了，又说道：“就在我接到刘老师电话不久前，我听取公安部门工作汇报的时候，知道了一个消息，就在今天早的时候，有一男一女两个身着校服背着书的孩子被人绑架了！我怀疑，那两个孩子极有可能是灵儿和李明！”

　　“那你赶快督促相关部门破案吧。”

　　何齐贤的脸色也变得凝重了起来，他也和李东临想到一起去了，极其担心这是一起早有图谋的政治事件，如果劫匪以何灵儿和李明的性命要挟他和李东临做出一些违反纪律和原则的事情，他将何去何从？

　　“好的，我现在就给市刑侦大队打电话，一有进展就通知你。”李东临应了一声，就挂掉了电话。

　　紧接着又是打给市刑侦大队：“小张吗，我是李东临啊，今天早上那些两个学生被绑架的案子进行得怎么样了？”

　　“李书记，我们正在全力调查，但是现在仍然没有劫匪和人质的下落。”这个张永年就是那天晚上在何灵儿的求救下赶到城南区公安局准备营救谢一凡的刑侦大队大队长。

　　“不管怎么样，今天之内必须要得给我破案知道吗？”

　　李东临给张永年下了死命令，“我刚刚接到了李明和何灵儿的班主任的电话，她说今天何灵儿和李明都没有去上课，我怀疑被绑架的人是他们两个。无论如何要把人给我找回来，知道吗？”

　　“好的，李书记，我知道了。”张永年倒抽了一口凉气，他也知道事情闹大了，本来他还想说占什么安慰一下李东临，偏偏他们接到报案的时候，目击者向他们举报的情况也不大清楚，甚至连人质长什么样子都不知道，只看清了是一男一女两个身着校服背着书包的孩子。

　　不管怎么说，这个案子张永年都会尽快把它破掉，可是现在牵涉到了市领导的子女，他身上的压力毫无疑问又加大了几份。因此，和李东临结束了通话之后，张永年又全身心地投入到了案情之中。

　　经过再次讨论，刑侦大队马上就确立了侦破方向，重点排查本市最为混乱的城南区同福街地段。

　　一天之间，同福街突然多了很多陌生的面孔，要么在大街上游荡闲逛，要么坐在茶楼内细细品茶，但是却目光警惕地观察着四周。

　　市刑侦大队加大了行动力度后，又过了半个小时，市刑侦大队一名警员在谢一凡家门口的暗处找到李明和何灵儿。

　　既然李东临怀疑李明和何灵儿被绑架了，自然有向张永年他们提供一些诸如相片之类的基本身份信息，两相对比之下，自然很容易就认出来了。

　　“张队，我找到人了。”那名刑警确认情况后，立即撤离转移，找了个僻静的地方开始打电话向张永年汇报这一切。

　　“你现在具体在什么位置？人质的情况怎么样？”电话里面张永年心急火燎地问道。

　　“我现在同福街南巷。”

　　负责侦察那名刑警汇报得很详细：“两名当事人的情况一切安好，身上没有任何的束缚和伤痕，暂时应该没有任何的性命危险。而且，现场还有一个男子在场。我感觉这应该不是一起绑架案！”

　　张永年听到这一切后感觉很吃惊。

　　难道这一切只是虚惊一场？

　　他打心底希望是这样。

　　但是，他也并没有急着向李东临汇报相关的情况，他想亲自赶过去确定了再说。

　　“好的，我知道了！我现在马上就带人过来。”张永年说了一句，就挂掉了电话。

　　过了几分钟时间，几辆警车一路呼啸，直奔同福街，然后快到谢一凡家门口的时候，又把全部警笛声关掉了。

　　“你们原地待命，我过去看看。”张永年向手下的警员交待了一声就下了车。

　　当张永年来到谢一凡身边的时候，正好听到李明在质问谢一凡为什么不愿意当何灵儿的师傅。

　　就在前几天晚上的时候，何灵儿还央求过张永年到城南公安局分局都去救过这个名叫谢一凡的人，张永年知道他们是朋友关系，怎么会绑架何灵儿他们？

　　事实证明确实是虚惊一场了！

　　看到李明和何灵儿安然无恙，张永年总算是放心了一些。但是，他心里的那种紧张压迫感却还是没有完全消除，既然他们接到了报警电话，那就肯定是有人被绑架了，不管怎么说人终究还是要拯救出来的。

　　“张叔叔，你怎么来了？实在太好了！”

　　率先看到张永年到来的是李明，他和何灵儿一样，都跟张永年很熟。张永年在李明的爸爸李东临还在做派出所所长的时候，就已经跟着李东临在干了，和李家颇有渊缘。

　　打完招呼之后，李明又指着谢一凡说道：“张叔叔，快把这个人给抓起来，这个人太不识抬举了。”

　　李明之前的时候，说谢一凡不愿意做何灵儿的师傅，是谢一凡不识抬举。现在又恰逢张永年赶到，他就是想让谢一凡知道一下，他们家世背景的厉害。这就是下马威！

　　张永年苦笑，不为所动，心想道：“难道人家不识抬举，就要把人家给抓起来吗？真是小孩子的思维。你也不看看现在都什么时候了，你们逃课不去上学，又碰巧赶上有一男一女两个学生被绑架的事情发生在一起，你们的家里人都以为你们被绑架了，你们竟然还有这个心思在这里瞎胡闹，真是的！”

　　“好了，李明灵儿，你们没事就好了。别瞎胡闹了，赶快回去上课去吧。你们可能不知道吧，你们逃课不去上学，又恰逢我们接到报警电话说有一男一女两个学生被绑架了，你们家里人还都以为被绑架的人是你们，都快急死了！别瞎胡闹了啊，赶快回去上课吧。”张永年无奈摇头，然后掏出手机给李东临汇报了李明和何灵儿的相关情况。

　　事情真的弄大发了，逃课的事情果然通知家长了，而且还偏偏和绑架事件纠缠到了一起，这次回去就算不死也非得脱层皮不可了。李明和何灵儿对视了一眼，都露出了一丝畏惧的神色。

　　就在张永年打电话的时候，谢一凡也反应过来认出张永年来了，这不是那天晚上在夜风酒吧打断乔有余的双腿，被关起来后，和辛又卉她们那波人一起赶到城南公安局分局准备营救自己的那个人吗？

　　想到这里，谢一凡的思路也变得清晰起来来了。如果没有猜错的话，这个张永年肯定是何灵儿叫过去的！

　　“原来如此啊……”这几天困扰在谢一凡心里的疑惑终于被解开了，或许是出于感激的缘故，他对何灵儿的看法有所改观。


第146章 打屁屁

　　稍稍片刻，张永年打完电话回来了，向李东临汇报了相关情况后，他的目光落到了谢一凡的身上。说实在话，他对谢一凡也充满了好奇。

　　他搞不清楚谢一凡身上到底有什么魅力，竟然把何灵儿似乎迷住了一样。

　　何灵儿是什么人？

　　那可是张永年他们这些人看着长大的啊，古怪精灵得很！撇开她市委书记千金这层身份不说，就是她的那种性格也够人喝一壶的了，但是在谢一凡面前却表现得如此乖巧。

　　先是在谢一凡出事的时候主动找到张永年，让张永年去救人，现在竟然还要拜谢一凡为师！

　　可是，拜师的事情偏偏还被谢一凡拒绝了！

　　虽然当了何灵儿的师傅不一定能够攀上何书记这条路子，但是何灵儿这个古怪精灵的丫头也能够在很多事情上提供便利的啊。就像那天晚上谢一凡打断了乔有余的双腿，被李卫带到了公安局里面一样！

　　张永年觉得李明说的谢一凡不愿意做何灵儿的师傅是不识抬举，他觉得半没有说错。

　　可能谢一凡确实有自己的人脉关系，可是白长河等人能够敌得过一个市委书记么？

　　张永年细细打量了谢一凡一番，正在他打算跟谢一凡说点什么的时候，他手机又响了起来。听筒里面传出了一个急切的声音：“张队吗？我们找到绑架案的相关线索了。被劫匪的两个是市二中的两个学生，现在他们家里人已经接到了劫匪的电话，让他们准备一百万赎人。”

　　“好的，我知道了，我现在马上带人过来。”张永年挂掉电话，急急忙忙地就欲离开，人命关于不能再耽搁，至于这里接下来那些事情都是可有可无的。

　　“李明，灵儿，你们记得赶快回去上课，不要让你们的家人和老师为你们担心知道吗？叔叔还有事情，要先走了！”李明一边说着一边朝着前面走去。

　　“那天晚上的事情谢谢你了。”谢一凡也趁着张永年还没有离开，就那天晚上的事情向他说了一句谢谢。

　　“你要谢就谢灵儿吧，是他让我去城南分局救你的。而且你那天做的是大快人心的好事，按理说也不应该被抓起来才对的，后来我到了城南分局的时候，你不是一点事情都没有，在那里喝好茶吗？”事实证明，一切正如谢一凡所猜想的那样，那天晚上除了辛又卉想让谢一凡给她当保镖让刘姐找关系去救谢一凡了之外，还有何灵儿也参与了，把张永年这个刑侦大队长给叫过去了。

　　张永年走了，三人之间的气氛又变得尴尬了起来。

　　当然，最为不自在的还是要数李明，他本来是想给谢一凡一个下马威，让张永年把谢一凡给抓起来，然后好让谢一凡服软当何灵儿的师傅，这样就可以避免两人以后再有感情发生的可能。谁知道张永年根本就不理他，还趁机教育了他和何灵儿一顿，狠说了他和何灵没有去上课的事情。

　　当然，最根本的原因还是在于李明根本就不知道谢一凡和张永年之前就已经接触过了。

　　此时此刻，他怔怔发呆站在那里心里颇不是滋味。

　　何灵儿也没有吭声，一双星辰般闪耀的大眼睛里面仍然充满了委屈，不知道在想些什么。

　　“何灵儿，那天晚上的事情谢谢你啊。”张永年走了，最终还是谢一凡打破了这个僵局。他本来是想劝何灵儿和李明快点回去上学的，但是想到之前彼此之间的一些事情都已经浮出水面了，他也就想一并解决了。在谢一凡看来，过了这个村可能就没有这个店了，因为他心里确实不想跟何灵儿还有李明过多接触的。

　　每一次跟何灵儿接触总会惹出一些麻烦事情来，这一次也不例外，自己一个五好青年差点就变成劫匪了！

　　至于何灵儿和李明住在市委大院内，而且市公安局的刑侦大队长和她们也很熟，足以说明她们家世不简单的事情，谢一凡却没有半点放在心上。因为他根本就没有附庸的习惯。

　　“那天晚上的事情你不用谢我，我只是在做我应该做的。因为那些米国黑客实在太可恶了，我知道你肯定会出手的。至于你为什么拒绝moon等人的邀请，我也知道你是在惩治他们不顾及你的感受在网上散播言论激将你。”何灵儿的表情很平淡，似乎还在为刚刚被谢一凡拒绝的事情而生气。

　　“既然你接受我的道谢那也就算了，反正我是不会收你为徒的，也不会收任何人为徒的。时间不早了，我还有事情要忙，你们也赶快回去吧，不要再让你们的家长和老师为你们担心了。”好话说尽，何灵就是不领情，谢一凡也没有办法了。

　　“我不走！”何灵儿倔强地说道。

　　“谢一凡，你今天不答应我们收何灵儿为徒，教她技术我们是不会走的。”李明也在一边附合了起来。

　　“你们不走，我走总行了吧。”

　　谢一凡拿眼前这两个孩子真是半点办法都没有了，他心想自己走了之后，把她们在这里晾上一会儿，她们也就会识趣地自行离开了吧。在谢一凡刚见到两人的时候，他不是正听到李明在劝说何灵儿说别等了吗？

　　“你不答应我们，我们不会走，也不会让你走！”

　　事实证明，何灵儿和李明从小一起长大还是极有默契的，就在谢一凡转身的一刹那，两人不约而同的朝着谢一凡身边扑了过去，然后死死地抱住了他。

　　“你们这是在干什么？”

　　谢一凡大吼一声，也有些怒意了，他是那种吃软不吃硬的人，既然早就已经做出了决定，此时自然不会有任何商量的余地，“难道你们不上学了吗？难道你们继续要你们的父母老师为你们担心吗？”

　　何灵儿和李明还是没有半点松手的迹象。

　　当然，以谢一凡的身手，想要把两人甩开那是轻而易举的事情，可是他下不了手，一旦被甩开后，何灵儿和李明难免会受伤，不管怎么说，毕竟两人还只是个十五六岁的孩子啊。

　　“我再给你们一次机会，你们放不放手？你们再不放手，我就对你们动手了。”短暂的沉默对峙之后，谢一凡再次装出了一副凶神恶煞的样子大吼了起来。

　　听谢一凡这么一说，何灵儿和李明非但没有松手离开，反而把谢一凡抱得更紧了。

　　“看样子我不给你们点厉害尝尝你们是真的不知道什么叫做道理，什么叫做天高地厚了是不是？”虽然谢一凡的情绪有些激动，但是思绪却很清晰。

　　他知道何灵儿李明两个人是到了非收拾不可的地步了，种种事情积累起来，谢一凡爆发了。

　　在谢一凡看来，像何灵儿和李明他们这个年纪的孩子都应该呆在学校里面好好学习才对，谁知道他们竟然逃学了。不过话又说回来，人各有志，谢一凡又不跟他们很熟，所以他也就不多说什么了。

　　但是，何灵儿他们逃课这件事情里面还牵扯到了一个绑架事件，让何灵儿的家长老师都担心不已。现在人家刑侦大队长张永年都找上门来了，她们竟然还没有想着立即赶回去跟家长老师报声平安，竟然还要留下来和自己纠缠这些不现实的东西。这置对他们长辈的关心于何顾？

　　谢一凡不禁想起了自己的父母，想起了自己上学的时候调皮捣蛋的时候，父母为了自己操碎了心的情形。

　　这个时候，谢一凡将心比心了一番，就很想教训一下何灵儿和李明两个了，但是最终他还是忍住了。

　　可是，现在屡劝不听，就连自己离开也要阻拉拦！

　　这一切表面上看起来是小孩子的霸道不讲理，实质上却是自私自利，不顾及他人感受的一种体现，而且，事实也已经证明了，他们这些个时候，都还在想着自己的那些事情，没有想到他们的父母师长甚至都已经急得快疯掉了。

　　谢一凡的忍耐由此到达了一个极限。

　　他要对何灵儿和李明动手了！

　　当然，何灵儿又是一个首当其冲的对像，在前后几次接触过程中，谢一凡也都看出来了，李明是以何灵儿马首是瞻的。

　　“看我不收拾你！”

　　谢一凡说着就伸出抓着两人的衣领便像是拎小鸡一般将两人拎了起来，先是把李明甩到了一边，然后一巴掌便朝着何灵儿屁股上拍了下去。

　　虽然何灵儿发育得不错，属于童颜巨乳的典型，但是这个时候谢一凡却没有想这么多。

　　毕竟小时候，谢一凡犯了错误，他的父母也是这么教训他的。

　　直到巴掌落到了何灵儿翘挺的臀部上面，感觉到了上面的柔软与弹性，谢一凡才感觉到了一丝不妥。可是已经是开弓没有回头箭了，然后他也就只好继续了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一连串的声音传了过来，李明看到了谢一凡真的对何灵儿动手，然后不顾一切地朝着谢一凡身边猛扑了过去：“谢一凡，你竟然敢打灵儿，我和你拼了！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　李明冲上去的结果也和何灵儿一样，屁股上都挨了巴掌。

　　谢一凡一边教训两人一边说道：“小小年纪，竟然如此不学好，那长大了还得了？现在正是学习的好时候，竟然不认真学习逃课。而且还这么霸道蛮不讲理，竟然连你们的父母师长对你们的关心也不顾，你不知道他们误会你们被劫匪劫持了有多担心吗？你们知道他们对你们的感情又多么的难宁可贵吗？如果你们还有点人性的话，就给我乖乖回去上课！”


第147章 空头支票

　　尽管谢一凡下手很有轻重，主要以教育和吓唬为主，但是经过他这么一番折腾，何灵儿和李明两个人还是忍不住大哭了起来。

　　还好，周围没有其它人看到这一切，要不然，谢一凡这个黑锅可就背大了。

　　“快说，你们都意识到了自己的错误没有？”谢一凡再次问了起来，但是手上的动作却还是没有停下，看他的架式是非要等到何灵儿和李明深刻反省之后才会停手了。

　　“我知道自己错了，你说的这些我都知道。”

　　在谢一凡教育何灵儿的时候，何灵儿也有进行深刻反省，只是一直倔强没有松口而已。但是经过一番僵持，谢一凡却还没有任何松手的迹象，何灵儿不得不屈服了：“可是，我真的对之方面很感兴趣，我要拜你为师，向你学习你的技术啊。”

　　“谢一凡，你到底是什么意思？如果不是看在灵儿的面子上，我早就跟你拼了！”

　　李明在一边对谢一凡怒目而视：“你知道灵儿为了拜你为师付出了多少吗？昨天晚上的时候如果不是何叔叔叫住了她，她早就过来找你了，而且，我们今天逃课也还不是为了你吗？你这个人怎么这么不识好歹？”

　　李明说的这些让谢一凡有所触动！

　　在谢一凡打断乔有余双腿那个晚上，何灵儿先是想尽办法搭救谢一凡，然后又是得知了黑客大战的结果后不顾一切的想来找谢一凡，现在万不得已的情况下又逃课来了。

　　何灵儿真的付出了很多！

　　虽然她们已经意识到了自己的错误，但是还是没有半点离开的趋势，看样子是非得达成目的不可了。现在谢一凡该用的办法也都用了，却没有达到理想中的效果，他心想是不是要想个什么办法，先稳定一下两个人的情绪再说了。

　　想着想着，谢一凡手上的动作终于停了下来，但是两个人的哭声却还没有停住。

　　“你们这个年纪，正是认真学习的时候，就我本身而言我是不赞成你们去搞一些乱七八糟的东西的。虽说如今这个社会三百六十五行，行行出状元，不一定要在学习成绩上面表现优秀才会有出路，但是有一点是毋庸置疑的，如果你在学校学习成绩表现突出的话，以后无论干什么，都会有相应的便利。”

　　谢一凡苦口婆心地劝说道：“我希望你们能够明白我的一片良苦用心，你们还是赶快回去上课去吧。”

　　谢一凡说的这些让何灵儿和李明两个深以为然的点头，但是她们两个还是不愿意离开。

　　谢一凡拿他们真是一点办法都没有了。

　　他改变之前的强硬态度，就是希望和何灵儿好好沟通交流，却还是对牛弹琴。

　　“那要不这样吧，等你们把学习成绩搞上去了再来找我怎么样，到时候我们再好好讨论这件事情。”无计可施之下，谢一凡不得不再次做出了让步，但是这一切也仅仅是权宜之计而已。

　　如果到时候，谢一凡学习了凯文—米特尼克的黑客技术，而且何灵儿她们也确实把成绩搞上去了，那也不排除谢一凡有收她为徒的可能。

　　但是，目前是绝对不可能的！

　　“不行！”

　　何灵儿还真是个麻烦人物，谢一凡来硬的，她就来软的，现在谢一凡好言相劝来软的了，她又偏偏来硬的，让人无计可施。

　　她伸出莲藕一般的手臂擦了一下眼边的泪痕，一副若有所思的样子。

　　很显然，她不会轻易就中了谢一凡的圈套。

　　谢一凡的手段何灵儿也是见识过一些的，就拿那天晚上，谢一凡把moon李冠宇想邀请谢一凡参加黑客大战的事情来说吧，谢一凡先是让李冠宇把三瓶拉斐给喝下去，结果喝下去了结果还不是一样？

　　何灵儿好像看穿了谢一凡的心思一般地说道：“谁知道你到时候会不会又找一些其它的理由来拒绝我，要不我们现在就做一个君子约定好了！”

　　“你是怕我耍无赖？你看我像是那样的人吗？”谢一凡苦笑。

　　“怎么不像了，你就是那样的人！”

　　何灵儿目光中露出了一丝狡黠，“那天晚上在夜风酒吧的时候，你不就是这样对付moon李冠宇的吗？”

　　“好了，好了，我不和你争了。”

　　谢一凡怕何灵儿反复无常倒是真的，想到当务之急是让何灵儿和李是两个先回去上课再说，现在何灵儿这个古怪精灵的家伙好不容易动摇了，谢一凡便趁机说道：“那就按你说的这样吧，我们做一个明文约定。你什么时候考试得了全校第一再来找我怎么样？”

　　“一言为定，驷马难追！”

　　何灵儿眯着眼睛看了谢一凡一眼，长长地睫毛灵地眨着，一副志在必得的样子。然后又转过身来朝李明大吼道：“李明，走！我们回去上课去！”

　　“以后的事情，还是等以后再说吧。反正这是空头支票，不用现在就兑现的。”谢一凡感叹了一声回家去了。对于何灵儿能考全校第一的事情，谢一凡并不怀疑。何灵儿小小年纪，就能在计算机网络技术上有一定的造诣，足以可见智商和天赋都是很不错的，主要还是看她愿不愿把时间花在学习上。

　　“灵儿，你真的要考全校第一名吗？你要知道，你现在在班上的成绩都是三十名开外，要考全校第一可能吗？”在回学校的路上，李明为何灵儿和谢一凡的协议担忧了起来。

　　李明促成何灵儿拜谢一凡为师的事情，无非是不想让何灵儿和谢一凡产生感情而已。不过，这一切何灵儿都没有看出来，毕竟，之前何灵儿想要做什么事情的话，李明也都是举双脚赞成的。

　　何灵儿不假思索答道：“李明，你觉得我像是在开玩笑吗？你见过本姑奶奶决定要做的事情，有没有做成过的时候吗？”

　　“没有，没有！”李明飞快地改口附合，心里早就乐开了花，他也很期那一天，在他看来，只要谢一凡真正成为了何灵儿师傅，那两人就没有了发展男女感情的可能了。

　　何灵儿和李明聊着之前发生的事情，很快就到了学校。

　　两人的班主任老师发现何灵儿和李明逃课没有来上学之后，就一直留意着两人的动向，现在看到两人回来了，便第一时间把两人叫到办公室里面去了。

　　两人的班主任刘老师知道两人的背景，不敢怠慢。

　　“何灵儿，李明，你们两个今天上午第一二节课都没有来上课，都干什么去了？”

　　“刘老师，我们都知道错了，以后我们一定好好学习。”

　　刘老师才刚刚发问，教育都还没有开始，何灵儿和李明便开始主动承认错误了，态度很诚恳，前所未有，不禁让刘老师暗暗咋舌。

　　“这两个人不会是吃错药了吧，怎么逃了两节课回来就像是变了个人似的？”

　　刘老师心想着，对何灵儿和李明今天上午遭遇过的事情也就越发地好奇了，“你们能够意识到自己的错误，下定决心以后好好学习，这是一件好事情，那么今天上午你们逃课的事情就这样算了吧。你们能和老师说说你们今天上午到底去干什么去了吗？”

　　“刘老师，真的没有什么。”何灵儿企图把事情一笔带过。

　　“你们就和老师说说嘛，老师保证不责怪你们好不好？”刘老师执着于教训事业，希望从何灵儿和李明两人的事情上受到启发，让其它那些不愿意好好学习的学生也发生转变。

　　何灵儿和李明面露难色，没有吭声。

　　“你们就和老师说说吧，不会有事的！”刘老师面带微笑不依不饶地问道。

　　两人也就只好把今天逃课去找谢一凡的事情说了。

　　“好了，没有什么事情了，你们回去上课去吧。”听何灵儿和李明说了这些，刘老师感觉有些失望。何灵儿和李明愿意好好学习了，并不是发自内心的，而且是因为想达成另外一个目标。

　　谁知道她们是不是她们只是一时心血来潮，过两天就淡了。

　　而且，刘老师也知道何灵儿李明的背景，像她们这种二代从小养尊处优惯了，肯真正把精力放在学习上面的人还真不多。

　　可是，接下来一段时间里面，何灵儿就好像是真的变了个人似的！

　　她上课真的变得认真起来了，而且课后作业也按时完成了，甚至还会就一些不懂的问题课间提问了。

　　这些现象都是前所未有的！

　　当然，这样做的效果也是十分明显的，在前不久班上进行的一次小测试中，何灵儿的学习成绩出现了突飞猛进的趋势。

　　从原先的全班三十多名，一举飞跃到了全班十多名！

　　李明的学习成绩上升趋势虽然没有何灵儿这么明显，但是胜在平稳。

　　“看样子这两个孩子真的是下定了决心了啊。”看着办公桌上的考试成绩，刘老师突然产生了一种强烈的挫败感，自己一心专注教育事业，却还比不上人家一个社会上的人对何灵儿她们的影响。

　　“叮铃……”

　　就在刘老师胡思乱想的时候，一阵电话铃声将她唤醒了过来。

　　“刘老师吗？我是何齐贤，我想问问何灵儿最近在学校的情况怎么样了？”电话是市委书记打过来的，不禁让刘老师大吃了一惊。

　　上次何灵儿逃课的事情，也让何齐贤十分揪心。

　　从那以后，他对何灵儿的关注力度也有所增强，近段时间何灵儿身上发生的变化他也都有看在眼里的。无论是那天放学回家后，主动认错，还是每天晚上学习到深更半夜，都是何齐贤从未见过的。

　　“何书记，最近何灵儿在学校学习十分认真，表现十分优秀，成绩进步十分明显。前几天我们班刚刚进行了一次小测验，何灵儿的成绩已经由班上三十多名上升到了十多名。”刘老师把何灵儿在学习的情况汇报给了何齐贤。

　　“刘老师，有劳你费心，谢谢你了啊！如果不是你，我们家灵绝对不会是现在这个样子啊。”

　　“何书记，其实这件事情和我的关系并不大，而是另有其人……”来自市委书记的夸赞让刘老师有了和睦飘飘欲仙的感觉，她口不择言把从何灵儿李明口中的那些话透露出来了。

　　“看样子要找机会向那个叫谢一凡的人说句谢谢才行了。”何齐贤想着，又和刘老师闲聊了几句便挂掉了电话。


第148章 怀疑

　　如果谢一凡知道了何灵儿她们的学习成绩出现了突飞猛进的突破，他心里肯定会很欣慰，至于何灵儿还要来找她拜师那就是另外一码事了。

　　但是，他一直无瑕关注这些，所以也就无从知晓了。

　　这段时间，谢一凡可是一点也没有闲着。他先是完成了与moon李冠宇之间的合作，跟他们签订了正式的协议，把软件转让给了他们，把剩下的余款也全部拿到手了。

　　另外，就是一直在钻研神医的医术。一段时间下来，谢一凡的医术虽然还达不到神医附体时那种起死回生的境界，但是对付一病的伤病却是绰绰有余。

　　“也不知道什么时候才能练到扁鹊、华佗他们那种境界。”

　　谢一凡放下买回来的人体模型若有所思了起来：“学习这个东西是急不来的，还是慢慢来吧。尤其是医术这么重要的东西，它可是和病人的性命息息相关的，马虎不得。”

　　稍作休息，看了下时间，已经快到中午了，谢一凡随意地吃了点东西，突然又想起一件事情来了。

　　今天是谢莹高考出成绩的日子，而且谢一凡也有好长时间没有跟家里联系了，是时候打电话回去问候一下了。他掏出手机拨通了家里的号码。

　　“哥，你今天怎么想着打电话回来了？”接电话的是妹妹谢莹，从谢莹的声音上感觉得到这丫头似乎心情很好，看样子高考似乎考得很不错。

　　“想你们了呗。”

　　谢一凡跟随意地跟妹妹聊了起来：“如果我没有记错的话，今天应该是你们高考出成绩的日子吧，看你的样子心情似乎十分不错，应该考得还可以吧！”

　　“那当然，你也不看看你老妹是什么人是不是？”

　　谢莹得意地说道：“哥，我考了601分，厉害吧？你是不是要奖励我点什么呢？”

　　“没问题，这个都是应该的，你想要什么就尽管说吧。”谢一凡现在好歹也是个千万级别的富翁了答应起妹妹的要求来十分有底气。

　　尽管现在手头上富有了，但是谢一凡却还是没有大手大脚，现在他的创业大计都还没有开始，以后还有很多要用钱的地方，现在得省着点。但是，自己节俭却并不是妨碍他对自己的亲人朋友大方。

　　“嗯，我还没想好，等我再好了再告诉你好吗？”谢莹故意卖了个关子。

　　“好的，我全都听你的。”

　　和谢莹聊了几句，谢一凡又把他老爸老妈叫过来接电话了。谢一凡先是问候了两位老人的身体状况，然后又问了一些家里的事情，比如说家里的房子修好了没有等等。在与家里人的通话中，谢一凡也了解到了，两位老人身体状况很好，家里的房子也进入了装修阶段。

　　谢一凡担心家里钱不够用，又说要打钱回去，两位老人死活不肯要谢一凡留着跟赵婉婷办喜事。现在跟赵婉婷的事情连八字都还没有一撇，谢一凡自然不会听他们的，就算真到了结婚那个地步了，谢一凡手头上的这些钱办个婚礼也应该足够了吧。

　　“我等会儿还是给你们打点钱回来吧，你儿子现在发了！你们两个老人家就安心地给我享清福了吧，我手机没电报警了，先挂了啊……”这个电话谢一凡足足打了近一个小时直到手机报警没电了才挂掉了电话。

　　挂了电话后，谢一凡就朝着门外走了过去。

　　过了半个小时的样子，谢一凡到了附近的农业银行附近。

　　现在和农业银行分行长张守义也算得上是朋友了，谢一凡有什么业务也都到农业银行来办理，也算是认了张守义这个朋友，给他几分面子了吧。

　　就在谢一凡走进营业大厅门口的时候，却看到了个熟悉的身影。

　　许建业！

　　这个时候许建业正从银行里面走出来，双目无神，一副怅然若失的样子。

　　“他怎么会来这里？”

　　谢一凡在这里见到像斗败了的公鸡似的许建业，心里不禁暗暗疑惑，在他看来这个时候，许建业应该在忙着操作排毒养生汤的批量生产事宜才对的啊。难道他又不急着向他的心上人证明自己了么？

　　“许总！”谢一凡叫住了许建业，跟他打了个招呼。

　　许建业抬起头来看到了谢一凡，感觉有些吃惊：“谢一凡，你怎么也在这里？”

　　“我来这里给家里打点钱。”

　　谢一凡应了一声，又问道：“你呢？”

　　“贷款。”事到如今被谢一凡给撞上了，许建业心知自己的事情瞒不住也就只好跟谢一凡实话实说了。

　　虽然许建业得到了谢一凡的排毒养生汤的配方让他看到了无限广阔的前景，但是巧妇难为无米之炊，绞尽脑汁没有想到解决办法之后，许建业也就只好找到银行来了。

　　“事情办得怎么样了？”看许建业的样子谢一凡也猜出事情的结果来了，但是他还是忍不住问了一句。这事情其实谢一凡早就应该想到了，毕竟在许建业联合高平他们陷害谢一凡的时候，就是因为资金不足，收了高平等人许诺的好处。

　　“黄了。”

　　许建业苦笑道：“现在这年头，贷款很难，我在银行没有关系，而且也没有担保人，所以他们不愿意贷款。”

　　“你先跟我进去给家里打钱再说吧，说不定我能帮你想点办法。”在谢一凡的计划中，他是要以许建业的名扬药业公司为立足点建立自己的财富帝国的，现在许建业的名扬药业公司都还没有接手过来，却出问题了，这些显然是谢一凡不想看到的。

　　许建业对谢一凡的印象还一直停留在科雅科技公司业务员的时候，纵然他有些不大相信谢一凡能够帮助他解决这个大难题，但是他还是跟着谢一凡进去了。

　　许建业觉得跟谢一凡关系走近点肯定不会错。

　　谢一凡身上所展露出来的种种绝技，尤其是在医学方面的高深造诣，绝对是他的家族所需要的。

　　许建业的老子不但是一位药材大亨，同时也是省城首富。

　　而且，现在许建业所在的家族也并不和谐，让许建业不得不为以后做些准备。

　　现在两个人之间的关系已经有所缓和，说不定在关键时候，谢一凡能够帮助自己起到意想不到的作用也说不定。

　　“你这个人怎么这么不识趣？你耳朵聋了吗？还要我跟你说多少次，你和你的公司没有满足贷款条件！如果你再来影响打扰我们工作，信不信我立即叫保安把你给轰出去。”谢一凡和许建业才走进银行营业大厅，便有一个不耐烦的声音大吼了起来。

　　说话的人正是许建业刚刚接触的那个信贷科科长于清明，于清明以为许建业又来找他，跟他说贷款的事情了。

　　“我这次来不是来贷款的，我有其它事情。”许建业咬着牙说道，他早就看这个银行信贷科科长于清明不顺眼了，如果不是许建业太在意和他心上人的约定，不愿意动用家族关系，要不然把于清明捏死绝对是分分钟的事情。

　　在他之前跟于清明接触的时候，于清明就不止一次地刁难许建业，暗示许建业要给他好处。许建业只身来到云峰市创业经历了很多事情，自然明白潜规则这一套，只可惜，现在他的公司资金十分紧张，自然也就拿不出什么好处来给于清明了，这事情到最后自然也就黄了。

　　“你不是来贷款的，难道还是来存钱的？”

　　于清明嘲讽说道：“你一个快要破产的人了，还有闲钱存进来吗？既然有闲钱存，为什么原先还要来找我贷款？你这不是自相矛盾吗？少在这里给我装。逼了，快给我滚！我们这里不欢迎你……”

　　“你这个人实在太过份了！”如果不是看到旁边有几个牛高马大的保安正虎视眈眈的看着这边，许建业早就动手了。许建业在省城的时候，可是一个大纨绔，没少干一些打架整人的事情，但是通常都是以多对少甚至对一，像这样没有把握的架，他还是不会打的。

　　“老子就过份了，你能拿我怎么样？”

　　于清明一副老子天下无敌的样子，朝着一边的几个大保安大吼道：“保安，帮我把他们轰出去！”

　　于清明是银行的信贷科科长，在银行里面还是有些威势的，那几个保安听到于清明使唤就立即朝着谢一凡和许建业身边扑了过来。

　　“我今天看你们谁敢动手，真要敢动手，看我不敢把你们废了！”事已至此，谢一凡再也看不下去了大吼了一声出来。谢一凡修炼叶问的武技隐约之间已经有了一代大师的风范，此时大怒之下，自有一番慑人的威势，那几个保安当即不敢轻举妄动了。

　　虽然此时谢一凡把几个保安震慑住了，但是接下来的事情可就会麻烦了。

　　谢一凡一个小业务出身会打得过几个身强力壮的保安吗？

　　退一万步讲，就算两人合力将这些保安干翻了，只怕接下来也会引来无尽的麻烦。

　　“谢一凡，我看这事情还是算了吧。你还是换一家银行打钱回去吧，这里的服务态度实在太恶劣了。”

　　许建业劝说谢一凡的话还没有说出口，那些保安已经开始拉扯了：“出去，都给我出去！再不出去信不信老子报警把你们都抓起来关个十天半个月的？”


第149章 深藏不露

　　那些保安真的在于清明的唆使下动手了，就连营业大厅内还有很多其它的客人在场也丝毫不顾忌。

　　大厅中的那些人虽然没有吭声，但是心里却有数。

　　这个于清明做得实在是太过份了！

　　可是，他们一点办法也没有，他们都是一些最底层的普通老百姓，都抱有多一事不如少一事的态度。到最后，看到谢一凡和许建业两人就要被暴力拉出去了，他们索性都闭上了眼睛。

　　虽然在那些保安动手之前，谢一凡有大吼震慑，但是在他们那些人的想法跟许建业也差不了多少。

　　他们觉得谢一凡根本打不过那几个保安。

　　这也不能怪他们眼拙，主要是谢一凡修炼叶问的武技已经大成，精华内敛之后，身体的表面特征和一般人根本没有什么两样，就算是行家里手都不一定能够看出什么端倪来，就更别提他们这些普通老百姓了。

　　而且，他们也认为就算谢一凡真的打过了那几个保安最后的结果也不会好过，这一切无异于自讨苦吃。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接连几声倒地的声音响起，谢一凡鬼魅一般的出手，甚至还没有让旁边那些人反应过来，他就已经把围过来那些保安给全部放倒了！

　　震惊！

　　哑口无声！

　　原本还无比喧嚣的银行营业大厅内突然变得落针可闻了起来，所有人都不敢相信这一切，看起来丝毫不起眼的谢一凡竟然在无声无息之中将几个牛高马大的银行保安给放倒了。

　　“厉害！”

　　许建业率先反应过来了，心惊臣服地赞叹着，就像是看到外星人一样用一种惊讶的眼神看着谢一凡。此时此刻，他内心的震惊程度比现场的其它人都要强烈。

　　许建业感觉越来越看不透谢一凡了，他的身上好像隐藏着无数的秘密一般。

　　就在不久前，谢一凡才在他面前表现了神乎其技的医术，现在又是超凡脱俗的武艺，这个世界还有什么事情能够难得了他吗？

　　重新打量了谢一凡一番之后，许建业把跟银行保安发生冲突将要面临的后果也都抛到了一边，迫不及待地向谢一凡问了起来：“谢一凡，实在没想到你竟然还会武功，一招之内就把这些保安全部放倒了。你实在是太厉害了！你告诉我，这个世界还有你不会的事情吗？”

　　“没有你说得那么夸张！”谢一凡谦虚了一句。

　　“这是在拍电影吗？太不可思议了，竟然有这么强悍的身手，恐怕连电视电影里面那些武林高手可能都比不上吧。”

　　“自作孽，不可活。现在都被人家放倒了，看你还敢不敢看不起人家。”

　　“善恶到头终有报，不是不报只是时辰未到啊。”

　　谢一凡闪电一般的出手悄无声息的将几个银行保安全部放倒了，毫无疑问将那些银行内那些围观的人心中憋着恶气全部发泄了出来。之前的时候，他们虽然一直没有吭声，却有着感同身受的感觉。

　　他们终究是一些最底层的市民，办一些事情的时候，也会经常受到白眼，并不是那么受待见，眼前这件事情让他们有着很强的代入感。

　　“反了，你们反了是不是？连银行的保安都敢打，看我不打电话报警把你们统统抓起来。”于清明叫过来的那些保安全部被放倒，而且原本一直沉默着的其它客户也全部倒向了谢一凡他们这边，于清明的脸上挂不住了，赶忙掏出手机开始打报警电话。

　　“出什么事了？”

　　突然之间，一声大吼在银行大厅内炸开了，那些喧嚣的声音重新归于平静，于清明正掏手机打报警电话的动作也因此而停了下来。

　　来人是农业银行云峰市分行的副行长张守义。

　　上次发在支行的抢。劫案在他心里留下了巨大的阴影，现在他在办公室里面处理公务，突然听到营业大厅外面传过来了一阵嘈杂的声音，他就急忙跑过来看个究竟了，以免重蹈上次的覆辙。

　　值得庆幸的是，并不是抢。劫。

　　一眼看过去，并没有看到持枪的劫匪，张守义心里终于放心了一些，如果没有猜错的话，一定是银行的工作人员跟顾客发生了冲突。

　　但是，话又说回来，这也是一个很难解决的问题，如果处理不好极有可能造成十分恶劣的影响。

　　静静地审势着现场形势过了片刻，张守义的目光锁定在了一个熟悉的身影身上，然后他飞快地跑过去打招呼了：“小凡兄弟，你怎么到这里来了，要来也不给我打个招呼，真是的！如果你有什么业务直接打个电话让我办了就行了嘛，何必这样跑来跑去麻烦。”

　　谢一凡先是在端午节前的农业银行抢。劫案中协助公安部门抓获了劫匪，使张守义这个农业银行分行长摆脱掉了困境，然后在夜总会里面了拯救了张守义男人命根子的同时，也让张守义见识到了谢一凡的“强硬”后台，种种原因综合在一起，导致张守义再也不敢小看谢一凡了。

　　“一点小事情而已，怎么好意思麻烦你。”谢一凡轻描淡写地说道，也不主动去提之前发生的事情。

　　“小凡兄弟，你说这话就见外了是不是？如果不是你的话，我的银长的位置早就已经做到头了，甚至连小命都会在那天晚上搭进去，你再跟我说这些就见外了是不是？既然你这次来了，等会儿一定要到我办公室里面去坐会，咱们哥俩也有一段时间没有见面了吧，等我把眼前的事情处理发好了，咱们哥俩再好好聊聊啊。”

　　张守义一副很生气的样子盯嘱了谢一凡一番，然后又想到了眼前还有紧急情况需要处理，便再次向身边的几个银行工作人员地问了起来：“这一切到底是怎么回事？”

　　没有人吭声，因为他们刚刚才平静了一点的心情再次掀起风浪了。

　　他们万万没有料到，谢一凡和张守义这个银行行长的关系竟然这么熟络。刚刚张守义和谢一凡打招呼的情形，他们也都在看在了眼里的，虽然张守义称呼谢一凡为兄弟，但是表现出来的行为举止却是近乎于谄媚巴结啊。

　　眼前这个外表平凡低调的人到底是什么来头？

　　现场那些银行顾客们惊讶，好奇之余，又多了一种幸灾乐祸的心理。于清明看不起人却把他顶头上司视为坐上宾的贵客给得罪了，这下有他好受的了！

　　眼见这一切，于清明的肠子都要悔青了。他万万没有料到谢一凡竟然和张行长的关系这么铁，早知道把许建业的贷款申请给办理了，哪会闹出这么多麻烦来啊。

　　心里暗暗后悔的同时，于清明又用一种哀求的眼神看向了谢一凡，生怕谢一凡把眼前发生的这一切捅到张守义那里去了，真要是那样的话，他这个银行信贷科科长的肥差也就差不多到头了。

　　还好，除了跟张守义寒暄打招呼之外，谢一凡始终没有多话，让于清明感觉到事情还有一丝回旋的余地。

　　“张行长，误会纯属误会！”

　　趁着张守义用一种疑惑的眼神打量着自己的时候，于清明慌乱地解释了起来：“你朋友的朋友来我们这里想申请办理贷款手续，之前的时候因为一些误会我没有给他办理，现在我马上就去给他办，马上就去办。”

　　“哼……”

　　张守义冷哼了一声看着于清明的目光也变得冰冷起来了，到目前为止，他把现场的情况也了解得差不多了，但是也猜出个所以然来了。

　　但是，这件事情关键还是要看谢一凡的态度。

　　狠盯了于清明一番后，张守义的目光又落到了谢一凡的身上。

　　谢一凡的神情仍然很平静，看不出任何的痕迹。

　　“小凡兄弟，今天的事情还请你大人大量千万别往心里去啊。”

　　张守义搞不懂谢一凡到底在想些什么，一个劲地向谢一凡陪笑道歉，他想把于清明给灭的心都有了，“这事情要不就先这样吧，先让于清明把你朋友的事情给办了，我们去我办公室里面聊吧。”

　　张守义表现得如此热情，谢一凡只得跟着他走了过去。这里是张守义的地盘，谢一凡总要给他一些面子才行的。

　　“许总，刚刚的事情是我不对，我向你真诚道歉，还请你大人大量别往心里去。”

　　虽然这事情在张守义的回旋下告一段落了，但是于清明还是感觉很不心安，因此只得一个劲地回旋补救：“我们还是先把你的贷款手续给办了吧。”

　　“嗯。”许建业面无表情应了一声，跟着于清明朝着里面办公室走了过去，不过心里却仍然在想着刚刚发生的事情。

　　不可思议，实在太不可思议了！

　　原本已经谈崩了的贷款事情竟然发生了惊天的逆转！

　　张守义心里有数，知道这一切都是占了谢一凡的光。怔怔地看着谢一凡离开的方向许久许久，许建业感觉谢一凡越来越像是一个藏不露的高人了。

　　眼前的事情让许建业对谢一凡的敬畏之心又增加了几分。


第150章 往事如风

　　谢一凡在张守义的办公室里面坐了会，许建业也就找于清明把相关的贷款手续给办妥了。当许建业再次在银行大门口等到谢一凡的时候，不禁感慨万千。

　　不过，面对许建业的种种疑问，谢一凡在回答的时候，却是滴水不漏。到最后谢一凡费了很大的劲儿才把许建业给打发走了。

　　“其实，许建业这个人真心蛮不错的。是一个很好的朋友，看样子当初他联合高平他们来陷害我确实是有不得已的苦衷啊……”谢一凡看着许建业离开的背影若有所思了起来。

　　“嗡嗡……”

　　老古董诺基亚手机振动了起来，打断了谢一凡的思路。

　　谢一凡拿出手机一看，惊讶的发现电话竟然是林若华打过来的。

　　不知道从什么时候起，林若华就已经开始对谢一凡忽冷忽热的，开始刻意保持两个人之间的距离了，谢一凡也很识趣，并不主动接近林若华。

　　上次联系林若华的时候，还是在夜风酒吧碰上林庭山，谢一凡在不得已的情况下提前支会了林若华一声。

　　但是，这一次林若华却主动打电话给谢一凡了。

　　想起林若华那亲和的微笑，大家闺秀一般的气质，还有那丰腴的身材和体型，谢一凡的心里还是有些欲望的。尤其是那次乔有余企图对林若华下手，林若华的身体几乎是完全暴露在了谢一凡的面前，时至今日，只要想起那天晚上发生的事情，谢一凡便会感觉小腹处有一股热流升起。

　　他不得不在心里承认，林若华是一个祸国殃民的尤物！

　　“林姐，今天怎么想起给我打电话了？”谢一凡清理了思路，按下了接听键。

　　“小凡，你今天晚上有空吗，我想约你在府天大酒店一起吃个饭。”电话里面传出了林若华柔和的声音，但是仔细一听似乎还带着一种说出的哀愁与幽怨。

　　谢一凡感觉林若华身上肯定发生了什么事情，她找自己也绝对不可能是吃饭这么简单。

　　说起府天大酒店，可能会是很多年轻男女开房的首选之地，但是谢一凡却不敢有那方面的想法。

　　“行，到时候我再打给你吧。”想到今天晚上也不有什么安排，谢一凡便答应了下来。

　　等到晚上七八点钟，华灯初上的时候，谢一凡应约赶到了府天大酒店门口，林若华早就已经在那里等着谢一凡了。

　　“林姐，让你久等了，实在不好意思。”谢一凡找到了林若华走过去和她打了个招呼，今天晚上林若华身上穿着的不再是以前常见的OL制服，而是一套黑色的裙子，不但将玲珑有致的身材完全勾勒了出来，而且气质完全整合进夜幕下，更添了一种让人情不自禁一探究竟的神秘感。

　　“没事。”

　　林若华听到谢一凡的声音回过头来了，当目光落到谢一凡身上的时候，她的神情显得十分复杂，似乎夹杂着无穷无尽的思念，另外还有一些不可名状的东西。

　　察言观色，谢一凡也就更加确定了，林若华不是单纯找自己吃饭这么简单了。

　　林若华怔怔打量了谢一凡一会儿，才说道：“小凡，时间不早了，你肯定饿了吧，我们吃饭去吧。”

　　一路行来，到了三楼餐饮部的包厢里面，两人又不约而同地想起了上次在这里的发生的一些事情。

　　那一次，是整个科雅科技公司的同事为了庆祝拿下与大洋公司合作项目的事情。那天晚上，林若华因为一些心事，醉得一沓糊涂，到最后是谢一凡送她回家的。到家以后，林若华想吐又吐不出来，也是谢一凡想的办法，当然其中也不乏一些暧昧的小细节，但是时至今日，再想起这些的时候，两人心里都有了一种异样的感觉。更甚至，这些东西早已经在林若华心里演变成了一种甜蜜和幸福。

　　“林姐，你在想什么呢？”

　　被相关工作人员领到了包厢里面，谢一凡问了一句打断了林若华的思路。看到林若华一副魂不守舍的样子，谢一凡对林若华找自己吃饭的事情也就越发地疑惑了，他心想道：“自从见着林姐的时候，林姐就是一副精神恍惚的样子，也不知道到底发生了什么事情。”

　　林若华缓过神来，说道：“没什么，我们点东西吧。”

　　包厢里面灯光昏暗带着点暧昧的气息，旁边的装饰也十分浪漫，虽然没有烛光，却也有着一种烛光晚餐的味道。

　　等服务员把东西端上来后，两人先碰了一杯，然后林若华便心不在焉地吃了起来，但是眼角的余光却一直锁定在谢一凡身上。

　　“林姐，最近公司那些同事们都还好吧。”谢一凡见林若华不说话，便很随意地和她聊了起来，打破了这个僵局。

　　“应该还好吧。”

　　两杯红酒下肚后，林若华白净的脸颊上不知道什么时候，已经染上了一层在淡淡的红色，就像是熟透了的苹果一般，让人情不自禁地想咬上一口，说不出的诱人。

　　谢一凡的目光也就不知不觉地转移到了林若华的身上。

　　但是，林若华接下来说的那些却让谢一凡大吃了一惊，“现在到底怎么样，我就不知道了，因为我在前几天也辞职了。”

　　“林姐，你不是干得好好的吗？怎么就辞职了？”谢一凡疑惑不解地问了起来，话才刚刚出口，他就有些后悔了。

　　这不是明摆着的事情吗？

　　林若华的出身是毋庸置疑的，现在她的三叔都已经找到她了，还会让她在人家的公司上班看人家的脸色吗？

　　谢一凡隐隐感觉林若华整个人至所以心思重重，极有可能有很大一部分原因这是方面的事情导致的。

　　“其实，我也不想辞职，我很满意我现在的生活的。”

　　谢一凡的提问果然触及了林若华内心最深处，林若华的神情也就更加忧郁了，“可是，有些事情就是迫不得已。在之前的时候，我十分思念我的父母我的家庭，非常想回去看看他们，可是现在可以回去了，我又舍不得现在这些了。”

　　“林姐，其实你可以在你自己的生活和父母的意志中间寻找一个平衡点的嘛。”谢一凡安慰林若华说道，他对林若华的处境知道得并不是十分清楚，因此也就无法理解林若华处境的真正窘迫。

　　十年了，发生了太多的事情！

　　“呵呵……”

　　林若华苦笑，没有吭声。久久之后，林若华才举起高脚杯，脉脉地看着谢一凡说道：“小凡，我们先别说这些了，喝酒吧。干杯！能在这里认识你们，我真的感觉很高兴。”

　　“干杯。”

　　谢一凡迟疑了一下，最终还是举杯和林若华碰了一下。但是，看到林若华又要往两个人杯子里面倒酒的时候，谢一凡终于忍不住叫住了她：“林姐，你别这样，先吃点东西吧，如果再这样喝下去，你会醉的。”

　　“醉了多好，就可以什么问题都不要想了。”林若华不依不饶地坚持着要往杯子里面倒酒。

　　“林姐，我知道你有心事，你不能再喝了。你这样下去很容易醉的，等你心情平静一些，先吃点东西再喝好吗？”谢一凡见言语劝不住林若华也只得动手了，他抓住了林若华正倒酒的纤纤玉手，把酒瓶子抢了过来。

　　“小凡，你把酒给我，给我！”林若华扑向了谢一凡想要把酒瓶子抢回来，然而眼角的泪水却情不自禁地滑落了下来。

　　十年了，整整十年了，在林若华离家的十年里，从来没有人像谢一凡这么关心过她，当她得知了事情的真相后，她一直压抑着的感情再也控制不住了。

　　两人争抢酒瓶子的结果可想而知，林若华自然是争不过谢一凡的，因为两人动作的关系，到最后林若华竟然以一种极其暧昧的姿势依偎在了谢一凡的怀里。

　　那些前所未有的安全感将她笼罩，林若华的情绪也终于慢慢稳定了下来，但是她眼角的泪水却越盈越多了。

　　她决定敞开心扉把所有的一切都告诉谢一凡。

　　“小凡，谢谢你一直以来对我的关心和照顾。”

　　林若华的脑袋紧紧贴着谢一凡的胸部，感受着谢一凡的心跳，她轻声细语说道：“可是，我现在要离开这里了，我舍不得你们。”

　　“有空就回这里看看吧，我们也舍不得你，也会想你的。”林若华要走了，谢一凡也有了一种怅然若失的感觉，但是他还是好言安慰着林若华。他知道现在是林若华最为脆弱的时候，极有可能需要一个坚强的肩膀来依靠。

　　“小凡，你知道我是怎么来这里的吗？”也许是谢一凡的言语安慰起到了效果，也许是谢一凡怀抱的温暖起到了作用，似乎林若华的情绪渐渐地稳定了一些。

　　“我不知道。”谢一凡轻轻地摇头。

　　“十年前，正在我和我的未婚夫即将踏入婚姻殿堂的时候，他却出车祸离我们而去了，我也就背上了一个克夫的骂名。我们林家为了缓和和我未婚夫家族之间的关系，就把我赶出来了，然后我就再也没有回去过。”

　　往事如风，从眼前划过，此时再想起那些事情，林若华脸上没有了以前那些痛苦不堪的表情。此时的她显得很平静，因为她现在依偎着谢一凡的肩膀。


第151章 开房

　　谢一凡一直没有说话，只是静静地聆听着。

　　“十年了，整整十年过去了，当初诬陷我的那个老神棍也早就已经被人揭穿了。所以我的家里人才开始找我了。”

　　林若华苦笑一声，又说道：“你知道乔有余他之前是什么身份吗？他只是我们林家的一个人仆人，是我们林家的一条走狗而已。自以为巴结上了我三叔，就可以麻雀变凤凰了，这是不可能的。而且，我还怀疑乔有余早就已经得知了我们家正在找我的消息，然后才开始追求我，他的目的就是想在林家的地位中更进一步。”

　　“居心叵测！”

　　谢一凡也觉得有这种可能，好在这一切都成为了过去。他把前段时间发生的一切都告诉了林若华：“不过，林姐你放心，乔有余已经受到了应有的惩罚，他的双腿早已经被我打断了，现在已经沦落到了大街上乞讨为生的地步。”

　　林若华点了点头，把头埋在谢一凡的怀抱里享受着那种温情和安全感，暂时不再出声了。

　　谢一凡仍然在想着自己的问题。

　　虽然林若华说的这些，他早就已经预料到了一些，但是在林若华亲口把这一切告诉谢一凡的时候，他还是在吃了一惊。

　　“林姐竟然是一个豪门世家的千金大小姐！”谢一凡心下默默感慨着，再结合乔有余的身份，林若华的身世也就彻底浮出水面了。

　　广省天元集团，这可是与大地集团齐名的两个大家族大企业啊。但是，这一切也往往也就意味着人情淡漠，从林若华十年前背上克夫的骂名，被家族的人驱赶出来了便可见一斑。

　　或许，林若华至所以舍不得离开这里，也有很大的原因在里面的吧。

　　等理清了思绪，谢一凡也不好多说什么了，这一切还得看林若华的决定。

　　时间好像凝固了一般，也不知道过了多久，林若华擦干脸上的泪痕，再次开始说话了：“小凡，我们别说这些了，吃东西吧，要不然菜就凉了。”

　　“林姐，你确定没事了吧。”谢一凡点了点头，在位置上坐了下来，再看林若华的时候，或许是因为她把心里一直隐藏着的秘密倾吐出来了，整个人也轻松了一些，没有像之前那样萎靡了。

　　“你看我这样子像是有事的人吗？十年都已经过来了，还有什么事情没有经历过对不对？”林若华有些勉强地向谢一凡笑了笑。

　　之前两人之间营造的那种相依相惜的温情片刻之间就已经淡了，取而代之的是一种深深的离愁。

　　当林若华把心底那些事情都告诉了谢一凡之后，谢一凡也就意识到了，林若华这次是来向自己辞行的，可能以后两人也就再也难以见面了。一种莫名的思绪涌向心头，林若华再喝酒的时候，谢一凡也就只好陪着他了。谢一凡满心以为林若华已经把心底的那些事情全部说了出来了，这样也就不至于怀着满腔的郁闷喝酒，憋出内伤来了。

　　可是，事情远不止如此！

　　两人边喝边聊，不知不觉又已经是三瓶红酒下吐了。谢一凡酒力强一些，倒没有事情，林若华可就有些不行了，甚至连说话都有些结巴了起来。按照林若华的意思，她还想要再喝，不过，却被谢一凡止住了：“林姐，时间不早了，我们吃也吃得差不多了，喝也喝得差不多了，我们先回去吧，有机会再喝。可能你这一走，我们之间就很难有机会再见面了，也不知道你走的时候，能不能有机会来送你，在此就先祝你一路顺了。好了，我送你回去吧。”

　　“我不要走！我不要回去。”林若华苦笑一声，泪角的泪水又情不自禁地滑落了下来，她这次来找谢一凡的目的确实是向谢一凡辞行的，可是听到谢一凡说的那些辞行的话，她心里格外不是滋味。

　　“都这么晚了，你不回去还能去哪里？而且，你一个女人在外面，我也不放心是不是？”谢一凡好言相劝。

　　“谢一凡，你就别假惺惺的了好吗？”

　　林若华泪眼婆娑看着谢一凡，不禁让谢一凡大吃了一惊。谢一凡不禁疑惑不已，林若华一直称呼他为“小凡”，像这么正式的称呼他已经很久没有听到林若华说过了。而且，还说自己假惺惺的！

　　本来像这种离别宴，应该要是高高兴兴，轻轻松松才对的，至少到最后的时候，装也要装出这副样子，可是林若华却没有，把气氛搞得越发地沉重了起来。

　　林若华心中的那份感情太深，装不出来。

　　自从谢一凡从科雅科技公司离职，林若华就已经很少见到谢一凡了，但是谢一凡的样子却时常浮现在她的脑海中，她也一直在思索着这样一个问题。她是不是喜欢上谢一凡了。问题的答案是毋庸置疑的，她不但喜欢上了谢一凡而且还深爱上了她，这一切足以用刻骨铭心来形容。

　　两人认识，在同一家公司上班已经好几年了，甚至发生的每一件事情每一个细节她都记得一清二楚。

　　林若华对谢一凡的怨念也正是来自于此，然后口不择言吐了真言说谢一凡假惺惺的。在林若华看来，谢一凡这完全是在撩拨她啊，让她深深爱上谢一凡无法自拨的时候，现在却要装出一副若无其事的样子，把她送走，这不是假惺惺的吗？

　　可是，林若华确实误会谢一凡了。

　　谢一凡可是对林若华有着很大的遐想空间的，在谢一凡离开科雅科技公司一直没有见面的这段日子里面，谢一凡也时常会想起那天晚上把林若华从乔有余手中拯救出来了送她回家的情形，那美妙的身体，充满着无尽的魅惑，总会让谢一凡生出一种蠢蠢欲动的想法。

　　毫无疑问，谢一凡是想和林若华发生些什么的。

　　只不过，自从林若华对谢一凡表现出了一种忽冷忽热，若即若离的态度后，谢一凡这方面的心思也就淡了。如果他知道林若华至所以这样对他，完全是因为身上背着一个“克夫”的骂名，可能现在的事情就是另外一个样子了吧。

　　突然之间，因为林若华这样一句话，两人之间的气氛变得尴尬了起来，谁也没有说话。

　　“林姐，还是让我送你回去吧。”虽然林若华说的那些让谢一凡心里不是很好受，但是他还是拿出一个男人应有的大度来了，并没有把这些放在心上。

　　“不，我不回去，我真的不想回去。”

　　林若华眼中泪光闪烁看着谢一凡，本来她还有很多话想要对谢一凡说的，可是却突然之间没有了勇气，最终也只能化作一句：“你先回去吧，不用管我。我等会就会在酒店里面住下来，这里是五星级大酒店，安全防范都很到位，不会有事的。”

　　“那我先陪你去开房再走吧。”谢一凡心知林若华心意已决，再难说动她，也就不再坚持了。

　　这也怪不得林若华，自从她三叔林庭山找到她以后，两人就一直住在酒店里面。只要一想起林庭山过去做的那些事情，林若华就感觉一阵恶心，自然也就不愿意和他呆在一起了。

　　林若华知道林庭山过去强暴过家里的一个女仆，后来那女仆怀孕了，林庭山却把那女仆灭口了，到最后事发了正是乔有余给他背的黑锅。也正是因为这个机会，乔有余才巴结上了林庭山，然后才开始了发迹的。

　　谢一凡陪着林若华一路走到了酒店的客房部，那些来来往往的路人看到谢一凡和林若华出双入对的样子，毫无例外的把他们看成了一对到酒店来开房进行快活的小情人。那些女的倒还矜持一点，那些男的看到谢一凡之后，就纷纷投过来了一种羡慕嫉妒恨的目光。

　　“你们看那女的，身材丰腴，体格风骚，就好像是要滴出水来了一样，也不知道这哥们晚上受不受得了啊。”

　　“是不是受不了你就上啊，你想得美吧你。”

　　“你们看那女的脸上红扑扑的，就好像是一个熟透的苹果一样，让人情不自禁地想啃上一口。如果我没有猜错的话，他们肯定是刚吃过饭，还喝了点酒，现在又跑到这边来开房了，做运动消化了。真是好情趣啊……”

　　谢一凡听了这些议论的声音后不禁哑然失笑，他也想这样，可是根本就不是啊。

　　就在这个时候，林若华心里却莫名地变得紧张起来了，整个人也有些魂不守舍了，更甚至谢一凡陪着她到了房间门口，她都没有发现。

　　“林姐，你的房间到了。”

　　就在林若华满怀心思，要从她的房间门口走过去的时候，谢一凡提醒了她一句，然后她才停下了脚步，掏出房卡开门进去了。

　　“林姐，时间不早了，你好好休息，我就先回去了。”谢一凡仍然留在门口没有进去，他知道没有经过女孩子的允许，就冒失地冲进女孩子的房间里面是一件很不礼貌的事情。

　　“你回去的时候也小心点，注意安全。”

　　林若华茫然地点了点头，就在一直呆呆地站在那里。就在谢一凡的背影渐行渐远，就要在眼前消失不见的时候，林若华不顾一切地冲了过去，从后面抱住了他。


第152章 男人的承诺

　　在谢一凡转身离去的那一瞬间，林若华心里闪过了无数的念头。当然，最为强烈的一个就是，可能谢一凡这一离开，她也就再也见不到谢一凡了。

　　也不知道什么时候，林若华的三叔就要带着她离开云峰市，赶回广省了。

　　或许，这将是一辈子的遗憾！

　　想到谢一凡从离开科雅科技公司的那些日子，自己对他的无尽思念，那种煎熬甚至比她离家出走的这十年来最痛苦的一天都还要难过。

　　她不愿意自己的后半生沉溺在错过的痛苦和悔恨之中。

　　又加之前喝下的那些酒精的催动下，林若华放下了一个女人的矜持不顾一切地冲向了谢一凡。

　　“谢一凡，你别走，你别离开我。”情到深处，林若华紧紧地抱住了谢一凡的后腰。然后等谢一凡转过身来，看自己的时候，她二话不说，就朝着谢一凡的嘴唇上吻了过去。

　　四唇相接，一股难以言表的幸福感觉在林若华心里蔓延，她感觉自己所做的一切都是值得的。

　　对于林若华眼前的举动，谢一凡先是一愣，随即也反应过来了，然后也就是拼命的索取，感受着林若华口腔芬芳与津与津甜。

　　在忘我的纠缠中，两人之间似乎有了一种共鸣，他们明显地感觉到了对方的心跳，甚至还感觉对方的心里都是有自己的。

　　良久良久唇分，林若华很主动地拉着谢一凡朝着房间里面走了过去。

　　万事开头来，有了刚刚的事情，林若华心里已经放开了，她要在离开之前把自己所有的一切都交给心爱的男人。

　　“砰！”

　　房门带上，没有任何话语，又是一阵热烈的拥吻。

　　这个时候，就算谢一凡是个傻子也明白过来了是怎么一回事，他自然不会地拒绝。在忘情的亲吻林若华的时候，他的双手也一直没有停着，恣意的在林若华身上摸索着，感受着她的美妙与光滑，最终两个人一起倒在了宽大柔软的大床上。

　　“小凡，我爱你！你爱我吗？”

　　身上的衣服一件件地被谢一凡剥落下来，林若华的美妙身体再次一览无遗地展现在了谢一凡的面前。这已经不是谢一凡第一次见到了，但是他还是一阵阵的发愣。

　　开房，没想到这次开房竟然变成真的了！这些都是谢一凡始料未及的，虽然他一直对林若华抱有遐想，可是自从林若华对他表现出了一种若即若离，忽冷忽热的态度后，谢一凡就已经没有了太多的奢望了啊。

　　可是，世事就是这样无常，无心插柳柳成荫。

　　“林姐，我也爱你。”

　　谢一凡不假思索应了一声，然后一边亲吻着林若华白净的脸颊，精致的五官，一边问道：“你是什么时候爱上我的呢，那为什么之前的时候会对我表现出一种若即若离，忽冷忽热的态度？害得我都不敢轻易接近你了。”

　　“也就是从那个时候发现自己已经喜欢上你了啊。”

　　不知道什么时候，谢一凡越过林若华精致的锁骨已经摸索到了林若华高耸的胸部上面，就在谢一凡的手指落到最上面那颗粉色的蓓蕾上面的时候，林若华的身体轻轻地抽动了一下。然后才一边忍着一股股快感和幸福感的冲击向着谢一凡解释了起来：“那个时候，我的三叔都还没有找到我，我哪里知道我身上背着的‘克夫’骂名是假的，我还是担心这一切都是真的，怕你出事了？”

　　“林姐，你也真是的，也不看看都什么时代了，竟然还这么迷信。”谢一凡不揉捏着林若华高耸的胸部，似乎在发泄着林若华之前这样对待自己的不快，但是他心里更多的却是充斥着感动。

　　此时此刻，两人之间的所有误会都已经澄清。

　　想到彼此间的那些误会无非是害怕伤害到对方，两人的感情无形之间似乎又在增进了一层。当两人再看对方的时候，对方就成为了自己的整个世界。

　　“小凡，好好爱我吧！我要把我所有的一切，都交给你！我不想给我的后半辈子留下任何的遗憾。”幸福的感觉无声地从林若华身上蔓延开来，她显然把那些乱七八遭的事情都丢在了一边，忘首所以的动情了。她对谢一凡的所有感情，片刻之间都已经化了蛊惑谢一凡心神的轻声呢喃。

　　“林姐，我会好好爱你的。”谢一凡应了一声，手上的动作也就更加疯狂了。现在林姐都已经这么主动了，他还有什么好说的？他所能做的，就是好好宠林若华，爱林若华。

　　谢一凡一边打量着林若华的美妙身体，一边温柔的爱抚着。

　　精致的锁骨，胸前高耸的山峦，平坦柔软没有一丝赘肉的小腹，芳草凄凄早已泛滥成灾的最隐密部分，还有那笔直修长的美腿，谢一凡都没有拉下。

　　在谢一凡进行着这一切的时候，林若华自始至终都紧闭着双眼，时而发出一声声的轻哼，然后身体也不时地扭动，以一种看似羞怯的方式鼓励迎合着谢一凡。

　　当谢一凡再看林若华的时候，她的身体上早已经染上了一层淡淡的红色，在房间里面暧昧的灯光下散发着一诱人的光泽。

　　她的双腿不停地张张合合着，似乎很不自在，好像在专门等着谢一凡去慰藉一般。

　　眼见这一切，谢一凡再也把持不住了。

　　他将林若华的双腿轻轻分开，两瓣粉色的嫩肉之中，不时的有着涓涓细流淌出，早已经将床单打湿了一大片。那里就好像有着莫大的吸引力一般引诱着谢一凡，把谢一凡引向欲望的深渊，不顾一切地去一探究竟。

　　“啊……”

　　因为谢一凡挺身而上的动作，林若华咬牙发出了一声痛苦的轻吟。

　　随之而来的是一朵血色的花朵在白色的床单上盛开绽放。

　　那种紧致的感觉一阵阵地传来，谢一凡也意识到一个问题，林若华还是一个处女！

　　事实也是如此！

　　虽然在十年之前，林若华曾经谈过一次恋爱，就在她快要结婚的时候，她的未婚夫却出车祸出世了。林若华一直保持着完璧之身，现在却把自己所有的一切都交给了谢一凡，足以可见对谢一凡一片真心。

　　谢一凡心里涌起了一种感动，他安慰着林若华说道：“林姐，没事的等一下就好了。”

　　“嗯！”

　　林若华应了一声，轻轻地点了点头，来自身体的那种前所未有快感已经快要掩盖那种痛苦了，她知道谢一凡说的这些都是真的。她相信谢一凡！

　　因为身体的结合，让两人的思想也前所未有的达到一个亲密无间的地步。林若华忘我的迎合着谢一凡，谢一凡狠狠地宠着爱着林若华。

　　床铺摇晃的声音，林若华的轻声呢喃声，还有那一阵阵“啪啪……”的声音，所有的一切浑然天成融为一体，合奏成了一曲完成生命大和谐的乐章。

　　半个多小时以后，林若华的身体已经不知道是第几次猛烈的剧烈抽搐出现痉挛了，谢一凡体内的那些骚动因子也全部破体而出进入了林若华的体内，最终停了下来。

　　身体分开之后，谢一凡紧搂着林若华，再次打量着林若华的时候，谢一凡心里不禁感慨万千，一个世家的千金大小姐就这样成为自己的女人了。

　　“小凡，你在想什么呢？”久久之后，林若华也从那种窒息的快感中缓过神来了，脸上的潮红还没有完全褪去，整个人充斥在一种无与伦比的幸福感之中。

　　谢一凡若有所思说道：“林姐，我在想你啊。我想如果你不用回广省去就好了，要不然，我想去看你都得费好大劲呢。”

　　“小凡，其实我也不想，我真的不想离开你。”

　　林若华脸上绽放的幸福笑容转瞬即逝，取而代之的是一种无奈：“可是，我不得不回去！因为我的父母已经整整十年没有见过我了，他们十分想念我！我不想再让他们担心了。”

　　可怜天下父母心，想到自己父母对自己也是同样的关心与呵护，谢一凡也就不好再多说什么了。

　　谢一凡不说话了，林若华也再次沉默了起来。

　　两人才刚刚走到了一起，这个世界还有比这更加残酷的事情么？

　　可是，这些事情都是需要面对的。

　　能在临走之前完成自己感情上的突破，林若华已经很满足了。她依偎在谢一凡的怀抱中，咬着牙万份不舍地说道：“小凡，我真的不能不回去！哪怕我回去之后，我父母可能会要求我陪在他们身边不会让我再出来了，可是我还是得回去。毕竟，他们是我的父母啊。”

　　“林姐，你说的这些我都能够理解。”

　　谢一凡温柔地轻抚着林若华的发梢，语气里却透露出一种毋庸置疑的坚定：“林姐，你是我的女人，一辈子都是我的女人！总有一天我会光明正大的到林家去把你接出来的！”

　　这是一个男人的承诺！

　　林若华心里充满了信任，她相信谢一凡一定可能做到！不知不觉之间，她眼角的泪光又开始闪烁了，只不过，这次是被幸福触动的。


第153章 林庭山侍机报复

　　清晨的阳光从窗外洒播进来，照在了两个人身上，两人先后睁开了双眼。

　　发现自己正和谢一凡亲密地睡在了一起，林若华并没有表现得太过惊讶，因为这一切都是她慎重考虑的结果，她一点也不后悔，相反，心里面却满满地都是幸福与甜蜜。

　　她真的很想一辈子和谢一凡过这样的生活。

　　可是，接下来的事情终究是需要她去面对的，还好，她已经得到了谢一凡的理解。

　　尽管谢一凡的怀抱是那么的温暖，那么地让人怀念，但是林若华最终还是挣扎着离开爬起床了。

　　林若华的身上仍然残留着昨天晚上两人疯狂的余痕，也正是昨天晚上两个人的疯狂让林若华蜕变成了一个真正的女人，此时她看着谢一凡的目光充满了温柔与不舍。

　　可是，她真的要离开了。

　　“林姐，你要走了吗？”谢一凡的目光从林若华身上掠过，她的每一寸肌肤还是美得那样惊心动魄。

　　尽管昨天晚上早已经让林若华变成了自己的女人，可是谢一凡此时还是有着一种说不出的失落。

　　他知道林若华要离开了。

　　接下来，两人何时才能见面，充满了未知的变数。

　　虽然昨天晚上林若华很少提她们家的事情，但是谢一凡还是隐隐感觉到了，林家是一个大世家，高门大户，想要得到林若华家人的认可并不是件容易的事情。得不到他们的认可，也就是意识着此次离开，跟林若华相见无期。

　　“不行，我一定要想办法使自己尽快强大起来！要不然，连我心爱的女人都保护不了，实在太窝囊了。”谢一凡再次在心里下定了决心。

　　谢一凡得到了英雄附体异能也不过两三个月时间，这段时间里面，他的一切已经发生了巨在的改变，但是他还是没有半点满足。

　　时不我待！

　　此时看着林姐从自己身边离开，谢一凡却无力能为，这一切给他的打击很大！

　　昨天是晚上虽然林若华只是跟谢一凡说她父母可能会把她留在身边，不让她再云峰市来了，其实这一切又何尝不是照顾谢一凡的感受。

　　因为就算林若华把这一切都告诉了她的父母，她的父母也不会认可谢一凡，到最后的结果也还是一样。与其这样，还不如给谢一凡点时间，等谢一凡有了足够的底气之后，再主动找上门去。

　　林若华深信谢一凡有一天会主动去找她的，她也相信谢一凡的一切很快就会有个起色的。

　　“是的，小凡，我要走了。也不知道我们下次见面会是什么时候，我三叔可能说带我回去就带我回去了，可能连一个你送我的机会都没有了。接下来一定要好好保重知道吗？我会一直等着你的。”林若华说着又动情地在谢一凡的额头上亲吻了一下。

　　“林姐，你放心我肯定不会让你失望的！”谢一凡搂着林若华很认真地说道。

　　昨天晚上的柔情蜜意，因为现实的残酷，因为要分开，又染上了一层淡淡的哀伤。

　　两人都起床漱之后，也许再一起吃个早餐，可能就要天各一方了。这一切就像是一夜情一样！

　　谢一凡觉得这是对自己的巨大侮辱！

　　如果自己有着被林家认可的实力，事情又怎么会这样？又怎么会让林姐顶着偌大的压力，悄悄地跑出来见自己？

　　那些言语早已经化作了昨天晚上的疯狂，谢一凡只是静静地看着林若华把床单上那块血色的花朵给剪了下来收好，然后陪着林若华走到餐厅一起吃早餐。

　　吃早餐的时候，两人都很有心没有提将要分开的事情，表面的谈笑之中都隐藏着一种深深的忧伤和不舍。

　　吃完早餐，谢一凡和林若华一起走出了酒店大堂。

　　林若华停下脚步说道：“小凡我要走了。”

　　谢一凡苦笑点了点头：“我送送你吧。”

　　“小凡，谢谢你了，真的不用了。如果我昨天晚上和你在一起的事情被我三叔知道了，可能会很麻烦的。”林若华一副若无其事的样子拒绝了谢一凡的提议，可是心里却异常难受，她甚至不敢去直视谢一凡的目光，生怕自己的眼泪又不争气地流了下来。

　　“那好吧。”谢一凡知道这件事情的关键，因此也就不多做强求了，然后目送着林若华走上了出租车。

　　不停地回望，回望，直到出租车驶出府天大酒店把后面的谢一凡甩开消失不见，林若华眼角的泪水终于忍不住了，泪如雨下。

　　过了差不多半个小时，林若华回到了和她三叔一起住的那家酒店。

　　她正准备回房的时候，林庭山正好走过来：“若华，昨天晚上你去哪里了？怎么打你电话也一直打不通？现在三叔好不容易找到了你，就要带着你回家去了，你这样做真的很让三叔担心知道吗？”

　　“我知道了，下次再也不会了。”林若华淡淡地应了一声，并没有把林庭山说的这一切放在心上，对于昨天晚上发生的事情只字不提。

　　而且她说着就欲往房间里面走去，甚至不愿意搭理林庭山。

　　她见惯了林庭山这种假惺惺的举动，而且她还知道林庭山过去所做下的那些不齿的事情，因此心里对他十分不待见。

　　“若华，你等等。”林庭山不甘地想叫住林若华。

　　“砰！”

　　一阵关门的声音响起，林庭山生生地被林若华挡在了门外。

　　“小丫头，别以为自己长大了不翅膀硬了是不是？如果不是看在你老爸当上了族长，每年的分红他有很大的话语权的份上，老子早就和你翻脸了，哼……”

　　林庭山气得牙痒痒的，全身瑟瑟发抖，自顾地说道：“你别以为昨天晚上发生的事情我不知道！不但去找谢一凡那小子了，而且还一起去开房了是不是？”

　　一想起谢一凡，林庭山就更加气不打一处来了。

　　只是林庭山一直没有打到了打击报复他的机会而已，但是现在不一样了，林庭山觉得十分有必要去找一下谢一凡给他点颜色瞧瞧了。

　　俗说话打狗还得看主人，但是谢一凡就是当着林庭山的面，把他的忠实走狗乔有余的双腿给打断了，这一切让林庭山老脸往哪里搁啊？

　　然后又在林庭山毫不知情的情况下，将乔有余整到了一个万劫不复的境地，就算他想挽救都挽救不了。这一切都置他于何地？

　　乔有余跟着林庭山已经有几十年了，就算没有功劳也有苦劳，林庭山还是十分怀念他的好处的。

　　林庭山早就想着要对谢一凡动手了，只是没有找到下手的理由和借口而已。

　　但是，现在不一样了。

　　他抓到了谢一凡的把柄。

　　“哼，就凭你现在这样子，也想娶我林家的女人，想得到我林家的认可，门都没有！”

　　怒气攻心之下，林庭山不禁大吼了一声出来。然后又打电话给随身跟着的那几个保镖：“你们几个都给我过来，跟我一起出去一趟。”

　　四个保镖很快就赶了过来。

　　一个保镖很小心地问道：“三爷，我们不是要回去了吗？现在这么早要去哪里啊？”

　　“去找谢一凡。”

　　林庭山说了一句，就率先朝着外面走了过去，但是他的四个保镖却仍然怔怔在原地，久久没有行动。

　　林庭山的这四个保镖，正好就是谢一凡打断乔有余双腿被谢一凡放倒的那几个人，经过一段时间的治疗，他才完全恢复了健康。

　　想想谢一凡那匪夷所思的身手，几个人仍然是心有余悸。

　　现在看到林庭山怒气冲冲地要去找谢一凡，他们知道接下来肯定不会有什么好事，说不定到最后难免又会有一番拳脚打斗。

　　他们不敢了！

　　“叫你们跟我一起出去，你们都没有听到，耳朵聋了吗？”林庭山叫了半天见几个保镖还是没有半点动静，于是又大吼了一声出来。

　　饭碗所系，迫于无奈，几个保安也只得跟着林庭山去了。

　　过了半个小时的样子，林庭山等人来到了谢一凡所住的同福街。

　　周围的环境进入眼帘，林庭山的那几个保镖忍不住窃窃私语了起来。

　　“真的没有想到，他竟然住在这样一个破败的地方。”

　　“你们看看，这房子恐怕是上个世纪七八十年代的东西了吧。真是不可思议！”

　　“只惜了他的一身好功夫啊。不过，事实也证明，光有才华和能力是远远不够的，只有把身上那些内在的东西全部转化成了财富那才是真本事啊，要不然还是得过着那种猪狗不如的生活？”

　　“不是说大隐隐于市吗，说不定人家这是韬光养晦也不一定呢。”

　　听到身边那几个保镖窃窃私语的声音，林庭山不由得一阵暗笑。

　　就凭谢一凡现在的条件也想高攀他们林家的女人，这不是开国际玩笑么？虽然这件事情，林庭山的大哥，林若华的父亲已经插手了，林若华也极有可能把这一切都告诉她的父亲，向他打林庭山的小报告，但是林庭山一点也不害怕。

　　因为他这次来云峰市代表的就是林家！

　　他不相信他大哥会把自己的亲生女儿的后半辈子交付给谢一凡这样一个不名一文的小子。

　　这就是他林庭山的可乘之机！

　　接下来就将是他林庭山狠狠羞辱谢一凡，收回他谢一凡所受的一切窝囊气的时候。

　　至于他身边那个保安说的，谢一凡这是韬光养晦，大隐隐于市什么的，林庭山根本就不相信。也不看看现在都什么时代了。

　　这是一个物流横流，金钱至上的时代！

　　如果条件允许，谢一凡不会找一个舒心点的地方，会住在这样一个鱼龙混杂，无限混乱的地方吗？


第154章 强龙也怕地头蛇

　　早上和林若华在府天大酒店外面分别以后，谢一凡就回来了。

　　对于相关的事情他并没有想得太多，他现在最需要的做的就是努力，努力再努力，以最短的时间把林若华从林家中接出来。

　　“林家，天元集团，听起来虽然很强大，但是总有一天会被我踩在脚下的。我会让你们发现，你们现在带着林姐离开了我，是一个天大的错误。”

　　谢一凡思清了思路，依旧开始钻研神医的医术。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　突然一阵敲门声传了过来，打断了谢一凡的思绪。

　　开门一看，是一个素不相识的青年男子。他衣着一丝不苟，脸上的神情也不苟言笑。他看到谢一凡来开门了，先是一愣，随即又带着一丝礼节性的微笑问道：“请问这是谢一凡的家里吗？”

　　“你好，我就是谢一凡，请问你有什么事吗？”谢一凡跟青年男子打了个招呼，把他迎了进来。

　　“谢先生，实在不好意思，冒昧打扰了。”

　　青年男子回答得很得体：“事情是这样的，我是何书记的秘书丁小亮，我们何书记想见你，想请你一起吃个饭好好聊聊，也不知道你今天有没有时间。”

　　谢一凡不禁一愣。

　　他早就从这个丁小力的派头上看出来了，这个丁小力不是一般的人，可能是官场上的人。现在丁小力的自我介绍中也证明了这一点。

　　可是，谢一凡根本不认识什么何书记啊。

　　“难道是何灵儿的什么人，又或者是玲姐的什么人？”谢一凡绞尽脑法搜索着这个何书记，但是他现实生活中也就只认识何灵儿和何秀玲两个姓何的。

　　何秀玲的情况谢一凡很清楚，她离婚后就一直孤苦一人，根本没有什么亲戚。可是，何灵儿却是住在市委大院内的啊。

　　谢一凡觉得是何灵儿的亲人派人来找自己的可能性要大一些。

　　毕竟上次何灵儿和李明来找自己的时候，正巧和绑架案撞在一起，把市刑警大队的人都惊动，找上门来了。

　　“丁秘书，你知不知道何书记找我是有什么事？”弄清了其中的关系后，又向丁小力问了起来。

　　“很不好意思，这个我就不大清楚了。”丁小力摇了摇头，表现得无迹可寻。

　　其实，何齐贤找谢一凡的原因很简单，就是想感谢谢一凡让何灵儿发生了巨大的变化。

　　自从上次何灵儿逃课的事情和绑架案撞在了一起，让何齐贤虚惊了一场之后，他也就进一步意识到了亲情的重要性，而且工作却是永远也忙不完的。

　　从那以后，何齐贤就已经在何灵儿身上花了更多的精力去关心呵护何灵儿。

　　可是，就在这个时候，何齐贤却发现了一个问题，由于他之前一心忙于工作，放任了对何灵儿的管教，何灵儿调皮不爱学习，早已经是积重难返了。

　　还好，这个时候谢一凡对何灵儿的影响力就发挥了巨大的作用。

　　为了考取全校第一名，顺利拜谢一凡为师，何灵儿以一种前所未有的认真姿态投入到了学习之中，以她的聪颖天资很自然的水涨船高。

　　这些无论是何灵儿的班主任刘老师，还是何齐贤，他们都有看在眼里的。

　　在一次询问何灵儿在学校情况的通话中，刘老师把一些从何灵儿和李明口中得知的，何齐贤未知的情况，告诉了何齐贤，事后何齐贤又找何灵儿好好地谈了一次，也就知道了事情的具体经过。

　　何灵儿是为了拜谢一凡为师，才如此发愤学习！

　　起因如何，已经不再重要了，关键是如何让这种学习的热情在何灵儿身上延续。于是，何齐贤便想到了请谢一凡一起吃个饭，然后再好好聊聊。

　　何灵儿得知了她爸爸并不是要找谢一凡的麻烦，也就放心了，然后又在一边唆使何齐贤，看能不能让何齐贤想点办法让谢一凡尽快收她为徒。

　　何灵儿这段时间的变化，何齐贤早就已经看在了眼里。因为对女儿的宠爱，又得到了女儿的承诺，他自然是毫不犹豫地答应了下来。恰逢他今天在家里休息，于是便让他的秘书来找谢一凡了。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，既然人家都已经找上门来了，千万不能怯场了，还是去看看到底是什么情况吧。”

　　思虑片刻，谢一凡也就拿定了主意，然后对丁小力说道：“好的，丁秘书我跟你去。”

　　“你现在就跟我一起去吗？”

　　丁小力看到谢一凡二话不说的样子感觉有些惊讶，一般人得知了市里的一把手要召见自己，肯定都会有些诚惶诚恐的吧，就算最后接受了这个消息，去见面的时候总得精心准备一下，可是谢一凡却表现得如此镇定平常。

　　丁小力猜想谢一凡可能还不知道自己所说的何书记是到底是什么人，于是又在一边提醒道：“这次要见你的是市委何书记。”

　　“谢谢丁秘书提醒。”

　　谢一凡不以为意地应了一句，然后就带上门和丁小力走了出去，“我知道是你说的何书记是市委书记，他女儿叫何灵儿对不对？”

　　丁小力点了点头，不再出声了，但是心里却对谢一凡的印象有了很大的改观。

　　他的触动不是来自于谢一凡一个声名不扬的小人物就在之前的时候，就已经跟市委书记的家庭有过交集看起来还很熟络了，而且在于谢一凡表现出来的胆识。听到市委书记的私下召见竟然表现得如此淡定。

　　丁小力之前的时候也有替何齐贤传召过不少人，其中还不乏一些颇具身份的区级官员，但是他们得知相关消息后，哪个不是喜形于色，更甚至欣慰若狂？

　　“看样子这次何书记见我真的是因为何灵儿引起的了，也不知道到底是什么事情，等下见面的时候，得小心应对才行了。”丁小力没有吭声，但是他所表现出来的一切早已经代表他是默认这一切了，这些也就间接地印证了谢一凡之前的猜想。

　　两人各怀心思走到了楼下，正在他们准备走上丁小力开过来的奥迪公务车的时候，对面走过来了五个人。

　　林庭山和他的四个贴身保镖！

　　此次两人再见，目光交接在一起，摩擦出了不易让人察觉的仇恨火花。

　　“今天也不知道是什么日子，怎么所有事情都撞到一起了？”谢一凡看到林庭山来了，不禁暗暗皱眉。

　　早在今天早上和林若华分开的时候，林若华就已经对谢一凡说过了，如果昨天晚上的事情被她三叔知道了，可能会很麻烦。

　　但是，现在林庭山这么快就已经找上门来了，到底是不是因为昨天晚上和林若华发生的事情呢？谢一凡心里有些吃不准！

　　“看样子谢一凡这小子也并不是一无是处啊，竟然和市委的人还有关系。”

　　林庭山打量着谢一凡，心中感慨万千，心想来找谢一凡之前准备工作做得不够！

　　林庭山出身于华夏国内赫赫有名的林家，又加之年龄已经五十多了，走南闯背阅历丰富，自然一眼就看出来了，谢一凡要上的这辆奥迪是云峰市一号的专门乘坐的公车。

　　一个小小的市委书记放天元集团的总部广省林庭山还是不放在眼里的，甚至连不少省部级官员都要看他们的脸色行事。

　　但是，这里是云峰市！

　　如果不是他们天元集团的业务这几年才开拓到这边来了，林庭山接到了乔有余的消息说林若华就在这里，林庭山根本就不会来这个小地方。

　　就算他们天元集团林家想要插手这边的事情，可能都会有种鞭长莫及的无力感。当地政府想要阻止天元集团在云峰市的发展却是分分钟的事情。

　　强龙也怕地头蛇，就是这个道理。

　　林庭山情不自禁开始掂量这个谢一凡到底能不能动了！

　　“也不知道这个谢一凡到底和市委书记是什么关系，还是先过去看看再说吧。”林庭山拿定了主意，朝着谢一凡他们这边走了过来。

　　“谢先生，那边那几个是你的朋友吗？”丁小力也发现了现场气氛不大对劲，停止了上车的动作朝着谢一凡问了起来。

　　“也算不上是朋友吧。”谢一凡面带微笑点了点头。

　　“谢一凡，实在想不到，我们这么又见面了，最近都还好吧。”

　　林庭山脸上带着一阵淡淡的笑意，因为有当地市委的人在场，而且还没搞清楚谢一凡和他们之间到底是什么关系，因此林庭山把心里的那些怒火都压抑了下来，表现得声色不露，甚至还有点像老友重逢一般。

　　至于握手什么的就免了，林庭山早已经见识过了谢一凡的身手，如果谢一凡在握手的时候使暗劲，林庭山就只有吃不了兜着走的份儿了，他可不想自讨苦吃。

　　另一边林庭山的那四个保镖，纷纷用一种敬畏的眼神看着谢一凡，上次在夜风酒吧中，雷霆一击将他们四个一齐放倒，让他们记忆犹新，是他们一辈子都抹不去的阴影。

　　“你好，我叫林庭山，这是我的名片。”林庭山跟谢一凡打完招呼又走到了丁小力的身边，开始试探和丁小力和谢一凡之间的关系了。

　　“你好，我叫丁小力，这是我的名片。”

　　丁小力看到林庭山的名片上面印着的那行“天元集团董事”几个字的时候，不禁大吃了一惊。

　　他万万没有料到，谢一凡竟然还和全国赫赫有名的天元集团有着交集。

　　无论是林庭山刻意隐藏怒火后的平静表现，还是他身边的几个保镖对谢一凡表现出来的敬畏，都让丁小力感觉到谢一凡和天元集团的关系匪浅。

　　林庭山的情况也比丁小力好不了多少，因为他也看到了丁小力名片上的那行“市委秘书”。

　　而且，丁小力从林庭山他们身上，尤其是林庭山身边的那四个保镖身上感觉到的他们对谢一凡的敬畏，早就已经断定了谢一凡和天元集团关系非同一般，因此看着谢一凡的眼神也就发生了一些变化。

　　因为这些细节的影响，林庭山也就断定了谢一凡和丁小力甚至和丁小力背后的市委书记的关系都不错。

　　林庭山这次来找谢一凡，狠狠羞辱谢一凡的想法也烟消云散！


第155章 借势，虚与委蛇

　　谢一凡明察秋毫，林庭山和丁小力的表现他自然有看在眼里。不过，话又说回来，这种情况完全是他始料未及的。

　　丁小力来找谢一凡的目的他已经说得很清楚了，是市委何齐贤书记要见谢一凡，请谢一凡一起吃饭。至于见到了何齐贤之后，何齐贤会找谢一凡谈些什么，谢一凡心中有数，无非是为了何灵儿的事情，虽然丁小力并没有表现出什么异样，但是谢一凡早已经心有准备。

　　至于林庭山那边就更加不用说了，肯定是不怀好意。

　　林庭山有没有知道谢一凡和林若华昨天晚上已经在府天大酒店中开房双宿双飞的事情，谢一凡不清楚。

　　但是，林庭山刚来夜风酒吧的时候，两人在夜风酒吧中见面，却因为乔有余的事情起了冲突，谢一凡却记得清清楚楚。昨天晚上和林若华见面的时候，谢一凡也从她口中得知了乔有余是林庭山的忠实走狗。前不久，谢一凡不但当着林庭山的面把乔有余给废了，而且还乔有余整入一个万劫不复的境地，林庭山会放过谢一凡吗？

　　但是，现在林庭山和丁小力碰到一起，却都没有向谢一凡发难，显然都是在忌惮对方，怕自己向谢一凡发难时，对方会袒护谢一凡。无论是林庭山背后的天元集团，还是丁小力背后的市委书记，都有着寻常人难以想像的能量。

　　正因为三人之间的关系不明朗，才给了谢一凡可乘之机。

　　“还没有刻意用心，就已经起到了意想不到的效果，如果再借机发挥一下，一定可以把今天这些事情轻松搞定。”谢一凡心想着也拿定了主意。

　　“谢先生，既然你朋友来了，你们就先聊着吧，我在车上等你。林先生，你们先聊着吧，真不好意思，我先失陪了。”丁小力说着就已经上车去了，但是目光却仍然不时向着车窗外眺望，以期待证实谢一凡和林庭山的真正关系。

　　“这个丁小力一个劲地往车窗外看，难道是在提防我对谢一凡不利？”眼见这一切，林庭山不禁暗暗后悔，这一次来找谢一凡来错了。

　　他万万没有料到谢一凡也是有后台关系，而且还很强硬，还是当地市委的一把手，十足真金的地头蛇啊！

　　他本来是想找谢一凡麻烦，狠狠羞辱谢一凡以泄心头之恨的，但是忌惮于丁小力在场却又不得不对谢一凡装出一副客气的样子。

　　林庭山险些憋出内伤来。

　　“既然明的不来，就来暗的吧。”乔有余心里极其不甘。

　　“谢一凡，近段时间不见，混得不错嘛，都已经和市委的人扯上关系了？”林庭山皮笑肉不笑地向谢一凡问道，语气之中带着几份揶揄，目光中也充满了仇视。

　　“你说哪里话，你别想多了。我没有什么市委的关系，只是今天市委何书记找我一起去吃个饭而已。”

　　谢一凡的如实回答落到了林庭山耳中，无疑就变成了谦虚故弄玄虚之词，他甚至在想，谢一凡故意撇清与市委书记之间的关系，是想引自己上勾，然后趁着自己对他不利的时候，把市委书记的关系给端出来，然后让自己喝上一壶。

　　林庭山自然不会上谢一凡的当。

　　“像你这样谦虚的年轻人现在已经很少了，我很喜欢。如果我了解到的情况没有问题的话，昨天晚上你和若华两个应该是去府天大酒店吃饭了吧，竟然一夜未归，我们都很担心她，以后别这样了知道吗？若华的身份你应该知道的吧，她是我们林家的大小姐，说不定暗中有很多人都在打她的主意。”

　　林庭山这是在说反话。

　　他想要表达的真正意思无非就是，谢一凡我非常讨厌你，你别以为你昨天晚上带着若华去开房了我不知道。你也不拿镜子照照自己，你是什么角色，凭什么和我们家若华在一起。就算你有市委的关系又怎么样？若华是我们林家的大小姐，你配不上她，你小子以后给我掂量着点，以后最好不要再见她了。

　　谢一凡自然明白林庭山的意思，不过他并没有出言反驳，因为他将在不久之后，用自己的实际行动，将林家的高高在上，将林庭山的虚伪面目统统撕碎踩在脚下。

　　这一切落到丁小力耳中就是另外一码事了，他信以为真了！

　　而且心中的震惊也就到了一个无以复加的地步，他怔怔地看着车窗外面的谢一凡，犹自不敢相信：“实在没有看出来，谢一凡竟然和林家的大小姐有关系，是林家的女婿人选。这一次没有白来，等会儿回去了一定要第一时间把这个消息告诉何书记。招商引资可是接下来很长一段时间市委和市政府的工作重点，如果能通过谢一凡的关系让天元集团加大在云峰市的投资力度那就好了。”

　　何齐贤找谢一凡到底是为了什么事情，丁小力也不清楚，因为何齐贤找谢一凡是为了一些私事，所以也就没有向丁小力多透露。但是，今天来找谢一凡的所见所闻，却让丁小力下定了决心，接下来一定要好好结交谢一凡，以期获得天元集团的更多投资。

　　这一切可都是政绩啊……

　　“既然丁秘书还找你有事，那我们就先走了，改天有时间再好好聊聊吧。”

　　林庭山见谢一凡不出声，拿他一点办法都没有，而且旁边的奥迪车上还坐着一个市委书记的心腹，林庭山根本奈何不了谢一凡，虽然采用的是一种暗示的形势，没有骂得谢一凡狗血喷头这么解恨，但是林庭山也只得无奈地带人离开了，“丁秘书，既然你们还有事，那你们就先忙你们的吧，我们先走了。”

　　丁小力打开车门向林庭山挥了挥手，然后把谢一凡迎进了奥迪车。

　　虽然自认为此行来找谢一凡有着很大的意外收获，把谢一凡的底细都打探清楚了，但是丁小力并没有急着和谢一凡套近乎，拉近和谢一凡之间的关系，毕竟他是市委书记何齐贤的人，何书记请谢一凡吃饭到底是为了什么事情，对谢一凡到底是什么态度，丁小力并不清楚。

　　一路行来，两人随意地聊着一些无关痒痛的事情，大概过了半个小时的样子，丁小力把车开进了市委大院内。

　　丁小力把谢一凡领进了何齐贤家里，才刚刚进门便看见了频频出现在市内各大媒体上面的何齐贤，此时他正坐在沙发上看电视。

　　“小丁，你来了啊。你身边这个应该就是谢一凡吧，果然是青年俊才，年轻有为啊。”

　　何齐贤看到丁小力把谢一凡找过来了，便起身和两人打了个招呼。

　　打完招呼，何齐贤又朝着隔壁一间房间里面大喊了起来：“灵儿，你快出来，你看看是谁来了？”

　　“爸，到底是谁来了啊？你跟我直说呗，人家正在努力学习呢，不想出来。”耳边响起了何灵儿清脆的声音。

　　“你出来看看不就知道了？”何齐贤故弄玄虚说道。

　　“砰！”

　　房门打开，何灵儿出现在了众人面前，看到谢一凡来了，何灵儿先是一愣，随即又跑回房间里面去了。

　　“这孩子，唉……”

　　何齐贤奈陪笑，然后又向房间里面的何灵儿说道：“灵儿，你不是想拜人家谢一凡为师吗，现在人家师傅来了，你却躲在房间里面不出来，这算怎么回事？”

　　何灵儿气呼呼地走了出来：“爸，我不是跟你说过了吗？我们之间是有约定的，要等我考取了全校第一名他才肯收我为徒的。”

　　“灵儿，我相信我的女儿是最棒的，一定可以很快地考取全校第一名的。”

　　何齐贤溺爱地看了何灵儿一眼：“这也就意味着你很快就可以拜谢一凡为师了，不要等到真正拜师的那一天才以师礼相待知道吗？”

　　“哦。”

　　何灵儿应了一声，倒了杯水递到了谢一凡的身边，看着谢一凡的眼神还有些畏惧，似乎还在为那天谢一凡打她屁屁的事情耿耿于怀：“你就放心吧，我会很快考取全校第一名的，到时候看你敢不认账。可能你还不知道吧，我上次班上的小测验已经由全班三十多名上升到十几名了，夺取全校第一的桂冠指日可待，哼哼……”

　　“不错嘛，继续努力！”谢一凡微笑着点了点头，听何灵儿满怀骄傲地说她成绩上升很快，谢一凡也感觉很欣慰的，毕竟是他用人格魅力挽救了一个迷途少年。只可惜，凯文—米特尼克的黑客技术还并不是完全真正属于谢一凡，谢一凡心下决定一定要尽快利用英雄附体异能，掌握更多英雄人物的绝技。

　　正谢一凡和何灵儿有一句没一句聊着的时候，丁小力也开始向何齐贤汇报他找谢一凡的时候，碰上的那些情况了：“何书记，在我去找谢一凡的时候，正好碰上了天元集团的林庭山董事也去找谢一凡。听林庭山的意思，好像谢一凡和他们林家的关系很不错，是他们林家的女婿人选。”

　　“你说的这些我都知道了。”

　　何齐贤若有所思地点头：“招商引资将是接下来我们很长一段时间工作的重点和难点，也许从谢一凡身上做点文章会有意想不到的效果。等会吃饭的时候，我会找机会向他谈谈相关事情的。对了，中饭时间也快到了，小丁如果你没有什么事情的话，也就在这里吃饭算了吧，保姆已经在厨房里面准备饭菜了。”

　　“谢谢何书记好意了，真的不用了，小颜还在家里等着我呢。”丁小力很委婉地拒绝了何齐贤。

　　何齐贤知道小颜是丁小力的老婆，因此也就不多做挽留了。

　　“谢先生，我还有事就先走了啊。”丁小力又跟谢一凡打了个招呼才走了出去。

　　“丁秘书再见。”谢一凡朝丁小力点了点头。

　　“丁叔叔再见。”何灵儿也朝丁小力挥了挥手。

　　目送着丁小力离开了之后，何齐贤的目光又落到了谢一凡的身上，一开始的时候，他还担心谢一凡跟何灵儿之间达成协议是抱着不可见人的目的故意接近他们家什么的，但是刚刚听丁小力说了那些后，何齐贤心里的那些顾虑也就完全消除了。

　　人家谢一凡有着林家这个金大腿，还犯着来巴结他何齐贤吗？


第156章 有事尽管给我打电话

　　何齐贤父女和谢一凡在客厅里面随意地聊了会儿，也就差不多到了午饭时间，厨房里面的保姆也不失时机地把准备好的中餐端了上来。

　　在吃饭的时候，谢一凡突然发现了一个问题。

　　他一直没有看到何灵儿的妈妈。

　　今天是星期天，按理来说也应该在家休息才对的。

　　“或许人家是有事忙去了吧。”谢一凡自顾地想道，倒也没有多问。

　　“来来，吃菜。不要客气啊，既然来了，就把这里当成自己家里一样就行了。”何齐贤很热情地招待谢一凡。

　　谢一凡来到何齐贤家里后，何齐贤和谢一凡聊的都是一些无关痒痛的事情，根本没有涉及正题。谢一凡还是不知道何齐贤找自己过来到底是为了什么事情，但是自始至终何齐贤的态度都很谦和，倒是让他打消了何齐贤找自己是想来为难自己的想法。

　　“何书记，你太客气了。”谢一凡礼节性的回应了一句，表现得不卑不抗。

　　或许换成一般人被市委书记请到家里来吃饭早就有些受宠若惊了，但是谢一凡的表现却很平静，就好像在一般的朋友家里一般。同时，在吃饭这个过程中，谢一凡也一直猜想着，如果没有猜错的话，何齐贤应该会在饭后找个时间和自己谈正事。

　　果然不出谢一凡所料，等保姆把桌子收了，把热茶端上来，等何灵儿回房去了之后，何齐贤便找谢一凡聊了起来。

　　“小凡，前段时间灵儿的事情就谢谢你了啊。如果不是你，她说不定早就已经放纵成什么样子了呢，这孩子从小就被我惯坏了，给你惹麻烦了实在不好意思。”一顿午饭吃下来了，何齐贤对谢一凡的称呼也发生了一些变化，由谢一凡变成了小凡，言语之中透露着一种亲切的感觉。

　　何齐贤来找谢一凡并不是为难谢一凡，在到了何家与何齐贤接触过后，谢一凡就已经猜到了这一点，但是此时何齐贤诚意十点的道歉还是让谢一凡大吃了一惊。

　　前几天何灵儿和李明逃课的时候，正好和两个学生绑架的事情混淆在了一起，让何齐贤他们虚惊了一场肯定是少不了的，但是他竟然没有半点责怪谢一凡的意思。

　　“何书记，你言重了。”

　　何齐贤的热情让谢一凡感觉很不好意思，他谦虚道：“前段时间都是我不好，给你们惹麻烦了。如果不是灵儿想跟我学习电脑技术，可能就不会逃课，然后你们也就不会受到相关绑架信息的误导虚心一场了。”

　　“呵呵，这也不能怪你，灵儿就是这种性子。”

　　谢一凡的真诚让何齐贤对他的好感又增加了一层，“不过，我恰恰要因为这件事情感谢你，如果不是你和灵儿达成了等她考取了全校第一名的成绩，她现在根本就不会这么认真地学习。你可能还不知道吧，我从来没有见过灵儿在任何一件事情上投入了这么大的精力，而且还是她之前比较厌恶的学习，这一切都是你的功劳啊。”

　　既然何齐贤这么承谢一凡的情，谢一凡也就不做作再这件事情上多说了。

　　“小凡，通过灵儿这段时间的表现，我也看出来了他对你的电脑技术是真的感兴趣，而且她的学习成绩也开始明显上升了，要不你就先把你的技术传授给她一部分你看怎么样？”何齐贤见谢一凡不说话，话锋一转又问了起来。

　　请谢一凡到家里吃饭是何齐贤父女商量过了的，何齐贤也有答应何灵儿在谢一凡面前说情。谢一凡刚来的时候，何灵儿至所等何齐贤叫了好几声才出来，等见到了谢一凡之后却又回房间里面学习去了，这一切完全是装样子的。虽然今天见着谢一凡之后，何灵儿仍然执着地说要等真正考取了全校第一名之后，才能拜谢一凡为师，但是她心里却是巴不得立即拜谢一凡为师才好。

　　不过，话又说回来，何灵儿的性格本来就有些调皮，古怪精灵现在做出一些这样的事情来也完全符合情理。

　　“这个……”何齐贤这个请求毫无疑问将谢一凡给难住了，谢一凡顿时不知道该如何回答。按理来说，他现在应该要给何齐贤这个面子，爽快地答应下来才对的，可是，他现在还没有学会凯文—米特尼克的黑客技术，有心无力啊。

　　“小凡，你是不是有什么难处，不想收灵儿为徒传授她相关技术？”

　　何齐贤见谢一凡面有难色，又问了起来：“是不是她在这方面毫无天赋可言，你完全看不上眼？”

　　“不……不，我不是这个意思。”

　　谢一凡想了老半天，才面露难色说道：“灵儿在这方面比较有天赋，我至所以没有立即收她为徒，完全是怕影响到她学习了。她这个年纪正是打基础好好学习的时候，我看还是等她真正考取了全校第一名再说吧。”

　　谢一凡满心以为何齐贤听了自己这番推脱之辞会生气，谁知道他还是一副乐呵呵的样子看着谢一凡。

　　他非但没有介意，反而对谢一凡越来越有好感了。

　　就算何齐贤放下面子给女儿说情，但是谢一凡仍然坚持要履行和何灵儿之间的约定，这是有原则的体现啊！在何齐贤看来，像谢一凡这样的年轻人确实已经不多了，在这个金钱至上，物欲横流的社会，有多少年轻人为了眼前的利益，放弃了自己的原则，放弃了自己的梦想？

　　见何齐贤并没有表现出什么异样，谢一凡也就放心了一些。

　　接下来两个人又就何灵儿的话题隐了一会儿，何齐贤才就原先丁小力汇报的谢一凡的一些情况向谢一凡问了起来：“小凡，我听说你和广省林家关系非同一般，好像是他们的女婿人选，不知道有没有这么一回事？如果真是这样的话，你能不能为我市的招商引资工作做点贡献？我跟你说老实话吧，这个项目将是我市接下来的工作的一个重点，同时也是一个难点。如果你能将让天元集团在我市加大投资力度，市里面也会对你进行表彰和奖励的。”

　　何齐贤至所以会问谢一凡这个问题，谢一凡心中有数。很明显，这是他在丁小力和林庭山中间虚于委蛇的结果，丁小力真以为谢一凡和林家关系不错，然后又把这一切汇报给了何齐贤。

　　“何书记，你误会了，我和他们的关系很一般，真的很一般。”

　　谢一凡连连否认：“我有自己的事来的，不过，现在还才刚刚起步。”

　　“哦！”

　　何齐贤应了一声，感觉谢一凡越来越不简单了，这是个有着自己理想和追求的年轻人啊，铮铮傲骨让人钦佩！

　　广省林家掌舵的天元集团在华夏国内赫赫有名，不知道有多少人希望和他们扯上关系，现在谢一凡明明和林家的女儿有着很密切的关系，但是他还是坚持走自己的路。

　　在何齐贤眼中看来，真要是谢一凡利用林家发家了也无可厚非，毕竟这本身就是一个比拼关系和后台的社会。

　　小白脸又怎么样？不知道又多少人都想争着去当小白脸呢！现在网上比较流行的一句话不是“求包养”么？

　　如果谢一凡真要这样做了，就显得和一般人没有什么区别了，也正是这样才显示出了他的别具一格，难宁可贵。

　　“何书记，实在不好意思，可能这件事情我无能为力！”谢一凡抱歉的声音打断了何齐贤的思路。

　　“没关系，没关系，你所做的一切都能理解，而且相当地佩服。”

　　何齐贤感触良深说道：“做男人就得有做男人的样子，现在这个社会吃软饭并不可耻，但是依靠自己的实力才显得难宁可贵。”

　　“何书记说得有道理。”谢一凡连连点头应是。

　　“小凡，你刚刚不是说你有自己的事业吗？到底是做什么的，能不能和我说说？”

　　通过之前的聊天，何齐贤给谢一凡打上了有理想有追求，有傲骨，谦虚谨慎，前途不可限量的标签，因此接下来的言谈之中对谢一凡的关心也就更加明显了：“我们相关部门，对本土的企业也会大力扶植的，如果你有什么困难的话，尽管给我打电话，我一定会想办法帮你解决的。像你这样的年轻人已经不多见了，我看好你！”

　　何齐贤说着找出一张名片来交到谢一凡手中，谢一凡双手接过，很诚恳地道谢。

　　至于何齐贤问的，谢一凡到底是做什么的，谢一凡便把名扬药业公司的旗号打了出去。在谢一凡看来，用不了多久，名扬药业公司就会落入他手中了，这也算是一种提前的自我推销了吧。

　　一聊起这些工作上的事情，何齐贤便显得十分有激情，一看就知道是个工作狂人。好在谢一凡平时对经济方面的东西也十分关注，因此两人聊得十分投机。

　　“何书记，时间不早了，我就先回去了。谢谢你们的热情款待，打扰了！”两个人一直聊到下午四点多谢一凡才起身告辞，可能再要聊下去可能又得在何灵儿她们家蹭晚饭吃了。

　　“那好吧，你先去忙你的，等你下次有空了我们再聊吧。我让司机送送你。”

　　畅快淋漓的聊天让何齐贤对谢一凡十分不舍，他站起身来又朝房间里面的何灵儿喊道：“灵儿，谢一凡要回去了，你出来送送他。”


第157章 人小鬼大

　　谢一凡从何灵儿她们家里出来的时候是由何齐贤父女送着出来的，至于何齐贤说要派司机送谢一凡的要求，谢一凡就没好意思答应了。

　　何齐贤这个市委书记实在太热情了。

　　何齐贤简单跟谢一凡说了几句话告别然后就进屋去了，但是何灵儿却没有跟着回去。

　　一开始谢一凡刚来何灵儿他们家里的时候，何灵儿对谢一凡似乎还有些怨念，好像在埋怨让一次谢一凡打了她屁股的事情，但是，现在却又换了一种情形，不得不让谢一凡感慨何灵儿的古怪精灵，以及女人的多变。

　　“何灵儿，没看出来你爸竟然这么宠你，今天我们在聊天的时候，他不止一次的劝我，让我现在就收你为徒算了。”

　　谢一凡说到这里故意停顿了一下，似乎在吊何灵儿的胃口。

　　果然不出所料，何灵儿的胃口果然被吊了起来，看着谢一凡的眼神冒着灼灼亮光，满心以为谢一凡已经答应下来了。

　　可是，就在这时候，谢一凡话锋一转又说道：“但是，我明白告诉你，这是不可能的！你别忘了我们之前的约定，要等你考取了全校第一名之后才行的。”

　　“谁稀罕，等考了第一名就等考了第一名，哼……”

　　谢一凡的回答让何灵儿感觉有些失望，但是这些表情却并没有在她的脸上停留得太久，送着谢一凡离她们家越远，何灵儿心里不知道为什么竟然有了种不舍地感觉。

　　其实，这一切何灵儿心里最清楚，其实她一点也不怨恨谢一凡打了她的屁股。

　　她知道这一切都是谢一凡为了她好。

　　近段时间由于学习进步，何灵儿受到了无数老师和同学的表扬，她的爸爸何齐贤也好像年轻了几岁一样，眼见这一切，何灵儿心里很高兴。

　　其实，人都一样，都希望得到他人认可。

　　但是话又说回来，这一切都是谢一凡导致的，何灵儿里对谢一凡更多的是感激。

　　“你这次来我们家里，我爸没对你怎么样吧。你下次还会不会来看我？”两人默默地走了一段路，何灵儿突然问道。

　　“你爸很热情，没对我怎么样啊。”

　　谢一凡不擅长琢磨女人的心思，尤其是像何灵儿这样古怪精灵的小丫头，虽然何灵儿的前后变化他都感受到了，但是都被他忽视了：“等有时间了再说吧，但是你这段时间一定要好好学习知道吗？丑话说在前面，除非你考取了你们学校第一名，要不然，收你为徒的事情没有任何回旋的余地。”

　　“嗯，我知道了。”何灵儿难得乖巧地点了点头。

　　“那没有什么事情的话，我就先走了啊，你也回去好好学习吧。今天谢谢你们的热情款待了。”走出了市委大院，谢一凡跟何灵儿打了个招呼，就要走了。

　　何灵儿跟谢一凡挥手告别，一直等谢一凡坐上出租车从眼前消失不见，她才走了回去。

　　“谢一凡，你就放心好了，我一定好好学习，尽快考取全校第一名，让你心甘情愿收我为徒的。”在回家的路上，何灵儿再次下定决心，不停地暗示着自己。

　　然而，谢一凡打断乔有余双腿的正义举动，还有以一已之力轻易击溃米国黑客挑衅入侵的事情却又情不自禁地出现在了何灵儿脑海中。

　　何灵儿正值一个懵懂的年纪，一种异样的心情不知不觉在她心里蔓延开了。

　　她骨子里面还是十分崇拜谢一凡的！

　　“灵儿！”一阵喊声从耳边传来，打断了何灵儿的思绪。

　　“李明，怎么是你？吓死我了，下次能不能不这么鬼鬼祟祟的？”何灵儿转过身来，看到了叫自己的是李明，秀眉微微皱了皱。

　　“灵儿，今天谢一凡来你们家看你了？”谢一凡从何灵儿她们家里走出来，何灵儿一直把谢一凡送到了大门外面，这些李明都有看在眼里，因此他的表情也十分不爽。

　　“你还有完没完啊？”

　　何灵儿不想搭理李明，手臂一甩就欲朝着前面走去，“麻烦你搞清楚点好不好？他不是来看我，是我爸请他到我家吃饭，这样总行了吧。”

　　看到何灵儿似乎生气了，李明赶忙追了过去：“灵儿，你等等，你别这样，你别生气嘛。我这不是关心你吗？”

　　“谢谢了，用不着。”何灵儿根本不领情。

　　李明看着何灵儿那个烙在他脑海中已经十几年了的背影，心里涌现出了一种莫名的滋味。虽然何灵儿一个劲说是她爸请谢一凡到她们家里吃饭，但是李明隐约之间感觉没有这么简单。

　　谢一凡暂时不能收何灵儿为徒，但是他和何灵儿之间的关系却越走越近乎了，李明心里没有隐忧才怪。

　　初次见面时，谢一凡留给李明的阴影仍然存在，可是相比看到了何灵儿亲密地跟谢一凡在走在一起那种感觉似乎还差了一些。

　　于是，李明心里果断做出了一个决定，等到找到机会了，一定要给谢一凡点颜色瞧瞧。

　　何灵儿和他从小一起长大，两小无猜，青梅竹马，绝对不能让其它男染指了。

　　“何叔叔也真是的，难道没有看出来么，这个谢一凡根本不适合和灵儿在一起啊。他都这么大的年纪了，竟然还想老牛吃嫩草，而且还门不当户不对啊。我和灵儿从小一起长大，感情深厚，才是天造地设的一对，哼哼……”眼见何灵儿走远，李明也乱思乱想着回到了家中。

　　谢一凡走后，对李明和何灵儿之间发生的事情毫不知情。

　　而且，他也从来没有往那方面想过。

　　毕竟，何灵儿在他眼中还只是个孩子。虽然何灵儿发育得很好，是真正的童颜巨乳萌萝莉，但是也改不了她是个孩子的本质。

　　从市委大院出来后，谢一凡心情很是不错。

　　跟何齐贤一起吃了顿饭，聊了老半天，再次让他见到了在丁小力和林庭山之间借势虚与委蛇的效果。

　　何齐贤一次又一次地叮嘱谢一凡，如果碰上了什么难题，一定要给他打电话，他会想办法解决，肯定有很大一部分原因是看在了林家的面子上，哪怕谢一凡已经明确说了和林家的关系只是一般，而且对于他们招商引资的事情也无能为力。

　　可是，林家的震慑力却是摆在那里的，不得不让何贤忌惮。

　　当然，谢一凡真要碰上了什么难题也不会轻易地给何齐贤打电话，这样难免又会何齐贤看轻了。

　　反正谢一凡现在已经当着何齐贤的面把自己推销出去了，以后肯定会有一定的便利。

　　现在来自林家林庭山的威胁已经完全解决，而且何齐贤这边还无形之中的提供了一些便利，现在谢一凡需要做的就是借机尽快强大起来，把林若华从林家中接出来就行了。

　　“努力，一定要努力！林姐这么相信你，把所有的一切都奉献给了你，你一定不能让林姐失望了。”谢一凡从市委大院出来拦下了一辆出租车却并没有直接回家，而且是大街上闲逛调节心态。

　　“咦，那不是小凡吗？”就在谢一凡停下脚步四十五度仰望天空的时候，旁边一个中年妇女目光落到了谢一凡的身上附在另外一个年轻，看起来十分清纯的女孩子耳边轻声说道。

　　这两个女人和谢一凡是老熟人，是林诗琪和她姨。

　　自从上次同学聚后，林诗琪和谢一凡之间已经有了一种前缘再续的架式，然后谢一凡又通过神医附体治好林诗琪她爸的肾病，两人之间几乎是只差一层纸没有捅破了。

　　可是，这段时间谢一凡忙于各种各样的事情，除了电话短信之外两人并没有实质性接触，因此也就没有了飞跃性的进展。

　　林诗琪听到她小姨说起谢一凡，目光也就不由自主地跟着移动过去了，落到谢一凡身上之后，久久不能自拨。

　　日思夜想的人就在身上，林诗琪心中百味陈杂。

　　林诗琪想不顾一切地冲过去，扑倒在谢一凡的怀里，但是她终究还是忍住了。

　　“琪琪，你是怎么了？见到了小凡也不过去打个招呼，是不是你们之间吵架了？像小凡这样的好男人已经不多了，你听姨一句劝，要好好珍惜知道吗？你也不看看如果不是人家小凡，你爸说不定早就已经去了呢，我们要知恩图报知道吗？”林诗琪的小姨见到林诗琪神色异样，便以为林诗琪和谢一凡小两口吵架了。

　　在谢一凡给林诗琪的爸爸在医院里面医治的时候，林诗琪家里的那些亲戚也都看出来了，谢一凡和林诗琪之间是郎情妾意，郎才女貌，是天造地设的一对。

　　谢一凡在医治林诗琪的爸爸的同时，使胡铁蛋的险恶居心落空了，显示了他高尚的人品与超强的实力，也由此得到了林诗琪的爸爸和她们家那些亲戚的认可。

　　纵然林诗琪心向谢一凡，而且林家的那些亲戚也认定了谢一凡，可是林诗琪终究还是没有走过去和谢一凡打招呼。

　　“琪琪，到底是怎么了？你就别让姨担心了好不好？”林诗琪的小姨见林诗琪不说话，又追问了起来。


第158章 林诗琪要当明星

　　“没……没什么。姨我们还是走吧！”林诗琪敷衍了一句，就欲朝着前面走去。

　　“是不是小凡他在外面找女人了？”

　　林诗琪越是遮掩，她小姨就越是感觉奇怪，她满心疑惑问道：“可是，看小凡根本就不像这样的始乱终弃的人啊。”

　　“姨，你就别操这个心了，你还是陪我去买衣服吧，今天晚上那个朱先生不是说还要带我去试镜的吗？”林诗琪怕她小姨去找谢一凡，赶忙拉着她走了。

　　这几天有个叫朱永康的人找到了林诗琪，自称是娱乐圈赫赫有名的星探，被他发报出来的新人不计其数，而且都一举成名了。

　　经过朱永康的一番游说，林诗琪和她的家里人都答应了，现在林诗琪和她小姨来这里就是为了买几套衣服，准备晚上去试镜。

　　林诗琪当然对娱乐圈的混乱有所了解，她至所以会答应下来，无非是因为她公司的老板，成天用一种色迷迷的眼神看着她，她实在受够了！

　　林诗琪早就想换一份工作了，只是一直没有找到更好的，而且她爸的身体刚刚痊愈不久，完全没有工作能力，全家的重担就压在了她的身上，因此裸辞这样的事情她是想都不敢想的，因此现在有了这样一个摆脱她那个死鬼老板的机会，她就想试试了。

　　虽然现世骗子满街走，稍不留意就有可能被骗，但是林诗琪的家人却对那个星探朱永康深信不疑。

　　朱永康吐谈之间显得对娱乐圈十分了解，表现得无懈可击是一个方面。

　　另一方面，林诗琪的那些亲戚们，觉得林诗琪天生就是块当大明星的料。

　　林诗琪长相清纯靓丽，身材修长匀称，而且还颇具天赋，在她上学的时候，她曾无数次在学校的文艺晚会上获奖。

　　林诗琪家的亲戚，觉得朱永康能够看上林诗琪把林诗琪从茫茫人海中发掘出来，是很正常的事情。这是朱永康职业水平的体现，林诗琪的那些亲戚们对朱永康的信任更是到了一个无加复加的地步。

　　“不行，今天不管怎么说我都得去找小凡问个清楚不可。”林诗琪的小姨见林诗琪死活不愿意开口，便拉着林诗琪朝着谢一凡身边走了过去。

　　林诗琪是一个很乖巧的女孩子，在她小姨的这种家长威势压迫下，她也只好跟着她小姨朝着谢一凡身边走了过去。

　　“小凡，你怎么在这里？都好久没见你了，最近还好吧。”林诗琪的小姨跟谢一凡打了个招呼。

　　“谢一凡。”林诗琪把玩着手，一副手足无措的样子，也跟谢一凡打了个招呼。

　　“阿姨，林诗琪怎么会是你们？实在太好了！”谢一凡听到声音回过头来，等看到是林诗琪和谢一凡的时候，也是大吃了一惊。

　　自从谢一凡给林诗琪的爸爸治病以后，两人已经好长一段时间没有见面了。

　　除了电话和短信联系。

　　有好几次林诗琪都有跟谢一凡说要来找他，不过，谢一凡又因为临时有点事情推脱了。

　　“刚刚我和琪琪正准备进去买衣服，然后就看到你了，让她过来和你打个招呼，她死活不肯，我就拉着她过来了。”

　　林诗琪的小姨看到谢一凡一副惊喜的样子，也就确定了并不是谢一凡始乱终弃，喜新厌旧什么的，也就放心了下来。

　　然后转身板着脸看向了林诗琪。

　　她们都觉得林诗琪和谢一凡是天造地设的一对，而且那天谢一凡到医院对林诗琪的爸爸治病的时候，与林诗琪之间的点点滴滴她们也都有看在眼里。

　　最为关键的是，林诗琪送谢一凡回去的时候，出其不意的亲了谢一凡，也被她们发现了。

　　这两人不是情侣关系是什么？

　　因为谢一凡救了已经濒临病危的林诗琪的爸爸林山，林诗琪的小姨是对谢一凡抱着一种感激的心理的。

　　而且经过她们细心观察，觉得谢一凡不但医术高明，才华横溢，而且人品也十分不错。

　　林诗琪虽然人长得漂亮，但是跟谢一凡在一起，林诗琪的小姨觉得是林诗琪的神气。

　　可是，现在林诗琪和谢一凡之间的关系却出现问题了，而且似乎还不是谢一凡导致的，林诗琪的小姨不好好问问她才怪。

　　林诗琪的小姨不快地问道：“琪琪，你老实跟姨说，到底是怎么回事。”

　　在林诗琪的小姨质问林诗琪的时候，谢一凡也满心的疑惑。

　　难道因为最近一段时间太忙冷落林诗琪了，林诗琪生气了？可是也不会啊，在谢一凡的印象中，林诗琪一直是非常温柔体贴，十分乖巧的女孩子。

　　“姨，谢一凡，事情真的不是你们想像的那样子。”

　　事情到了这一步，林诗琪不想她小姨误会，更不想谢一凡误会，只得一咬牙把自己的真实想法给说了出来。她满脸委屈，眼角含泪说道：“谢一凡，前段时间我给你打电话发短信的时候，你不是说你最近准备创业很忙吗？后来，我又听李安说，你最近一段时间确实很忙非常忙，有个时候甚至连饭都不顾上吃。虽然我很担心，可是我更怕打扰到你了……”

　　“琪琪，这事情是姨不好，不应该怀疑你的。我就知道我们家琪琪最好了，是一个体贴乖巧的好孩子。小凡不会有问题，你也肯定不会有问题，你们肯定会合合美美白头偕老的。”听林诗琪这么一说，林诗琪的小姨才知道误会林诗琪了，然后赶忙出言安慰林诗琪。

　　“林诗琪，你好傻。”谢一凡满怀感动走过去紧紧拉住了林诗琪的光滑小手，也顾不得还有林诗琪的小姨在场了。

　　感觉到了谢一凡手心处传过来的温暖感觉，林诗琪马上破啼为笑，脸上洋溢着幸福的微笑，有着一种说不出的满足。

　　“这样才对嘛，看到你们这样幸福的在一起，我也替你们高兴。”林诗琪的小姨在一边乐呵呵地说道。

　　“阿姨，林诗琪，你们刚刚不是说要进去买衣服吗？我陪你们一起去吧。”谢一凡说了一句也不顾上林诗琪和她小姨的意见，就带着两人朝着商场里面走了过去。

　　之前一直没有时间陪林诗琪，但是林诗琪却是如此的宽容和体谅，现在好不容易撞上了这样一个大好机会，他自然要好好弥补一下。

　　虽然谢一凡和林诗琪两人还没有突破最后一道关系，但是林诗琪对谢一凡的一片真心，谢一凡却是感觉得到的。

　　宁弃千金，莫负佳人！

　　三个人走进了商场的服装专卖场里面，一件件漂亮的衣服穿在林诗琪的身上，她整个人也更显得亭亭玉立，天生丽质了。

　　人靠衣装，佛靠金装，这句话果然不是假的。

　　甚至连旁边的那些导购员都忍不住投过来了一种羡慕嫉妒恨的目光，忍不住纷纷议论了起来。

　　“你看那女人的皮肤好好啊！”

　　“你看她的身材，实太是太完美了。”

　　“如果我能够有这样的身材和皮肤就好了。”

　　“那就能够傍上高富帅了是不是？哈哈……”

　　听到那些导购员议论的声音，林诗琪的脸上也露出了一丝欣慰的笑意，女人都喜欢其它人称赞她们的容貌，尤其是同性的赞美更能够让她们开怀。

　　“我觉得这件裙子穿在你身上实在太完美了，完全把你的气质彰显了出来，简直是为你量身订做一样的。我看你们也就再犹豫了，把它买了吧。”林诗琪正试着连衣裙一个导购小姐不失时机地走了过来，想要把件连衣裙给推销出去了。

　　“这套连衣裙多少钱？”林诗琪看着这套裙子显然也有些心动，开始问价格了。

　　“888。”导购小姐面带微笑说道。

　　“能不能打折？”听了价格后林诗琪脸上表现出了一种犹豫不绝的为难表情，似乎这条裙子的价格已经超出了她所能够承受的底限。

　　可能一千块钱对于一般人来说并不算是什么大事，但是对于林诗琪来说就不一样了。

　　因为她爸爸之前一直卧病不起，整个家里早已经一贫如洗了。虽然她爸的病情已经差不多全好了，家里的情况也开始好转起来，但是还有着不少外债需要还，一千块钱对于她来说也是一笔很大的支出了，如果不是听了家里那些亲戚的建议今天晚上要去试镜，她绝对不会来这里的。

　　“对不起，我们这里的东西已经是低价了，不打折的。”导购小姐貌似礼貌地说道，但是脸上却已经表现出了不耐烦的神情。

　　“琪琪，我看这件裙子你穿着很合适的，要不就买了吧。”林诗琪的小姨在一边劝说道。

　　“算了吧，我们还是去前面看看吧。”林诗琪一咬牙说道，她还是觉得价格太贵了，她承受不起。

　　在林诗琪谈论价格的时候，谢一凡一直没有出声，很平静地看着前面。林诗琪说要去前面看看的时候，他马上就附合了起来：“去前面看看也好，说不定会有更合适的。”


第159章 人不可貌相

　　“如果我没有猜错的话，刚刚这个一直没有说话的忍者神龟一定是就刚刚试衣服这个美女的男朋友了吧。连女朋友喜欢的衣服都不愿意花钱买，也真够扣门的。”

　　“估计是没钱买不起吧。”

　　“也不知道这个美女是吃了什么迷魂药，竟然跟了这样一个穷屌丝，如果是我的话，我早就跟他拜拜了。”

　　“不知道你们看到没有，刚刚那美女在试衣服的时候，她男朋友一直看着前面的名牌专卖柜，好像看我们的衣服不上眼一样。然后那美女一说去面看看，他就答应了。就不明显是装嘛！连我们这里的普通品牌的衣服都买不起，还想买那些名牌！估计那美女也就是被她男朋友连骗带拐这样坑了的。”

　　“像这样表里不一的男人实在太可恨了，看他到时候怎么出糗吧。”

　　虽然当着谢一凡他们的面没有说什么，但是谢一凡他们才刚刚转身走了两步，那些闲得无聊的八卦导购员们就纷纷议论了起来。

　　谢一凡他们几个对这一切浑然不觉。

　　“林诗琪，你试试这件裙子怎么样吧。”走到了迪奥专卖柜前，谢一凡在一条连衣裙前面停了下来。

　　这条裙子和林诗琪在前面试的那条有着异曲同工之妙，不过，现在他们几个眼前的这条做工明显更加精细，选料也更加高端。

　　如果再进一步观察的话，可能会发现林诗琪之前试的那条裙子根本就是眼前这条的山寨版。

　　这也就是商场卖家的高明之处，名牌商品并不是每个人都能消费得起的，等那些顾客们逛完名牌专卖柜发现钱包里面的钱不够时，自然也就会花更少的钱去买一件外形款式差不多的衣服了。

　　“谢一凡，我看我们还是别试了吧，反正我们又不买。”在进来的时候，林诗琪早就已经看到了导购员脸色不善，显然是认为他们穿着一般，买不起，所以服务态度也十分冷淡。事实上，也是如此，林诗琪随便看一眼，无论哪件衣服，随随便便就是几千上万的，这一切已经远远超出她的经济承受能力了。

　　“我们只是随便试试，没事的。我感觉这件裙子穿在你身上，肯定比刚才穿的那一件还要更加好看。”谢一凡的脸色还是一如既往的平静。

　　“琪琪，小凡让你试试就试试嘛。人家的专柜也不一定试了就要你买的是不是？我们这次不买还可以下次来是不是？”林诗琪的小姨也在一边附合了起来。

　　“那好吧。”林诗琪勉为其难答应了下来，因为她从谢一凡眼中看到了一种热情，好像再不答应就会让谢一凡失落一样。

　　果然，那条裙子穿在林诗琪身上，不但把林诗琪的身材与皮肤完美地衬托了出来，还隐隐约约彰显了一种高贵典雅的气质。

　　不伏是林诗琪非常满意，林诗琪的小姨和谢一凡也暗暗点头，那些导购小姐也有了种惊艳的感觉。

　　“现在衣服也试过了，我们走吧。”因为经济原因，林诗琪把裙子放下后就欲离开了。

　　可是，谢一凡却依然在东张西望着，似乎在寻找着适合林诗琪的衣服：“先别这么急嘛，反正都已经来了这里，再试几套试试。一切都听我的！”

　　林诗琪有些难地看了一下她的小姨。

　　“琪琪，小凡让你试试你就试试嘛。”林诗琪的小姨微笑着点头，在她看来，这也是谢一凡与林诗琪之间的一种互动，是增加感情的一种方式。

　　“林诗琪，你试试这套衣服怎么样吧。”

　　谢一凡取下一件衣服交到了林诗琪的手中。

　　林诗琪接过衣服走进了更衣室，谢一凡又不失时机地对林诗琪的小姨说道：“阿姨，反正你也来了，要不你也试试吧。我感觉这一件很应该很适合你的。”

　　这个时候，迪奥专卖柜里面根本就没有什么客人，就只剩下谢一凡他们三个忙活着。

　　介于谢一凡他们的穿着打扮，那些导购小姐们认定了谢一凡他们根本不会买这些衣服，也就不来和他们打招呼了，仍然在一边自顾地聊着天。

　　就这样过了半个多小时，那些眼角余光一直看着谢一凡他们的目光终于变得不耐烦了起来。

　　“这几个人也真是的，都来这里好半天竟然还不走。”

　　“就是的，也不看看这里的衣服是什么价格，是他们这些人能够买得起的吗？”

　　“我看这事情根本就是那个男的在那个美女面前装，然后再许诺一些空头支票之类的东西，想把人家给拐到手呢。”

　　几个导购小姐窃窃私语了一阵子，然后其中有一个快步朝着谢一凡他们这边走了过来。

　　“你们又不买，都试了老半天，还让不让我们做生意啊？”

　　可是，她事先准备好的台词都还没有说出来，谢一凡却已经把一张银行卡递了过来，然后又指着刚刚林诗琪和她小姨试过的那些衣服说道：“小姐，麻烦你一下，帮我们把这些衣服都包起来。”

　　导购小姐愣了老半天才反应过来，怔怔地看着这一切不敢相信。

　　一个看起来其貌不扬的穷屌丝竟然真的把他们刚刚试过的这些衣服都买下来了。

　　这些衣服的价格加起来了，价格恐怕都有十几二十万了吧！

　　普通人挣一年可能都挣不到这么多钱。

　　“难道这个男的是个高富帅？据说，现在的有钱人都喜欢低调，喜欢玩扮猪吃老虎什么的。”导购小姐豁然开朗，然后看着谢一凡的目光也开始直冒星星了，真恨不得跟谢一凡约上一炮，傍上谢一凡一般。

　　怔怔地打量了，谢一凡许久，导购小姐才面带微笑，大献殷勤说道：“好的，你稍等，我马上就去。”

　　“谢一凡，你真的要帮我们把那些衣服给买下来？”眼见导购小姐走了，林诗琪才向谢一凡低声问了起来。她来买衣服，本来是不想给让谢一凡出钱的，可是刚刚谢一凡和导购员交涉的时候她都暗示好几次了，可是谢一凡却装出一副浑然不觉的样子。

　　别的男人的馈赠林诗琪会毫不犹豫地拒绝，但是谢一凡的就不一样了，她现在担心的就是怕花钱太多了。

　　但是，到最后谢一凡神色坚决，林诗开也就不好多说什么了。

　　“难道还有假不成？我刚刚不是把卡都给那个导购员了吗？”

　　谢一凡用一种毋庸置疑的口气说道：“买，当然要买了，你也不看看那些衣服穿你身上有多漂亮了。”

　　“小凡，我看我们还是别买了吧，试试就行了，毕竟这里的衣服太贵了。”林诗琪的小姨也在一边开始做谢一凡的思想工作了，虽然她觉得林诗琪和谢一凡之间是恋爱关系，是迟早要结婚的，不分彼此，可是居家过日子的人总要得为长远着想是不是？

　　“没事的。”

　　谢一凡现在好歹也是个千万级别的富翁了，对待自己身边亲近的人自然不会吝啬，他轻描淡写地说道：“钱的问题你们不用担心，你们不是知道我在创业了吗，创业了自然就意味着财源滚滚了，买几件衣服真的算不上什么的。”

　　听谢一凡这么一说，林诗琪和她小姨也都不吭声了，但是心里都暗暗高兴，觉得当初都没有看错人，谢一凡是一支巨大的潜力股。

　　“林诗琪，最近这一段时间我很忙一直没时间陪你，现在好不容易有了这个机会，就让我好好补偿一下你吧。”谢一凡走到林诗琪身边，抓起她的小手轻轻捏了捏了，轻声说道。

　　“一切都听你的。”林诗琪很乖巧地说道，俊俏的脸上有些羞涩，更多的却是幸福。

　　就在谢一凡他们三个在等待导购员把衣服包好送过来的时候，那些导购员一边忙活着的同时，也就再次就谢一凡他们议论了起来。

　　“刚刚那几个人真的把他们试过的衣服全买了？”

　　“难道你没有看到吗，人家钱都付了，正在那边等着呢。还不赶快过来帮帮忙忙。”

　　“虽然穿的不咋地，但是实在没有看出来，真是个有钱人啊。”

　　“这个还用说，这些东西足足加起来有二十八万呢。”

　　“天啦，我一年，不两年，三年都赚不到这么多钱呢。有钱人就是好！”

　　“人家是高富帅，不过，人家都有女朋友了，你还是省省吧。”

　　“这个有什么，只要锄头硬，不要怕墙脚深。”

　　几个人说着很快把谢一凡他们买的那些衣服给包好了，然后送到了谢一凡他们身边。

　　“这是我的电话号码。”

　　就在林诗琪和她小姨清点东西的时候，几个导购小姐各施神通把一张张写有电话号码的小纸条先后交到了谢一凡手中，然后又用高耸的胸部磨蹭着谢一凡的肩膀，用一种暧昧的神情看着谢一凡，那神情分明就是在说：“高富帅，我们来一发吧，我要做你的小三。”

　　虽然这些导购小姐，气质长相都很不错，但是跟谢一凡身边的林诗琪比起来就差了十万八千里，谢一凡对她们半点兴趣都有。

　　等谢一凡从专卖柜出来后，便全部那些纸条丢进了垃圾桶。


第160章 娱乐圈的范儿

　　在三个人走出商场的时候，难免会从之前林诗琪试衣服的那个普通专柜经过。那些人看到谢一凡他们走回来了，早就已经做好了看好戏的准备。

　　在那些导购员看来，谢一凡装出一副有钱人的样子，非要带着林诗琪他们去名牌专卖柜，结果又买不成，到最后林诗琪肯定会跟谢一凡闹别扭。

　　可是，事实却出乎了她们所有人的预料。

　　在谢一凡他们走回来的时候，林诗琪对待谢一凡的态度似乎比之前的时候，更加亲热了。

　　那些导购小姐，难免再次议论了起来。

　　“怎么他们这些人去了名牌专卖柜一趟，反而关系更加亲热了呢？”

　　“难道你没有看到么，他们手里提的那些东西是什么。”

　　“唉，看样子人家确实是看不起我们这些山寨东西啊。”

　　“有钱人就是有钱人，品位就是一样啊。”

　　“那女的长得这么漂亮，应该要配上这样一个有钱有地位的男的。”

　　那些导购小姐忘我地讨论着，浑然已经忘记了，就在之前谢一凡和林诗琪以及林诗琪的小姨在这里试衣服的时候，那种势利奚落的嘴脸。

　　当然，谢一凡他们对这一切浑然不觉。

　　“时间不早了，我们先去吃饭吧。”从商场出来后，谢一凡朝林诗琪和她小姨了起来。谢一凡和林诗琪也有长一段时间没有见面了，既然碰巧撞上了，他就想多陪陪林诗琪。

　　当然能有机会和林诗琪之间的关系完成一个质的飞跃，把心底的愿望给了结了，那就再好不过了。

　　在陪着林诗琪逛商场买衣服的时候，受了那些导购小姐们的诱惑，谢一凡心里还是有股冲动的。

　　虽然昨天晚上谢一凡才和林若华有了进一步的发展，按理来说，男女之间的事情有了第一次之后，以后就会顺理成章，水到渠成了，但是今天一大早林若华就已经走了，就算此时谢一凡再想要发泄内心的情感和欲望也没有地方了。

　　此时，林诗琪就站在谢一凡的身边，谢一凡难免会从她身上想点办法。

　　先一起吃饭，如果饭后能够再做做床上运动，消化消化一下那就再好不过了。

　　“我今天晚上有事，已经跟人家约好了一起吃饭，然后再去试镜。”林诗琪有些为难地说道，她也十分想跟谢一凡在一起。

　　“琪琪，这有什么，既然小凡来了，那我这个老太婆就可以回去了是不是？”

　　林诗琪的小姨趁机说道：“小凡，那今天晚上陪琪琪去见那个姓朱的星探，以及试镜的事情就交给你了哦。”

　　“星探，试镜？”

　　谢一凡满心疑惑问道：“到底是怎么回事？”

　　林诗琪的小姨很热情地把一切都告诉了谢一凡。

　　“没问题，这事情就包在我身上了。”

　　虽然说起星探什么的，谢一凡首先想到的就是那些网上爆光了的新闻，无非就是骗子利用女孩子渴望成名的虚荣心理，骗财骗色什么的。

　　如果谢一凡早知道了这件事情，就算林诗琪的小姨不说，他也会跟过去看看。谢一凡不喜欢以一种恶意的心理去猜测揣度别人，但是防人之心不可无。

　　像林诗琪这样清纯的女孩子，可是很容易就上当受骗了，如果林诗琪真的搭进去了，谢一凡后悔都来不及。

　　当然，如果那个星探是真的，是没有任何私心的，谢一凡当然会尊重林诗琪的决定，而且谢一凡也和林诗琪老同学了，知道她有那方面的特长和爱好。

　　总之一切，得要去见过了那个名叫朱永康的星探才行。

　　想到这里，谢一凡又装出一副若无其事的样子，和林诗琪开了个玩笑说道：“林诗琪你接下来可就要拍电影当明星了，先给我签个名，让我抱抱你的金大腿吧，我可是你的第一铁杆粉丝啊。”

　　“谢一凡，你就别拿我开玩笑了好不？现在八字都还没有一撇呢。”眼见谢一凡对自己去接触朱永康试镜的事情并没有异议，林诗琪心里也很高兴。

　　“如果真要去拍电影的话，肯定会火的，相信我。”谢一凡很认真地说道。

　　“小凡，琪琪就交给你了啊。我先回去了！”

　　看到误会澄清后，林诗琪和谢一凡的关系越发融洽了，而且接下来的事情也都向谢一凡交待好了，林诗琪的小姨便不想站在两个中间碍眼，影响两个小年轻交流增进感情了。

　　林诗琪的小姨趁机说道：“时间不早了，琪琪你也赶快回去准备一下吧，别让那个姓朱的星探等久了。”

　　“姨，我知道了，你慢走。”林诗琪朝着好小姨上了谢一凡给她拦下的出租车，朝着她挥了挥手，直到她在眼前消失不见，她才脉脉地看向了谢一凡。

　　林诗琪的小姨走了，现在就只剩下了林诗琪和谢一凡两个人，真正的二人世界难免让林诗琪心里一阵小鹿乱撞，充满了期待。

　　“谢一凡，东西太多了，我们还是先回家一趟把东西放好，再去见那个姓朱的星探和他一起吃饭吧。”林诗琪的小姨走了，林诗琪也就没有那么多顾忌了。

　　她十分珍惜这个难得，期待已久的与谢一凡独处的机会。

　　然后鼓起勇气，脸上带着一种羞涩的红润挽起了谢一凡的胳膊。

　　“嗯。”谢一凡闻着林诗琪身上传过来的淡淡香味，感受着林诗琪柔若无骨的身体，想也不想就答应了下来。

　　自从端午节前去了林诗琪家一趟，谢一凡已经很久没有去看过林诗琪的爸爸了，现在林诗琪对谢一凡千依百顺，虽然还没有完成最后一步，但是这也只是一个时机的问题，于情于理谢一凡都应该多去看看林诗琪的爸爸才对的。

　　和林诗琪走在一起，亲密的接触进一步激发了谢一凡心中的欲望，只可惜在大庭广众之下不适合做出什么出格的举动，要砂然他真恨不得立即把林诗琪办了才好。

　　可是，终究正经事情要紧，谢一凡也就只好先行忍住了。

　　两人拦下一辆出租车，很快就到了林诗琪她们家门口，在临行进去的时候，谢一凡又买了一些营养品才跟着林诗琪走了进去。

　　在林诗琪把东西放好，重新换上新买的衣服之后，谢一凡和林诗琪的爸爸林山也完成了短暂交谈。

　　随后，两人又马不停蹄地赶到了与苏永康见面吃饭的府天大酒店。

　　昨天晚上的时候，谢一凡才和林若华在这里发生了一系列美妙的事情，现在又陪着林诗琪站在这里，谢一凡难免会有一些遐想。

　　“如果陪林诗琪办完正事后，能来这里开房就好了。”在等待朱永康出现的时候，谢一凡胡思乱想了起来。

　　自从上次在艾莉莉身上验证了“无耻是泡妞至高秘笈”这个真理后，谢一凡在处理男女感情这方面的事情上就觉得得心应手多了，感觉再没有那么多束缚了。

　　只可惜，让谢一凡明白这个道理的艾莉莉仍然，还没有被谢一凡推倒，哪怕她已经答应过谢一凡会把所有的一切都给谢一凡。

　　自从那天晚上谢一凡好几次都要得误打误撞，把生米煮成了熟饭之后，谢一凡就再也没有见过艾莉莉了。

　　其间，谢一凡也有给艾莉莉打过几次电话，想问她准备好了没有，只可惜都没有人接。

　　后来，还是谢一凡费了好大力气才从白长河那里打听到了艾莉莉的消息。

　　谢一凡这段时间至所以联系不上艾莉莉，是因为艾莉莉去执行某项机密的任务去了。

　　农业银行抢。劫案爆发后，由于艾莉莉的英勇表现，她已经提拨到了区公安局刑侦支队去了。

　　本来，艾莉莉所执行的任务属于高级机密，白长河不会对无关人员透露的，现在白长河把一些事情告诉了谢一凡，无非是看着两人的交情上。

　　“嗡嗡……”

　　谢一凡和林诗琪在府天酒店门口等了一会儿，林诗琪的手机就响了起来。

　　林诗琪接了个电话之后，便有一个戴着鸭舌猫的男子走了过来。

　　“他就是那个星探。”趁着朱永康还没有走近，林诗琪指着他为谢一凡介绍了起来。

　　谢一凡点了点头，并没有多说什么。

　　因为此时朱永康身上并没有表现出什么异常。

　　谢一凡清楚的看到了朱永康过来的时候开着的是一辆宝马，而且身上穿着一件黑色的风衣，脸上戴着一副大黑墨镜，很有股娱乐圈那些人萎靡奢华的范儿。

　　“林小姐，实在不好意思，让你久等了。”

　　朱永康走到林诗琪身边和她打了个招呼，本来他还想和林诗琪握手的，不过林诗琪根本就没有搭理她，他也就只好很没趣地把手缩了回去。

　　然后又目光一瞥落到了谢一凡的身上，问道：“这位是？”

　　“他是我男朋友谢一凡。”林诗琪在介绍谢一凡的时候，很乖巧地挽起了谢一凡的胳膊，脸上洋溢着一种无与伦比的幸福。

　　“谢先生，你好！”

　　“苏先生，你好！”

　　和谢一凡握手打了招呼之后，朱永康便说道：“时间不早了，我们先去吃饭吧，边吃边聊，我已经跟张导约好了，等会儿还要去剧组试镜的。”


第161章 貌似牛叉的星探

　　朱永康神色勿勿地跟谢一凡和林诗琪两人说了一句，便率先朝着餐厅里面走了过去。

　　“实不好意思，最近档期排得有点满了，所以得赶时间。今天晚上先陪你们去试镜了之后，还要去见一个新人的。”三个人在包厢里面坐了下来，朱永康跟谢一凡和林诗琪解释了起来。

　　他说话跟一般人有些不同，他忙起来不叫事情多，叫档期满。

　　“没事。”

　　谢一凡面带微笑点了点头：“既然你很忙，那我们就赶快点菜吃饭，然后再去试镜吧。”

　　至于一边的林诗琪则没有吭声，现在有谢一凡在场了，所有的事情自然就交给他了。

　　点东西的时候，朱永康还格外点了一支价格不菲的红酒，仿佛在显示着他非常一般的品味。

　　不过，话又说回来，像这种饭局，到最后肯定是得谢一凡和林诗琪付钱的。

　　等林诗琪乖巧地把谢一凡和朱永康面前的杯子倒上后，看朱永康的样子好像是要举杯和谢一凡及林诗琪两个碰上一杯一样。

　　不过，看到了林诗琪面前的玻璃高脚杯是空着的，朱永康便停下来动作说道：“林小姐，你给我们面前的杯子都倒上了，怎么就你自己面前的杯子是空着的？来来，快点倒上，我们大家一起喝一杯，祝你马到成功！”

　　林诗琪轻轻摇头道：“对不起，我不喝酒的。”

　　“没事，又不是白的啤的，喝上几杯没关系，女孩子喝红酒养颜的知道吗？”

　　朱永康劝说道：“难得有这个机会，大家一定要干一杯才行，要不然等你以后火了出名了，可能就没有这个机会了啊。”

　　“朱先生，真的不好意思，我真的不喝酒的。”林诗琪面露难色看向了谢一凡。

　　“没事的，喝点就喝点吧。”谢一凡朝林诗琪点了点头。

　　他觉得林诗琪这样的做法是对的，女人还是少在不熟悉的男人面前喝酒好，尤其是像林诗琪这样的美女，要不然真出了什么事情，后果是难以想像的。

　　得到了谢一凡的许可，林诗琪才将自己前面的杯子倒上了，然后举起杯子来了。

　　“林小姐，我们敬你。祝你一举成功，大红大紫！”朱永康举杯和林诗琪碰了一下。

　　谢一凡当然也没有拉下，不过，千言万语都化成了彼此意会的微笑点头。

　　“朱先生，你能跟我说说你这次叫林诗琪去试镜是拍什么电影？”开场酒都已经喝过来了，谢一凡便朝朱永康问了起来。

　　虽然见面以来，这个朱永康一直表现得煞有介事，但是谢一凡心里多少还是有点疑问的。

　　比如说此时吃饭的事情吧，谢一凡觉得只有朱永康一个人到场就有些奇怪。可是，又说不出是什么原因，他也就只能和朱永康聊聊，以期待能够获得更多的了解了。

　　“谢先生，你这是什么意思，难道你不相信我，以为我是骗子吗？”

　　朱永康脸上露出了一丝不愉快的神色，“你知道辛又卉不？她曾经就是我发掘出来的新人！你知道大导演张小艺不？他是我铁哥们，经常在一起喝酒的。不信的话你可以打电话问她们。”

　　很显然，谢一凡只要想到星探这个名词，很自然地就把它和骗财骗色的骗联系在一起了，不管朱永康自己说的如何牛叉，谢一凡都不会相信。

　　反正接下来的林诗琪试镜的全程都会由他陪同，以便出了什么事情能够及时应对。

　　不过，现在朱永康都已经把事情说到这个份上了，谢一凡也就不好再多问了，免得接下来彼此之间的关系弄得太过尴尬，毕竟无论是林诗琪还是林诗琪家的那些亲戚们都对朱永康抱有很大希望的，希望林诗琪能够通过朱永康的慧眼识珠，从而大红大紫的。

　　“朱生先，你误会了，我真的不是这个意思，如果我们不相信你，我们就不会来见你了对不对？”

　　谢一凡向朱永康陪了个不是：“朱先生，你千万别往心里去，来来，我敬你一杯。”

　　听谢一凡这么一说，朱永康的神色才缓和了一点。

　　接下来的吃饭过程中，谢一凡也就没有再向朱永康提类似的问题了，很配合地跟朱永康聊着一些云峰市的风土人情等等。

　　“嗡嗡……”

　　吃饭吃到一半的时候，朱永康的手机突然响了起来。

　　朱永康接电话的时候一点也不避着谢一凡和林诗琪。

　　电话里面一个声音传了过来：“老朱，你现在在哪里，今天是上有没有空一起吃个宵夜什么的，另外再和你谈谈你帮我找几个有潜质的新人过来拍电影的事情。”

　　朱永康呵呵笑道：“刘导，我现在正忙着呢，正在和一个新人吃饭。不过，这个新人可不是给你挑选的，是按张导的要求选的，今天晚上就要带她到张导那里去试镜的呢。”

　　“哦，你看我这记性，我都忘记了你现在在云峰市那边对不对？张小艺不是带着辛又卉等一班人马在那里拍《虎胆》吗？”

　　朱永康和那个刘导絮絮叨叨地聊了很久，然后才挂掉了电话。

　　“不好意思，不好意思，这几天实在太忙了。”

　　朱永康看了林诗琪和谢一凡一眼，眼神之中流露出了一种油然而生的成就感：“刚刚给我打电话这个人叫刘癞子！也就是拍《无英无敌》的刘导。上次给他们找了几个新人，节约了很大一笔开支都落入他的手中不说，而且还都火了，现在他们又想找我要人了，唉……你们说我身边哪来的这么多有潜质的新人对不对，总要慢慢地，一步步去发掘地对不对？”

　　谢一凡和林诗琪连连点头，刚刚朱永康和那个刘导打电话的内容他们都有听到。

　　“听他们通话的内容，貌似朱永康在圈子内还真是个了不得的大人物呢。”林诗琪心里暗暗高兴，心想如果这次试镜真的能够成功的话，说不定就可以彻底摆脱他老板那种色迷迷的目光了。

　　谢一凡则仍然是满脸平静的样子，什么都没有表露出来。

　　既然他已经陪着林诗琪到这里，肯定要看到最后的结果才行。

　　“嗡嗡……”

　　等朱永康打完电话又聊了几句，朱永康的手机又响了起来。

　　这一次拿出镶着金边，彰显着尊贵身份的手机看了眼，朱永康的神情瞬间变得阴沉起来了，接电话的时候，也不再当着林诗琪和谢一凡的面了。

　　“这到底还让不让人活了啊，就连吃个饭都不得安宁。失陪一下，不好意思，实在不好意思。”朱永康和两人打了个招呼就走出去。

　　对此，林诗琪并没有多想，毕竟每个人都有点自己的私事，她对朱永康仍然抱着很大的希望和信心的。

　　“朱永康先生吗？我这里是永泰车行，你租的我们那辆车牌尾号是688的宝马什么时候还回来？再不还回来，你交的押金我们就全部扣除了。”朱永康走到了包厢外面的走廊上才接通了电话。

　　“实在不好意思，我现在在外面，估计要明天才能回来。”

　　朱永康一副奴颜卑膝的样子苦苦哀求道：“曹经理，实在不好意思，求你再宽限一天好吗？明天一大早，我保证把车给你们送回来，你们看行吗？”

　　“看在你是我们老顾客的份上，明天就明天吧。不过一定不能再拖了，要不然就别怪我不讲人情了。”

　　“一定，一定！”朱永康满口应了下来。

　　挂掉了电话，朱永康并没有急着走进包厢里面，他想了想拿起手机又打了一个电话出去。

　　“张哥吗，我是朱永康啊，这次你一定要救救我啊。”电话才刚刚接通，朱永康就像是抓住了救命稻草一般再次次苦苦求了起来。

　　他这次他打给的是《虎胆》剧组的一个后勤人员。

　　“朱永康，你又出什么事了？前几天不是见你还在微薄上晒了和几个美女在宾馆开房，左拥右抱的照片吗？是不是现在又骗哪家女孩子被抓住不现形了？”

　　“差不多现形了吧。”

　　真人面前不说假话，朱永康把事情的经过一五一十地告诉了张哥，“张哥，你一定要再救我一次啊。本来这次我是准备对一个长相相当清纯的美女下手的，前面一段时间都进行得非常顺利。可是，就在我准备今天晚上用狠手出杀手锏的时候，她男朋友竟然跑过来了。我已经跟他们说了，今天晚上要带他们去试镜，要不就去你那里先把他们打发了，然后再想其它的办法？”

　　“这个我帮不了你啊，你自己想办法吧。”张哥想都不想就挂掉了朱永康的电话。

　　“老子在你身上花了这么多的本钱，一定不能就这样算了。”透过门缝，朱永康看了一眼包厢里面正给谢一凡亲热夹菜的林诗琪，朱永康心里涌现出一种深深的不甘。

　　虽然朱永康装得很像，但是他正如谢一凡心里暗暗提防的那样，是一个骗财骗色的骗子。

　　朱永康开的宝马是从车行租过来的，他拿着的镶金手机是山寨的，他之前当着谢一凡和林诗琪的面接的那个电话，也是事先串通好让人打过来，在谢一凡和林诗琪面前装样子的。

　　其实，朱永康之前倒也算是娱乐圈中的一员，不过，却因为小偷小摸给被剧组开除了。

　　被剧组开除以后，朱永康四处流浪找工作无望，偶然从网上看到了一则冒充星探骗财骗色的新闻，然后他就动了这方面的心思。

　　“既然人家可以冒充星探骗财骗色，为什么我就不可以？人家被抓住曝光了，无非是对圈内的一些情况不了解，穿帮了而已。我在娱乐圈混过，有过这方面的优势，一定可以万无一失。”

　　有了这方面的想法之后，朱永康开始操作起来了，因为在娱乐圈确实混过，朱永康也演得十分逼真，一段时间下来，倒也有好大一部分人上了他的当。

　　于是，他也不更加肆意无忌惮了。

　　谁知道今天晚上对林诗琪下手的时候，竟然碰上了谢一凡。

　　虽然谢一凡没有明显表现出来，但是那种隐约中的提防他确实是感受到了的。

　　今天晚上的事情不好办！

　　如果不把林诗琪带到剧组去试试，他所做的一切绝对会穿帮，再加上他过去所做的一切，被抓起来关上那几年肯定不会有问题。

　　一想到这些，朱永康便感觉一阵害怕。

　　然后他又开始死皮赖脸地开始给张哥开始打电话了。

　　经过他的一番苦苦哀求，张哥看在昔日的情份上终于答应了下来。

　　“呼呼……”憋在心里的一桩大事终于得以解决，朱永康长长地吁了一口气，然后又走进了包厢里面。


第162章 原形毕露

　　就在朱永康在外包厢外面拼命打电话求救，以期待能够打破眼前这个窘迫地局面的时候，林诗琪和谢一凡正在包厢里面亲热地聊着。

　　“谢一凡，等会儿我就要去试镜了拍电影了，我感觉好紧张。”林诗琪对朱永康表现出来的一切并不起疑，她仍然对接下来的事情充满了期待。

　　“没事，有我在，不用担心。”谢一凡握着林诗琪的小手，在手心处处轻轻地捏了一下。

　　虽属于无心，但是刚刚朱永康在外面的打电话的内容还是都被谢一凡听到了。

　　时至今日，谢一凡修炼叶问的武技早已经大成，耳明目聪自然不在话下。

　　虽然已经看穿了朱就康的真正面目，但是谢一凡并没有表现出来。

　　他并不是没有想过立即冲出去把朱永康这个丧尽天良的家伙狠揍一顿以泄心头之恨，但是仔细一想，这样对于林诗琪的造成的伤害似乎太大了一些。

　　林诗琪是如此的单纯，她对朱永康深信不疑，如果猝不及防之下，发现了朱永康是一个骗子，而且还是一个惯犯，她心里肯定不会好受。

　　任何一个人遭遇了欺骗，恐怕都不好好受。

　　但是林诗琪本来就比较单纯，所以这件事情还可能给她留下阴影。

　　谢一凡现在想的就是怎么样减少对这一切对林诗琪的伤害，至于惩治那个朱永康对于他来说完全是分分钟的事情。

　　思来想去，谢一凡终于想到了一个好办法。

　　“在刚刚的朱永康和那个张哥的通话中，朱永康不就已经说了要带我和林诗琪去剧组看看，先蒙混过关，然后再想其它的办法吗？我何不趁着这个机会，让林诗琪见识一下娱乐圈的糜烂与混乱，让她自己打消这个进入娱乐圈的想法？”

　　既然拿定了主意，朱永康进来的时候，谢一凡仍然表现得声色不动。

　　“你们吃得怎么样了，时间已经不早了，要不我们走吧。”朱永康走进包厢后，看了谢一凡和林诗琪一眼说道。他在包厢外面已经打通了张哥的电话，他现在又变得有恃无恐起来了。

　　“好的，那就麻烦朱先生了。”谢一凡和林诗琪对视了一眼，然后站起身来了。

　　谢一凡带着林诗琪去收银台付了钱，然后又跟着朱永康走进了朱永康租过来的那辆宝马中。

　　坐上朱永康租过来的宝马，不禁又让谢一凡想了朱永康在包厢外面打电话的事情，心中暗暗感慨，像朱永康这样的人还真是可悲。

　　“朱先生，你这车好像是宝马的吧，一定很多钱买的吧。坐起来真舒服！”谢一凡和林诗琪坐在后排有一句没一句地和朱永康聊了起来。

　　“不多不多，才一百多万而已。”

　　朱永康对谢一凡发现了他的事情浑然不觉，仍然在聒不知耻，脸不红心不跳地吹嘘着：“像我们这样的人，经常跟那些大腕打交道，车就是脸面，总不能给人家留下个寒碜的印象是不是？”

　　“呵呵，也是，也是！”

　　谢一凡应了一声又问道：“朱先生，我之前的时候，看你接电话时你的手机也是镶金的，也很贵的吧。”

　　“不多，不多，才八万八千八百八十八块，限量版的。”

　　朱永康自得地说道：“反正嘛，做我们这一行，行头很重要的。不过，你们也不用急，等林小姐拍几部电影电视剧火了之后，片酬自然也就水涨船高了，到时候不是想买什么就买什么了吗？”

　　跟朱永康聊了几句，谢一凡就完全失去了兴趣。

　　谢一凡的目标是想隐晦地提醒朱永康，你所做的一切都知道了，你最好给我识趣点。谁知道朱永康仍然是如此死不悔改，谢一凡也就不好多说什么了。

　　一边的林诗琪似乎听出一些端倪来了，因为她搞不懂谢一凡怎么会无缘无故会问一起这样的东西。

　　但是，林诗琪仍然没有多想，她的主要注意力仍然在等会儿试镜的事情上。

　　“朱生生，我们现在真的是去《虎胆》的拍摄基地吗？”林诗琪突然向朱永康问道。

　　“当然了。”

　　朱永康一副运筹帷幄的样子说道：“刚刚我们在吃饭的时候，我不是出去接了个电话吗。那就是《虎胆》剧组的导演张小艺打给我的，他问我什么时可以带着你过去。”

　　“太好了，实在是太好了！”

　　林诗琪激动地挽起了谢一凡的胳膊，“这样我说不定还可以见到辛又卉呢。”

　　自从张小艺导演拍摄的《虎胆》电影基在云峰市建立，并开拍之后，云峰市大街小巷中便是此类的广告。

　　因此，林诗琪知道这件事情，她是张小艺和辛又卉的忠实粉丝。

　　“淡定，淡定！”

　　朱永康蛊惑林诗琪说道：“这有什么，说不定你们还有同台演出的机会呢。不过，总之一切就靠你自已把握了。”

　　当林诗琪和朱永康说起辛又卉的时候，谢一凡却情不自禁地皱起眉头来了，心里默默地祈祷着，这次最好不要见到他。

　　只要一想起辛又卉，谢一凡就会把她和娇蛮霸道，毫不讲理这个两个词联系在一起。

　　就拿辛又卉上次想请谢一凡做保镖的事情来说吧，虽然她们在谢一凡被公安局抓起来的时候，确实有想办法营救谢一凡，但是事实上谢一凡就算不要他们营救也会平安无事的。

　　然后，辛又卉就自以为谢一凡欠下她们一个人情，然后就满心以为谢一凡会心甘情愿地当她的保镖了。

　　像这样替人卖命打工的事情，谢一凡自然不会愿意。

　　当然，谢一凡也受不了辛又卉那种脾气。

　　这事情好歹是辛又卉有求于谢一凡，偏偏姿态还摆得如此高调，恐怕任何一个正常的人都受不了吧。

　　“滋滋……”

　　三个人胡乱聊了一会儿，正谢一凡想着与辛又卉之间发生的那些不愉快的时候，一阵刹车的声音传过来。

　　朱永康率先拉开车门下了车，然后对谢一凡和林诗琪两人说道：“就是这里了。”

　　夜幕下，“虎胆电影剧组拍摄基地”的牌匾在霓虹灯光的照耀下进入了几个人的眼帘。挂着牌匾的大门后面，便是一排排的建筑物，灯火辉煌，恍若不夜之城。

　　“你们是什么人？”正在谢一凡和林诗琪打量着这一切的时候，便有几个保安过来盘查了。

　　《虎胆》剧组的演员都是一些火热的公众人物，因此拍摄基地的保卫措施也执行得相当严格。

　　“我是来找张导的。”朱永康又开始脸不红心不跳地开始撒谎了，而且说话的声音还很大，仿佛是在向谢一凡和林诗琪证明，事情都到了这一步了，你们总不会再怀疑我了吧。

　　如果谢一凡没有在无意中听到朱永康通话的内容，说不定也许会真信了，但是此时谢一凡心里除了冷笑还是冷笑。

　　林诗琪对朱永康所表现出来的一切还是完全不起疑，她满怀期望地看着朱永康，似乎已经开始畅想她的星光大道了。

　　“有没有预约？”保安再次问道。

　　“没有，我现在就给他打电话。”朱永康说着就已经掏出手机开始打电话了。

　　等朱永康打完电话，里面便走出来了一个戴着眼镜的男子，他朝大门口的保安低语了几句，那些保安就放朱永康进去了。

　　“刚刚那个人是张小艺导演的助理张星光，我现在就去找他问问，看他们准备得怎么样了，能不能让我们进去试镜了，你们先在这里等会吧。”朱永康跟谢一凡和林诗琪打了个招呼就朝着里面走了过去。

　　按照谢一凡的猜想，如果不出所料的话，接下来应该就是朱永康跟张星光商量怎么蒙混过关，然后再筹划下一步怎么骗财骗色的事情了。

　　谢一凡自然不会让他们如愿。

　　揭穿朱永康的真实面目，利用让林诗琪见识娱乐圈的糜烂与混乱的时候到了。

　　“林诗琪，你在这里等我会，我去上个厕所。”朱永光前脚才刚走，谢一凡跟林诗琪打了个招呼也从剧组拍摄基地大门口离开了。

　　虽然谢一凡是朝着厕所的方向走过去的，但是半路一折，却又再次回到了大门口。以他无与伦比的轻灵身形，很轻易地就避开了林诗琪和那些保安的视线，混进剧组拍摄基地去了。

　　过了一会儿，谢一凡找到了朱永康和张星光。

　　正如谢一凡之前所料的那样，朱永康和张星光正在密谋怎么蒙混过关以及接下来怎么才能顺利骗财骗色的事情。

　　张星光说道：“朱永康，这次你要骗的就是你外面带过来的那个女的么？像这么清纯的女孩子你也舍得下手啊？”

　　“这有什么舍不得下手的？”

　　朱永康一副心安理得的样子说道：“如果我不下手，她男朋友就下手了，如果我没有看错的话，那女孩子可能还是个处呢。好逼总不能都让狗曰了吧。”

　　“我不跟你说这些了呢，跟你这种满脑子米青子的人也说不清楚。”

　　张星光问道：“老实说，你要我怎么帮你吧。但是，在真正帮你之前，我要跟你说清楚了，这是最后一次，绝无下次。”

　　“张哥，你就放心好了，绝对不会有下一次了。”

　　朱永康果断地答应了下来，“帮我找几个摄影师，以及几个群众演员随便拍点什么，这点肯定难不倒你的吧。等拍完之后，我就让他们回去待结果。到时候我拖着结果不告诉她，她不就得乖乖找上门来了吗？”

　　“那好吧。”张星光轻叹一声答应了下来。

　　“张哥，那就谢谢你了。改天请你吃饭啊。免得他们在外面等久了，我们还是先出去见见他们再说吧。”

　　朱永康和张星光一前一后从谈话的黑暗角落里面走了出来。

　　“啪！”

　　突然之间，走在前面的朱永光感觉脚下好像被什么东西绊了一下，然后狠狠地一个狗吃屎栽倒在了地上。

　　等朱永康反应过来抬头一看，才发现不是绊到什么东西了，而是绊上了人。

　　正是之前跟着他一起过来的谢一凡。

　　“怎么是你！”

　　朱永康怔怔地看着谢一凡感觉难以置信，“大门口的保安盘查的这么严格，你是怎么进来的？”

　　“这个你管不着。”谢一凡冷冷看着朱永康。

　　“刚刚我们说的这些都你都听到了？”想到刚刚和张星光说的那些极有可能被谢一凡听到了，朱永康突然感觉到一阵阵的害怕。

　　“啪啪！”

　　闪电一般的出手，一个双刮门就已经甩到了朱永康的脸上，谢一凡用实际行动回答朱永康，刚刚两人的听话他都听到了：“竟然连老子的女人也想骗，你找死！”

　　“你就饶了我吧，我下次再也不敢了。”谢一凡已经表现出来的强劲身手，以及他身上散发出来的强大的气势，都让朱永光和张星光两人生不起任何的反抗之心。他们忌惮于谢一凡的威势，一个个都跪下来开始求饶了。

　　“我可以给你们一次机会！”

　　谢一凡冷酷地说道：“除非你们让我女朋友真正见识一下，这个圈子的糜烂与混乱，让她自己不再往这方面想了，要不然我非得废了你们不可！”

　　谢一凡把话说完，就朝着大门外面走了去，他相信朱永康和张星光两个人知道怎么做的。

　　因为朱永康和张星光已经没有了别的选择！


第163章 求救电话

　　“谢一凡，你去上厕所怎么这么久啊？”林诗琪看到谢一凡回来就朝他问了起来。

　　“这里人生地不熟的，我找不到地方，差点迷路了。还好碰上了个好心人，他带我过去，我才找到了。”谢一凡撒了个善意的谎言。

　　“都这么多年过去了，你还是这样啊。”谢一凡路痴的毛病很久以前就有了，想起之前那些温馨的往事，林诗琪脸上荡漾着一丝幸福的笑意。

　　正在两个人聊着的时候，剧组拍摄基地中的被谢一凡吓得惊魂甫定的朱永康和张星光两个人也勉强恢复过来，朝着大门口外面走了出来。

　　灯光之下，朱永康脸上的两个大红手印仍然清楚可见。

　　林诗琪忍不住问道：“朱先生，你的脸怎么了？”

　　“没，没什么。刚刚有两个蚊子跑到我脸上来了，我自己打的！”朱永康敷衍了一句，看着谢一凡的目光也就变得越发地畏缩了起来。

　　因为跟着张星光从剧组拍摄基地里面走出来的时候，朱永光突然又记起一件事情来了。

　　就在来的路上，谢一凡一个劲地说他的车啊，手机啊什么的。

　　结合谢一凡跟着他们剧组拍摄基地的事情，朱永光豁然开朗了起来。

　　原来谢一凡早就已经得知了他在欺骗林诗琪的事情，只是他顾忌林诗琪的感受一直没有点破而已。

　　谢一凡到底是如何得知这一切的，朱永康不知道，但是他能够想像得到这一切绝对不是一般人能够做到的！

　　“哦。”林诗琪应了一声，纵然对朱永康脸上的两个大红手印还是感觉有些疑惑，却没有多问了。

　　“好了，时间不早了，里面也准备得差不多了，我们先进去再说吧。”张星光趁机说道，谢一凡的神情变化他都有看在眼里的。

　　在张星光的运作下，几个人很顺利地进入了剧组拍摄基地。

　　但是，出乎林诗琪预料的是，朱永康和张星光两人并没有带着她和谢一凡去试镜，而是在给她们介绍着剧组基地内的一些基本情况。

　　“这里是我们的更衣室，在拍摄之前，当天有戏的演员都会先在这里化妆。”张星光指着前面一房子说道。

　　“张助理，你们不是说要带我去试镜的吗？试镜到底是在那里进行的呢？”林诗琪若有所思地点了点头，关心所至，她对这些东西并不是很在意。

　　“林小姐，你别急嘛。”

　　张星光一边观察谢一凡的脸色，一边小心地说道：“我们觉得你试镜通过的可能性很大的，先熟悉一下这里的环境也好，要不然，真正到时候会很麻烦的。”

　　自从几个人进入了剧组拍摄基地后，朱永康这个巨骗就一直没有再说话了，所有的一切都落到了张星光的身上。

　　朱永康知道谢一凡不会这么轻易就放过他的，为了避免说得越多，错的越多，他就索性什么都不说了。

　　“这里是我们的休息室，中间没戏需要休息的演员可以进行休息。你们两个先进去看看吧，我和朱永康两个就不去了。”又往前面走了一段路，张星光指着前面一间房子说道。

　　见张星光把话说完就带着朱永康两个朝着外面走去了，林诗琪有些犹豫。

　　还好，身边有着谢一凡这个主心骨。

　　林诗琪有些不安地问道：“谢一凡，张星光和朱永康都走了，我们到底还要不要进去？”

　　“要，当然要去看看了。如果你以后来这里拍戏了，找不到地方怎么办？你刚刚没有听到那个叫张星光的助理说，你通过试镜的机会很大吗？”谢一凡说着就拉着林诗琪的小手朝着前面走了过去，根本不给林诗琪任何反抗的机会。

　　如果没有猜错的话，里面应该有好戏等着自己。

　　谢一凡不相信张星光和朱永康两个敢有反抗自己的勇气。

　　一路走来，朱永康和张星光所做的一切都没有达到谢一凡的目的，能让林诗琪主动放弃拍电影当明星的念头，但是现在却突然走开了，不得不让人想到其中有猫腻。

　　“啪啪……”很有节奏的撞击的声音传了过来。

　　“呼呼……嗯……啊……”接下来又是粗重而又压抑的喘气声。

　　两人离休息室越近，休息室里面传出来的声音却越发地清晰。

　　谢一凡听到这些声音也就明白过来了是怎么一回事，难怪朱永康和张星光两个会给他和林诗琪指完路就离开了。

　　但是，林诗琪从未经历过人事，单纯无比，却对这一切浑然不觉。

　　“谢一凡，你听那是什么声音，是不是喘粗气的声音？”

　　林诗琪有感而发道：“看样子无论做什么事情都不容易啊，那些演员看似一个个风光无比，但是谁又知道他们背后的艰辛？你看他们拍戏都拍得好像气都要喘不过来了一样。”

　　“呃……”谢一凡不知道该说什么好。

　　这确实是一个情景感很强的冷笑话。

　　如果一般人看到这种情况，说不定早就已经爆笑不止了，但是谢一凡却是半点笑意都没有。

　　这一切正是林诗琪单纯的体现啊！

　　林诗琪对谢一凡的心意谢一凡心知肚明，谢一凡觉得应该尽最大的能力去守护她，不让她受到半点世俗的污染与玷污。

　　如果不是到了迫不得已的地步，谢一凡想现在就带着林诗琪离开，不想让她看到接下来那些不堪入目的东西。

　　林诗琪既然已经跟着朱永康和张星光来了这里，足以可见她心里是有些执念的，只怕不是那么轻易能够说动。

　　两轻手轻脚地走着，离休息室越来越近，耳边传过来的那些声音也就越来越强烈。

　　“算了，我们还是别去了吧。”终于林诗琪感觉到了一丝淫糜的味道，停下了脚步。

　　可是，等林诗琪发现这一切的时候，已然有些晚了。

　　两具白花花的，正纠缠在一起的身体出现在了两人的面前。

　　男的长得俊朗帅气无比，正是华夏国内有名的一线名星，胡凯歌。

　　女的体态妖娆，风骚性感，是一个名叫张小曼的二线女明星。

　　看到这一切，林诗琪下意识地想尖叫，不过，却发现自己根本叫不出来，因为她的嘴巴早已经被谢一凡给捂住了。

　　就算林诗琪再懵懂无知，也算是明白过来了这一切是怎么回事。

　　想到之前自己跟谢一凡说的那些，说什么演员拍戏拍得太辛苦，甚至连粗气都喘不出来了，林诗琪就想找个地洞钻进去。

　　“胡凯歌，拍《美女公寓》的杨导不是你干妈吗？我现在都把我的身体给了你了，你一定要想办法帮我争取《美女公寓》这部电影的女一号啊！”

　　“没事，这事情就包在我身上了。”

　　胡凯歌一边抚摸着张小曼光滑细腻的皮肤，一边毫不犹豫地答应了下来：“接下来，拍《虎胆》这部电影还有些时间，你每天都来这里陪陪我就行了。”

　　张小曼娇嗔着，挺动迎合得也更加卖力了，“胡大帅哥，你好坏。嗯……谁叫人家那么喜欢你呢，你放心，以后我每天都会来这里等着你的。”

　　林诗琪看着这一切，久久不敢相信。

　　一个女一号的位置就通过这样一场交易定下来了。

　　她之前也有听说过娱乐圈的糜烂与混乱，但是她万万没有料到事情会到了这样一个地步！

　　竟然在休息室这样的公众场合做出这样不堪入目的事情。

　　明明只是一笔交易，却还要打着感情的幌子，说什么喜欢啊爱啊，让林诗琪看着就感觉恶心。

　　不，不是看着，是听着！

　　因为在她见到这一切的时候，早就已经主动地闭上了双眼。

　　林诗琪终于开始为自己跟着朱永康来到这里而感觉害怕了，然后不停地挣扎着想要从谢一凡的怀中挣开，然后离开这里。

　　“那个胡凯歌和张小曼在这里乱搞应该不是一天两天了，张星光他们应该没有少看这样的现场激情戏啊。不过，他们两个这样安排确实很不错的，估计林诗琪接下来再也不敢往那方面想了吧。”谢一凡见一切也都差不多了，然后就带着林诗琪离开了休息室。

　　“呼呼……”

　　两人走出了休息好远，谢一凡才把林诗琪放开了，林诗琪长长地吁了一口气，仍然沉浸在之前所见所闻的巨大震惊无法自拨。

　　久久之后，林诗琪才缓过神来了，问道：“谢一凡，如果我今天晚上试镜通过了，以后是不是就要在这里拍戏？”

　　“当然了！”谢一凡神情坚定地答道。

　　“那们不试镜了，我们赶快回去好不好？”想到刚刚发生的一切，林诗琪仍然是心有余悸。

　　“我们不是答应那个朱永康和张星光了吗，要跟他们去试镜的，这样放人家鸽子了怎么行？”此时此刻，谢一凡的一番良苦用心，终于达到了理想中的目的，林诗琪受不了这种环境打算主动放弃了。可是，他并没有立即带着林诗琪离开，因为他担心林诗琪心理反弹。

　　“我不管了，我现在就要你带我离开这个鬼地方。”林诗琪说着就已经拉起了谢一凡的大手。

　　最难消受美人恩，谢一凡也就只好跟着林诗琪朝着外面走去了。

　　“林诗琪你别这样嘛，人家娱乐圈还不都是这个样子。”

　　一直到走出剧组拍摄基地外面，谢一凡才停了下来，“既然你不想去试镜了那就算了，但是我们也不能这样一声不吭地走了吧，总要去跟朱永康和张星光他们两个打个招呼吧。要不，你在这里等着，我去跟他们说一声？”

　　林诗琪很乖巧地点了点头。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　就在谢一凡跟朱永康和张星光两人打招呼去了没多久，两声惊天动地的惨叫声传了过来。

　　紧接着谢一凡又一副若无其事的出现在了林诗琪的面前。

　　“好了，我已经跟他们说好了，现在我们回去吧。”谢一凡搂着林诗琪朝着前面走了过去，想到之前在休息室里面看到的一切，谢一凡闻着林诗琪身上散发出来的淡淡香味，心里的那股骚动也就更加强烈了。

　　谢一凡心想，如果今天晚上能够跟林诗琪两人共赴巫山，翻云覆雨一番就好了。

　　“嗡嗡……”

　　就在谢一凡胡思乱想着的时候，他的手机突然响了起来。

　　来出手机一看，只见是一个陌生号码。

　　谢一凡犹豫一下，才按下了接听键，然后一个焦急的女声便传了出来：“你好，请问你是谢一凡吗？我是小卉的经纪人刘姐，小卉现在出事了，你能不能过来一下？”


第164章 属狗的女人

　　画面回放。

　　就在今天晚上，谢一凡陪着林诗琪赶到虎胆电影拍摄基地的时候，作为华夏国内首屈一指的大名星辛又卉刚好完成了一天的工作。

　　“OK，好，实在是太好了！完美，堪称完美！”随着张小艺这个赫赫有名的大导演的一声称赞，剧组所有的工作人员都长吁了一口气，一天的工作总算是忙完了。

　　张小艺至所以在圈内，甚至国际上都享有很高的声誉，这一切和他的严格要求是分不开的。

　　为了得到理想中的效果，他甚至不惜让手下的工作人员，把同一个镜头重拍成百上千遍。

　　他手下的那些工作人员最怕的就是他这样折腾。

　　不过，今天的一切进行得还算比较顺利，等最后一组戏拍完的时候，才晚上八点多。

　　等张小艺一声令下后，他手下的那些工作人员就纷纷做了鸟兽之散。

　　辛又卉也没有多做停留。

　　可是，在她刚刚卸完妆还没有走出拍报现场的时候，一个衣冠楚楚，手捧鲜花的男子却朝着他她边走了过来。

　　拍戏是件很辛苦的事情，有人来探班也是很正常的事情，尤其是像辛又卉这种级别的超级大腕，晚上拍戏没有人来探班才不正常。

　　当辛又卉身边的那些人用一种羡慕嫉妒恨的目光看着辛又卉的时候，辛又卉却有些不耐烦地皱了下眉头。

　　“有人来探班，给辛又卉送花了，看他的样子好像不大愿意一样。真是人比人气死人啊，如果那男的是来看我，给我送花的就好了，你看那男的多帅气啊！”

　　“谁叫你没那个天份和机遇，等你拍戏火了，来探班的人自然也就多了，我看你还是好好地拍戏吧。”

　　在一边议论辛又卉的多是一些不温不火的二线女明星，他们做梦都想傍上了一个年少多金的高富帅，飞向枝头变凤凰。

　　经过，她们这么一番议论，辛又卉的脸色更是难堪了。

　　辛又卉的独立特行并不是浪得虚名的。

　　“小卉，别理她们，我们走吧。”辛又卉的经纪人刘姐，察觉了辛又卉的不快，安慰了辛又卉一句，不禁又开始为眼前的情形发愁了。

　　正朝着她们这边走过来的那个男人可不是一般的人，无论是身份地位，还是行事举动。

　　眼前这个二十五六岁的男子名叫房晓东。

　　论身份地位，他是云峰市所在的湖江省的头号公子哥，家庭背景是湖江省有名的大财阀，在官场中也有很大的关系网。

　　论行事举动，基本上辛又卉无论去哪个地方拍戏，都能够看到他的身影。

　　果然不出所料，这次他又来了。

　　前段时间，辛又卉的保镖因为一些原因没有能够守护在辛又卉的身边，辛又卉想请谢一凡当保镖，无非也就是怕房晓东像是牛皮糖一样缠着自己，想要让谢一凡把他打发掉。

　　可是，最终却因为谢一凡的个人想法，以及辛又卉的态度，让辛又卉请谢一凡当保镖的事情落空了。

　　此时，要是房晓东对辛又卉采取什么过激的举动，她们可是半点办法都没有了。

　　“好的，刘姐。”辛又卉装出一副若无其事的样子，假装没看到了房晓东一样朝着前面走了过去。

　　可是，房晓东既然不远千里赶过来了，自然不会让辛又卉这么轻易如愿。

　　当辛又卉带着刘姐，房晓东带着手下那些跟班走到了一起的时候，辛又卉身形一闪就欲避开房晓东，以避免和他进行接触，可是房晓东却伸出他手中捧着的鲜花挡住了辛又卉的去路。

　　尽管辛又卉的排斥举动房晓东都已经看在了眼里，但是他仍然是一副风度翩翩的样子说道：“小卉，拍戏辛苦了，这是送给你的。时间不早了，让我带你去吃东西吧。据说这里有一个叫同福街的地方，到了晚上就非常热闹，要不我们去看看吧。”

　　“请叫我的全名，小卉是你叫的吗？”辛又卉丝毫不领情，表情也十分冷漠，就更别提收下房晓东的鲜花，跟房晓东一起去吃宵夜的事情了。

　　无论是谁被这样无情的拒绝，都会觉得很掉面子。

　　但是，房晓东的表情却仍然很平静。

　　他已经不是第一次这样辛又卉拒绝了，如果这一次辛又卉收下了他的鲜花，答应跟他一起去夜宵了，他才会感觉奇怪。

　　不过，他绝不会这么轻易地就放弃。

　　自从第一次在荧幕上见到了辛又卉清秀甜美的长相后，房晓波就已经对辛又卉动了男女之事方面的心思。

　　大凡纨绔都有玩女星的喜好，玩的女星越红越火，就越能显示自己的能耐。

　　哪怕第一次在现实生活中见到辛又卉的时候就让房晓东碰了个软钉子，后面的无数次见面中也没有让房晓东得到半点好处，但是房晓东却没有就此放弃，反而有了种越挫越勇的架式。

　　花费了无数心血，但是辛又卉却迟心没有到手，房晓东心里已经形成了一种执念。

　　“房少，这是何苦呢？”

　　“是啊，整个娱乐圈不知道有多少人愿意送上门来，为何却单恋一个辛又卉呢。”

　　“这个辛又卉也太不识趣了。我可还没有看到过房少肯在哪个女人身上花这么多的心思呢。”

　　就在房晓东与辛又弄静静对峙地片刻，房晓东手下那些跟班忍不住纷纷议论了起来。

　　这一切无疑又在两人都有些冒火的心情上面浇了一桶油。

　　“你们房少爱找谁找谁去，谁稀罕。”辛又卉朝着房晓东手下那些人大吼了一声，就欲甩开房晓东朝着前面走去。

　　房晓东手握着花束，保持着一个送出去的手势僵持在那里，送出去辛又卉又不愿意收，收回来嘛又觉得太掉面子了。

　　房晓东手下那些跟班看到了辛又卉要走，便纷纷挡住了辛又卉的去路。

　　在见到辛又卉之前，房晓东就已经再三叮嘱过他们这些人了，不管怎么说，今天晚上非要得到辛又卉不可。

　　“房少，你又何苦这样子？”

　　一边一直没有吭声地刘姐说话了，她也有些看不下去了，“房少，你对小卉的关心与照顾我们都有看在眼里，我们也很感激。可是，你应该要知道感情这个东西是勉强不来的，还请你放我们离开。”

　　“让他们走。”

　　房晓东朝着身后的那些跟班大吼了一声，他原本以为辛又卉身边会跟有保镖之类的，为了打发辛又卉的保镖，房晓东还格外多叫了几个人过来，此时他才发现辛又弄身边根本就没有带保镖。

　　当然，房晓东就此放辛又卉离开，并不代表着他就此放弃了，因为了还留有后手。

　　见到房晓东手那些跟班纷纷散开，让出条路来了，辛又卉和刘姐都长吁了一口气。

　　可是，事情并没有结束！

　　两人才朝着前面走了几步，便看见了一条红地毯。

　　红地毯一直通向剧组拍摄现场前面的空地。

　　那里用一根根点燃的蜡烛摆成了一个巨大的心形，在巨大的心形中间，又是个英文单词“LOVE”。

　　同时，耳边还有深情的音乐在流淌。

　　“三百六十五支烛光亮在我心上，每天一支都是相同的愿望……”

　　所有的一切很浪漫，也很煽情！

　　就连对房晓东没有半点感觉，甚至还很厌恶的辛又卉看到了这一切都情不自禁地发呆了片刻。

　　“小卉，这些都是我亲手做的，你喜欢吗？”

　　就在辛又卉若有所思的时候，房晓波手捧鲜花再次走了过来，他以为辛又卉不出声了，是被自己感动了。

　　这一次他没有再试图把手中的鲜花送出去，而是直接拉起了辛又卉的小手：“我们一起从这条红地毯上走过去好吗？我们一生一世都走在一起好吗？”

　　“房晓东，你干什么，你放开我。你别以为搞一些这样小儿科的东西就以为我会感动了，这是不可能的。我对你半点感觉都没有，我讨厌你，极度讨厌你，你给我走开。”辛又卉大吼了起来。

　　只可惜有些叫天天不应，叫地不灵的味道。

　　她身边没有保镖，剧组的那些工作人员也早就已经离开了，至于周围的那些保安，早就已经被房晓波收买吩咐了，无论出了什么事情都要当作没有发生过一般。

　　辛又卉想要把房晓东正拉着自己的手甩开，房晓东又怎么会放她如愿。

　　为了和辛又卉这么亲近一回，他等待得太久太久了。

　　房晓东不但要牵着辛又卉的玉手走过红地毯，而且还要带辛又卉出去一起逛街吃东西，甚至还要去开房……

　　在辛又卉怔怔发呆地片刻，房晓东就自以为是地认为辛又卉已经被自已感动了。

　　他觉得辛又卉现在所表现出来的一切，无非是女孩子的矜持在作怪而已。

　　任何事情都会有一个过渡的过程，等慢慢地习惯了就好了。

　　可是，房晓东错了！

　　使尽全部力气，仍然甩不开房晓东之后，辛又卉又气又恼，无计可施之下，竟然低下头去在房晓波的手腕上猛咬了一口。

　　“啊！”

　　一声惨叫声传来，房晓东白嫩圆润，保养得极好的手腕上面立即留下了一个偌大的齿印，一滴滴殷红的血珠正沿着齿印慢慢渗出。

　　辛又卉对房晓东的举动早已经厌恶到了极点，此时下手自然不会有丝毫地留情。

　　随着房晓东的一声惨叫，所有人都反应过来了。

　　“小卉，你没事吧。”

　　就在刘姐问候辛又卉的时候，房晓东手下那些跟班再次把辛又卉和刘姐围了起来。

　　“把这个小贱人给我带走！”

　　一开始房晓东还以为辛又卉已经被自己感动了，可是结果却恰恰相反，还让辛又卉对他更加厌恶了。巨大的反差，房晓东也失去所有的耐心，朝着他手下的那些跟班们大吼了起来。

　　今天晚上，他要不惜一切代价得到辛又卉！

　　故装斯文的人，一旦爆发起来那是极其恐怖的，就像地震一样，地壳一般情况下不运动，可是一运动起来就是地震，严重的更甚至于毁灭性的灾难。

　　“如果现在有个保镖在身边，事情也不至于这样子啊！”看到了已经近乎于暴走的房晓东，辛又卉和刘姐都感觉到了一阵阵的害怕。

　　虽然刘姐很清楚地知道，她们根本用不着怕房晓东，可是，远水难解近渴，当务之急是要想办法制止房晓东的疯狂举动。

　　刘姐年纪比辛又卉大一些，经历的事情也相对多一些，她率先反应过来了，然后想起了一个人。

　　谢一凡！

　　虽然那天她和辛又卉去请谢一凡当保镖的时候，被谢一凡无情的拒绝了，但是谢一凡后来有对刘姐说，如果她们有什么办法，可以给他打电话。

　　谢一凡的身手和智谋，刘姐和辛又卉在夜风酒吧中都有见识过。

　　如果谢一凡愿意出手的话，绝对可以轻松解决眼前的事情。

　　“希望他不是敷衍我们的吧。”想到这里，刘姐飞快地拿出手机，拨通了谢一凡电话。


第165章 轻松搞定

　　在赶来虎胆剧组拍摄基地的时候，谢一凡得知了辛又卉就在这里拍戏，还一个劲地想着，这次千万不要碰到他才好。

　　可是，转眼之间，刘姐的电话就已经打过来了。

　　真是天不遂人愿。

　　谢一凡不想与辛又卉这个小魔女有太多的纠缠，本来是想置她们于不顾的。

　　不过，他又想起了那天对刘姐的许诺。

　　那天辛又卉想请谢一凡当她的保镖，谢一凡拒绝了她之后，刘姐又追出来了，然后又一番软语相求，然后谢一凡才迫于人情世故，答应了刘姐。

　　如果她们有什么事情的话，可以打电话。

　　既然说了这样的话，那就一定要做到。

　　想到这里，谢一凡便向刘姐问道：“刘姐，到底出什么事了，你们现在在哪里？”

　　“我们现在在虎胆剧组拍摄基地的现场，小卉现在出事了，马上就要被他们带走了。”

　　电话里面刘姐的声音很焦躁：“电话里面说不出清楚，你现在能不能过来一趟？我知道之前的时候是小卉不对，言辞无理顶撞了你，请你大人有大量千万别往心里去！你一定要救她啊，她年轻还小，还是个孩子，如果她真的有什么事情的话，他肯定会想不开自杀的。”

　　“好的，我知道了。我马上就过来！”谢一凡应了一声就挂了电话。

　　救人如救火，既然刘姐说事情很复杂，并不是一两句话能够解释得清楚的，谢一凡也就不多问了。

　　“谢一凡，出什么事了？”一边的林诗琪也从谢一凡心急火燎的样子上感觉到了一丝不大对劲，朝着谢一凡问了起来。

　　“我有一个朋友出了点事情，我要马上过去一趟。”

　　谢一凡有些无奈地看了林诗琪一眼，两人都已经好久没有见面了，原本以为正经事情办完了，可以好好独处会温存一番，谁知道又来事情了。

　　其实，林诗琪又何尝不是一样。

　　她听到谢一凡说有事要走了，眼神之间也流露出了一种强烈地不舍。

　　显然她是十分想跟着谢一凡一起去的。

　　想跟谢一凡在一起是一个方面，另一方面她也十分渴望以谢一凡的女朋友出现在谢一凡的那些朋友面前。

　　“如果我跟着你去的话，会不会影响到你？”林诗琪突然问道，她现在想的是，如果既能不影响谢一凡的正事，然后又能跟谢一凡同去就好了。

　　“应该不会吧，他们就在剧组拍摄基地里面，我们走吧。”谢一凡犹豫了片刻，最终还是答应了下来。

　　两人再次走进剧组拍摄基地的时候，面对那些保安的盘问，谢一凡随意敷衍两句就带着林诗琪进去了，因为在之前跟着张星光他们进去的时候，就已经登记过一次了。

　　这个时候，原先张星光给谢一凡和林诗琪两人介绍剧组拍摄基地里面的一些情况也就发挥了作用。

　　过了片刻，谢一凡和林诗琪赶到了剧组的拍摄现场。

　　刘姐正拿着手机焦急地东西望着，看谢一凡来了没有，她琢磨着是不是要再给谢一凡打个电话催一催谢一凡。

　　另一边辛又卉则是被房晓波他们架着带离有一段距离了，还好，并没有走出太远，仍然在视线范围之内。

　　“谢一凡，你来了，实在是太好了！”

　　看到了谢一凡来了，姐好像抓住了救命稻草一般，喜形于色说道：“真的没有想到，我才刚刚给你打了电话，你就赶过来了，真的不好意思，麻烦你了啊。”

　　“刘姐，现在并不是说这些的时候，有什么需要帮忙的你说吧。”谢一凡打量了一眼周围的情形，先是看到了房晓东的烛光巨制，随即又听到了辛又卉挣扎叫喊的声音，隐约之间他已经有些明白是怎么一回事了。

　　“事情是这样的，小卉就要被他们带走了，你赶快去把小卉救下来，要是小卉真的被他们带走了，后果将不堪设想。”看着辛又卉被房晓东他们带着离开的方向，刘姐心急火燎地说道。

　　谢一凡点了点头，并没有多说什么，然后就朝着房晓东他们的方向追了过去。

　　夜幕之中，谢一凡的身影好像化为了一道闪电，稍稍片刻之后，就已经追上了房晓东他们。

　　“站住！”谢一凡停住身形，一声大喝犹如晴天霹雳一般在房晓东他们耳边炸天。

　　“你是什么人？凭什么你叫我们站住，我们就得站住？”房晓东手下的那些跟班听到谢一凡的声音停了下来，他搞不清楚眼前这个人到底是怎么出现的。

　　因为谢一凡的身形实在是太快了，所有人都没有发觉。

　　他们还以为谢一凡是一个多管闲事的工作人员，因此并没有把谢一凡放在眼里。

　　房晓东是铁了心思要在今天晚上把辛又卉弄到了手了，虽然他的行为看起来有些莽撞不计后果，其实，就算真正惹出了什么事情，又何尝不是凭着他的家世与背景能够轻松解决的？

　　“把人给我放了。”谢一凡并没有多话，看到了辛又卉泪痕满面的样子后，他的脸色顿时就变得阴沉起来了。

　　纵然谢一凡对辛又卉也没有任何的好感，如果是一般情况下，房晓东他们想让辛又卉吃点苦头也就算了，谢一凡完全可以当作没看见，但是现在眼前的情况却是房晓小想要对辛又卉用强，行苟且之事。

　　这已经是天理不容了。

　　“谢一凡，怎么是你？你怎么来了？”听到谢一凡的声音，辛又卉也从惊魂甫定中缓过神来了，她万万没有料到，在这个关键时候，出现在了自己面前的会是跟自己闹过不愉快的谢一凡。

　　“是刘姐给我打的电话。”

　　谢一凡可不想担着个自做多情的骂名，想了想还是把事情的始末给说了出来：“这就算是我对你们上次去公安局救我的报答吧，我希望以后你们不要来烦我了。”

　　听到谢一凡和辛又卉有一句没一句地聊着，房晓东的脸色又变得无比阴沉起来了。

　　原本房晓东满心以为，只要把辛又卉带离了这里，就可以占有她了，谁知道半路竟然又杀出一个程咬金来了。

　　更为关键的是，这个程咬金还根本没有把他放在眼里！

　　忍无可忍，无须再忍。

　　之前还想着得到了辛又卉的心，现在房晓东根本就不往这方面想了，他只要得到辛又卉的身体就够了，此时面对谢一凡，他自然也就没有那么多的顾忌了。

　　目光锁定在了谢一凡身上，房晓东凶相毕露说道：“你们几个给我上，把这小子给我废了，看他还敢不敢跟我嚣张！”

　　房晓东手下的这些跟班，跟着房晓东也不是一天两天了，知道房晓东的能量。

　　此时此刻，就算他们真的把谢一凡打残了，可能房晓东只需几个电话，不费吹灰之力就可以把事情摆平了。

　　因此，他们没有丝毫地顾忌。

　　转眼之间，他们便飞快地围到了谢一凡的身边，重拳出击，下的都是足以致命的狠手。

　　“小子，还想学人家英雄救美，你回家洗洗睡吧。英雄救美是要付出惨重代价的！”

　　房晓东手下一个跟班看到了拳头就要落到谢一凡身上了，谢一凡仍然没有半点反应，似乎已经看到了谢一凡的悲惨下场了，于是就忍不住开始大厥词了。

　　在他们看来，谢一凡就只是一个会逞口舌之快的家伙罢了。

　　一个剧组的工作人员，能有什么手段？

　　退一万步讲，就算谢一凡有点小能耐又怎么样？他们可是五六个对一个啊！

　　可是，事情恰恰出乎了他们的预料！

　　就在那些拳头快要落到谢一身上的时候，谢一凡倏然而动，恍若幽灵，然后轻而易举地就闪开了房晓东手下那些跟班的攻击。

　　紧接着就是雷霆一般地反击！

　　突然之间，房晓东手下的那些跟班们只觉得眼前一花，目光所及之处，尽是拳脚的虚影，然后就感觉身上腹部，后背，或者是头部有着一阵阵的剧痛传来，然后整个人就再也生不出半点力气，无力地瘫倒在了地上。

　　眨眼的功夫，顶多也就一秒钟，但是眼前这个其貌不扬的家伙却出手了五六次，这是一个什么样的概念？

　　房晓东手下那些跟班都懵了。

　　“我放人，我放人！”

　　房晓东也感觉到了前所未有的害怕，他不但把掳着辛又卉的手给松开了，而且还一个劲地哀求道：“我求你放了我吧，你要多少钱我都给你！”

　　一向衣冠楚楚，风度翩翩的房少，也不过就是个到了关键时候就腿软的怂货而已。

　　“砰！”

　　谢一凡也不和他多话，因为该说的话他之前都已经说过了。

　　剩下的只要动手就行了。

　　谢一凡一脚踹在房晓东的胸口，房晓东就像是断了线的风筝一般被踹飞了出去，随着一声巨响传来，房晓东也不省人事栽倒在地上晕了过去。

　　“谢一凡，你好厉害，实在是太厉害了！”险情解除，辛又卉也就恢复了过来，全程目睹了谢一凡的强悍身手后，她忍不住在一边鼓掌叫好了。

　　一时之间，对于谢一凡不愿意给她做保镖的怨念也淡化了不少。

　　每个女孩子心里都有一个永恒的英雄，那就是她的男人！此时，谢一凡暂时扮演着辛又卉心目中那个英雄的角色。

　　辛又卉对谢一凡充满了崇拜，就好像她的那些粉丝们看到她一样。

　　等看到谢一凡面无表情地站在那里之后，辛又卉才意识到了一个问题，好像两人之前是怨家，相互看不顺眼的。

　　到最后千言万语，也只得化作一句礼节性的谢谢了。

　　“不用谢我，要谢你就谢刘姐吧。刘姐他们正在后面等着呢，为了不让她们担心，我们还是赶快过去吧。”谢一凡很不想搭理辛又卉，才把话说完就朝着前面走了过去。

　　谢一凡才朝着前面走了两步，便看到刘姐带着林诗琪走过来了。

　　“谢天谢地，没事就好了。谢一凡，谢谢你了啊。”看到辛又卉正跟在谢一凡后面朝着自己这边走过来，刘姐心里压着的那块大石也就着地了，然后不由自主地长吁了一口气。

　　如果辛又卉真的有了个什么三长两短，真的不是她所能担待得起的！

　　“刘姐，你客气了。如果没什么事情的话，我们就先走了。”谢一凡跟刘姐客气了一句就欲带着林诗琪离开，可是，林诗琪看到了辛又卉之后，脚步就再也挪不开了。


第166章 良苦用心

　　“辛又卉，真的是辛又卉耶。实在是太好了！”

　　林诗琪看到了辛又卉便立即冲了过去，狂热无比，甚至好像连谢一凡都忽视了一般，她跑到了辛又卉的身边，激动地拉起辛又卉的手说道：“辛又卉，你好，我是你的忠实粉丝，你能给我签个名吗？”

　　谢一凡看着这一切不禁暗暗摇头。

　　在他和林诗琪来这里的时候，林诗琪听朱永康说辛又卉在这里拍戏后就已经很激动了，然后还一个劲地想着以后能够跟辛又卉同台演出什么的。

　　这一切正如林诗琪所说的那样，她真的是辛又卉的忠实粉丝啊。

　　这下想走又走不成了，唉……

　　“没问题，你看签哪里吧。”另一边辛又卉用一种示威般的眼神看着谢一凡，她当然看出了谢一凡和林诗琪的关系，那种眼神好像是在说你对我爱理不理的没关系，总有人见到了我欣喜若狂就行了。

　　谢一凡把这一切自动过滤，当做什么都没有看到。

　　难得看到了林诗琪这么高兴，所有的一切他都忍了。

　　“要不，你就直接签在我的衣服上好了。”林诗琪说着就已经蹲下身子去准备让辛又卉在她的后背上签名了。

　　像辛又卉这个级别的大明星，签名笔之类的东西肯定是随身带着的。

　　她丝毫也不含糊，很快就在林诗琪衣服上签上了自己的名字，然后带附带了一句祝天天好心情。

　　像一般情况下，辛又卉签名也就是签名而已，但是这次却还多了一句赠语，这是看在谢一凡的面子上吗？

　　可是，两个人分明是有过过节的怨家啊。

　　辛又卉也搞不清楚。

　　“辛又卉，你知道吗？你演过的每一部电影，电视剧我都看过，你的每一张CD我都有购买珍藏，我实在太喜欢太喜欢你了！”林诗琪得到了辛又卉的签名，满怀欣喜地站起身来了，但是并没有就此满足，又拉着辛又卉聊了起来。

　　像林诗琪这样的忠实粉丝见到了偶像的心情完全可以理解。

　　“谢谢你一直以来的支持，我会继续努力，创作出更多地作品来回馈你们的。”辛又卉很随和地跟谢一凡聊了起来。

　　看到心目中的偶像半点架子都没有，辛又卉跟她聊得更加起劲了：“你知道吗，我之前的时候碰到了一个星探，我今天晚上就是跟他来这里试镜的，不过，我想我还是不适合娱乐圈这个环境，所以就算了。我真的很佩服你的，能够在混乱的娱乐圈中一直坚持自我，我相信你肯定可以做得更好的！”

　　“哦，星探找上你了？让你来这里试镜？”辛又卉好像对林诗琪说的那些也很感兴趣。

　　“是啊，那个星探名叫朱永康，应该很有名的吧。我们今天晚上一起吃饭的时候，都好像还有个姓刘的导演给他打电话了，让他帮忙找有潜力的新人帮忙拍戏呢？”林诗琪毫无心机地把今天晚上的事情全部说了出来。

　　谢一凡听到这里不禁暗叫不妙，隐约之间有了种自己苦心孤诣布置一切，却要穿帮的感觉。

　　朱永康根本就是个骗子，他对林诗琪说的那些能信吗？

　　偏偏林诗琪这次倾诉对像，又是眼前这个剧组的大腕，对这里的一切都知根知底。

　　不穿帮才对怪呢！

　　果然不出谢一凡所料，只听辛又卉说道：“好像我们这里并不需要人试镜啊，你不会被人骗了吧。好像现在冒充星探骗财骗色的人很多的，你一定要小心点。”

　　辛又卉就在这里拍戏，对于这里一切的了解自然称得上是洞若观火。

　　她这一番话落到林诗琪耳中无疑如同一道晴天霹雳。

　　亏自己这么相信那个朱永康，谁知道那个朱永康竟然是个骗子！

　　林诗琪脸色突然一阵苍白，不说话了。

　　久久之后，林诗琪联想到了谢一凡今天晚上表现出来的异常，她似乎明白了点什么。

　　她明白了谢一凡的良苦用心。

　　这个时候，林诗琪心里没有了失落，取而代之的是一种无与伦比的感激与幸福。

　　“谢一凡，谢谢你了。”林诗琪想通了事情的经过，满心都充斥着对谢一凡所做一切的感动，跟辛又卉聊天的兴趣也就冷淡了下来，然后很小鸟依人般走到了谢一凡的身边，挽起了他的胳膊。

　　“谢我干什么？就算我为你做了什么，也都是我应该做的对不对？”谢一凡知道林诗琪说的是什么，既不承认，也不否认想就此敷衍过去。不过，看到了林诗琪并没有太多反常的表现，只是简单发愣了一下，也就放心了。

　　“小卉，时间不早了，我突然记起来了，今天剧组不是还给你安排了一个娱乐记者的采访，为我们的新片造势吗？要不，我们先走吧。等有空了再好好谢谢人家谢一凡，要不然就迟到了。”刘姐趁机走到了辛又卉的身边小声提醒了一句，今天晚上碰了房晓东已经耽误很多时间了。

　　“我只想拍片，对这些东西根本不感兴趣，迟到就迟到呗。”

　　辛又卉嘟着小嘴不满地发泄了一句，然后看了一眼正你侬我侬的谢一凡和林诗琪说道：“今天晚上的事情谢谢你了，我不久会出新唱片，到时候会送一张签名的给你女朋友。”

　　“谢一凡，实在不好意思，小卉这孩子就是这样，就连跟人家道谢都这么不客气，都是我们不好，把她惯坏了，你千万别往心里去啊。今天晚上还有娱乐记者要对小卉进行采访，我们就先走了啊。”刘姐跟谢一凡打了个招呼，就跟着辛又卉朝着前面走了过去。

　　“好了，我们也走吧。”谢一凡在林诗琪的诱人的红唇上亲了一下，轻声说道。

　　时间不早了，他还想跟林诗琪单独相处，看能不能营造一点气氛，跟林诗琪做一些美妙的事情。

　　今天晚上试镜的事情，谢一凡本来是不想让林诗琪知道的，谁知道结果又碰上了辛又卉导致事情穿帮。

　　还好，知道事情真相后，林诗琪并没有表现出太多异常，相反还对谢一凡更加感激和依赖了。

　　这也算是谢一凡一番辛苦付出的报答吧！

　　依照这个进度来看，今天晚上把林诗琪给推了也并不是没有可能的事情。

　　就在林诗琪和她的偶像辛又卉近距离接触交谈的时候，被谢一凡放倒不省人事的房晓东也在他手下的那些跟班的救护下清醒了过来。

　　就在房晓东被他手下的那些跟班扶着朝外面的走去的时候，他越想越不心甘。

　　要不是谢一凡突然出现，他说不定早已经压在辛又卉那完美如同玉雕般的身体上面了。

　　一想起谢一凡，房晓东便感觉一阵牙痒痒的，真恨不得剥其皮，食其肉，喝其血。

　　可是，面对谢一凡的时候，他们是如此的无力，就算他们七八个人一起上了，却还是无济于事。

　　“也不知道那小子到底是什么来路，竟然这么能打。”

　　“他是我见过的第一高手！”

　　听到手下那些跟班的低声议论，房晓东心里很不是滋味。

　　难道他手下这些跟班奈何不了谢一凡，这件事情就这样算了么？

　　房晓东自然不会就此善罢干休！

　　“就算你再能打又怎么样？在国家机器面前还不是只能乖乖束手就擒？这终究是一个权力的世界！”

　　就在这个时候，房晓东突然想起一个人来了。

　　一个每次到了省城都会去房晓东他们家拜访人，本来房晓东很不放在心上的人。

　　他曾经给房晓东留过电话号码，虽然房晓东出于礼节记下来了，但是一存在电话本里面没有动过。

　　“你们把我的手机找出来，我要打个电话。”

　　房晓东朝着他身边的跟班大吼道：“狗娘养的，竟然连老子都敢打，老子非得把那小子给废了不可！”

　　看到了房晓东一副怒气冲冲的样子，他手下那些跟班都知道刚刚打了他们那个人要遭殃了，想到了被痛殴的大仇马上就要得报了，他们忍痛飞快地将房晓东的手机拿了出来。

　　房晓东在电话本里面找了老半天，才把号码翻出来了，然后打了出去，十分委屈痛苦地说道：“伏叔叔吗？我是房晓东啊，我在虎胆拍摄基地这边被人打了，这是你的地盘，你一定要为我主持公道啊。”

　　伏明达接到房晓东的电话，先是一阵受宠若惊，然后又是一身冷汗。

　　房晓东竟然在自己的连辖区被人打了，如果房晓东把这事情跟他家里人一说，自己的前程可能就毁了啊。

　　伏明达是云峰市公安局局长。

　　据说明年市政法委书记会晋升副市长，到时候市政法委书记这个位置就空出来了，伏明达还想努力争取一下的，如果关键时候房家能够在这件事情上说上半句，那也就是十拿九稳的事情了。

　　“房少，你放心我一定会处理好这件事情的。我马上就带人过来！”伏明达诚惶诚恐地应了一声就挂掉了电话，然后又马不停蹄地打给了心腹手下，让他们带人赶到虎胆剧组拍摄基地去。

　　伏明达他们的速度很快，当他们赶到虎胆剧组拍摄基地的时候，谢一凡他们都还没有出来。

　　“伏叔叔，今天晚上的事情谢谢你了啊。”

　　房晓东对伏明达所表现出来的态度十分满意，他暂时把身上的那些伤痛都忘记了，满心都在想着等会儿伏明达他们把谢一凡抓起来后，要怎么处置谢一凡才解恨。

　　房晓东看着剧组摄基地里面，凶光毕露想道：“小子，你就给我等着瞧吧！”

　　“这些都是我应该做的。你身上的伤没事吧，要不要先送你到医院去？到底是什么人这么大的胆子打伤了你，是不是他在剧组拍摄基地里面，要不要我派人进去搜查？”

　　正在伏明达在房晓东面前大献执勤的时候，谢一凡他们从里面走了出来。

　　房晓东心里的仇恨也因谢一凡的出现到达了一个极限！

　　他指着谢一凡的鼻子大吼道：“是他，就是他打伤了我！伏叔叔，快，快让人把他给抓起来，千万别让他给跑了！”

　　房晓东竟然闹出这么大阵仗来了，倒是谢一凡等人始料未及的。

　　“看样子之前的时候下手还是轻了点啊，这个时候没有躺在医院里面输液，竟然跑到这里来等我叫嚣，真是闹心。”谢一凡眉头一皱将林诗琪，辛又卉还有刘姐护在了身后。

　　“上，都给我上！把那个男的给我抓起来。”

　　伏明达一声令下后，他手下那些警员立即举枪指向了谢一凡：“不许动，乖乖把手举起来！”


第167章 他是我师傅

　　“住手！”

　　与此同时，又有一个清脆甜美的声音传了过来。

　　那些警查下意识地停了下来，当他们看到了来人是一男一女两个十五六岁的孩子的时候，很自然地就把她们给忽视了，再次举枪对着了谢一凡，同时拿出手铐，就欲将谢一凡给铐上。

　　“先等一等。”伏明达手下那些警察感觉看到这一男一女两个少年没有感觉到什么，但是伏明达却变得忐忑不安了起来。

　　两个人可都不是什么好惹的主儿啊。

　　伏明达认得她们。

　　那个五官精致，童颜巨乳的萌萝莉是市委书记何齐贤的女儿。

　　她身边那个男孩子名叫李明，是市政法委书记李孝光的儿子。

　　她们老子的级别都至少要比伏明达高出半级。

　　虽说房家势力巨大可能对伏明达今后的前途产生巨大的影响，但是不是有句话叫县管不如现管吗，现管也委重要啊。

　　官场是要讲究站队的，有了阵营也就意味着有了靠山。

　　就伏明达而言，他本来是想投靠房家的，可是房家对于他的态度一直不明朗。

　　他在云峰市本地官场上面，又属于一个中立派。

　　伏明达是由一个没有任何背景的小警员起家的，他深知眼前的一切来之不易，所以在面对选择的时候就显得格外谨慎。

　　在伏明达看来，无论是县官还是现管，都很重要，都得罪不起。

　　所以他叫住了手下那帮警员，打算把何灵儿，李明和谢一凡的关系弄清楚了再说。

　　“灵儿，小明，你们怎么来了？”眼见手下那些警员都停下来了，伏明达转过身来面带微笑和两人打了个招呼。

　　“没事，就是过来这边看看。”

　　眼前的事情到底是怎么回事，何灵儿古怪精灵早就已经猜得个八九不离十了。

　　如果她没有猜错的话，一定是眼前这个人做了什么坏事，被谢一凡撞上了，然后谢一凡就狠狠地教训了他们一顿，然后他们又不服气，就动用人脉关系，把伏明达搬出来压人了。

　　何灵儿至所以这样想，也并不是没有理由的。

　　谢一凡在何灵儿心目中就是一个充满正义感，大义凛然，眼里揉不得沙子的人。

　　无论是放一凡打断乔有余的双腿，还是愿意顶着万千网民的骂名，不露声色地击溃那些不可一世的米国黑客也好，又或者是那天何灵儿李明逃课对于她们两人的教导也罢，所有的一切都证实了这一点。

　　既然已经洞彻了事情的经过，何灵儿自然不会让他们如愿意以偿将谢一凡给抓起来。

　　谢一凡可是何灵儿认定的，将来的师傅，她不能看着他不管。

　　何灵儿看着伏明达的目光闪过一丝狡黠，又问道：“伏叔叔，到底出什么事情，竟然让你亲自带队出来抓人了？”

　　“维护社会和谐稳定，这些都是我们应该做的。”

　　伏明达自然不敢将房晓东打电话给他，让他出面抓人的事情说出来，于是他就想敷衍了事。

　　同时，他知道何灵儿并不好惹，而且他还隐约感觉到了何灵儿她们和谢一凡的关系不简单。

　　于是伏明达又问道：“灵儿，小明，你们和他认识吗？”

　　“他是我师傅！”何灵儿还专门看了谢一凡一眼，目光中透露出一种无与伦比的灵动与狡黠。

　　听到何灵儿说谢一凡是她的师傅，伏明达的脸色就显得越发地尴尬了。

　　之前他的那些猜想都变成了现实，他真的不知道该如何选择了。

　　“伏局长，你还愣着干嘛？难道你们云峰市公安局的人都是这样办事的吗？你们不抓人也行，你就放心好了，这次等我回去之后，我一定会把这次出来的所见所闻跟我家里人好好谈谈的。”房晓东的言辞之中已经有了很明显的威胁味道了。

　　“房少，实在不好意思，我觉得你们之间只是一些小纠纷而已，你们自己解决就好了。我还有事，就先走了啊！”左右为难，伏明达琢磨不定，最终就决定两面都不得罪，还是带着自己的人离开，不管不顾为好。

　　当然，促使伏明达做出这个决定也有房晓东为人太过嚣张的原因在里面。

　　伏明达一直想投靠房家，但是房家的态度一直很暧昧，伏明达早就已经受够了！

　　此时，房晓东竟然还当着这么人的面，而且还有很多人是伏明达的下属，威胁伏明达，这一切置伏明达的颜面于何地？

　　本来，伏明达还想通过这件事情打破他和房家之间的暧昧关系的，谁知道半路又杀出个何灵儿和李明出来了，又加之房晓东的危言恐吓，他也就只好不管不顾了。

　　“伏叔叔，你慢走。”何灵儿笑吟吟地目送着伏明达领人离开了。

　　眼见这一切，房晓东都快要气炸了！

　　这些又远远出乎了他的预料。

　　何灵儿和李明可能有些来路，伏明达在看到何灵儿李明出现的时候，就已经叫他手下的那些警员停了下来，就已经看出来了。

　　他原本以为把自己的家世背景摆出来，伏明达会果断做出选择的，谁知道最终的结果却是伏明达两方面的人都不愿意得罪。

　　这两个少年到底是什么来路？

　　房晓东猜不透！

　　这一切也就意味着他对谢一凡的报复彻底落空了。

　　看到了谢一凡身后的辛又卉，正安然无恙，看着自己的目光充满了不齿和不屑，房晓东只感觉心口一阵剧痛，然后不省人事晕过去了。

　　“房少，房少。你醒醒，你没事吧。”

　　在房晓东的那些跟班们的惊呼声中，何灵儿和李明走到了谢一凡的身边。

　　“何灵儿，李明，刚刚的事情谢谢你们了啊。”

　　谢一凡朝何灵儿和李明点点头打了个招呼，然后又问道：“你们怎么会在这里的？”

　　“李明说他表姐今天晚上要来这里采访大明星辛又卉，我就跟着过来了啊。谁知道等了老半天还是没有见到辛又卉，我们就出来逛逛了，谁知道就碰上了你们。”何灵儿朝着谢一凡扮了个鬼脸，样子可爱极了。

　　至于她刚刚说谢一凡是她师傅的事情却没有再提。

　　她只是把谢一凡看成是她将来的师傅，但是目前无却还不是，这只是在显示她要拜谢一凡为师的决心。

　　同时，她也知道现在跟谢一凡说这些根本就没用。

　　如果有用话，她肯定早就已经是谢一凡的徒弟了，毕竟这方面的事情，她不但自己说了，最终把她老子都搬出来了，结果却还是一样。

　　今天下午送谢一凡回去后，何灵儿本来还要继续呆在房间里面学习，以期待能够早日考取全校第一名，从而顺利拜谢一凡为师，但是她老爸却跟她说要劳逸结合，让她出去走走玩玩放松放松，于是她也就只好去找李明了。

　　虽然送谢一凡回来碰上了李明，两人吵了两句，但是从小一起长大的情谊却是不可改变的。

　　又恰好李明给他表姐打了个电话，得到她表姐要到这边来采访辛又卉，他就带着何灵儿来了，顺便也好见见大明星辛又卉。

　　李明迫不及待地跑到这里来找他表姐，最主要的原因还是想杜绝谢一凡和何灵儿之间进一步发展的可能。

　　本来他是想狠狠整治谢一凡一顿想让谢一凡死心的，但是，他见识过谢一凡的身手，知道就算把身边认识的那些打架高手都叫过来，也无济于事，到最后他也就只好放弃了这个想法。

　　既然来硬的不行，就来软的。

　　不是有句话叫做宁斗智不斗勇吗？

　　既然想杜绝谢一凡和何灵儿发展感情的可能，那让谢一凡有了自己的感情那不就行了吗？

　　然后，李明就想到了他的表姐周惜彤。

　　周惜彤就是今天晚上要采访辛又弄的娱乐记者之一，她不但长得漂亮，而且还因为职业的原因，格外的活性开朗。

　　在李明看来，只要把他表姐介绍谢一凡，他表姐一定可以把谢一凡迷得神昏颠倒，到时候谢一凡也就自然没有精力去想这些了。

　　何灵儿去找李明的时候，李明早已经和周惜彤约好了，所以他也就只好带着何灵儿一起过来了。

　　“没事，都几个熟人了，别这么客气嘛。”

　　李明也跟谢一凡打了个招呼，在这里碰上了谢一凡也让他感觉有些意外，但是惊讶之后便是惊喜。

　　他心里暗想道：“我刚刚想把我表姐介绍给谢一凡，现在我才找到我表姐都还没有跟她说这件事情，他就来了，难道这一切都是天意？”

　　想到这里，李明又说道：“等会儿，我表姐会采访大明星辛又卉，你跟我们一起去吧，到时候就可以见见辛又卉的庐山真面目了哦。”

　　“不了，我还是不去了吧，我对这些事情并不是很感兴趣。”谢一凡很委婉地拒绝了李明他们的好意。

　　就在这时，辛又卉从谢一凡身后站了出来。

　　辛又卉出道以来，都一直很乐于和她的粉丝们做互动，通过何灵儿，李明和谢一凡的交谈，辛又卉早就已经感觉到了她们是自己的粉丝，于是她就想站出来跟何灵儿和李明打声招呼了。

　　“辛又卉，真是的辛又卉，实在是太好了。”

　　何灵儿和李明见辛又卉的情形与林诗琪见到辛又卉也差不了多少，又是求签名，又是攀谈什么的，弄了老半天才罢休。

　　刚刚何灵儿和李明帮了谢一凡，其实又未尝不是间接帮了辛又卉，因此辛又卉对她们提出的要求都给予了满足。

　　“好了，小卉，时间不早了，我们快走吧，要不然把那些记者们惹毛了，他们又在媒本上造谣中伤你，到时候吃亏的还是我们。”眼见辛又卉和何灵儿他们互动得差不多了，刘姐又在一边提醒了起来。

　　“那我们就先走了哦。”辛又卉跟几个人打了声招呼跟着刘姐走到前面去了。

　　“谢一凡，你跟我们一起去吧。我表姐等会儿就要对辛又卉进行一个采访，她可是一个大美女哦，到时候我把她介绍给你当女朋友怎么样？”李明人小鬼大，用一种男人都懂的眼神看着谢一凡。

　　但是，李明这番话并没有收到他想像中的那种效果。

　　场面的气氛突然变得冰冷起来了。

　　冷冷看着他的不仅仅是林诗琪，还有何灵儿。


第168章 似曾相识

　　现在谢一凡身边本来就站着一大一小两个美女，但是现在李明却还要给谢一凡介绍其它美女，这不明显是找抽的节奏吗？

　　林诗琪就不用多说了，她可是把谢一凡看成了自己的依靠了啊。

　　何灵儿虽然年纪还小，却也懵懵懂懂知道一些了，也对谢一凡有着一种朦胧的好感。

　　“果然是嘴上无毛，办事不牢啊。有美女偷偷地介绍给我多好，现在当着大小两只老虎的面说出来，估计是没戏了。”谢一凡心里暗暗叹气，还好他一直没有接李明的腔，要不然他肯定也不会有好果子吃。

　　“李明，你到带我到这里来就是为了见你表姐把她介绍给谢一凡？”何灵儿不可思议地看着李明，如果她早知道事情是这样，她就不会跟着李明来了。

　　李明陪笑解释了起来：“也顺便过来看看辛又卉的庐山真面目嘛。”

　　“谢一凡，反正现在时间还早，要不我们就一起去见见他表姐顺便看看她们是怎么采访辛又卉的吧。”出乎谢一凡预料的是，林诗琪竟然答应了下来。

　　就谢一凡而言，现在他并没有多大兴趣去见李明的美女记者表姐。

　　他身边都还有一个林诗琪没有完全搞定。

　　贪多嚼不烂啊。

　　不过，谢一凡身边的大小两个美女林诗琪和何灵儿，似乎都想见识一下李明口中的美女记者表姐已经美到了一个怎么惊心动魄的地步，然后都答应了下来，谢一凡也只好跟着她们一起过去了。

　　稍稍片刻之后，几个走进了一个开阔的大礼堂里面。

　　璀璨的灯光下，辛又卉正坐在主席台上，她绝美的容颜在灯光下焕发出一种异样的神彩，不过，她整个人却有些心不在焉，正如她来之前对刘姐所说的那样，她对一些这样的活动根本就不感兴趣。

　　至于刘姐，则是很安静地站在她的身后陪着她。

　　“辛又卉，请问你有男朋友了吗？”

　　“辛又卉，请问你下张个人专辑将在什么时候推出。传闻这一切都将在《虎胆》这部电影杀青之后，请问这一切都是真的吗？”

　　那些娱乐记者看到辛又卉来了，就已经迫不及地围了过来朝她发问了。

　　面对那些记者的提问，辛又卉不时地皱眉，像那些涉及个有隐私的问题，她肯定不会回答。

　　“各位，实在不好意思，我今天在这里接受你们的采访主要是针对《虎胆》这部电影，如果你们有什么问题的话，都可以问我，至于一些其它的问题，我们还是其它时间再交流吧。”在那些娱乐记者的提问炮轰中，辛又卉冷静地回应，一切有刘姐给她支招，她回答得滴水不漏。

　　“那个就是我表姐周惜彤，漂亮吧！”

　　就在这时候，谢一凡他们四个人找了位置坐了下来，李明指着一个身着OL制服的女性，激动地为谢一凡他们介绍了起来。

　　林诗琪和何灵儿的目光早就已经顺着李明手指指着的方向看过去了。

　　谢一凡看到了林诗琪和何灵儿的注意力都没有在自己身上，才跟着看了过去。

　　不得不承认，李明的眼光还是不错的，他之前就已当众说过他表姐是个美女了，此时众人见到真人了果真都有了种惊艳的感觉。

　　在大礼堂剧场灯光的照耀下，周惜彤姣好脸蛋上的精致五官和光滑细嫩的皮肤折射出一种诱人的光泽，那对乌黑发亮的眼睛正锁定在辛又卉身上，那张性感的红唇正轻轻嚅动着，显然是在向辛又卉发问。

　　至于周惜彤的身材也是无可挑剔的。

　　一身OL制服下将女性柔美的曲线勾勒的淋漓尽致，尤其是那纤细柔软的小腰，还有那丰润翘挺的臀部，好像只要再多看一眼，就能激发人的无限欲望。

　　毫无疑问，周惜彤的绝美脸蛋，再加上她脸上那种热情的笑容，以及完美的身材，是今天晚上在这里，在辛又卉的星光笼罩下没有黯然失色的几个人之一。

　　另外一个自然就是谢一凡身边的林诗琪了。

　　至于何灵儿，她年纪还小，身体都还没有发育成型，自然另当别论。

　　静静地观望了一会儿，谢一凡也就不敢再多看了，毕竟林诗琪还在他身边，如果等诗琪发现了这些，等会儿他想带着林诗琪再去做一些爱做的事情肯定也就要泡汤。

　　其实，谢一凡对周惜彤的总体印象不仅仅是惊艳。

　　还有一种似曾相识的感觉。

　　谢一凡总感觉周惜彤好像在哪里见过来一样，一时之间又想不起来了。

　　过了一会儿，林诗琪她们也反应过来了。

　　果然不出谢一凡所料，林诗琪所做的第一件事情就是看向了谢一凡，同时用着一种略带酸味的口气向谢一凡问道：“谢一凡，人家李明想把他表姐介绍给你呢，你怎么看都不看一眼，这样也太不礼貌了吧。”

　　谢一凡大义凛然地说道：“有你在我身边就已经足够了，其它女人对于我来说根本不值一哂。”

　　林诗琪脸上一朵幸福的花儿悄然绽放，如果不是考虑到现在有这么多人在场，是公众场合，她非得在谢一凡脸上狠狠亲上两口不可。

　　可是，何灵儿听了谢一凡这些话就有些不高兴了。

　　好歹她也是个女人，竟然不知道照顾一下自已的情绪，真是的！

　　“灵儿，你在想什么呢？”李明看出了何灵儿的神情变化，在一边安慰了起来，眼前的一切，不禁让他有了种奸计得逞的快感。

　　眼前这一切，已经远远超出了李明的预料。

　　现在谢一凡把何灵儿惹得不高兴了，不正是他下手的好时候吗？

　　连意外的效果都这么强悍，等会儿等李明把他表姐正式介绍给谢一凡了，那还得了？

　　“没什么。”何灵儿不爽地撇了撇嘴，很明显是在敷衍李明。

　　李明知道这一切都是需要有个过程的，因此也就没有多说什么了。

　　谢一凡也察觉到了几个人之间气氛的变化，为避免这事情最后扯到他身上，他灵机一动，转移了话题：“你们不都是辛又卉的粉丝，很喜欢辛又卉吗？现在那些记者正在提问采访辛又卉，难道你们不想进一步了解辛又卉？”

　　经过谢一凡的提点，何灵儿她们都不吭声了，因为她们都是辛又卉的粉丝，都想通过这个机会进一步了解辛又卉。

　　接下来的过程中，几个人都很少说话，全身心地聆听着辛又卉的答记者问。

　　在整个采访过程中，辛又卉不但透露了《虎胆》这部电影的一些拍摄制作历程，中间还是夹杂着一些她拍摄电影过程中遇到的一些困难。

　　听到了辛又卉她们冒着零下二十几度的温度，在冰天雪地的北方世界现场取景拍摄的时候，林诗琪她们这些辛又卉的粉丝感动得几乎潸然泪下。

　　整个采访一直持续到九点半才结束。

　　“啪啪……”

　　随着一阵热烈的掌声，辛又卉在刘姐的陪同下走下了主席台，朝着谢一凡他们这边走了过来。

　　“真的没有想到，拍戏也这么辛苦。”

　　“辛又卉，你真的太敬业太让人佩服了。”

　　面对林诗琪和何灵儿的热情问候，辛又卉只是淡淡地说了一句：“这些都是我应该做的。”

　　在应付何灵儿和林诗琪的时候，辛又卉却又落到了谢一凡的身上。

　　今天晚上的事情都已经处理完了，她在想着到底要怎么答谢谢一凡的救命之恩。

　　可是，又想到了之前接触过程中，两人根本就不对路，辛又卉又不禁一阵犯难。

　　一开始的时候，她还满心以为谢一凡真的带着林诗琪走了，她也就以为不会再跟谢一凡有接触了，谁知道谢一凡还是带着林诗琪来了这里。

　　既然谢一凡来了，她总不能当成视而不见吧。

　　辛又卉本来是想当成视而不见的，可是又耐不住刘姐的劝说，所以她也就只好走过来了。

　　“这位是我表姐周惜彤。”就在辛又卉和林诗琪她们交谈的片刻，李明也把她表姐叫了过来，一一为众人做介绍。

　　周惜彤远看就已经让人感觉惊艳了，现在走到了眼前，更是让目光难以自拨。

　　“好漂亮！”就连林诗琪她们几个女人都情不自禁地称赞。

　　“你们才漂亮呢。”

　　周惜彤谦虚道：“不过，今天晚上最漂亮的人肯定是辛又卉对不对？”

　　“对！”林诗琪和何灵儿纷纷附合，几个女人相互说了一通好话后就已经打成了一片。

　　身边环绕着一大群美女本来是一件很让人欣慰的事情，可是她们偏偏一个都把自己给无视了，谢一凡心里不禁十分不是滋味。

　　李明也暗暗恼怒，他可还想着把他表姐介绍给谢一凡，从而进一步完善他的计划的呢。

　　眼见几个女人都聊得差不多了，李明便见缝插针，偷偷拉了一下她表姐的衣角，悄悄说道：“表姐，你看这男的怎么样？虽然长得不是很帅，但是胜在有型，他是我朋友。你不是还没有男朋友，姑父和姑妈不是成天催着你，让你找男朋友吗，你看他怎么样？”

　　“大人的事情小孩子别掺合知道吗？”周惜彤拍了拍李明的脑袋瓜子，显然没有把李明说的这些往心里去。

　　可是，等她的目光落到谢一凡身上的时候，却不由自主地绽放出了一种异样的神彩。

　　“是你，怎么是你？实在太巧了吧！”之前的时候周惜彤一直忙着跟辛又卉，林诗琪还有何灵儿她们聊天，才一直没有发现谢一凡，现在看清楚了谢一凡之后，周惜彤不禁发出一声尖叫来了。

　　周惜彤的表现也就更加让谢一凡确定了之前有跟周惜彤见过面的猜想，可是，事情都已经到了这一步了，他还是想不起来彼此到底是在哪里见过，他也不就索性不吭声了，以免尴尬。

　　“你们之前认识吗？”听到了周惜彤惊呼的声音，其它人也都忍不住好奇地问了起来。


第169章 真爱大冒险

　　正如谢一凡所想的那样，他之前确实有和周惜彤见过面。

　　就在端午节前一天，谢一凡带着赵婉婷赶回家过节的时候。

　　那天，谢一凡在农业银行取钱，刚好碰上了劫匪，尽管最后谢一凡协助警察将歹徒制服，却还是弄出了很大的动静。

　　不少媒体记者闻讯赶过来想要对谢一凡进行相关采访。

　　最后在谢一凡的强烈建议和白长河以及张守义的附合下，那些记者才答应了不将谢一凡的个人信息公布出去，不去打扰他的平静生活。

　　周惜彤就是那天采访谢一凡的记者之一。

　　不过，时至今日，周惜彤的工作调动，已经由一个社会新闻记者变成了一个娱乐记者。

　　尽管职位变动，但是那天的事情仍然给她留下一个不可磨灭的印象。

　　做社会新闻采访记者的时候，周惜彤就少采访各种类型的人，他深知谢一凡所做下的一切之难宁可贵。

　　所以，时至今日，周惜彤仍然对谢一凡记忆犹新。

　　“我当然认识他了，你们可能不知道吧，他可是一个大英雄啊。”周惜彤神色激动地把那天的所见所闻向众人说了。

　　听周惜彤这么一说，谢一凡也就彻底想起周惜彤来了。

　　这样一个热情洋溢的美女记者想让人不记住他都难啊。

　　当然，谢一凡也发现了身边所有人都用一种崇拜的眼神看着自己。

　　谢一凡谦虚道：“没有周记者说得那么严重，只是一些小事情而已啊。”

　　谢一凡谦虚的辩解显得很苍白无力，毕竟他的言语和周惜彤这个专业的记者比起来相差了太多太多。

　　“谢一凡，这事情我怎么从来没有听你说起过？你当时没受伤留下什么后遗症吧。”林诗琪听完周惜彤说的那些后，眼神之间流露出一种说不出的担心，谢一凡所经历的一切，都让她感同身受一般。

　　“谢一凡，实在没有看出来，你这个人还是正义的嘛。”辛又卉的神色也渐渐缓和了起来，今天晚上谢一凡救了她，现在又听周惜彤说了谢一凡的光荣事迹，她对谢一凡的印象似乎已经有了些改观。

　　“尽管你做的这些完全在我的意料之中，不过也确实该好好表扬表扬。”何灵儿人小鬼大一副镇定自若的样子看着谢一凡，老气横气地说道。

　　谢一凡费了好大力气才把这些女人们给摆平了。

　　经过刚才这么一闹，天色越来越晚了。

　　“时间不早了，我先回去了啊。小明你也跟着我早点回去吧，要不然小心我在舅舅面前打你小报告。”

　　走出礼堂，周惜彤拉着李明就欲朝着前面走去，临走之前当然没有拉下问谢一凡的电话号码：“大英雄，留个电话给我呗，万一我出了什么事情好给你打电话是不是？”

　　“周记者你就别奚落我了行不行？”谢一凡苦笑道。

　　周惜彤没有问到谢一凡的电话，也没有多说什么，跟谢一凡他们打了声招呼就直接把李明给带走了。

　　当然，何灵儿也没有拉下。

　　她是跟着李明一起出来的，这个时候自然要一起回去。

　　“姐，我给你介绍的这个谢一凡不错吧，既然你们认识，而且你还亲眼见识过他的正直与无畏，那就更好了。你还在等什么呢？难道你还想逢年过节的时候，接受长辈们的炮轰吗？”在回去的路上，李明仍然想撮合周惜彤和谢一凡。

　　“大人的事情，小孩子别掺合知道吗？难道你没有看到他身边已经有其它女孩子了吗？”

　　周惜彤白了李明一眼，却又不知道怎么冒出这样一句话来了，听她的意思，好像真对谢一凡有那么点意思一样。

　　就在李明他们离开后没多久，谢一凡也领着林诗琪离开了。

　　本来，辛又卉和刘姐还想请谢一凡和林诗琪一起吃夜宵，报答谢一凡今天晚上的救命之恩的，不过，却被谢一凡果断拒绝了。

　　他冒着巨大的危险把房晓东等人给打跑了，现在辛又卉竟然想用一顿饭就把自己打发掉，这一切在谢一凡眼中看来也未免太轻巧了一些吧。

　　当然，最主要的还是谢一凡想跟林诗琪独处增进增进一番感情。

　　今天晚上先是在休息室里面看了一场激情好戏，然后又是被一群神神色色的大小美女环绕，他早就已经有些饥渴难耐了。

　　“林诗琪，你饿不饿，要不我们先去吃点东西吧。”谢一凡早就已经做好了跟林诗琪共度良宵的准备。

　　“一切都听你的。”林诗琪挽着谢一凡的胳膊很乖巧地看着谢一凡。

　　眼见林诗琪这副任君采撷的样子，谢一凡心里更加骚动了。

　　“不急，不急。反正时间还多！”谢一凡自我安慰着。

　　现在是夏天，晚上十点多钟，正是夜生活高峰期的开始。大街上不时有人从谢一凡他们身边走过，谢一凡不时地在林诗琪脸上亲上一口，在她高耸挺拔的胸部上摸上一把，倒也有些别样的刺激味道。

　　走了一段路，找了一家装修还算雅致的酒楼，两人点了点东西，边吃边聊，等出来的时候已经十一点了。

　　但是，林诗琪仍然没有半点提出要回去的意思。

　　她看着谢一凡的眼神，有着一种深深的痴迷。

　　都好多年过去了，现在终于和谢一凡走到了一起，她真恨不得每分每秒都和谢一凡在一起。

　　林诗琪的表现谢一凡自然也都有看在眼里。

　　他知道接下来的事情有戏。

　　但是，现在就提出去开房什么的，难免会有些猴急了，于是他又强行按捺了下来。

　　“现在时间还早，我们先逛会吧。”

　　两人在附近的商铺中逛了一会儿，突然前面一阵热闹喧嚣的声音传了过来：“亲爱的观众朋友们，现在我们只剩下最后一个游戏，就要马上结束我们这次活动了。还有想参加的人吗？赶快举动报名上来吧，会有意外的惊喜等着你哦！”

　　前方一个巨大的舞台下面，不少年轻的男女热情地举手挥舞着。

　　“我们过去看看吧。”林诗琪对前面发生的一切很好奇。

　　谢一凡点了点头，拉着林诗琪的小手走了过去。

　　离那个舞台越来越近，那种热烈的气氛便更是浓厚。

　　谢一凡紧紧拉着林诗琪手手，生怕她走丢了，然后才朝着旁边一个年纪跟他差不多大的人问了起来：“哥们，到底是怎么回事啊。”

　　“你没看到吗心相印首饰专卖店开业，正在搞活动促销呢？现在是他们促销活动最后一个节目了，有终极大奖价值8888元的婚戒一对啊。如果我拿到手了的话，就可以送给我女朋友了！你们别拉着我，要报名参加，赢取终极大奖。”那人不耐烦地说了一句很快地又开始疯狂地举手报名了。

　　“谢一凡，我们也举手报名吧。”林诗琪征求谢一凡的意见，她对奖品倒不是很在意，关键是喜欢这重热闹的气氛，如果还能和谢一凡一起参加进行互动那就最好了。

　　“好的。”对于林诗琪的愿望，谢一凡自然是想办法满足。

　　“那两个，就两个。对，就是你们……”主持人审视了舞台下面的观众老半天，终于把指头指向了谢一凡和林诗琪的方向。

　　“是我们耶，实在是太好了。”林诗琪的神色很激动兴奋。

　　就在谢一凡领着林诗琪走向舞台的时候，其它那些也想参加的观众不禁发出一阵阵的嘘声，显然在为自己没有选中而感觉失落。

　　不过，他们仍然没有立即走开，显然也想看看谢一凡和林诗琪两人到底能不能赢取价值8888元的终极大奖。

　　“你们好，非常欢迎你们能够参加我们这次活动。”

　　主持人跟两人打了招呼，又问道：“请问你们现在的心情怎么样呢？”

　　林诗琪乐呵呵地说道：“很高兴也很激动啊？”

　　“想赢取我们的终极大奖吗？”主持人开始调动林诗琪和谢一凡两人，还有现场其它观众的气氛了。

　　“想！”谢一凡和林诗琪两人齐声答道。

　　“那下面就正式开始我们的游戏环节了。不过，在游戏正式开始之前，我要问你们一个问题。”

　　主持人故意停顿了一下，把众人的胃口都吊足了，才说道：“请问你们是情侣吗，因为我们这个游戏的对像必须要是一对情侣才行的。”

　　没有言语的回答，林诗琪小鸟依人般地依偎在了谢一凡的肩膀上，她用实际行动向众人显示着她和谢一凡在一起的幸福。

　　“这位小姐已经用实际行动证明了她们之间的恩爱，很好，非常好！那么下面就开始进入我们的游戏环节吧，我们这个游戏的名字叫做真爱大冒险。这里面可能牵涉到一些你们相互了解以及在一起的默契程度的问题，无论游戏结果如何，我都希望不要影响到你们的感情了，毕竟这只是一个小游戏！感情并不是我们这个小游戏能够证明的，而且是我们日常生活在一起的感觉，希望你们能够彼此珍惜对方，能够白头到老，天长地久！”

　　等主持人把滔滔不绝的一大段话说完后，就有两个工作人员走过来，把谢一凡和林诗琪分开带到一边填写表格去了。

　　表格的内容无非是一些个人资料，喜好之类的。

　　如果谢一凡没有猜错的话，接下来应该是主持人拿着他和林诗琪填写的表格问对方问题了，答案和表格上面填写的一致就算通过。

　　“难怪这个主持人会在游戏开始前说那么多，一定就是这样。如果到最后奖品没有拿到，反而还使两个人之间闹得不愉快了，那就得不偿失了。”谢一凡心想着，很认真地在表格上填写了起来。

　　等谢一凡把表格填写完了，林诗琪那边也差不多了，他们身边的工作人员把他们的填写好的表格交到了主持人的手中，又把他们带到了主持人的身边。

　　“确定你们刚刚的填写的表格没有问题了吗？要不然，可能会影响到接下来你们能不能通过我们的小游戏。”主持人站在谢一凡和林诗琪两人中间，朝两人问道。

　　谢一凡和林诗琪不约而同地点头，然后相视一笑。

　　确认了谢一凡和林诗琪填写的表格无误后，主持人便开始发问了：“下面开始我们的第一个问题，请准确说出对方的姓名，性别，生日。”

　　主持人的问题才刚刚问出来，台下那些观众便是一阵哄笑。

　　这样的问题实在太弱智太搞笑了。

　　不可能两人是情侣关系，连对方姓名和生日都不知道吧。更为关键的是，还有性别！

　　不过，完全可以肯定的是，这一切仅仅是个调节气氛的开始而已。

　　越到后面肯定越难！

　　毕竟终极大奖是8888元的婚戒，如果轻易就让人拿到手了，那活动举办方不是亏大了？


第170章 无比深入的了解和惊人的默契度

　　像这样简单弱智的问题，自然难不倒谢一凡和林诗琪，很轻易地就被谢一凡和林诗琪答出来了。

　　结果和他们所填写的表格上的内容完全一致。

　　对此，主持人和台下那些观众都没有感觉到意外。

　　如果谢一凡和林诗琪答不出来，才会让他们感觉意外。

　　不过，现场主持人之前的时候有在全国各地举办过类似的节目，也有碰到过说不出对方生日的情侣。

　　像这种情况要么就是参加完节目就立即分手了，要么就是继续因为利益关系继续貌合神离地生活在一起。

　　因此这个游戏的名字才叫作真爱大冒险，主持人才会在游戏正式开始之前，一再提醒谢一凡和林诗琪不要因为此时的游戏影响到两人的感情。

　　“请准确说出对方喜欢的颜色。”主持人又开始提问了，果然不出众人所料，越到后面提问的难度就越大了。

　　林诗琪不假思索答道：“黄色！”

　　谢一凡果断地答道：“紫色！”

　　在两人回答完了之后，主持人再次看了一眼两人事先就填好了的表格。

　　结果完全吻合！

　　“恭喜你们答对了。”

　　主持人公布了答案之后，又开始提下一个问题了：“准确说出对方最喜欢那种食物。”

　　接下来也差不多都是些诸如此类的提问，哪怕有些问题出乎了谢一凡和林诗琪的预料，提得很偏，却还是被谢一凡和林诗琪轻松回答出来了。

　　林诗琪和谢一凡之前是同学，相互之间的了解可真不是盖的。

　　“恭喜你们前面的问题全部答对了，你们已经用实际行动告诉了我们在场的所有人，你们相互之间非常了解，是真心相爱的。在此我们祝福你们！”

　　主持人话音刚落，台下那些观众也纷纷鼓掌。

　　掌声停歇，主持人话锋一转，又说道：“但是你们回答的这些问题还并不足以赢得我们今天晚上促销活动的终极大奖。接下来我们还有最后一个问题，如果你们这个问题答对了，就可以把我们今天晚上的终极大奖在带回家了。不过，在最后一个问题之前，我要善意地提醒你们一句，这个问题可能会有点难度哦。”

　　“最后一个压轴题到底会是什么问题呢？”

　　“价值8888元的终极大奖肯定不会这么轻易就被人拿走了，肯定会很难。”

　　“知已难觅啊，这对小情侣，竟然这么了解对方，真是让人羡慕嫉妒恨啊。希望接下来这个问题也能顺利通过吧。”

　　听到台下那些观众议论纷纷的声音，主持人心知已经把观众的情都调动起来了，才面带笑意说道：“我们的最后一个问题就是你们相识过程中，最难忘的一件事情是什么。这个问题，你们不要急着答出来，写在小纸条上就行了，到最后我会对照你们写的事情是否一样。如果你们回答的答案一样，就代表你们通过了我们的小游戏测验，不但可以得到我们心相印饰品专卖店的终极大奖，还可以得到我们现场所有人的祝福。”

　　听到主持人这个提问，现场那些观众都沉默了下来。

　　这个问题实在太难了！

　　能过之前那些提问，现场的那些观众也都看出来了，谢一凡和林诗琪对对方的了解不是一般的深入。

　　这肯定是真心相爱的结果。

　　但是，真心相爱代表着彼此一定经历过很多事情。

　　这些事情，对于彼此来说都是珍贵的回忆。

　　现在要谢一凡和林诗琪两人选取其中最具代表性的一件写出来，而且还要求完全吻合，这就有些强人所难了。

　　难忘的事情太多，而且性别和性格有着巨大的差异，想要两人写出来的答案一样，可能性实在太小了。

　　“这个问题也实在太难了吧。”

　　“你们这不是摆明着为难人家，不让人家把终极大奖拿走吗？”

　　“果然，无商不奸啊。终极大奖看似诱人，但是被人拿走的可能性基本为零。”

　　沉默了一阵子后，台下那些观众又议论了起来。

　　主持人听到这一切，也不禁暗暗皱眉。

　　不过，这些都在他们活动策划的预案中。

　　主持人听到这些后，耐心地解释了起来：“大家都一静，听我说两句好吗？我们这个提问的目的在于考验情侣之间的默契程度。早在之前的时候，我们也在全各各地举办过类似的促销活动。没错，正如你们所想的那样，这个问题很有难度，但是并不是无法答对的。我们就有亲眼目睹过好几对情侣回答这个问题时，答案惊人的一致！最后他们不但赢取了我们的终极大奖，而且还结婚了，婚后生活十分地美满与幸福！”

　　主持人解释的话语还没有说完，现场那些观众就安静了下来。

　　当然，促使他们安静下来的原因并不是主持人那番解释。

　　而是谢一凡的林诗琪的表情和表现。

　　就在他们这些人为谢一凡和林诗琪能不能写出一致答案而着急的时候，谢一凡和林诗琪从往事回忆中回过神来了，相视一笑，竟然拿起纸笔刷刷地写了起来。

　　看他们的架式完全是胸有成竹啊！

　　“难道他们真的有把握？”

　　“这个很难说，说不定他们自以为想的都是同一件事情，但是等到了公布答案的时候，就不一样了。”

　　“还是先看看再说吧。反正他们这些人的游戏规则肯定是不能更改的。”

　　“希望这对小情人能够写出相同的答案吧。”

　　就在那些观众被最终结果折腾得无比闹心的时候，谢一凡和林诗琪已经将彼此的答案在小纸条上写好，交到了主持人的手中。

　　“他们已经将答案写好交过来了，看他们的样子好像成竹在胸啊！好，很好！可是，最终结果会如何呢，就让我们拭目以待吧！”

　　主持人卖足了关子，才打开其中一张纸条念了起来：“最让我难忘的一件事情是，我们初中毕业的时候，我给她写了一封情书！”

　　念完林诗琪写的那张纸条，主持人又说道：“不简单啊，看他们的年纪初中毕业应该也差不多十年了吧！你们从初中开始恋爱了，难怪对对方这么了解。不过，我还是要提醒你们一句，你们这可是早恋要不得的！以后等你们结婚生孩子了，一定要好好教育他们，千万不要这样了，这样会影响学习的。”

　　经过主持人这么一插科打浑，现场的紧张气氛缓和了一些。

　　但是，这也只是片刻之间的事情。

　　紧接着，那些观众又向主持人大声呼喊了起来：“快念另外一张纸条，快快……”

　　千呼万唤始出来。

　　等那些观众们的呼喊的声音达到了一个最顶峰的时候，主持人才拿着谢一凡写的那张纸条念了起来：“另外一张纸条的内容是，最让我难忘的一件事情是……”

　　又是一阵停顿。

　　台下有些观众甚至不耐烦地拿起各种各样的东西朝着主持人身边猛砸了过来。

　　主持人抵挡不住观众的热情，只好拿出纸条继续念了起来：“另外一张纸条的内容是，最让我难忘的一件事情是，初中毕业的时候，她给我写了一封情书！”

　　主持人话音刚落，现场所有的声音都停止了。

　　太不可思议了！

　　除了人称称谓不同之外，其它的内容完全一致！

　　惊人的默契程度！

　　在现场那些人目瞪口呆的时候，林诗琪早已经不顾一切地扑倒在了谢一凡的怀中。

　　此时，无声胜有声。

　　林诗琪觉得自己所做的一切都是值得的。

　　同时，还因为回忆往事，心情被一阵阵的温馨包裹，林诗琪感觉整个人就像是要融化了一般。

　　“啪啪……”

　　也不知道过了多久，现场那些观众也都反应过来了，纷纷鼓起掌来了，倾诉着他们对真爱的祝福。

　　“祝贺你们！祝贺你们获得了我们的终极大奖！你们是获得我们心相印首饰连锁店开业促销活动终极大奖的第五对情侣，但是你们答案的契合程度，却是最高的。除了人称称谓不同之外，其它内容完全一样，甚至还包括了标点符合！这些是我们前所未见的！祝福你们，由衷地祝福你们，祝福你们能够白头到老，天长地久。”在热烈的掌声中，主持人的贺词也不失时机地响了起来。

　　紧接着又有一个工作人员把一对价值8888元的钻戒送到了谢一凡和林诗琪的手上。

　　“求婚，求婚……”

　　此情此景，台下那些惟恐天下不乱的观众又开始吓起哄了。

　　谢一凡单膝跪下，把戒指戴在了林诗琪的无名指上。

　　“啪啪……”

　　又是一阵热烈的掌声响了起来。

　　与此同时，旁边的音响也很应景地播放起了《结婚进行曲》。

　　当然，天空中纷纷洒落的粉红色花瓣也没有拉下。

　　所有的一切，俨然在进行一场盛大的婚礼。

　　谢一凡深情地搂着林诗琪。

　　林诗琪动情地依偎在谢一凡怀中，那一行行幸福的泪水忍不住夺眶而出了。

　　今天是她人生中过得最为开心的一天。


第171章 又见开房

　　等谢一凡和林诗琪参加完活动，从舞台上走下来的时候，已经快凌晨了。

　　林诗琪仍然没有半点要提出回去的意思，她整个人仍然沉浸在谢一凡今天晚上的带给她的巨大幸福感之中。

　　“林诗琪，时间不早了，忙了一天也都累了，我们去开个房间休息吧。”谢一凡搂着林诗琪纤细柔软的腰肢走在行人渐渐稀疏的大街上，闻着林诗琪身上散发出来的淡淡香味，谢一凡的心情再次荡漾了起来。

　　谢一凡早就想和林诗琪之间发生一些美妙的事情了，不过，此时此刻，他才试探性地问了一句。

　　林诗琪红着脸把头低下去了，没有出声，双手不停地摆弄着衣着，显得有些紧张和无措。

　　她当然明白谢一凡的心思。

　　但是，她心甘情愿把自己的一切都奉献给谢一凡。

　　从下午在商场外面碰上谢一凡，到此时两人参加完活动结束，顶多也就半天的时间，但是留给林诗琪的记忆却是一辈子的。

　　她从来没有如此感动过，她从来没有如此高兴过！

　　其实，林诗琪想跟谢一凡在一起的原因很简单，因为跟谢一凡在一起的时候，她会感觉很轻松快乐。

　　今天跟谢一凡这么一接触，让她有了很多的意外收获和感触。

　　先是在商场里面碰上了谢一凡，谢一凡陪着林诗琪和她小姨一起买衣服。

　　让男朋友陪着一起逛街买衣服，哪个女孩子不想啊！

　　谢一凡不但满足了林诗琪的这个愿望，而且还无形之中甩了那些狗眼看人低的势利导购小姐几个巴掌，当那些导购小姐用一种难以置信，恨不得巴结的眼神看着谢一凡的时候，林诗琪就已经很满足了。

　　然后又是谢一凡揭穿了朱永康企图欺骗林诗琪的阴谋。

　　谢一凡在进行这一切的时候考虑得很细心，生怕林诗琪知道这一切受到伤害了，如果不是后来碰上了辛又卉，林诗琪根本就没有机会知道这一切。

　　谢一凡身上表现出来的这一切，是何其细心和体贴啊。

　　然后又是亲眼见到了谢一凡打跑了企图把辛又卉劫走的房晓东，亲耳听到了周惜彤说了谢一凡在农行银行抢。劫案中奋不顾身的配合警察抓获劫匪，然后又是怀着悲天悯人一般的菩萨心肠，将已经濒临死亡的人质深救活了过来。

　　这一切是何等的正气！

　　然后又是后来从虎胆厅局级拍摄基地出来后，在前面不无的地方两人一起玩的那个小游戏。

　　谢一凡所表现出来的对林诗琪的了解，以及两人之间表现出来的那种惊人的默契程度，都让林诗琪又一次在心里认定了非谢一凡不可了。

　　每个女孩子心里都住着一个英雄！

　　他们的形象大同小异，无非是具备正义勇敢，体贴细腻，等各种优良品质。

　　很明显，谢一凡都具备了。

　　从很久以前的时候，谢一凡就已经是林诗琪心目中的那个英雄了！

　　林诗琪心甘情愿把所有的一切交给谢一凡。

　　谢一凡见林诗琪一直不出声，也就明白了林诗琪的意思。

　　林诗琪这明明是心里答应了，但是仍然放不下女孩子的矜持啊。

　　和林诗琪之间发生一些美妙的事情，谢一凡早已经是期待已久了，但是现在马上就要变成现实了，谢一凡不禁激动万份。

　　因为有了期待，所以时间也就变得格外的难挨。

　　也不知道走了多少，谢一凡才带着林诗琪走到了一家四星级的宾馆门口。

　　在走进去的时候，林诗琪甚至不敢去看那宾馆的招牌，身体也是一阵阵的轻轻发抖。

　　很明显，这一切都是因为紧张导致的。

　　当谢一凡拿着身份证登记的时候，那些阅人无数的工作人员很自然地就明白了是怎么回事。

　　那些女工作人员看到这一切倒还好一点，但是那些男同胞看到林诗琪的清纯，惊艳之后，便无法遮掩地开始发泄对谢一凡的羡慕嫉妒恨了。

　　“我艹，这小子好艳福啊，竟然泡上了这么清纯的妹纸。据我多年的经验来看，这妹纸百分之百还是个处。”

　　“是个处又怎么样？又轮不到你来上！这年头果然是好菜都让猪拱了，好逼都让狗曰了啊。”

　　“就是上不了老子才说，如果上得了老子还会在这里跟你说这些吗？老子也早就去开房去了是不是？如果有刚刚那个妹纸那么清纯的妹纸愿意给老子来上一发，老子就算是折寿十年也愿意啊！”

　　“砰！”

　　拿出房卡开了门，把灯打开，林诗琪却仍然站在门口，怔怔不知所措。

　　周围静悄悄的一片，谢一凡能够清晰地感觉到林诗琪心跳的声音。

　　此时此刻，灯光下林诗琪俏脸微红，气促的呼吸牵动着胸前的高耸不停地起伏着，偏偏她给谢一凡的感觉是如此的温顺和乖巧，一副任君采撷的模样。

　　旁边就是一张洁白柔软的大床，又加上房内有着轻微催情效果的淡淡香味传来。

　　终于谢一凡再也忍不住了。

　　“砰！”

　　谢一凡把门关上，搂着林诗琪亲吻了起来。

　　谢一凡的动作很温柔，但是林诗琪的动作仍然很僵硬。

　　这可是，她的初吻啊，可是他心甘情愿地献给谢一凡，甚至连她最宝贵的东西都愿意。

　　之前的时候，林诗琪虽然有主动亲过谢一凡，也被谢一凡亲过。

　　但是那仅仅是亲嘴，并不是接吻。

　　带给两人的感觉自然也不一样。

　　亲嘴只是一种很简单的情感发泄，甚至可以不夹带任何欲望。

　　接吻就不一样了，境界更加高深了一层。

　　林诗琪不知道谢一凡的舌头什么时候已经穿过自己的牙关探了进来，然后不停地撩拨着自己。

　　林诗琪只感觉大脑一片空白，就像是天空中的云朵一样，轻轻飘飘的，整个人也失去了重量和方向，只能随着谢一凡的动作迎合着。

　　舌头交缠越来越剧烈。

　　林诗琪那种奇妙的感觉也越来越强烈。

　　到最后，林诗琪全身火热，就像是一摊烂泥般瘫倒在了谢一凡的怀中。

　　她的脸色变得更加红润了，双眼微闭，神色撩人。

　　哪怕已经感受到了林诗琪口舌的甜津，但是谢一凡自然不会就此满足。

　　怔怔地打量了一番娇艳妩媚的林诗琪良久，他本来是想把伸进林诗琪的衣服里面去摸索一番的，可是这个时候，他才发现林诗琪身上穿着的是一条连衣裙。

　　然后谢一凡也就只好把林诗琪抱到了床上。

　　上床了！

　　林诗琪最期待也最紧张的时刻终于来临了。

　　哪怕她死劲地闭着双眼，但是她还是感觉到了谢一凡将自己身上的裙子剥落下来的动作。

　　“呼呼！”

　　两人都不由自主地喘了一口粗气。

　　林诗琪喘粗气无非是因为紧张。

　　谢一凡则是因为太过惊艳刺激。

　　裙子脱落后，就只剩下了内衣内裤的林诗琪实在是太诱人了。

　　那些裸露在空气中的肌肤，是那么的晶莹剔透，就像是刚刚脱壳而出的蛋白，它们在暧昧的灯下闪烁着一种诱人的光晕。

　　两相对比之下，林诗琪身上尚未脱落的衣服则形成了一种朦胧的美感。

　　她的胸部是那么的高耸挺拔，虽然隔着一层内衣，但是谢一凡仍然能够清晰地看到那两颗粉色的蓓蕾在内衣上留下的明显痕迹。

　　更为关键的时候，林诗琪的白色蕾丝花边内裤最中间的部分早已经被打湿了一大片，而且还有一种愈演愈烈的趋势。

　　这一切实在太魅惑了。

　　“咕噜……”谢一凡情不自禁地猛吞了一口唾沫，然后才开始温柔地解开林诗琪的内衣。

　　尽管谢一凡早已经不是个雏儿了，但是面对一尊如此完美的身体时，仍然免不了一阵惊心动魄的紧张。

　　“啪！”

　　随着谢一凡动作的进行，林诗琪背后的扣子终于被谢一凡解开了。

　　当谢一凡把林诗琪的内衣取下来的时候，牵到了林诗琪胸前的高耸，自然难免又是一阵波涛汹涌。

　　白花花的一片，似乎把谢一凡的眼睛都要晃花了。

　　谢一凡深深吸呼了一口气，然后轻轻地伸手上去抚摸把玩了起来。

　　林诗琪的胸部单只看着就能让人兴奋不已了，入手之后，那种光滑，饱满，充满弹性的感觉，更是销魂噬骨，让人留恋忘返。

　　谢一凡又揉又捏，又吻又亲，那对高耸在他手口并用之下变幻成了各种各样的形状。

　　“嗯……”

　　谢一凡的地每一次动作都会让林诗琪发出一阵轻吟，尤其是谢一凡碰及林诗琪胸前那两颗粉色蓓蕾的时候，林诗琪的身体还会一阵阵的抽搐。

　　林诗琪的双腿随着谢一凡的动作张张合合着，十分难耐。

　　她感觉浑身上下都有一股熊熊烈火在燃烧着一般。

　　她显然已经动情至深了。

　　她每一个看似难受的举动，似乎都在呼唤着谢一凡去宠她去爱她。

　　谢一凡都感觉到了！

　　目光从林诗琪那双笔直修长的腿部掠过，然后目光锁定在了最中间的位置上面。

　　里面朦朦胧胧的一片看得并不真切。

　　当谢一凡伸出双手，把林诗琪的内裤也脱落下来的时候，他才发现那幽黑的森林深处，正有一眼幽泉正在无声地流淌着，不但打湿了林诗琪的内裤，而且还顺着她的臀沟流淌到了床单上面……


第172章 鸳鸯惊

　　林诗琪不停张合着的双腿，潮红的脸色，低沉而压抑的呻吟，还有那两颗渐渐发硬，越来越硬的双峰顶端，所有所有的一切，都在显示着她极其需要谢一凡的宠幸。

　　谢一凡也很想扑上去。

　　可是，他知道林诗琪还是第一次，如果在准备不够充分的情况下，挺身而入，必然会增加林诗琪的痛苦程度。

　　谢一凡深深呼吸了好几口气才按捺住了那种冲动的情绪，避免了成为一个猴急的男人。

　　事实上玉体横阵摆在眼前，面对一尊近乎完全的裸体，可能任何一个血气方刚的男人都不会把持得住，但是出于对林诗琪的爱护，谢一凡暂时克制住了。

　　他伸手朝着林诗琪身体最隐密的地方摸索了过去。

　　还没有触及，便感觉到了一种微热的气热迎手扑来，不仅仅是那汪清泉泛滥得越发厉害了，林诗琪全身上下也泛上了一层潮红，还不停地颤抖着。

　　这一切对于林诗琪来说是前所未有的奇妙感觉。

　　很强烈，非常强烈！

　　谢一凡坚强有力的大手从她的身上划过的地方就像是被电流划过来一般，酥麻，微痒。

　　心底的矜持告诉林诗琪不要叫出来，可是有好几次好，她明明有了这样一个强烈的心理暗示，却还是没忍住。

　　“嗯……”

　　当谢一凡触及林诗琪身体最隐私的部位时，林诗琪又忍不住轻呻了一声出来，同时身体又是一阵剧烈地发抖，她还把双腿微微屈了起来，轻微地挺动了下下身，似乎已经迫不及待地想让谢一凡破门而入了。

　　面对林诗琪如此撩人的姿态，谢一凡不禁一怔。

　　他实在没有想到林诗琪的身体竟然这么敏感，因为才摸索到林诗琪身体最为隐私的部位上面，那如同决堤般的流水立即将他的手掌给沾满了，而且身体的反应也是这么强烈。

　　他突然觉得接下来的准备工作似已经没有这个必要了。

　　但是，为了保险起见，减少林诗琪的痛苦程度，谢一凡还是耐下性子来了。

　　而且，他也想趁着这个机会，好看看林诗琪身体最为隐秘的部分。要不然，就这草率地进入拥有了，难免会有些遗憾。

　　想到这里，谢一凡在蹲下身子去了，双手轻轻一动，便将林诗琪的双腿分开了。

　　林诗琪身体最为隐私的部分也就一览无遗地展现在了谢一凡的面前。

　　几缕稀疏黝黑的毛发依附在两片粉色的嫩肉上面，中间沁出的液体温热润滑，也正是因为有东西不停涌出，所以正不停地张合着，就像是一张小嘴想要把谢一凡吞噬掉一样。

　　目光又是一瞥，谢一凡很快就找到了那颗正在不断膨胀变大的小颗粒。

　　谢一凡很温柔地按了上去。

　　“啊……我要死了！”

　　谢一凡还没有揉弄，林诗琪便尖叫了起来，她之前一直压抑着的情欲全部在此刻爆发释放。

　　身体疯狂地颤抖，扭动！

　　疯狂的颤抖，扭动！

　　林诗琪高潮了。

　　一直像云朵高高飘起着的灵魂与肉体，突然一阵加速，然后急剧上升，紧接着又猛然后爆炸开了。

　　林诗琪感觉好一阵窒息，就好像要死掉了一样。不过，是爽的！

　　这种剧烈地抽搐足足持续了半分钟才停了下来。

　　谢一凡也趁着这个机会把自己剥光了。

　　此时此刻，他再也控制不住了。

　　“一个如此完美的女人就要完全变成我的女人了！”

　　在将要扑到林诗琪身上的时候，谢一凡再次了一眼林诗琪玲珑有致的身材一眼，一种巨大的成就感油然而生。

　　像这样的尤物不知道有多少人觊觎啊。

　　就像谢一凡和林诗琪的老同学，胡铁蛋。

　　“嗯……”

　　林诗琪又轻呻了起来，在谢一凡剥光衣服，再次欣赏林诗琪完美无瑕的身体时，林诗琪也再次缓过神来了。

　　女人的回复速度总地来说还是比较快的。

　　更加销魂噬骨的时候终于来了！

　　谢一凡掏出他的利器抵在了林诗琪两腿之间，才刚刚贴近，林诗琪就已经感觉到了它的火热与坚挺。

　　然后，她的身体又剧烈地扭动了起来。

　　纤细柔软的腰肢上下起伏扭动着，牵动着平坦没有一丝赘肉的小腹，形成了一道道柔软的波浪，通过谢一凡的视线直击谢一凡的神经。

　　美不美看腿，骚不骚看腰。

　　哪个男人不希望自己的女人在外人面前表现得端庄，然后晚上陪自己上了床就放浪？

　　都想！

　　很明显林诗琪拥有了一个好腰，纤细柔软。

　　只是因为还从来没有经历过那男欢女爱，暂时还没有那方面的经验，但是她现在所表现出来的一切，有着极佳的天赋，假以时日经过谢一凡的调教，必然会成为一个床上的尤物。

　　想到接下来即将发生的一切，谢一凡突然感觉全身一阵轻微的颤栗，差点没有把持住。

　　眼下这一切实在太撩人，太销魂了。

　　因为林诗琪挺动着柔软的腰肢想要迎合谢一凡，使谢一凡才刚刚贴近林诗琪最隐密地方的利器与林诗琪之间形成了一种摩擦，沾上了林诗琪体内不停汩汩流出的温热清泉不说，甚至还直接让谢一凡破门而入了。

　　只因为那狭小的通道里面有着一层薄薄的阻碍，又加之林诗琪毫无意识地扭动，然后又让谢一凡的利器滑了出来。

　　但是，那种紧致的感觉让却让谢一凡情不自禁地颤栗了起来。

　　“虽然林诗琪确实诱人，而且我今天在虎胆剧组拍摄基地里面看了一出真人激情电影，然后又受到各种各样的撩拨，确实有些冲动了，但是就这样交待了也太丢人了吧！昨天晚上和林姐一起的时候都还差不多一个小时了呢，今天也不知道是怎么回事……”谢一凡心想着极力控制着自己吸呼，以免丢人现眼。

　　经过调节，谢一凡感觉自己稍微清醒了一些。

　　“林诗琪，我要进去了，可能刚开始的时候会有点痛，你忍着过会儿就会好了，如果忍受不了，你就告诉我好吗？”谢一凡体贴地提醒着林诗琪。

　　“嗯……”

　　林诗琪发出了一声细若罔闻的声音，也不知道是答应了，还是因为快感而轻吟。

　　总之，这个时候，谢一凡已经控制不住自己了。

　　经过之前的准备工作，谢一凡前面一小半路可谓是畅通无阻，十分顺利。

　　但是很快地就碰到了一层薄薄地，充满弹性的东西。

　　谢一凡知道是什么回事。

　　所以，他故意停顿了一下，想了解清楚林诗琪的状况再说。

　　因为谢一凡的冲撞林诗琪的脸上出现了一丝痛苦的神色，她甚至已经开始咬着牙了，同时双手也不知道什么时候开始紧紧抓着了床单。

　　“你忍忍，马上就好了。”

　　眼见林诗琪并没有表现出什么异常，谢一凡安慰了她一声，继续动作。

　　“啊！”

　　随着谢一凡提身一挺，林诗琪喉咙之中发出了一声痛苦的尖叫。

　　“啵！”

　　一声微不可闻的薄膜破裂的声音在耳边响起，一朵血花的鲜花在雪白的床单上悄然绽放。

　　“谢一凡，我好高兴，我好幸福，我终于把我的全部都给你了。”

　　一切正如谢一凡所之前所说的那样，一开始会有些痛苦然后慢慢地就好了。

　　而且，并不仅仅是不痛了这么简单。

　　反而是一种剧烈的快感。

　　比之前谢一凡爱抚时更加要强烈，充实。

　　随着谢一凡动作的进行，林诗琪也渐渐地变得坦然起来了。

　　林诗琪感觉眼前这一切，并不仅仅是两人的肉体结合这么简单，似乎连灵魂也进行了整合沟通，她感觉到了谢一凡的心里确实是有自己的。

　　这一种来自心灵的感应让林诗琪变得轻松了起来。

　　她终于不再像之前那么被动拘束了。

　　她紧紧搂着谢一凡的腰，不停地挺腰迎合着谢一凡。

　　一阵阵温热紧致的感觉传来，也让谢一凡感觉到了一阵阵前所未有的舒畅。

　　粗重喘息的声音，啪啪的声音，床铺晃动的声音，所有的一切编造成了一曲比和谐的生命大乐章。

　　“恩，亲爱的，我好爽……”

　　“亲爱的，我快要飞起来了……”

　　“亲亲老公，我又要死了……”

　　随着谢一凡动作的持续进行，林诗琪喉咙中发出了各种各样的放浪的声音。

　　谢一凡得到了林诗琪身上的痛苦已然全去，他动作得也就更加卖力了。

　　“嗡嗡……”

　　一阵手机震动的声音传了过来，紧接着便是手铃声：“七月七日晴，突然下起了白雪，不能睁开眼……”

　　还好谢一凡天赋秉异，如果换成一般人的话说不定被吓出病来了也不一定。

　　饶是如此，他还是真恨不得把电话那个人给废了。

　　恐怕无论是谁在这个时候，被人打扰了，心里都不会舒服的吧。

　　一直紧闭着双眼的林诗琪也突然睁开了双眼，两人的目光接触到一起，很有默契地都不去管它，继续进行他们爱与身体的有机融合。

　　“嗡嗡……”

　　手机铃声停了又响，响了又停，如此折腾了好几次，把两人弄得十分不爽的同时，也都意识到了一个问题，都这么晚了还接连不断地打电话过来，肯定有什么重要的事情。


第173章 高潮迭起

　　“老公，你先停一下好吗。啊……嗯……我……我的电话……”

　　林诗琪咬着牙对谢一凡说道，那一波波的快感如同潮水一般涌来，林诗琪沉浸其中，感觉快都快要说不周全了。

　　她本来是想让谢一凡先出来的，可是她抗拒不了谢一凡带给她的美妙感觉。

　　“嗯！”

　　谢一凡应了一声点了点头，但是心里并不好受。

　　正值男女之事的兴头上，突然就来电话打断了，还有比这更加尴尬的事情吗？恐怕无论是谁碰上了这样的事情都会一肚子火。

　　如果是谢一凡的手机，他肯定二话不说地关掉。

　　偏偏手机是林诗琪的。

　　当然，林诗琪也不想这个时候被人打扰，至少一开始听到手机铃声时，她没有当回事，直到响了好几次她仍然没接，她才意识到这样并不是个办法。

　　“我小姨打过来的。”

　　林诗琪摸过床头的手机看了一眼，媚眼如丝看了谢一凡一眼，然后才按下了接听键。

　　“琪琪，你现在在哪里？今天晚上的试镜怎么样了？我刚给你爸打了电话，他说你还没有回来？我们都很担心你！”电话里面响起了林诗琪小姨关切的声音。

　　如果是一般情况下，林诗琪有事情要晚点回去的话，一般都会打电话通知家里一声的，可是，今天和谢一凡独处，她一直处于一种无法言表的兴奋之中，所以也就忘记了。

　　“姨，我现在正和谢一凡在一起呢，不会有事的，你们就放心好了。”想到现在不但和谢一凡在一起，而且连身体也还是紧密地联系在一起，林诗琪既兴奋又内疚。

　　其实，这种情况与当着林诗琪她小姨的面也差不了多少。

　　一种全新的奇妙体验在林诗琪身上蔓延。

　　有着一种说不出的刺激。

　　如果不是她死命忍住，说不定早就已经叫出声来了。

　　林诗琪本来是想简单交待两句就挂电话的，可是林诗琪的小姨却丝毫没有察觉到林诗琪的尴尬处境，仍然满怀关心地林诗琪聊着：“琪琪，听你说现在在小凡在一起我们就放心了。可是，也别太晚了啊，记得早点回来。对了，你今天晚上试镜的事情怎么样了？”

　　“还好吧……不过，我感觉娱乐圈并不适合我，所以我还是决定不去了哦……”林诗琪故意拖出了一声长长地尾音，仿佛在发泄着心里的骚动。

　　虽然谢一凡现在很配合地没有动，但是坚挺，火热，充实的感觉仍然让林诗琪想要呻吟。

　　“你不去了？”

　　林诗琪的小姨仍然在无休止地问着林诗琪今天晚上试镜的情况：“你做出这个决定的时候，有没有跟小凡商量啊？”

　　“有商量啊……他没有什么意见呢！”林诗琪灵机一动想到的这个拖尾音的办法果然有效，经过她这么一叫，非但不能让她小姨察觉，而且她骚动着的内心也得到了暂时的发泄。

　　这个时候，林诗琪也从与谢一凡的激情中缓过神来了，初步适应了与她小姨通话这件事情。

　　正在她心里暗自庆幸想到这样一个两全齐美的办法时，又一股前所未有的快感从两人身体接触的地方朝着林诗琪身上蔓延开了。

　　直袭林诗琪脑门，她再次感觉整个的身体和灵魂都像是要炸开了一般。

　　谢一凡看到林诗琪将一切应对得如此自如，竟然又开始动了起来，虽然节奏很慢，但是在这样一种特定的情况下，这所有的一切对于林诗琪来说是何其的刺激！

　　林诗琪为了避免被自己的小姨发现，除了拼命地咬牙之外，她别无办法。

　　“既然你们小两口都商量好了那就没事了，像你大伯他们的意见你就不要往心里去了啊。对了，现在时间也不早了，等会儿记得早点回来啊。”

　　听林诗琪小姨的意见，终于有着要挂电话的趋势了，林诗琪也终于放心了一些。

　　“姨，你就放心好了，我会马上回来的啊……”匆匆忙忙地应了一句，林诗琪马上就挂掉了电话，然后把手机丢到了一边。

　　“嗯……啊……”

　　林诗琪再次肆无忌惮地叫了起来。

　　眼见林诗琪已经打完了电话，谢一凡也就没有了任何的顾忌，开足了马力就像是一台高频率打桩机拼命地运动着。

　　“啊……我又要死了……”

　　两人很有默契地进行了两分钟，林诗琪再次爆发了，也许是因为之前接电话话的时候，压抑得太久了，此时爆发起来也是前所未有的猛烈。

　　她不但高亢地大吼了一声出来，而且她身体最为隐私的部位还是涌现一股巨大的清泉出来了。

　　喷射而出的，就像是喷泉一样！

　　这种喷涌一直持续了好几秒种才停了下来，排量很大。不但把床单打湿了一大片，而且连谢一凡的身上也沾上了一些。

　　紧接着林诗琪的身体又是一种疯狂的抽搐和扭动。

　　等一切停止，林诗琪再也生不出半点力气了，整个人就像是不滩烂泥一样瘫倒在了床上。

　　然后，林诗琪的表现对于谢一凡的冲击力也是前所未有的巨大。

　　林诗琪竟然喷了！

　　眼见这一切，谢一凡的成就感也是毋庸置疑的，除此之外，他还有一种非常满足的感觉。

　　这样一个堪称极品的女人，就在今夜完全地变成自己的了！

　　来自身体的快感，视觉的冲击，精神上的满足与爽快，种种感觉交集在了一起，谢一凡渐渐地感觉到了后背脊梁上传过来了一阵酥麻的感觉。

　　然后，他不再控制，把体内的精华全部赐给了林诗琪。

　　静静地过了两分钟，两人都没有说话，似乎都还在回味着刚才的销魂噬骨。

　　“亲亲老公，你好坏！在人家打电话的时候也动，如果不是人家咬牙忍住，说不定就被小姨知道了呢。”又过了片刻，林诗琪回过神来了，有些嗔怪地看了谢一凡一眼，但是言语神情之中，更多的却是一种说不出的满足。

　　“现在不是没事吗？”

　　谢一凡嘿嘿笑了一声，把玩着林诗琪高耸挺拔，柔软细腻的胸部时，也林诗琪问了起来，虽然林诗琪刚刚打电话的内容他听到了一些，但是听得并不真切：“刚刚你姨给你打电话说什么了？是不是见你这么晚还没有回去，打电话来催你了？”

　　“也不全是催我回去，她还问了一些我试镜的情况，然后知道我正和你在一起也就不多说什么了。”林诗琪乖巧地应了一声，紧紧地依偎在了谢一凡宽阔的胸部上面。

　　此时，谢一凡正抚摸着林诗琪的胸部，林诗琪不但感觉到了身体上的满足，但是更多的是精神上的充实。

　　她由衷地喜欢和谢一凡在一起的感觉。

　　经过今天的一系列事情，然后又是晚上的高潮迭起，早已经让林诗琪对谢一凡的依赖到达了一个无以复加的地步。

　　正如林诗琪之前所说的那样，今天是她人生中最为快乐的一天，也是收获最大的一天，同时也是蜕变最明显的一天。

　　她由一个女孩变成了一个女人，谢一凡的女人！

　　也许是这种久盼的幸福来得太突然了，此时余韵尚未全部消除，林诗琪突然有了种患得患失的心理。

　　她突然好害怕失去这一切。

　　毕竟，她之前也有听其它的女性朋友说过，男人就是这样，没有弄到手上床之前，对你呵护有嘉百依百顺，可是一旦做过床上运动之后，就会对你不顾不管了。

　　哪怕林诗琪根本就不相信谢一凡这样的人，要不然，她也就不会把自己所有的一切都交给谢一凡了。

　　但是她还是忍不住问了一句：“亲亲老公，我现在已经是你的人了，你以后不会不要我了吧。”

　　“亲爱的，怎么会呢？”

　　谢一凡在林诗琪额头上亲了一口，才说道：“你觉得我是这样人吗？你是我的女人，我会一辈子呵护你的！”

　　得到了谢一凡肯定回答，林诗琪心满意足不再说话了，静静地享受着这种难得的平静地幸福。

　　看着怀中安然躺着的林诗琪，谢一凡突然也滋生了一些感触。

　　谢一凡暗想，这些年来林诗琪为自己牺牲了太多太多，别的不说，世事变迁，物是人非，但是林诗琪这一等就是将近十年啊。

　　“接下来一定要好好对待她，不能再让她受任何的委屈了，要让她时时刻刻都感觉前所未有的幸福。”谢一凡在心里下定了决心。

　　“亲爱的，你今天晚上还要回去吗？”

　　心念所至，谢一凡有些不大情愿意地问了起来，他感觉得到林诗琪对自己的依赖与不舍，哪怕两人之间已经激情完了，但是她仍然没有说要离开回去的事情。

　　林诗琪的小姨明明才刚刚打电话过来催林诗琪回去了。

　　林诗琪至所以不愿意离开，心里不舍也是一个方面，但是更多的却是怕谢一凡失落。

　　但是谢一凡却不能置这一切于不顾，因为他已经在心里下定了决心要给林诗琪幸福。

　　尊重是最起码的相处之道！


第二卷 财富帝国


第174章 新的思路

　　“我一切都听你的。”

　　林诗琪倒不是在打太极想把难题踢给谢一凡，她是真的视谢一凡为主心骨。

　　就林诗琪本人而言，她现在有些为难。

　　因为她本来就是那种很乖巧听话的女孩子，在她姨给她打完电话之后，她就有想等陪完谢一凡之后就回去的，但是她又害怕谢一凡失落才只字未提。

　　现在她仍然处于两难之中，所以她就想到了一切都听谢一凡的。

　　“你还是先回去吧，反正以后我们在一起的时间还多的是。”

　　谢一凡帮林诗琪做出了这个艰难的选择，“如果你一整上都没有回去，你家里肯定会担心的。”

　　“你不想我留下来陪你吗？”

　　林诗琪有些幽怨地说道：“可是，我想留下来陪你，一辈子都陪着你！”

　　“我想你留下来陪我，陪我一辈子！”

　　谢一凡很感动，但是也只得无奈地说道：“但是我们现在没有到长相厮守的地步。既然你姨妈都已经打电话催你回去了，我不想你为难！”

　　“既然你这么为我着想，如果我不按你的话去做都不好意思了。”

　　谢一凡的心意林诗琪当然知道，她动情地亲了一下谢一凡才说道：“其实接完我姨的电话后我也很为难，我怕她们担心我，可是我又怕你会不高兴了。但是，现在没事了，嘻嘻……亲爱的，你真太好了，我爱死你了！”

　　两人又温存了片刻，然后才穿好衣服起床了。

　　看林诗琪的样子，好像走路都还有些不大灵便。

　　谢一凡太强悍了是一个方面，另一个方面林诗琪为了取悦谢一凡迎合得也十分卖力，等云消雨霁的时候，这一切的弊端就体现出来了。

　　“你没事吧，现在痛不痛？”谢一凡发现这一切后便关切地问了起来。

　　“有那么一点点，但是也并不是很痛。”林诗琪说的这些倒不是宽慰谢一凡，在日常生活中，林诗琪比较活泼，经常会进行各种锻炼，因此情况并没有一般女孩子那样不堪。

　　女人初夜的痛苦程度取决于两方面，一方面是准备工作是否充分，另一方面就是身体的体质。

　　“那你到家了一定要好好休息，千万还要让你爸看出什么破绽来了，要不然他肯定会砍了我的。”谢一凡有些担忧地说道。

　　“你就放心好了啦，我肯定不会让他知道的。如果我爸知道了把你给砍了，那我后半辈子找谁去啊。”经过林诗琪这么一打趣，两人之间那种将要暂时分开的忧虑一下子就冲淡了不少。

　　出了宾馆在路边拦了个出租车，谢一凡一直送着林诗琪到了她家门口。

　　“时间不早了，快点回去休息去吧。”谢一凡挥手向林诗琪告别。

　　林诗琪本来都已经走出一段距离了，但是因为心里舍不得谢一凡，猛然间又扑到了谢一凡怀里，感受着谢一凡的气息和那种无与伦比的安全感，林诗琪在谢一凡脸上亲了又亲才一步三回头走回去了。

　　谢一凡站在原地一直到林诗琪在眼前消失不见，才赶回家去了。

　　第二天一大早醒来，谢一凡手机上面多了两条短信。

　　是林诗琪发过来道早安的。

　　谢一凡满脸微笑回复了一句，才打开了另一条短信。

　　另一条短信是林若华发过来的。

　　当谢一凡收到林若华发过来的短信时，她已经跟着她三叔林庭山回广省林家了。

　　正如之前谢一凡所料的那样，林庭山昨天本来是想上门找谢一凡麻烦的，结果丝毫好处没捞着不说，反而落得了一个落荒而逃的下场。

　　作为林家的几个主事者之一，林庭山自然不会就此放过谢一凡。只是现在不是在广省的地盘上，林庭山丝毫奈何不了谢一凡，他也只好就此收手。

　　饶是如此，临走之前他还是要作梗一番。

　　虽然对谢一凡制造不了实质性的麻烦和打击，但是他还是让谢一凡心里有些不好受了。

　　他就这样一声不吭地把林若华带走了，连谢一凡去送送林若华的机会都不给。

　　等谢一凡看到林若华的短信，再给林若华打电话的时候，她的电话竟然也打不通了。

　　“总有一天我会让你们知道，你今天这样一声不响的把林姐带走了是一个错误的决定。这一天很快就会来了！”谢一凡再次在心里下定了决心，一定要尽快强大起来，让那些现在瞧不起他的林家人尽快尝到苦果。

　　静静地理了下思绪，谢一凡很快就恢复过来了。此时，他非但没有半点颓废，相反还充满了激情。

　　林庭这样做毫无疑问对谢一凡来说是一种巨大的激励！

　　现在林若华走了，林诗琪也因为生活没有陪伴在自己身边。许建业那边的情况也还没有完全落实下来，谢一凡感觉自己一下子好像空闲下来了。

　　但是，谢一凡肯定不会让自己闲下来。

　　他趁着这个机会再次投入到了医术的潜心钻研之中，同时他还继续上网搜集着相关的信息，希望发挥自己的优势，在除了许建业的名扬药业公司之外寻找一条新的生财之道。

　　苦心人天不负，谢一凡的医术再次有了个质的飞跃！

　　虽然和附体那些神医的医术还是有着一段很大的差距，但是与一般大医院的医生比起来却已经是有过之而无不及了。

　　同时，谢一凡偶然在网上看到了这样一则新闻，也受到了很大的启发。

　　新闻的大致内容是这样的。

　　一个农村小伙子在耕种的时候无意之间得到了一枚铜钱，然后经过专家鉴定，他手上的那枚铜钱非常珍稀，非常有收藏价值。最后经过拍卖会一举获得到了一千万美元的天价。

　　拍卖！

　　没错就是拍卖！

　　看到这个词之后，谢一凡灵机一动很快就找到了一条很有可行性的新的生财之道。

　　在这几天里潜心钻研医术的时候，谢一凡又从神医的记忆里面找出了一些具有神奇疗效的养生、美容，疑难重症等等的治疗配方。

　　以谢一凡对制药行业这方面的了解，就算不久以后把许建业的名扬药业公司接手了，可能也很难进行批量生产。

　　因为其中牵涉到的手工工序实在太多了！

　　手工序多，也就意识着需要的人手多，人多混杂缺乏保密性不说，同时还会出现质量难以管控的现象。

　　慢工才能出细活。

　　像现在谢一凡找出来的那些珍稀，具有神奇疗效的配方，很多都需要对用料的用量有着非常严格的管控。

　　因此，谢一凡想的就是自己亲自动手，然后再拿出去拍卖。

　　不过，遗憾的是谢一凡对拍买这一行了解得并不多。

　　在云峰市也有几家大的拍卖行，谢一凡偶尔也有听及过，他心里想着是不是找个机会去见识了解一下的同时，顺便看看能不能与它们之间的某一家形成一种合作关系，然后委托他们去进行拍卖。

　　可是，谢一凡才有了个新的思路，尚未真式开始行动，因为一些突然发生的事情又不得将计划暂押后了。


第175章 阴谋

　　经过一段时间的精心准备，正在谢一凡准备赶往本市的两家有名的拍卖行去看看的时候，玲姐给他打电话过来了。

　　直觉告诉谢一凡，肯定有事。

　　两人认识也有好几年了，但是何秀玲从来没有给谢一凡打过电话，有什么事情一般都是当面说的。

　　但是，这次她却主动给谢一凡打电话了。

　　谢一凡也就不急着出门了，他按下来接听键问道：“玲姐，今天是不是太阳打西边出来了，竟然想起给我打电话了。”

　　“小凡，你这人怎么越来越不老实了，竟然在姐面前也敢耍贫了是不是？”

　　何秀玲言语之中似乎带着一丝不易让人察觉的疲惫，很显然都是因为这段时间开连锁店的事情给累的。

　　不过，经过一段时间的筹备，一切总算是差不多了。

　　她心里很满意，也很满足。

　　默默地感慨了片刻，何秀玲话锋一转又说道：“小凡，姐有正事要跟你说呢，你明天有没有空？”

　　“有空，玲姐找我，我就算没空也要有空是不是？”在谢一凡的计划中，接下来的几天时间里面，他本来是想去拍卖行调研考察，把相关事情搞定的，不过现在也只能押后了。

　　只要想到了玲姐那风情万种的言行举止，以及风韵十足的美妙身体，谢一凡心里便有一种无法言表的冲动。

　　因此，他说的这些都是实在话。

　　“有空就好！经过这段时间的装修装备，姐的店子已经差不多装修准备好了，准备在明天上午8点多正式营业，到时候你一定要来捧场啊。”何秀玲简单说了一下打电话找谢一凡的原因。

　　在何秀玲看来，她能把现在这个连锁店开起来，最大的倚仗就是谢一凡给的那些美食配方。

　　她一直把谢一凡当成大股东来看的，现在正式开业这么大的事情，她自然要请谢一凡到场才行的。

　　不过，通过刚刚的简短通话，何秀玲隐隐感觉谢一凡身上最近似乎发生了一些变化，但是又说不出具体是什么原因。

　　女人的心思都是细腻的。

　　何秀玲至所以有这种感觉也并不是无中生有。

　　最近一段时间，谢一凡苦心研究神医的医术，整个人的气质再次升华是一个方面。通过最近一段时间学习医术，谢一凡身上那种悲天悯人，儒雅的气质更加明显了，同时心胸也更加开阔豁达了。

　　另外一个方面，就是谢一凡的感情经历再次得到了丰富，先后推倒了林诗琪，林若华两个姓林的大美女。

　　然后又是谢一凡和林若华才发生负距离沟通没多久，林若华就在一种迫不得已的情况下离谢一凡去了。

　　这一切都是对谢一凡情感的巨大历练。

　　谢一凡一直以来都知道自己对何秀玲有着一种说不明道不明白情愫，哪怕他想到何秀玲那丰腴性感十足的身体还是会有一阵阵的冲动，但是心里却已经能够坦然面对了。

　　“玲姐，你就放心好了，我明天一定准时赶到。”

　　谢一凡很爽快地应了下来，然后又宽慰何秀玲道：“玲姐，你前段时间一直在筹备店子开业的事情一定累坏了吧，千万要记得好好休息，千万不要把身子累垮了，要不然我会心痛的。还有就是预祝玲姐的店子的生意开张大吉啊。”

　　“小凡，你最近越来越贫，竟然连姐都敢调戏了是不是？等明天见面了看姐不收拾你。姐现在还有事要忙，就先挂了啊。”何秀玲挂掉了电话后仍然一个怔地出神，想到谢一凡电话中的关心与问候，她感觉心里甜丝丝的，就好像又回到了青春萌动的少女时代一样。

　　“何秀玲啊何秀玲，你是不是又开始发骚了？你是一个离了婚的少妇，年纪大了小凡差不多十岁，而且你还管他叫弟弟，你怎么能有这样一些乱七八糟的想法？”何秀玲在心里鄙视了自己一番，才缓过神来了。

　　恰逢何秀玲店里的一个员工征询何秀玲的意见，问明天开业时用的花篮怎么样，何秀玲也就开始忙去了。

　　与此同时，在云峰市著名的写字楼华泰大厦内，一个风翩翩的优雅男子正坐在老板椅上望着窗外，俯瞰着整个城市最为繁华的一部若有所思。

　　这个人是华泰集团的董事长陆天，也就是上次设计想要掳获何秀玲芳心的陆天！

　　华泰集团可谓是云峰市本地企图的两大巨头之一，另外一个就是长兴集团。

　　除两者之外可能就是近几年才发展来到云峰市来了的广省天元集团。

　　广省天元集团至所以会在云峰市商业圈子中的顶流占有一席之地，凭借的完全是广省林家的深厚底蕴。但是，陆天却是一步一个脚印，全部依靠着自己的打拼慢慢建立起来的。

　　此时，陆天正在为一些生意上的事情发愁。

　　自从前一段时间开始，陆天生意上的麻烦就一直没有间断过，这也是他苦心积虑想要接近何秀玲的原因。

　　陆天至所以会对何秀玲动心思，何秀玲本身的少妇风韵风情万种十分撩人是一个方面，另一方面他还着想要改面生意场上被动局面的目的。

　　像陆天他们这些种层次的人，想要找美女那绝对是轻而易举的事情，但是还想要对他们的事业有所帮助，这一切就显得有些为难了。

　　何秀玲绝对是其中之一。

　　也许在外人眼中，何秀玲就是一个离异的少妇这么简单，可是在陆天眼中却远远不止如此。

　　在一次偶遇中，陆天先是被何秀玲的外貌所吸引，然后细细端详之下，竟然发何秀玲和他身边的一个人很像。

　　再然后再深调查，所有的一切也就水落石出了。

　　“明天就是何秀玲的店子开张的日子了，或许这是一个很好的机会，时不我待，一定要想办法尽快把她搞定才行。”陆天心里暗想道。

　　“砰砰……”

　　一阵敲门声传了过来，打断了陆天的思绪。

　　“请进。”陆天淡淡地应了一声，收敛思绪，声色不动地在老板椅上端坐了下来，久居高位的仪态尽显无疑。

　　进来的人是徐锐，他的神色有些匆忙。

　　“看你神色慌乱的样子，是不是出什么事了？”现在正值多事之秋，看徐锐的脸色不善，陆天的脸色也渐渐阴沉起来了。

　　如果再像前段时间那样闹下去的话，可能就会触及陆天的根本了。

　　可是，天不遂人愿。

　　徐锐带过来的消息证实了陆天的不好预感。

　　确实出事了。

　　只听徐锐愁眉苦脸地说道：“陆总，我们这次从国外的弄进来的两批东西又被人家劫走了！”

　　“什么，你说什么？”听到这个消息，陆天再也按捺不住了，他当场猛着桌子站了起来，然后就是一声愤怒的咆哮。

　　他脸色一片铁青，却始终无法接受这样一个事实！

　　他们现在被人家劫走的两批东西价值两亿！如此巨大一笔财富突然消失，恐怕是谁都接受不了。

　　在外人眼中的华泰集团是一家赫赫有名的外贸公司，可是这只是一些表面现象而已。

　　华泰集团还有着其它的业务！

　　走私。

　　大凡原始资本的积累都会有些阴暗，陆天和他的华泰集团也是如此。

　　他是做走私生意起家的，正是因为在这个暴利行业中渐渐地做大了，他才会发迹得这么迅速。

　　发迹之后，陆天本来是想漂白的，可是发生做正当行业竞争非常之大，就算偶然做成了几单生意利润也非常少。

　　于是他就想到了以华泰集团为掩护，继续做走私生意的办法。

　　深深呼吸了几口气之后，陆天的情绪终于平静了一些。

　　“这次的损失实在太大了！把东西找回来才是王道，愤怒根本解决不了问题。”

　　想清楚了这些，陆天又问道：“查到了是谁做的没有，有没有相关的线索？”

　　徐锐摇了摇头：“虽然我们现在还没有查到任何线索，但是我猜这一切肯定是长兴集团做下的。”

　　长兴集团的发迹历程和陆天以及他的华泰集团也差不了多少。

　　彼此之间有着一种竞争关系。

　　在这件事情之前，长兴集团也有小打小闹对付陆天和他的华泰集团，虽然没有明显的证据，但是陆天也隐约猜到了一些。

　　由于没有确凿的证据，而且也伤及不了陆天的根本，陆天就一直忍耐着，期待有一天连本带利一起收回来。

　　可是，现在……

　　长兴集团那些人竟然把陆天这批重要的货物给劫走了。

　　士可忍，孰不可忍！

　　如果换成一般人的话，说不定早就已经派人找上门去，找长兴集团那些人拼命去了。

　　但是，陆天还是忍住了。

　　宁斗智，莫斗勇。

　　他已经有了一个挽回败局的全盘计划。

　　想到明天就是何秀玲的连锁店正式开张营业的日子了，陆天脸上不禁露出一丝阴险的笑意来了。

　　“你就给我等着吧，好戏还在后头，会笑的人总是笑在最后。”陆天咬牙切齿地说道。

　　徐锐作为陆天的亲信，自然知道陆天的用意。他察言观色小心地问道：“陆总，你那边的事情进行得怎么样了？”

　　“明天是她连锁店开张的日子，这应该是一个很不错的机会。”

　　陆天目光之中表出了一种无与伦比的疯狂：“只要过了明天，我们不但会拿回属于我们的一切，而且还会有着意想不到的收获，哈哈……”

　　陆天停顿了一下，在徐锐耳边低语了一番，然后又说道：“你先出去准备着吧……”


第176章 大阵仗

　　第二天一大早谢一凡就赶到了何秀玲的店面去了，自从上次谢一凡陪着何秀玲把店铺给盘下来了后，就一直没有再来过这里。

　　这再次再来，里里外外早已经发生了巨大的变化。

　　里面干净整洁，物品架上面的食品色香味俱全散发着诱人的香味，外面摆满了一排排的鲜花，还挂着红色的横幅，洋溢着一种喜庆的气氛。店门口挂着牌子也系着红带子，金字招牌在朝阳中反身出一种耀眼的光辉。

　　至于店铺的名字，何秀玲还是沿用了她之前开店时使用的那个名字“飘香”，这也是她之前跟谢一凡商量过了的。

　　当谢一凡赶到了何秀玲的店铺时，何秀玲正在那里忙着，一声声地对新招过来的几个员工吆喝着：“你们把那横幅再挂高点，再挂高点……”

　　谢一凡站在一边打量着，一直等何秀玲忙得差不多了，他才走过去打招呼：“玲姐，这段时间一定很辛苦吧，我看你的店子搞得很不错哦。”

　　“小凡，你说的都是真的吗？没有哄姐吧！”何秀玲目光流转，显然为谢一凡说的这些而洋洋得意。

　　“姐，我骗你干嘛啊？等你店铺正式开业了，等你财源滚滚而来，你就知道我没有说假话了吧。”

　　谢一凡说着看了下时间，离何秀玲的店子开张的时间上午八点零八分还有半个多小时，于是他又问道：“玲姐，你今天开业都邀请了哪些人啊？”

　　“就请你了一个，要不然你以为还有谁啊？”

　　何秀玲是把谢一凡当成店里的大股东来看的，“另外就是我们店里的五个员工，还有我们最近发掘出来的一些客户了。”

　　何秀玲请的这五个员工中有两个是在店里帮忙招呼客人的，有三个是负责联系业务的。在还未正式开业之前，何秀玲和她手下的三个业务员就已经拉过来了一些加盟商。

　　虽然何秀玲的连锁店母店还没有正式开业，但是那些美食小吃早就做出样品来了，她和她手下的那些业务员拿着给相关同行尝了之后，倒也招揽了不少顾客。

　　何秀玲也向他们发出了邀请，估计等时间差不多了的时候，应该也都会感过来。

　　至于那些拉过来的加盟商，何秀玲会收取他们的一定数量的加盟费用，然后就相关技术传授给他们，同时何秀玲的店铺也会自己招揽顾客。

　　双管齐下，钱景非常广阔。

　　“哦。”谢一凡应了一声，已经看来前面有人提着花篮朝着这边走过来了。

　　“何总，开张大吉啊！”

　　一个三十多岁的精干男子走了过来和何秀玲打了个招呼，把手中提着那个花篮放在了一边。

　　“谢你吉言，同喜同喜。”何秀玲和新来的那个客户打了声招呼，就把他带进店子里面奉茶去了。

　　接下来又陆陆续续来了好几位顾客，何秀玲一一接待，应对自如。回道那些人道贺的话，礼貌十足，却不重复，不禁让人佩服何秀玲的秀外慧中。

　　眼见还差几分钟就到之前选定的开业吉时了，而且之前邀请的那些客人也都来了，何秀玲便站起身来对谢一凡说道：“小凡，时间差不多了，而且请的人也都来了，我们准备鸣炮剪彩开业吧。”

　　“玲姐，你没搞错吧，竟然让我和你一起鸣炮剪彩？那你请过来的这些客人怎么办，会不会有什么想法？”谢一凡有些为难地说道。

　　“不会有事的，有算他们真要有什么想法，姐把他们搞定也不是分分钟的事情么？”何秀玲语气十分肯定地说道。

　　谢一凡点了点头，不再说话了。

　　果然正如谢一凡所料的那样，何秀玲邀请的那些贵宾中，基本上都有着这样一种心思，都期待着能够和何秀玲一起鸣炮剪彩。

　　他这些人至所以会加入何秀玲的风味小吃连锁店，成为飘香风味小吃的连锁子店，不仅仅是何秀玲的风味小确实风味独物能够满足顾客需求，充满了钱途，和何秀玲本身也有着一定的关系。

　　在接下来合作的日子中能不能和这样一个风情十足的少妇发生点什么实质性的关系或未可知，但是再怎么不济，也还可以多接触养养眼嘛。

　　当何秀玲把要和谢一凡一起鸣炮剪彩的时候，那些人纷纷感觉失落的同时，也都开始用一种羡慕忌妒恨的眼光看着谢一凡了。

　　趁着谢一凡和何秀玲还没有正式开始的时候，他们悄声议论了起来：“你们有谁知道这个年轻小伙子是谁么？竟然能够和何总一起完成一件这么意义重大的事情。”

　　“这还用说！你刚刚不是已经说了吗，能够一起完成这样一件意义重大的事情，自然不是一般的人了。”

　　“不会是何总的老公吧！”

　　“绝对没有这个可能，据我所知何总早在几年前就已经离婚了，至今仍然单身一人！我之前的做生意的时候和同福街那边隔得并不远，对何总的事情了解一些。你知道我为什么会加盟何总的连锁店吗？当然最主要的还是何总的产品有赚头，但是她本人也是一个方面。我去年的时候也离婚了，同是天涯沦人，相逢何必曾相识啊！这就是缘分，你们知道吗？”

　　“就算不是老公，也应该是男女朋友吧，你们看她们那股亲热劲儿。”

　　“这也怪不得人家何总，正值一个如狼似虎的年纪，喜欢年轻力壮，精力充沛的小伙子也并不是没有可能的事情嘛。”

　　对何秀玲抱有很大幻想的那个人当即面如死灰不吭声了，看着谢一凡目光也充满了深深的敌意。

　　“滋滋……”

　　突然一阵刹车的声音传来，打断了所有人的思绪。

　　正忙着的谢一凡和何秀玲也不禁停了下来。

　　来的不只是一辆车，而是一个车队！

　　他们下车后，便朝着何秀玲的店铺走了过来，足足有二十三个人之多，他们手中要么拿着花篮，要么拿着道贺的牌匾和横幅，明显来给何秀玲的开业道贺的，声势十分之浩大。

　　人群中间看到众人目瞪口呆的陆天嘴角不禁露出一丝微笑来了。

　　他专门搞出这么大阵仗来，要的就是这个效果！

　　“实在没有想到何总竟然有这么强大的后台，竟然开着十几辆车过来给她助威来了！”何秀玲手下那些员工和她请过来的那些顾客又忍不悄声议论了起来。

　　但是谢一凡和何秀玲却不约而同地皱了下眉头。

　　无事献殷勤非奸即盗，这是亘古以来不变的规律。对于何秀玲来说，她和陆天之间并没有认识多久，就更别提感情这个东西了，虽然她跟陆天接触的时候，表面上是一副若无其事的样子，可是心里却一直防着的。

　　一直以来，她都对陆天有一种看不透的感觉。虽然他做的很多事情，都很合何秀玲的心意，但是何秀玲非但没有跟他敞开心扉不说，还更加地提防他了。

　　至于谢一凡这边就更是不用多说了，因为上次和陆天他们接触的时候，他已经发现了一些蛛丝马迹，只是没有找到实质的证据，才没有跟何秀玲说而已。

　　一开始的时候，谢一凡还以为陆天不会来了呢，这样他也就避免了操心的可能，可是现在陆天不但来了，而且还搞出这么大的阵仗来了。

　　付出肯定是想得到回报的，今天陆天搞了这么大的阵仗来了，显然是想来一次大收获的。可是，陆天到底是想怎么来实现这一切的呢，谢一凡毫不知情。

　　就谢一凡而言，他显然是不想在何秀玲的店铺开张这么喜庆的日子弄出什么意外来的，因此，他就显得有些被动了。

　　在朝着何秀玲的店铺走过来的时候，看到谢一凡正往自己这边看，陆天也装出一副若无其事的样子看了谢一凡的方向一眼，然后又声色不动地把目光移开了。

　　看到谢一凡在场，陆天心里十分不爽的同时，他还有些心虚。

　　上次陆天的精心策划被谢一凡破坏了，他怕谢一凡这次又破坏了他的好事。

　　正如谢一凡所观察到的那些蛛丝马迹所映射的那样，陆天确实是想对何秀玲有着不轨的企图。

　　这一切并不是单纯的想追求何秀玲，甚至连追求都谈不上，根本是在利用！

　　早在前段时间的时候，陆天就因为一些生意上的事情经常跟竞争对手长兴集团之间弄得不愉快。

　　在一些偶遇中，陆天竟然发现了一个惊天大秘密，何秀玲竟然是长兴集团老总何大有失散多年的亲姐姐！

　　在一般人眼中看来，何秀玲只是一个离异了的少妇，纵然也非常有姿色和风情，但是她对于陆天来说却远远不止肉欲这么简单。

　　他不但要通过何秀玲使华泰集团与长兴集团之间的关系得到缓和，甚至还要通过何秀玲一举将两大集团一举整合。

　　把何秀玲弄上手还仅仅是一个开始而已。

　　偏偏昨天陆天又收到消息，他手中一批价值两亿的东西竟然被劫走了。虽然还没有实质性的证据证明这一切是长兴集团何大有做的，但是直觉告诉陆天，这一切肯定就是他！

　　于是，他想要把何秀玲弄上手的心情也就更加急切了！

　　今天他弄出这么大的阵仗就是想取悦何秀玲！


第177章 狗急跳墙

　　三人各怀心思过了片刻，陆天就已经带人走到了何秀玲和谢一凡的身边。

　　何秀玲打心底并不欢迎陆天，因此她故装糊涂问道：“陆总，你这是干什么？是到我这里来的吗？”

　　陆天的脸色有些难堪。

　　他再看了谢一凡一眼，觉得事情比想像中的要复杂一些了。

　　何秀玲确实和谢一凡之间关系很亲密，似乎早已经被谢一凡迷得不轻了啊。

　　不过，开弓已经没有回头箭了。

　　无论如何，陆天都必须要在今天之内把何秀玲搞定，要不然不但他那价值两亿元的货物会被长兴集团那些人吞掉，就别提他之前那些野心勃勃的策划了。

　　想到这里，陆天厚着脸皮说道：“秀玲，你这话说得……你的店铺今天开业，我当然是带人来给你捧场的了。”

　　陆天停了下，又对他身后那些人大吼一声说道：“还愣着干嘛？还不快给我把东西放下？”

　　陆天带过来的那些人把手上拿着的花篮，还有横幅之类的东西放好了，然后规矩地站到了一边。

　　“那就谢谢陆总赏脸了。”事情到了如此地步，何秀玲也就只好承了陆天的人情。

　　陆天见何秀玲总算不再多说什么了，目光瞥了一眼谢一凡，然后又满怀期待地落到了何秀玲的身上。

　　很显然，他是想取谢一凡而代之，和何秀玲一起鸣炮剪彩的。

　　陆天这些细微的举动，自然瞒不过何秀玲手下那些员工和她请过来的那些顾客，他们暗暗咋舌的同时，也不禁心灰意冷。

　　只因为他们都对何秀玲抱有一定程度的幻想。

　　可是，何秀玲连陆天这样的大老板都看不上眼，就别提他们这些人不起眼的小人物了，一个个也由此断绝了对何秀玲的最后一丝念想。

　　不过，谢一凡和陆天之间的矛盾他们也看出来了一些。

　　更加深入的他们并不清楚，但是他们都是为了何秀玲而来的，他们却心知肚明。

　　接下来会不会两人为了何秀玲进行明争暗斗的事情发生？众人拭目以待的同时，又忍不住窃窃私语了起来。

　　“你们说何总会不会因为刚刚这个人的出现，不让那个叫谢一凡的人和他一起鸣炮剪彩了？换成了刚来那个人？”

　　“这怎么可能呢？毕竟事先都已经和人家说好了，现在突然变卦，你叫人家脸往哪里搁啊？”

　　“不过，也不一定，刚刚来的这个人竟然弄出这么大的阵仗来了。如果是我的话，我早就已经感动得一沓糊涂了，然后让他一起来鸣炮剪彩也并不是没有可能的事情嘛。”

　　因为好奇接下来发生的一切，那些人心里的失落也就淡了一些。

　　不过，出乎那些人预料的是，何秀玲看了下时间就没有再和陆天多说什么了，就更提和让他顶替谢一凡和自己鸣炮剪彩的事情了。

　　“小凡，时间差不多了，我们开始鸣炮剪彩吧。”何秀玲回头看了谢一凡一眼，顾盼生姿。

　　她等这一天已经等了很久了。

　　哪怕今天因为陆天的出现导致了她心里稍微有些不爽，但是总的来说她还是十分高兴的。

　　陆天费尽心思弄出这么大的阵仗，何秀玲也仅仅是把他当成一般的客人，像鸣炮剪彩这么重要的事情根本不向他发出邀请也就算了，可是连句敷衍客套的话都没有，陆天脸上就有些挂不住了。

　　可是，他的面子现在已经不再重要了。

　　和他多年打下来的江山相比，根本就不值一提。

　　只要等过了今天，他陆天就会加倍赚回来的。

　　因此，陆天又强行忍住了，当成什么事情都没有发生过来一般。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　在几声礼炮的响声中，天空中有事先预备好花瓣洒了下来，整个现场都洋溢着一种喜庆的气氛。

　　“各位朋友，大家好！非常感谢你们能够参加我们的开业共典礼，非常感谢你们对我们的支持。在接下来的过程中，我郑重向大家承诺，一定会精诚和各位合作，以达到我们共赢的最终目的……”

　　鸣炮剪彩完了之后，又是何秀玲的致辞。

　　虽然想像中的谢一凡和陆天之间的明争暗斗没有出现，让众人感觉有些失望，但是很快就被何秀玲一番诚恳的致辞所弥补了。

　　既然心里已经断绝了对何秀玲的念想，那么赚钱就已经变成了他们的主要目的。

　　何秀玲在致辞感谢的时候，并没有提及到个人，但是在说话的时候，目光却会有意无意地往谢一凡身上瞟。

　　她在向当众所有的人传递着这样一个信息，那就是非常感谢谢一凡，如果没有谢一凡就没绝对不会有她何秀玲今天。

　　通过何秀玲那些细微的举动，现场其它那些也都看出来了，哪怕新来的这个陆天阵仗搞得再大，恐怕也是没戏了。

　　虽然没有看到陆天和谢一凡两人为了何秀玲明争暗斗，甚至大打出手的热闹场景，但是这个结果却是他们乐意看到的。

　　纵使谢一凡已经拥有了上千万的资产，在何秀玲手下那些员工以及何秀玲邀请过来的那些顾客眼中，终究是一个普通人而已。以一个普通人的身份，无形之中打败了声势浩大的大老板，这本身就是一件非常激动人心的事情。这一切无异于战争中的以少胜多，以弱胜强！

　　“啪啪……啪啪啪啪……”

　　何秀玲才致辞完毕，其它那些人便开始纷纷鼓掌了。

　　就在这时，陆天不失时机地看了他手下的那些人一眼，紧接着他手下那些人便将事先准备好的台词呐喊了出来：

　　“开业大吉！”

　　“生意兴隆！”

　　“财源滚滚！”

　　正因为事先准备过的缘故，此时陆天带过来的那些人喊声高亢，整齐划一，气冲汉霄，非常具有震撼效果。

　　虽然谢一凡心里非常抵触提防陆天，但是心里却不得不佩服陆天的手腕。

　　不过，话又回来，如果陆天想利用这些东西获取何秀玲的好感，然后达到了一些不可告人的目的，那就大错特错了。

　　经过陆天手下那些人这么一喊，现在何秀玲的店铺想要不吸人都为难啊。

　　商业步街人流量本来就大，经过陆天手下那些人一阵吆喝，那些路人也就纷纷围了过来，低声议论着眼前这一切到底是怎么回事。

　　“刚刚你们听到那一阵阵天大的吼声了吗？”

　　“就是听到了才过来的。”

　　“你们知道是怎么回事吗？”

　　“好像是人家一个什么店子开业呢。”

　　“是的，是人家飘香风味小吃连锁店开张。这个店子很不错的，老板娘之前是在同福街做的，我之前的时候去吃过几次，东西非常赞。”

　　何秀玲的店子就这样在无意之中传开了，当她店里的东西被尝后，就再次到达了一个顶峰，当然这些都是后话。

　　眼前旁边围了这么多人，何秀玲原本想让手下员工去街边发传单招揽客人的流程都省了。

　　她跟陆天等人打了声招呼，说中午请他们在府天大酒店吃饭，感谢他们今天万忙之中赶时间过来捧场就亲自带着她手下那些店员忙着招呼那些闻讯过来看热门的顾客了。

　　何秀玲根本就没时间招呼其它人，其它人也就只好做了鸟兽之散。

　　在离开的时候，陆天回头看了一眼何秀玲的店铺所在的方向，心里充满了不甘！

　　与陆天同来的徐锐早就察觉到了这一切，他心里更是不爽。

　　陆天竟然忍了，全部都忍了！

　　这一切不禁让他有了种皇帝不急，太监急的感觉。

　　在上车之后过了不久，徐锐终于按捺不住向陆天问了起来：“陆总，难道一切就这样算了吗？”

　　“你以为我会这样算了吗？”

　　陆天脸色一沉，说道：“就算狗被逼急了，也会跳墙！之前长兴集团那些人一直小打打闹骚扰我们也就算了，现在把我们这批价值两亿的东西也给劫了，这分明是想把我逼上绝路！老子跟他们没完！”

　　“陆总，那你的意思是？”

　　陆天之前的意思是通过何秀玲来搞定长兴集团的何大有。

　　何秀玲是何大有的亲姐姐，而且两人失散前的感情十分不错，这些信息陆天之前早就已经调查清楚了。

　　假如陆天把何秀玲搞到手了，不就成了何大有的姐夫了吗？

　　这样一来，何大有不但会把劫持的东西交出来，甚至连以后都会听陆天的。陆天也就达到了整合资源的目的。

　　可是，天算不如人算，人家佑秀玲根本就不吃陆天这一套，陆天后面的计划也就无从实施了。

　　“我已经有了个全盘的计划！”

　　陆天信心十足地说道：“既然来软的不行，那咱们就来硬的！何秀玲这贱人是何大有唯一的情人，而且她们姐弟两人失散之前感情十分不错，只要咱们把何秀玲握在了手中，不怕何大有不乖乖就范，按咱们的意愿行事。”

　　“可是，有那个谢一凡在场啊，能行吗？”想起上次谢一凡以一已之力将手下那些兄弟痛殴的事情，徐锐便心有余悸。

　　“他身手确实不错，可是我们就是吃素的吗？”

　　陆天凶相毕露说道：“前几天的时候，不是从南边弄过来了一批仿五四吗？到时候都给兄弟们配上！看老子不整死谢一凡这个狗东西，把何秀玲这个贱人弄过来。”


第178章 登门赵家

　　整个上午，何秀玲和她手下的员工们都在忙着招呼客人，谢一凡在一边闲着也不好意思，也会搭把手。

　　不知不觉就已经到了中午。

　　何秀玲跟她店里的那些客人一起吃饭的，因此她店里的那些员工招待了一句，就欲带着谢一凡朝着府天大酒店赶过去。

　　“小凡，时间不早了，跟姐一起吃饭去吧。”

　　何秀玲停下手上的活儿跟谢一凡打了个招呼，才刚刚开业生意就已经这么火爆了，远远超乎了何秀玲的预料，何秀玲心里也十分欣慰。

　　“好。”谢一凡应了一声，今天忙了一个上午，他早就有些饿了。

　　“嗡嗡……”

　　两人才走到门口，一阵手机铃声便传了过来。

　　是谢一凡的手机发出来的。

　　“都快要到吃饭的时间了，竟然还打电话过来，还让不让人安生啊。”谢一凡不满地唠叨了一句，掏出手机一看，原来是赵婉婷打过来的，然后才有些心不甘情不愿地按下了接听键。

　　“婷婷，现在都中午了，你吃饭没有？”

　　谢一凡很有耐心地和赵婉婷聊了起来，自从上次和赵婉婷一起共进早餐后，两人之间也经常电话联系，关系也进一步融洽了，现在赵婉婷主动打电话过来了，谢一凡自然免不了要调侃她一番：“如果还没有吃的话就一起吧，我请你。”

　　“算你还有点良心，还知道请我吃饭，不过今天可能没时间了，还是我请你吧。”

　　电话里面传出了赵婉婷清脆的声音：“我请你去我家吃饭。”

　　一开始的时候，谢一凡还以为是赵婉婷单纯地想要请她吃饭，后来才发现并不是那么回事。

　　正按赵婉婷所说的那样，要去她们家里，事情就变得复杂起来了。

　　“你确认请我去你家里吃饭？我都还没有个心理准备啊。”谢一凡调戏加调侃向赵婉婷确认了起来。

　　听谢一凡的语气，大有一种女婿见丈人丈母娘的架式。

　　可是，他和赵婉婷的关系却还远没有到那个地步，应该也算得上是占赵婉婷的口头便宜，调戏赵婉婷了。

　　“这事情现在说不清楚，等见面了再说吧，你现在在哪里，我开车来接你。”这次的事情比较突然，赵婉婷也就不和谢一凡啰嗦了。

　　谢一凡并没有直接答应下来，而是神色为难地看着何秀玲。

　　何秀玲心思细腻，又如何看不出谢一凡的想法，想到谢一凡有事不能参加今天中午不和自己一起吃饭，何秀玲心里突然涌起了一阵莫名的失落。

　　但是，何秀玲还是声色不露地问了起来：“小凡，你是不是突然有什么事不能和姐一起去吃饭了？”

　　谢一凡点了点头。

　　何秀玲安慰道：“没事的，你先去忙你的吧，反正以后还有的是机会。”

　　和何秀玲商量好，谢一凡才对赵婉婷说道：“我现在在商业步街这里，一家新开的风味小吃连锁店面前，要不把你家地址告诉我，我自己过去吧。”

　　“我来接你，还要当面和你说些事情。”赵婉婷说了一句就挂掉了电话，本来她还想就谢一凡的电话里面有女人说话的声音质问谢一凡两句的，但是最终还是忍住了。

　　挂掉了赵婉婷的电话，看到何秀玲还站在自己身边没走，谢一凡便向她解释了起来：“玲姐，实在不好意思，突然出了点事情。”

　　“没事，你忙你的去吧。今天把你累了一上午，耽误了你一午时间，姐都有些不好意思了。”

　　何秀玲落落大方，很得体地答道：“如果没有什么事情了，那姐就先走了啊，跟他们约定的时间快到了。”

　　看着何秀玲将欲离开的身影，谢一凡一副欲言又止的样子。

　　“小凡，还有什么事吗？”何秀玲停下了脚步，一双妙目直直看着谢一凡又问了起来。

　　“没，没什么……”

　　谢一凡本来还想就陆天他们那些人的可疑举动提醒一下何秀玲的，可是时至今日他仍然没有抓到任何实质性的证据，也就只好作罢了。

　　更何况，他觉得光天化日的，陆天他们也不可能干出些太过地离谱的事情。

　　于是话到了谢一凡喉咙里面又被他咽了下去。

　　谢一凡话锋一转，又说道：“玲姐，中饭吃饭的时候，少喝点酒，别让他们把你灌醉了。”

　　“好的，姐知道了，姐会有分寸的。”何秀玲听到谢一凡关心自己，那种因为谢一凡不能陪着自己一起去吃饭的失落心理也减轻了一些，然后在路边拦了一辆出租车朝着府天大酒店赶了过去。

　　何秀玲才刚走没多久，一辆宝马X7便在何秀玲的店铺面前停了下来。

　　赵婉婷来了。

　　“砰！”

　　一声拉开车门的声音在耳边响了起来，身着白衬衫黑西裤黑皮鞋，打扮得一丝不苟，颇具职场气质的赵婉婷从车上走了下来。

　　今天这个事情很突然，根本连她周旋的机会都没有了。

　　因此，都还没有到下班时间，赵婉婷就抽空开车过来接谢一凡了，身上的穿着也还是上班时穿着的那套衣服。

　　不过，身上这身平淡无奇的衣服，却恰好将赵婉婷身上那种英挺气质彰显出来了。

　　赵婉婷才刚刚下车，便惹来了何秀玲店里面那些员工和客人的注目。

　　香车美人，估计没有哪个男人能够抵挡得住这种诱惑。

　　赵婉婷走到谢一凡身边，轻声细语中流露出一种发自内的温柔：“是不是等很久了？上车吧。”

　　谢一凡对赵婉婷身上表现出来的一切视而不见，却戏谑问道：“你还没有跟我说是怎么回事呢，我可真还没有做好准备。”

　　“我外公来我家了。”

　　赵婉婷说到这里，谢一凡就已经猜到了一些，接下来赵婉婷说的那些也正验证了谢一凡的猜想，无非就是赵婉婷的外公把端午节去谢一凡他们家里见到的谢一凡和赵婉婷的恩爱合美告诉了赵婉婷的父母。

　　赵婉婷的父母，早就让赵婉婷找个男朋友了，现在听赵婉婷外公这么一说，就迫不及待地想要让赵婉婷把谢一凡带回去看看了。

　　赵婉婷把事情经过说完，又看了谢一凡一眼，“你别说你不愿意跟我去我家，你千万可别忘了，我端午节的时候帮过你，现在也该你还这个大人情的时候了。”

　　“端午节那次是你非要跟着我回去的好吧，那只是我答应带你去我家的一个附加条件而已。”谢一凡心里不满地嚷嚷了一句，然后拉开车门上了车，现在赵婉婷都已经把车开过来了，再说其它也是多余。

　　“你们看到没有，看到没有？之前才和我们何总打得火热，现在又跟着一个开着宝马的极品美女走了，这才是真男人啊！”

　　“看到了又我们的份，人比人气死人啊。”

　　“也不知道这小子走了什么桃花运，身边竟然有这么多极品美女，脚踏两只船，难道就不怕翻了么？”

　　“不行，不行，等会何总回来后一定要把这件事情告诉她。千万不能让她被谢一凡这个花心大萝卜欺骗感情了。”何秀玲店里的一个女员工气愤地说道。

　　谢一凡才刚上车，何秀玲店里那些人便肆无忌惮地议论了起来。像那些人津津乐道的那些，谢一凡自然无从知晓，就算知道了也无瑕顾忌，因为他现在正在为去赵婉婷她们家里的事情发愁呢。

　　这事情来得太突然，谢一凡压根就没有相应的准备也就算了，关键这是谢一凡人生第一次顶着人家女孩子男朋友的名义去人家家里拜访啊。

　　谢一凡正想着接下来怎么应对。

　　估计跟赵婉婷家的那些亲戚见面了之后，被评头论足一番总少不了的。

　　“你在想什么呢？”一路行来，赵婉婷见谢一凡总是一副若有所思的样子，便问了起来。她以为谢一凡并不想去她们家里，一股强烈的失落感油然而生。

　　偏偏赵婉婷又弄不清楚是怎么回事。

　　到底是上次她去谢一凡他们家里帮了谢一凡一把，但是现在赵婉婷却不愿意帮她了，她心里有失衡，还是心里对谢一凡那种说不明道不白的情愫导致赵婉婷是想让谢一凡以她男朋友的身份去她们家里的，赵婉婷也说不清楚。

　　“我在想等会儿怎么在你的那些亲戚朋友面前表现自己呢，现在顶着你男朋友的身份，不为自己长脸也要给你长脸是不是？”

　　两人说话的时候，赵婉婷正开车从一家大商场前面经过，谢一凡想了想上次赵婉婷去他们家里，把他的父母糊弄得欢天喜地的情况，便问道：“要不，你停车，我们下去买点东西吧，这样空手登门恐怕不合符礼节，不太好吧。”

　　“买礼物的东西就算了吧，等以后有机会再说吧，时间来不及了，我爸妈给我打电话的时候，说他们饭菜都已经准备好了，正等着我们。”

　　听赵婉婷的意思，好像还想谢一凡下次去她们家里！

　　还好，谢一凡满怀心思并没有过多追究，才避免了赵婉婷的尴尬。

　　饶是如此，赵婉婷仍然叉开了话题，顺着刚刚谢一凡说的那些说道：“你也犯不着在我的家里人面前刻意去表现什么，你把真实的你表现出来就行了。”

　　坦率地说，赵婉婷觉得谢一凡正常的表现就已经很拉风很MAN了，他身上那些东西就足以让她家里人对谢一凡留下好感了，更何况，谢一凡救下了赵婉婷外公的事情，早就已经给她的一些亲戚留下了不错的印象。


第179章 赵婉婷的父母

　　总之按赵婉婷的意思，就是让谢一凡不要太见外了，就当成平常的串门一样。

　　谢一凡至所以这样做，无非也是怕赵婉婷脸上过不去，现在赵婉婷都说没事了，他也省得麻烦。

　　“现在你家都有些哪些人？”在去赵婉婷的她们家的路上，谢一凡又问了一些相关的情况，不打无准备之仗，既然他此时以赵婉婷男朋友的身份出现在她的家人面前了，他也想达到之前赵婉婷去他家里，把他的家人哄得服服帖帖的效果。

　　“我也不大清楚，我去接你的时候还在医院上班呢，然后他们就让我带你回去吃饭了。”

　　赵婉婷秀眉微皱想了片刻，又宽慰谢一凡说道：“我外公和我大舅来了，这些我都知道的。你就放心好了啦，上次你在府天是大酒店救了我外公，他们肯定都会帮你说话的。”

　　两人随意地聊了会儿，便到了赵婉婷她们家所住的小区。

　　像赵婉婷她们住的地方肯定不会太差，一开始的时候，谢一凡都还没有注意，后来才发现她们住的小区名字叫住碧海花园，是当地赫赫有名的房地产开发商开发的楼盘之一。曾几何时，谢一凡也曾幻想过来这里买一套房子，不过，那个时候经济窘迫，结果连过来看一眼的勇气都没有了。

　　但是，现在不一样了，就算谢一凡有了足够的资产，他也不急着把钱花在这方面了，因为他还有更加急切的事情要做，他还要继续开拓他那些尚未启航的宏图伟业。

　　一路行来，谢一凡又观察了一下周围的环境，碧海花园果然名副其实，物有所值，周边的环境都很清幽，而且想娱乐休闲设施也十分完善。

　　“我们家住在B栋807，马上就到了。”赵婉婷见谢一凡并不说话，小声地提醒了一句。

　　没听到了赵婉婷说这些，谢一凡还真把这次来赵婉婷她家做客的事情丢在了一边，还以为是寻常的串门。不过，经过赵婉婷这么一提醒，谢一凡也就意识到了，然后不怀好意地瞄了赵婉婷一眼，然后伸手朝着他纤细柔软的腰肢上搂了过去。

　　赵婉婷想到现在两人是男女朋友的身份，自然是要表现得亲热一些才行的，因此赵婉婷被谢一凡占了便宜也就不好多说些什么了。

　　过了一会儿，两人下了电梯，来到了一套房子的大门前。还没有进门便听到一阵热闹喧嚣的声音传了过来，里面似乎早已经等着一大群人，来考察谢一凡这个赵家女婿的人选了。

　　“叮咚……”

　　赵婉婷按了下门铃，过了片刻，里面便有一个五十出头的妇女过来开门了。

　　她是赵婉婷的妈妈胡秀莲。

　　“婷婷，你们回来啦，快进屋快进屋。”

　　胡秀莲打了个招呼，目光很自然地就落到了谢一凡的身上，带着一种浓浓地审示意味，虽然他们家的那些亲戚们早就已经把谢一凡说得神乎其技了，但是胡秀莲仍然有些不大相信。

　　坦率地说此时谢一凡给她留下的初步印象却并不是很好。

　　或许是因为今天谢一凡去参加何秀玲开业典礼的之前，全身上下都是经过精心修葺的，完全将他修炼武技和医术而养成的优良气质展现了出来。

　　整个人看起来是如此的阳刚，偏偏还夹杂着一丝平和优雅，有着一股悲天悯人的气息，所有的一切看起来并不矛盾，反而让人有种看不透的深邃与浩瀚。

　　也正是这些东西让胡秀莲对谢一凡有了种华而不实，不真实的感觉。

　　他觉得谢一凡一定是使了什么障眼法将她们的宝贝女儿给骗了。

　　她越想越觉得有这种可能。

　　哪个女孩子不怀春，更何况她们的宝贵女儿赵婉婷都已经二十七八的了，现在看到这样一个徒有其表的翩翩男子，就误把他当成心目中的白马王子也并不是没有可能的事情。

　　不过，这一切也怪不得胡秀莲，因为谢一凡以无尚医术为胡振国医治的时候，她和她老公都不在场，如果她们看到了谢一凡的表现，肯定就不会有些想法。

　　谢一凡参加同学聚会那个晚上，胡振国过生日，她们家是派赵婉婷过去当代表的。

　　不过，现在谢一凡都还没有进门，胡秀莲肯定是不好多说些什么的，她也就只好装出一副热情的样子，将谢一凡迎了进去：“你就是小凡吧，长得真帅气真有气质。我早就听他们说起过你了，你快进快进来吧。”

　　夸赞一个男人的外表，却不夸赞他的内在实质，从某种程度上讲就是一种贬低与讽刺。

　　谢一凡隐隐感觉赵婉婷的妈妈貌似热情笑容下所隐藏的一切并不是那么简单。

　　问候了胡秀莲一声，跟着胡秀莲进了屋子之后，便有一大群人围了过来。

　　其中有赵婉婷的爸爸赵英豪，还有之前谢一凡在府天大酒店中给胡振国治病时认识的一些熟人，比如赵婉婷的大舅胡志超，当然还一些其它不认识的人。

　　在赵婉婷的介绍下，谢一凡跟他们一一打招呼寒暄了。

　　“小凡一表人材，和我们家婷婷还真是天造地设的一对。”

　　“是啊，我们家婷婷找了个好男朋友啊。”

　　“据说人家小凡还是一个医生呢，工作也不错，和婷婷也是一个系统内的，平常生活也有共同语言。”

　　在其它人低声议论谢一凡的时候，赵婉婷的外公胡振国还有大舅胡志超便拉着谢一凡聊了起来，赵婉婷家的亲戚们则在一边旁听着。

　　至于赵英豪夫妇则是进厨房忙去了，忙活只是一个表面现象而已。其实中饭他们早就已经准备好了，只是打着这个幌子交流对谢一凡看法而已。

　　当然，赵婉婷也没有拉下，她也进去帮忙去了，顺便想问问她父母的意见。

　　厨房里面，赵婉婷的妈妈胡秀莲正问着老公赵英豪：“老赵，你觉得这个小凡怎么样？”

　　“外表看起来很不错，很精神很有气质的。”

　　赵英豪应了一声，才发现老婆脸色不对，然后话锋一转又说道：“现在婷婷年纪也不小了，都二十七八了，早就已经到了找对象的年纪，现在好不容易带回家了一个，只要她自己喜欢就行了，我们管这么多干什么？”

　　“老赵，我跟你说，我们就这么一个孩子，如果婷婷跟着他过去受苦了怎么办？”

　　胡秀莲板着脸说道：“老赵，这事情可千万马虎不得。我跟你说老实话吧，婷婷这次带回来这个名叫谢一凡的，虽然长得很帅气也很有气质，可是我总感觉有些华而不实一样，简直还不如上次老刘给介绍的那个呢。家世不错，本身工作也不错，性格也很温和，一看就是那种居家过日子的男人。但是，现在这个谢一凡呢，我们只是听我爸和我大哥把他说得神乎其技的，对他的底细一点都不知道。我们就这么一个孩子，难道你真忍心看着他把终生的幸福都塔进去吗？”

　　“爸妈，你们在聊什么呢？”就在赵婉婷的父母正聊着谢一凡的时候，赵婉婷的声音在耳边响了起来。

　　“没什么，没什么？”

　　胡秀莲向赵英豪使了个眼色，赵英豪也就领会了胡秀莲的意思，安心地在一边择菜去不吭声了。

　　夫妻两人生活多年的默契果然不是盖的，一个眼神就已经达成了共识，心下决定等会儿找到机会了一定要好好考察考察谢一凡。

　　“爸妈，你们觉得我男朋友怎么样，简单点评两句吧。”赵婉婷并没有察觉什么异样，又朝着她父母问了起来，看她那副欢天喜地的样子，就好像真的找到了幸福的归宿一样。

　　眼见这种情况，胡秀莲和赵英豪显然是不会披露内心的真心相法，打击自己的宝贝女儿的。

　　胡秀莲勉强笑了一下，说道：“婷婷，你说行了就行了嘛，问我们的意见干什么？你要知道是你在找对象，只要你觉得幸福就行了。”

　　“爸妈，谢谢你们的理解，你们真好。”赵婉婷高兴地说着，丝毫没有发现她的父母根本就在说一些敷衍她的违心话，然后激动地在胡秀莲额头上亲了一下。

　　就在赵婉婷和她的父母在厨房里面交谈着的时候，谢一凡也没闲着，胡家父子正拉着他热情地聊天。

　　“小凡，上次的事情真的谢谢你了啊。”之前的时候，胡志超一直想找谢一凡报答救父之恩，但是，一直没有找到机会，现在谢一凡就坐在自己身边，胡志超自然难免会再次说句谢谢了。

　　听到胡志超说的这些，胡振国就有些不高兴了，他脸色一沉训斥说道：“志超，一家人不说两家话，你这么客气不是见外了吗？”

　　胡志超听到训斥也就不再吭声了，不仅仅是谢一凡，就连赵婉婷家的其它亲戚也都明显感觉到了，胡振国是真的把谢一凡当成自家人看了。

　　眼见胡志超不吭声了之后，胡振国又热心地拉着谢一凡聊了起来。

　　他接下来跟谢一凡说的是一件正事：“小凡，我有个事情要提前跟你说一下。也不知道你下个月有没有空，能不能去省里一趟？事情是这样的，我们这些闲得没事干的老头子和其它省的人搞了一个文化交流会。”


第180章 表里如一，才华无双

　　如果不是胡振国提醒，谢一凡可能都已经忘记了自己还是省书法协会名誉会员的事情。

　　端午节长假的时候，伯宏深等人为了谢一凡的一幅《兰亭帖》专门赶到谢一凡他们家里，给正处于小白脸炮轰中的谢一凡长脸了，按理来说谢一凡都应该给他们点面子去捧个场的。

　　而且这次跟谢一凡说这件事情的并不是那省书法协会的负责人，而是胡振国，这里面也有一定的玄机。他们是对谢一凡和赵婉婷之间的关系信以为真了，然后又怕谢一凡不肯赏脸去捧场，然后就拉着胡振国出来打亲情牌了啊。

　　“嗯，到时候我一定抽空赶过去。”现在谢一凡是以赵婉婷男朋友的身份出现在这里的，胡振国是赵婉婷的外公，谢一凡这点面子总是要给他的。

　　“那就好，那就好。”胡振国喜笑颜开说道。

　　接下来，一老一少两人又随意地聊了一些其它话题，赵婉婷的声音便传了过来：“开房啦，开房啦，我早就饿疯了。”

　　赵婉婷到了家里就显得很随意了，跟平时上班的时候那副势的样子截然不同，不过倒也有一番别样的风情。

　　随着赵婉婷一声吆喝，满屋子人便围着一张大圆桌坐了下来。

　　圆桌朝门的方向坐的是胡振国，另外还有赵婉婷的父母，这是重要位置。赵婉婷和谢一凡坐在了一起，坐的地方是赵婉婷父母还有外公的对面。谢一凡和林诗琪旁边坐着的是胡志超和赵婉婷的叔叔婶婶们。

　　“英豪，今天是婷婷带男朋友回家的大喜日子，还不赶快招呼大家共饮一杯庆祝一下？”

　　在胡振国的要求下，赵英豪举起杯子来了。

　　虽然受到老婆的蛊惑，赵英豪对谢一凡还有着一些其它的看法，但是无奈老丈人都已经开口了，赵英豪也只得把杯子给举了起来：“来，来大家一起喝一杯。”

　　在赵英豪这个赵家之主的吆喝下，所有人都举碰了一下，然后就正式开席了。

　　“小凡，今天是你第一次跟婷婷回家，现在这里坐着的都是你的长辈，你看是不是要敬大家一杯啊？”首杯喝完胡振国吃了一筷子菜便开始拿谢一凡涮了，他是真心看好谢一凡的，调侃开涮也是一种亲近的体现。

　　当然，也不排除他老人家酒瘾发作，想趁机多喝两杯的原因在里面。

　　自从上次胡振国过生日喝酒晕倒后，他的子孙后辈们就已经不准他喝酒了，可是都已经好几十年的酒瘾了，又哪里是这么容易戒得掉的？

　　胡振国总喜欢偷偷摸摸地喝上两口，经过私人医生的诊断，他们也就对胡振国偷偷喝酒的举动视而不见了。

　　胡振国上次过生日时晕倒后，身体状况非但没有下降，相反还得到了很大程度的改善，这一切就是谢一凡的功劳。

　　“外公，你肯定又想借机喝酒了对不对？不行！”

　　赵婉婷看破了她外公的心思，在一边关心地提醒了起来：“我之前就有听大舅说过，你在家的时候，只要没人看见就会偷偷摸摸地找酒喝，哼，一点也不知道为自己的身体着想……”

　　“难得我们家婷婷找到对像带回家来了，心情高兴，喝那么一点点也没有太大的关系嘛。”

　　胡振国的小心思被赵婉婷点破，纵然老脸上有些挂不住，却还是一副不得酒喝誓不罢休的样子。他打趣赵婉婷说道：“婷婷你现在都找到了男朋友了，怎么还一个劲想着来管外公啊？把小凡管好才是正道啊，小凡是很不错的孩子，如果你不好好把握被人家抢走了，你后悔都来不及了哦。”

　　众人被胡振国打趣赵婉婷的话语弄得满室皆欢。

　　赵婉婷脸上洋溢出一种幸福的红润，在瞥了谢一凡一眼之后，也就低下头去不说话了。

　　“小凡，你还愣着干嘛？还不赶快敬酒啊。”

　　坐在谢一凡身边的胡志超面带微笑，轻轻推了下谢一凡的胳膊又开始煽风点火了，并且装腔作势地说道：“要不，我先敬你一杯也行。”

　　谢一凡原本以为经过赵婉婷这么一打叉，跟在坐的赵婉婷的那些长辈们一一敬酒的事情就可以免了，谁知道最终还是没有逃脱。

　　“这怎么好意思，还是我敬你吧。”谢一凡眼见推脱不掉也只得生生接受了，不过在碰杯的时候，杯子却比胡志超的杯子矮下去了半分。

　　从胡志超开始，谢一很快地把在坐的那些喝酒的都敬了一杯。

　　谢一凡的豪爽从一定程度上获得了赵婉婷她家那些亲戚的认可。

　　“这小子不错，有点男子汉的气概。”

　　“酒品即人品，婷婷找的这个男朋友不错。”

　　在赵婉婷的那些长辈们在心里暗暗对谢一凡称赞有嘉的时候，有个人却有些不高兴了。

　　她是赵婉婷的二婶。

　　这也怪不得谢一凡，他没有料到赵婉婷的二婶是个女人也会喝酒，所以就把她拉下了。偏偏赵婉婷的二婶是从山区出来的少数民族，当地人无论男女都喜酒。

　　现在谢一凡朝在座的其它人都敬酒了，偏偏拉下了她一个人，这让她情何以堪？纵然谢一凡没有那个意思，落到她眼中也会觉得谢一凡是看不起她了。

　　而且，现场人多混杂，谢一凡朝赵婉婷的那些长辈们敬酒的时候，气氛热烈竟然也没有人发现这个问题，进而提醒谢一凡，给谢一凡打圆场。

　　还好，赵婉婷的二婶自恃是长辈，纵然心里有些不好受，但是也没有轻易发作。

　　突然之间，赵婉婷的二婶目光一瞥，落到了她的大哥大嫂的身上。

　　在众一片喜庆的时候，她感觉赵婉婷父母的兴致并不高。

　　结合现场的原因，赵婉婷的二婶很快心里就有了个底，无非是看赵婉婷带回来的这个男朋友不大满意而已。

　　片刻之间，赵婉婷二婶那种被众人孤立起来的心境也有所缓解。

　　并不是她一个人看着谢一凡不舒服，婷婷的父母也看着谢一凡不舒服嘛。

　　有了这些想法后，赵婉婷的二婶便想“提点提点”一下谢一凡这个后生晚辈了，这些不正是大哥大嫂希望看到的吗？

　　对于赵婉婷和谢一凡之间的事情到底能不能成，赵婉婷的二婶还是看得很清楚的，起到至关重要作用的还是赵婉婷和她的父母，虽然在座的其它人都看好谢一凡，如果赵婉婷的父母不同意到最后也是白欢喜一场。

　　想到这里，赵婉婷的二婶便趁着谢一凡和闲暇没有敬酒的时候，问了起来：“小凡，听说你也是医生，现在在哪家医院上班啊？”

　　“虽然我懂点医术，但是并没有在医院上班。”跟赵婉婷的那些长辈们一人喝了一杯五星五粮液，虽然不足以让谢一凡醉倒出糗，但是也让他脑子有些迷糊了，因此他想也不想便答了出来。

　　“小凡，那你到底是干什么的啊？”赵婉婷的二婶声色不动双问了起来。

　　谢一凡如实答道：“我最近正准备创业自己找点事情做。”

　　听到谢一凡和赵婉婷二婶之间的对话，赵婉婷的妈妈胡秀莲脸上的神情越来越难看了。她越发觉得女儿是受了谢一凡这副好皮囊的蛊惑，是上当受骗了。

　　在赵婉婷她父母这辈人眼中，都有着这样一个观念，无论做什么都没有拿吃公粮拿铁饭碗好。

　　谢一凡会医术为什么不去当医生，偏偏学人家干时髦去搞什么创业？谁不知道创业有风险，没有正当的职业稳当啊？

　　唯一的解释就是谢一凡的医术水平并不高，是个庸医！

　　就算谢一凡真的把她老爸的病给治好了，胡秀莲也觉得这一切只是偶然。

　　“小凡，创业有风险，还是安安心心地谋个好职业稳当啊？我们家就只有婷婷一个女孩子，我们都十分疼她，你千万不能让她吃苦了啊？”

　　赵婉婷的二婶似乎看出了胡秀莲心中的疑惑，带着一丝戏谑的笑意对谢一凡说道：“小凡这里坐的都是自已人，你跟我们说说你至所以放弃当医生这样的热门职业去创业是不是因为自己的医术不行啊？这样也没关系，反正你现在还年轻，再回学校里面去进修个两年也没关系，到时候让我们家婷婷帮你在医院安排个工作不就行了么？反正是她是医院的副院长对不对？”

　　在座的那些人都感觉到了气氛不大对劲，却不好多说什么，毕竟赵婉婷的二婶才第一次和谢一凡见面，对谢一凡和他的医术都还不大了解也是情有可原的事情。

　　“我医术好着呢，之前的时候婷婷再三要求我去她们医院去坐诊我都没去。创业是一种挑战，也是一种追求，在机关上班有什么好，每天准时上下班太枯燥了，说难听点是混吃等死也不为过。”

　　谢一凡趁着酒意，说出来的这些话似乎有些大言不渐，但是绝对是他的心里话。

　　原本对谢一凡有些好感的赵婉婷的那些亲戚们听到谢一凡说的这些不禁又转变了态度，他们也觉得谢一凡确实是有些轻狂了。

　　现场只有胡振国父子看着谢一凡，灼灼目光中充满了信任。

　　就连赵婉婷都有些怀疑谢一凡是喝醉了，然后一边轻拍他的肩膀，一边给他夹菜说道：“谢一凡你是不是喝醉了？”

　　当然，末了也免不了朝着她外公胡振国发泄了一番：“外公都是你，如果不是你硬拉着谢一凡敬大家一杯，又怎么会这样？”

　　“婷婷，我没事，我没醉。”

　　谢一凡在赵婉婷的手心上轻轻捏了捏，又看向了赵婉婷的二婶说道：“我的医术真的好得很，要不要我现场给你诊断一下？如果我没有看错的话，你左腿上应该有内风混关节病吧，每到天气潮湿的时候就会发作对不对？”

　　谢一凡又开始施展中医领域中有着极大作用的望诊了。

　　不过，和之前施展的时候有些不同，他这次并没有借助于英雄附体异能，而是任借他这段时间对神医术苦苦钻研后的心得体会。

　　“你怎么会知道的？”赵婉婷的二婶目瞪口呆看着谢一凡，因为她是山区出来的，气候普通潮湿，那个区域的人也正是因为这个原因才普通好酒的，酒可以驱寒祛湿。

　　“我刚刚不是跟你说过了吗，我的医术很厉害的。”谢一凡打了个酒嗝，漫不经心地说道。

　　“小凡，你真的太厉害了！要不，你也给我看看吧。”

　　赵婉婷家里的家庭宴会片刻之间就已经变成了谢一凡的诊治现场，侥辛苦心人天不负，谢一凡这段时间苦苦钻研神医的医术也并不是盖的，倒也足够看出赵婉婷家里的那些亲戚们身上的隐疾，帮助他们治愈了。

　　“不要急，慢慢来，一个个来，反正我今天下午有空，会把你们身上的隐疾都治好的。”

　　正在谢一凡忙着的时候，赵英豪夫妇悄悄地对视了一眼。

　　谢一凡表现出来的这一切，让他们深受震撼的同时，也得到了他们的认可。

　　谢一凡用实际行动证明了自己并不是胡秀莲认定的那种小白脸，而是表里如一，才华无双。

　　不知道从什么时候起，胡秀莲看着谢一凡的目光也变得柔和起来了，正应了老句老话丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　当然，现场最为高兴的人肯定要数赵婉婷。

　　赵婉婷也不知道自己为什么会变得如此雀跃兴奋，谢一凡明明只是一个冒牌货啊。


第181章 小人得志

　　也不知道谢一凡是真醉还是假醉，总是他身上表现出来的张狂却是众人仅所未见的。不过他却能借着这股势头，很好地让赵婉婷的那些亲戚们刮目相看，彻底认可，也算是达到了此行的目的了吧。

　　经过谢一凡这么一折腾，吃完饭从赵婉婷她们家里出的时候，胡秀莲的态度和刚刚见到谢一凡的时候已经发生了翻天覆地的变化。一直把谢一凡送到了楼下不说，还一个劲地要谢一凡有空了一定要多来坐坐。

　　赵婉婷的那些亲戚们也纷纷要了谢一凡的电话号码才肯放谢一凡离开。

　　“刚刚吃饭的时候，你一定是装的吧。”在送谢一凡回去的时候，赵婉婷好奇地向谢一凡问了起来。

　　总地说来，这一次赵婉婷带谢一凡回家，让她感觉十分满意，给赵婉婷长脸了。哪怕此刻两人已经从赵婉婷她们家里出来好久了，但是赵婉婷脸上仍然有着一种诱人的幸福红晕。

　　“你说我是装的，我就是装的，你说我不是装的我就不是装的。”

　　谢一凡一副嬉皮笑脸的样子看着赵婉婷的星辰一般的眼眸，笑嬉嬉地问道：“你怎么脸红了，是不是感觉太幸福了？”

　　“我才没有呢？你别以为我把你带到我家里去见了我的父母，就想怎么怎么样了，我告诉你这是不可能的事情。”女人都是口是心非的家伙，当谢一凡看着她的时候她心里明明是如同小乱蹦一般，偏偏不敢承认。

　　谢一凡调戏了赵婉婷几句，见她丝毫不配合也就没有了多大的兴致，然后就开始看着窗外的风景开始想自己的事情了。

　　赵婉婷一直把谢一凡送到门口开，才开车赶到市第二人民医院去上班。

　　也不知道为什么，在赶回医院的路上，赵婉婷满脑子都是谢一凡的影子。

　　先是想到谢一凡在她们家里让所有亲戚朋友都刮目相看的场面，然后又是她送谢一凡回来的时候，谢一凡调戏了她几句就没有吭声的情形。

　　“他不会这么小气，一下子就生气了吧。”

　　胡思乱想着到了医院，可是上班的时候赵婉婷还是有些心神不宁的，当然像这些问题她是不可能去问谢一凡到底是怎么回事的，于是她也就只好打电话给她的闺蜜赵芸熙了。

　　当初在谢一凡他们家里见到赵婉婷和谢一凡言行暧昧的样子，马芸熙也真的把赵婉婷和谢一凡当成了一对儿，直到后来赵婉婷从谢一凡他们家里回来了，费了好大唇舌才把这一切和马芸熙解释清楚了。

　　现在赵婉婷再跟马芸熙说这些事情的时候，马芸熙很快就得出了一个结论，赵婉婷是喜欢上了谢一凡。

　　面对马芸熙给出的这个结论，赵婉婷一开始的时候，心里十分不服气，可是后来思绪恍惚，回想起和谢一凡之间发生的点点滴滴，她也就真的发现了自己有了种很强烈的心动感觉。

　　“怎么会这样，不可能，不可能。我最初的目的只是觉得他医术高明，想把他请到我们医院来上班的啊，事情怎么会变成这样？”

　　赵婉婷一直没有过感情上的经历，处理起这些事情来的时候感觉十发头痛。想了老半天想不明白之后，也就只好找些事情做让自己忙起来，分散精力不去想这些事情了。

　　在赵婉婷思绪漫天飞扬的时候，谢一凡早就回到了家里。

　　突然之间，他想起一件事情来了，然后开始掏出手机开始打电话。

　　谢一凡是想打给何秀玲的，可是电话那边的提示音却总是：“对不起，你拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

　　谢一凡猜想何秀玲是不是因为今天店铺开业太高兴了，在中午吃饭的时候多喝了两杯，然后醉得不省人事了，因此也没有多想。

　　虽然谢一凡早就发现了陆天可能对何秀玲有着不轨之心，但是在青天白日之下也不可能做出一些太过出格的事情，毕竟这是一个法制社会。

　　事实证明，谢一凡还是低估了陆天他们这些人。

　　为了让两亿多人民币的货物失而复得，为了让他们的走私市场进一步扩张，陆天仿佛又回到了刚开始做这一行的时候，为了巨大的回报，他并不惜做出一些铤而走险的事情。

　　此时此刻，何秀玲早已经被陆天他们这些人绑架了！

　　其实，在今天中午吃饭的时候，何秀玲并没有喝太多的酒。她因为一直看不透陆天，心里也一直对他有所提防，因此无论他们找什么理由和借口来找自已喝酒都被她拒绝了。

　　何秀玲从府天大酒店出来的时候，还十分清醒。

　　可是，日防夜防，小人难防。

　　就在何秀玲结完账走进电梯的时候，她突然感觉背后响起一阵风声，然后就是眼前一黑，整个人彻底失去了知觉。等再次醒来的时候，却已经是全身被绑住被困在了一间看起来还算宽敞明亮的大房子里面。除此之外，一向在她面前表现得温文尔雅，风度翩翩的陆天，脸上的神情也变得狰狞起来了。

　　早在今天上午陆天弄出大阵仗想要讨何秀玲欢心而不得的时候，就已经做出了要对何秀玲下狠手的决定。原本他还担心谢一凡会一相守护在何有玲的身边，少不了要费一番功夫，甚至都已经吩咐人把枪都已经准备好了。

　　谁知道中午吃饭的时候谢一凡根本没有出现。

　　陆天对何秀玲蓄谋已久，现在好不容易找到了这样一个绝佳的机会，他又怎么会错过？

　　于是他们就趁着何秀玲从酒店出来进电梯的时候，对何秀玲下了迷药。

　　“陆总，你这是干什么？”

　　何秀玲清醒过来后，神情有些恐慌，哪怕她心里早就已经在提防陆天了，可是万万没有料到陆天竟然会做出这么出格的事情。

　　陆天的动机到底是什么？

　　“秀玲，我的对你一番苦心你又不是不知道。可是我无论怎么做你都是无动于衷，心向那个名叫谢一凡小白脸，我也只好对你下狠手来点直接点的了。你不要怪我，这一切都是你自己造成的。”哪怕事情都到这一步了，但是陆天仍然想假惺惺地掩饰。

　　他仍然野心勃勃地想让何秀玲心甘情愿地投入他的怀抱，然后不费一后一卒就解决和何大有之间的利益冲突。

　　“陆天，你这个人渣，你这个衣冠禽兽，老娘早就看你有些不大对劲了，如果早就知道你是这样一个狼心狗肺的家伙，早就拿把菜刀把你给砍了。”看清了陆天的真实面目之后，何秀玲非但没有任何的屈服，反而把骨子里面的烈性脾气完全给爆发出来了。

　　陆天不气不怒，脸色平静地说道：“秀玲，我再给你最后一次机会，不要逼我用强了。你想想看，谢一凡那个小白脸到底有什么好的？要什么没什么，但是你跟我就不一样了！只要你愿意，这里所有的一切都是你的，你看这房子多么宽敞漂亮啊，你看这里的佣人多么会侍候人啊！”

　　“我就愿意跟他怎么了？”何秀玲愤怒地大吼了起来，如果不提及谢一凡倒还好，一提及谢一凡，何秀玲心里的抵制情绪反而更加强烈了。

　　静静地打量了何秀玲一会儿，陆天不得不在心里感叹，这个女人真是个尤物。

　　就连生气的时候都是这么地风情撩人。

　　那张俊俏的脸上因为气愤早就染上了一层诱人的红色，高耸的胸部也因为大吼而剧烈地波动着，仿佛会随时撑破衣服一般……

　　如果不是考虑到自己价值两亿多人民币的东西还在何大有手上，何秀玲暂时还动不得，他说不定早就已经冲去把何秀玲的衣服撕得个粉碎，然后狠狠地压在身下了。

　　“秀玲，你就别这么要强了好么？如果你愿意答应我的话，我不介意告诉你一个消息，一个你失散了多年的亲弟弟的消息。”面对秀玲顽强的抵抗陆天并没有泄气，他极力控制着自己的情绪装出一副心平气和的样子，再次游说了起来。

　　听到失散的亲弟几个字，何秀玲的神情便是一滞。

　　正如陆天他们调查结果显示的那样，何秀玲确实就是何大有失散多年的亲姐姐。

　　那还是十多年前的事情。

　　那个时候，何秀玲她们的老家遭遇了百年难得一遇的大洪水，洪水不但摧毁了她们家的房子，而且还带走了她们父母的生命。

　　无依无靠之下，何秀玲带着弟弟何大有流浪到了云峰市。

　　到了云峰市之后，姐弟两人无依无靠只能夜宿街头，终于在一个风急天黑的晚上，何大有和何秀玲两姐弟失散了，后来据何秀玲多番打听仍然没有何大有的任何消息，如果没有猜错的话，应该是人贩子趁着她们姐俩熟睡之际将何大有给拐走了。

　　至于人贩子只拐走弟弟何大有，却没有拐走自己，何秀玲猜想无非是人贩子见自己年纪不小了，而且那时候也长得不怎么样的缘故吧。

　　也许正因为早年和弟弟两人相依为命的缘故，后来和谢一凡认识之后才会对谢一凡百般呵护。

　　“陆天，你这个人渣，你这个败类，你凭什么让我相信你说的这些？就算你说的这些都是真的又怎么样？我也不会屈服的！”何秀玲自然不会轻易相信陆天。

　　“你十多年前失散的弟弟叫何大有对不对？”陆天对何秀玲说的这些并没有往心里去，相反脸上还挂着一种小人得志的笑意，他心想这么具有震撼效果的消息传到了何秀玲耳中，何秀玲一定会承受不住屈服的吧。


第182章 姐控的弟弟

　　听到何大有三个字，何秀玲的神情不禁滞呆了一下，星辰一般的眼眸微微收缩，脑海中出现了这样一副情形。

　　一个身形削瘦，满脸脏污的男孩，正拉着何秀玲的手臂说道：“姐姐，我好饿，我要吃东西。”

　　这正是十多年以前，姐弟两人失散前发生的事情，时至今日何秀玲记忆犹新的同时，心里也充满了内疚，她时常也还在心里埋怨，如果不是自己那天晚上睡得太死，又怎么会落得今天一个局面。

　　何大有是何秀玲在这个世界上唯一的亲人，乍一听弟弟的消息，何秀玲的心情可想而知。

　　但是，这仅仅是一瞬间的事情。

　　就算陆天确实有弟弟何大有的消息又怎么样？何秀玲绝对不会屈服！

　　见到陆天绑架自己，丑恶面目原形毕露后，何秀玲早已经抱有了一种以死反抗的机会，接下来陆天到底会怎么对待自己，何秀玲不知道，但是真要到了那一步，何秀玲也感觉很欣慰。因为她从陆天的口中得知了弟弟何大有还活在世上的消息。

　　这一切，对于何秀玲来说弥足珍贵。

　　“陆天，我不知道你在说什么。”想想陆天的肮脏，何秀玲原本还有些想跟陆天虚与委蛇一番顺便打探一下弟弟何大有消息的想法也迅速打消了。既然陆天已经做出这样丧心病狂的举动，那么就证明他根本不值得相信。

　　“难道你就不想知道你弟弟何大有的消息，不想知道他现在是死是不活吗？”

　　何秀玲的反应有些出乎陆天的预料，他狼一样的目光锁定在了何秀玲身上过了片刻后，心知何秀玲心意已决，哪怕再这样耗下去也难获得什么收获，他索性就不去管他了。

　　虽然何秀玲不愿意心甘情愿地跟着自己，让自己不费一兵一卒的收服何大有，那么他也就只好用强，从何大有身上下手了。

　　何秀玲的表现出乎了陆天的预料，但是陆天敢肯定何大有得到了何秀玲的消息肯定不会丢下何秀玲不管的。

　　基本上这个圈子里面混的人都知道，何大有是个姐控。他玩女人的时候，从不会玩那些年纪比他小的，就算长得再漂亮他也不会多看一眼。

　　作为最主要的竞争对手，何大有的一些基本情况陆天肯定是早就打探清楚了的。一开始的时候，陆天对何大有这种特别的嗜好还有些难以理解，不过，现在想想也就释怀了。

　　试想姐弟两人从小相依为命，何大有一直在姐姐的照顾庇护下成长，对姐姐有着一种特殊的情怀也是完全可以理解的事情。

　　陆天见无论怎么游说何秀玲，何秀玲均是无动于衷，他也就只好暂时从房内退了出来。

　　“天哥，何秀玲这个贱人一直不肯屈服，我们现在怎么办？”

　　徐锐不紧不慢地跟在陆天身后问道：“是不是我们现在就给何大有打电话，以何秀玲要挟他把我们的东西交出来？”

　　“你觉得会仅仅是让他把我们之前的东西交出来这么简单吗？”陆天踌躇满志，不紧不慢地说着，只手一伸，便有徐锐把一个镀着金边看起来十分奢华的手机递到了陆天的手中。

　　陆天要开始给何大有打电话交涉了。

　　陆天手下那些兄弟看到了这一切，心里都不禁长吁了一口气，在之前的时候，他们这些人就没少受何大有他们那伙人的气，现在有机会变本加厉把一切都收回来了，他们心里自然欣喜万份。

　　“何大有吗？我是陆天。”过了片刻电话接通了，陆天也走到了另外一间房间里面坐在了宽大柔软的沙发上，他一手端着手下一名兄弟递过来的82年拉菲轻轻晃动着，神色悠闲，怡然自得，完全不像是马上要进行一次很严肃的电话谈判的样子。

　　在陆天看来，所有的一切，只要有何秀玲在手上就够了。

　　“陆……陆老板，有什么事吗……？”电话里面传出来的何大有的声音有些断断续续，甚至还有些尾音。

　　正如外面所盛传的那样，何大有确实是个姐控。

　　时至今日，何大有通过早几年的奋斗，也算是一号人物了，品位也随之提高，也跟着干起了一些有事秘书干，没事干秘书的勾当。

　　当陆天给何大有打电话的时候，何大有正坐在老板椅上享受着轻熟女秘书的服务。仔细一看，正蹲在何大有身前的，被塞小嘴满满的女秘书眉目之间还真有些跟何秀玲相似。

　　“何大有，你觉得我这个时候给你打电话还会是为了什么事情？”陆天品了一口杯中的红酒，难免又想起了正关在隔壁房间和杯中红酒一般诱人的何秀玲，只可惜为了自己的基业，那个极品尤物可能得不到了。

　　何大有十几岁就出来打拼，然后能够有今天的成就，很显然也不是一个好惹的善茬。如果能够这么轻易地糊弄过去，他早就忍不住把何秀玲身上的衣服全部撕碎给办了。

　　现在陆天想的便是先试探一下何大有的态度再说，他最乐意看到的结局就莫过于既能把何秀玲弄上手，然后也能把自己落到了何大有手上的那批名车给弄回来，当然可能要收编何大有的势力还是有些为难。

　　“陆老板，你真幽默，我又不是你肚子里面的蛔虫，我又怎么会知道你在想些什么，为什么要给我打电话？”何大有当然知道陆天为什么这个时候给他打电话，无非为了两天前他落到了自己手中那批价值两亿多人民币的名车而已，哪怕何大有吃定了陆天的这批东西，他还是装出了一副若无其事的样子。

　　他有些怀疑陆天是有备而来的。

　　在陆天将何大有的一切打探得清清楚楚的同时，何大有不可能对陆天的一点了解都没有。

　　很显然，陆天也是一个狠角色。

　　他们干的同样都是弱肉强食的事情，如果陆天没有一定的砝码或者是应对之策，肯定不会这么贸然地给自己打电话。

　　两亿多人民币的东西就这么不见了，难道在已经过去的两天中陆天不急吗？显然是不可能的！

　　“何大有你这个狗娘养的，都到了这个时候了，你竟然还跟我装，到时候看老子不整死你！”

　　陆天心里暗骂了一句，正色说道：“何大有明人面前不说暗话，我这次就是想问你，你打算什么时候把我的那批东西还回来。”

　　“陆老板，我真的不知道你在说些什么，如果没有其它事情的话，我还有其它事情要忙，就先不奉陪了，等有机了我们再好好见个面喝两杯当面聊吧。”何大有眯着眼睛享受着身前美女的服务，显然没有把陆天说的这些放在眼里。

　　士可忍，孰不可忍！

　　哪怕两人只是在通电话，陆天还是感觉到了何大有言语中的不屑。

　　此时此刻，陆天再也按捺不住了，把他的底牌亮了出来，他朝着电话那边的何大有大吼了起来：“何大有，虽然你们没有什么证据，但是你别以为老子不知道前天晚上那批东西是你们劫走的！之前，你们做下的那些事情老子就大人大量不跟你们计较了，但是前天晚上那批东西必须得在今天之内给老子送回来，要不然，你就等着给你姐姐收尸吧！”

　　姐姐！

　　听到这个词，何大有不禁脑袋一阵发懵，然后小时候蒙受姐姐照顾与呵护的点点滴滴也就情不自禁地出现在了脑海中。

　　“难道姐姐还活在这个世界上？可是我找了这么多年为什么一直没有她的消息呢？”

　　何大有喃喃自语地说着，既然想起了一直隐藏在心里的姐姐，他也就对眼前的秘书失去了兴趣，然后拎起她的头发就一把把她给推开了。

　　轻熟女秘书一声不吭，水汪汪的眼睛眨巴眨巴看着何大有，目光之中充满了委屈。

　　“陆老板，很不好意思，我真的不知道你在说什么，我很忙的，如果没有其它事情的话，我真的挂电话了。”何大有很快从那些往事中反应过来了，恢复了冷静。现在他不知道陆天说的那些是真是假，但是眼前这件事情却对两人的事业根基有着至关重要的作用，不容有失，稍有不慎被对方抓住了可乘之机，便会陷入一个万劫不复的境地。

　　“何大有，你有一个名叫何秀玲的亲姐姐，在十多年的一个晚上和你失散了对不对？”

　　现在把事情说开了，陆天也不着急了，他敢肯定何大有现在的冷静都是装的，无非怕自己在蒙他的而已。他跟电话那边的何大有说了一句，见何大有并没有急着挂电话也就更加证明了自己的想法。

　　然后他打了个响指，又对身边的徐锐说道：“把何秀玲这个小骚货给带过来。”

　　稍稍片刻后，何秀玲被带进了陆天所在的这个房间。

　　“秀玲，我正在跟你弟弟何大有通电话，要不你也跟他说两句吧。”陆天脸上带着一种让人作呕的虚伪笑意对何秀玲说道。

　　何秀玲死咬着牙关一声不吭，不管怎么说就是不让陆天如愿。

　　经过陆天之前说的那些，何秀玲并不怀疑陆天是真的找到了自己失散多年的亲弟弟，但是可以意料的是，这个时候陆天抓住了自己，让自己跟失散了多年的弟弟通话显然没有什么好事情。

　　十多年前，何秀玲因为与弟弟何大有失散已经感觉很内疚了，现在她自然不会做出一些再拖累何大有的事情。

　　“贱人，骚货，让你跟你弟弟说话你没听到吗？”

　　陆天见何秀玲无动于衷，便丧心病狂地拎起何秀玲的波浪卷发，一巴掌朝着何秀玲脸上甩了过去。

　　“啪！”

　　一阵清脆的响声传来，何秀玲白净的脸上立即留下了一个鲜红的大手印。

　　何秀玲还是没有吭声。

　　“不说话也好，你们姐弟已经失散这么多年了，可能连彼此说话的声音都记不起来了吧。你不说话也没关系，我拍张你的照片给你弟弟何大有发过去，这样岂不是更好？”陆天面带邪笑说着，用手机摄像头对准了何秀玲。

　　“嗡嗡……”

　　电话那边何大有的手机再次响了起来，当她看到陆天发过来的照片时他的拿着手机的手轻轻地颤抖了起来。

　　“姐姐，真的是姐姐！”

　　哪怕时隔十多年，何秀玲的影子仍然深深地烙在何大有记忆中，何大有自然一眼就认出何秀玲来了。

　　激动，欣喜？

　　但是更多的却是愤怒！

　　因为刚刚陆天对何秀玲所做的一切，何大有通过手机都有听到。

　　“啪！”

　　何大有怒火攻心，二话不说把手机狠摔在了地上，恶狠狠地说道：“陆天，你这个人渣，浑蛋，败类，你竟然敢折磨我姐姐，看我不杀了你！”

　　这个时候，一直委屈看着何大有的秘书也明白过来了是怎么回事。原来外面传言说的那些，何总是个姐控，这一切都是真的！


第183章 五号仓库

　　“何大有，是不是很愤怒，是不是想杀了我？”

　　何大有的手机质量无疑是极好的，被他这样狠狠地摔在了地上之后，竟然半点问题都没有。

　　陆天那阴阳怪气，小人得志的声音再次传了过来：“何大有，你应该要知道既然事情已经发生了，愤怒仇恨都是解决不了问题的。所以还请你冷静下来好好考虑一下吧。”

　　“陆天，你这个混蛋，你到底想怎么样？”

　　虽然陆天口气中的揶揄讽刺意味十分明显，但是何大有还是很极力控制着自己的情绪稳定了下来。

　　陆天越想激怒何大有，何大有就越要保持冷静。

　　虽然何大有说话的时候近乎于大吼，但是心里却明镜似的，他知道陆天在这个紧要时刻把姐姐抓到了手中，怕是前天晚上的战果又要落空了。

　　想到儿时姐姐对自己的关心照顾，还有心里一直以来都无法解开的对姐姐的异样情结，何大有愿意放弃这一切。

　　在过去很长一段困难的时间里，何大有就一直以与姐姐团聚为精神支柱鼓励着自己。

　　现在好不容易有了姐姐的消息，何大有就算舍弃生命，倾家荡产也再所不惜。

　　何大有质问了陆天一声后，又说道：“陆天，我警告你，如果你敢对姐姐怎么样的话，我决绝不会放过你的！”

　　“你觉得我想怎么样？”

　　正如之前所料的那样，何大有这个姐控果然对何秀玲关心异常，这一切正中陆天的下怀。

　　之前还有些被动的局势，经过一个简单的电话马上就扭转了过来。

　　陆天意气风发，踌躇满志。

　　手里的红酒又被识趣的手下倒上了，陆天握着酒杯轻轻摇曳了一番，慢悠悠地品了一口才说道：“我会不会对你姐做出什么举动，就得看你的表现了。想必你也看出来了，好些年没见了，你姐是不是越发地风情和妩媚了？大家都知道我是个意志薄弱的正常男人，说不定什么时候就把持不住了也不一定。”

　　“陆天，你这个混蛋。”不仅仅是电话那边的何大有骂了起来，陆天身边的何秀玲也向陆天猛啐了一口唾沫。

　　陆天不以为意，似乎还有种不为耻反以为荣的感觉。他得意地笑着，脸上的神情突然之间变得异常邪异起来：“何大有，现在给你最后一次机会，现在立即马上，把我前天晚上丢失的那批东西还回来，如果今天晚上之前，我见不到那批东西，你就等着给你姐姐收尸吧！你不是个姐控吗？到时候你抱着你姐姐的尸体，想必也会有另外一种滋味吧，哈哈……”

　　“陆天，你不把姐姐先放了，我是不会听你的！”因为视若生命的姐姐掌握在陆天手中，何大有说这些话的时候，显得有些色厉内荏。

　　“何大有，你没有跟我讲条件的机会，因为你姐姐在我手中。”陆天不再跟何大有多话，狠狠地说了一句就把电话给挂掉了。

　　“天哥，谈得怎么样了？”

　　看陆天打完了电话，又把何秀玲送回了原先的房间之后，徐锐向陆天问了起来：“何大有是不是答应把我们前天晚上丢掉的东西送回来了？”

　　“如果不出意外的话，他马上就会给我打电话把东西送回来的，让传令下去，让兄弟们做好接收的准备吧。”因为有何秀玲握在手中，陆天显得格外地有耐心。

　　徐锐有些不甘心地问道：“难道仅仅是把我们前天晚上丢失的东西还回来就行了吗？”

　　“不，当然不会这么简单。”

　　陆天眯着眼睛说道：“其它的事情先不急，先让兄弟把前天晚上丢失的东西接收了再说吧。”

　　“是，天哥！”徐锐应了一声就退了出去。

　　果然不出陆天所料，过了两个小时，夜幕降临，也正是他忍耐到达一个极限的时候，陆天的手机响了起来。

　　看到来电显示上的那个号码，陆天得意地对身边的徐锐说道：“我没说错吧，何大有肯定还会再打电话过来的。”

　　按下接听键，何大有的声音传了过来：“陆天，我现在已经把你前天晚上丢的东西送到了福港码头，你让你的人来接收吧。东西已经到了，你放人我交东西，过了今天晚上，咱们当成什么事情都没有发生过，以后井水不犯河水。”

　　“不好意思，我现在和你姐离福港码头那边有点远。你还是先把东西交给我手下那些兄弟再说吧。”

　　陆天嘴角带着一丝玩味的笑意，声色不动说道：“你姐的身体好像不大舒服，你想必也不会看到她再一路颠簸，让我带到福港码头那边去吧。等你把我前天晚上丢失的东西交付了，我会打电话告诉你，我们现在的地址，到时候你带人来接你姐就行了。”

　　“好，我就相信你一次。”

　　关心则乱，何大有想也不想就答应了下来，当然最基本的一些警告肯定是少不了的：“陆天，如果你敢不放人或者是对姐姐怎么样的话，老子一定杀了你全家！”

　　陆天没有再搭理何大有，挂掉电话放在了身边的茶几上，等待下手下兄弟接收何大有送来的那批东西的电话。

　　过了一个小时，陆天的手机再次响了起来，里面传出一个声音：“天哥，东西已经全部接收完毕，一件不少。”

　　“我知道了！”陆天点了点头，便挂掉了电话。

　　“天哥，我们现在就放人吗，还是？”

　　陆天猛然站起身来，拍着徐锐的肩膀说道：“以后不要再问一些这样弱智的问题了好吗？你觉得我会放人吗？”

　　“天哥，那你的意思是？”徐锐观察着陆天的脸色，小心翼翼地问道。

　　“让你手下那些兄弟带上家伙，在五号仓库埋伏好，等着何大有上门……”

　　陆天附在徐锐耳边低语了一阵，双目凶光毕露又说道：“接下来该怎么做你应该知道吧。”

　　“天哥英明，我知道了！”徐锐恭敬地应了一声，然后就退出去准备去了。

　　“嗯，天很黑，是个杀人的晚上！从今天晚上起，你何大有将在云峰市除名，云峰市将变成我陆天的天下，哈哈……”

　　陆天看了一眼窗外，热血沸腾。

　　想到接下来即将发生的一切，他也有些迫不及待了，然后还没有等何大有打电话过来就直接打给了何大有。

　　谈话的内容很简洁：“何大有，你很识趣很守信用，相当不错。你姐现在在107国道旁边的一家仓库里面，你从市区上了高速一直开，出了第一个收费站，然后再左拐，过半个小时差不多不到了。你姐现在正等着你，你千万不要让她等久了啊。你们姐弟两个久别重逢，你为了救你姐，舍弃了这么多，你姐一定会很感动的吧，哈哈……”

　　何大有从陆天的话语里面明显感觉到了一丝不怀好意的意味，但是何大有已经完全没有选择了。

　　挂掉了陆天的电话后，何大有便立即召集了手下的兄弟朝着陆天说的五号仓库赶了过去。

　　阴谋展开，一场决定云峰市势力格局的腥风血雨即将来临。

　　外面的天色阴沉沉的，空气也格外的躁热，天空中隐隐还有闪电划过，似乎要下雨了。

　　不知道为什么，突然之间谢一凡也感觉到了一阵烦躁不安。他在家里坐也不是躺也不是，发愣了半天才找到了一丝烦燥的源头。

　　山雨欲来风满楼，会不会是出什么事了？

　　谢一凡摸起桌上的手机，打开通话记录，然后想也不想，就打给了何秀玲。可是，电话里面传出来的声却和今天下午从赵婉婷她们家里出来的时候如出一辙：“对不起，您拨打的电话已经关机，请稍后再拨。”

　　今天下午给何秀玲打电话没打通，谢一凡并没有感觉什么不妥，但是现在又一次没打通，谢一凡便隐隐约约感觉到了一丝不妙。

　　要说身边的人出事，可能性最大的就要数何秀玲了吧，毕竟今天下午跟她接触的那些人当中还有陆天这个狼子野心的家伙。

　　谢一凡开始有些怀疑自己是不是有些低估陆天等人的丧心病狂了。

　　想到这里，谢一凡便不顾外面风雨欲来，直接下楼朝着何秀玲的店铺中赶了过去。

　　在赶往何秀玲店铺的过程中，谢一凡还挨个给自己身边亲近的人打了电话。家里的父母妹妹，林诗琪，赵婉婷，艾莉莉，林若华都没有拉下。

　　家里的亲人，林诗琪，赵婉婷他们都平安无事，接到谢一凡的电话都很兴奋雀跃，真恨不得和谢一凡聊上个半天才舒服，可是谢一凡还有别的事情，见到她们一个个都很好后就挂掉了电话。

　　至于艾莉莉和林若华的电话仍然打不通。

　　艾莉莉执行某项机密任务去了，这件事情谢一凡早就已经听白长河说过了，因此谢一凡也并没有想太多。

　　至于林若华那边，自从谢一凡收到了她离开云峰市的短信后就一直联系不上，不过可以想像的是，林家高门大陆院，庭院深深保护自家大小姐人身安全应该不会有太大的问题吧。

　　所有的通话也证明只有何秀玲出问题的可能性最大，谢一凡的心情越发地忐忑了起来。

　　得到了英雄附体异能后，谢一凡的境况出现了明显的好转，但是还没有得到异能前，那段艰难的日子却是在何秀玲的关心与呵护下渡过的。

　　滴水之恩，当涌泉相报，那种如同亲人的一般的关怀，让谢一凡永不敢忘。


第184章 棋子

　　风呼呼地刮着，雷电划过，雨水淅沥哗啦打在车窗上，谢一凡也隐约察觉到了今天晚上注定不会是一个平静的夜晚。

　　过了大概半小时的样子，谢一凡终于赶到了何秀玲才今天刚刚开业的店铺前面。

　　因为下大雨的原因，何秀玲店里已经火爆了一天的生意才稍微冷清了一点，饶是如此，谢一凡赶到店里的时候，店里还是坐着不少人在那里吹牛皮。

　　“你好！”

　　谢一凡擦了一把脸上的雨水，叫住了店里的一个女服务员，问道：“你们何总在不在？”

　　“何总今天中午陪客人出去了吃饭了之后，就一直没有再回来过来了。”

　　女服务员今天亲眼目睹了谢一凡和何秀玲之间的关系，应了一声后，又带着一丝讨好的意味对谢一凡说道：“外面下这么大雨把你身上都淋湿了，要不我找条干净的毛巾给你擦一下吧。”

　　“不用了，谢谢。”话音刚落，谢一凡便消失在了店内，现在玲姐的下落仍然不明朗，谢一凡哪有心思去搞这些？

　　从何秀玲才刚刚开张的店铺出来后，谢一凡也就更加确定了何秀玲至所以中午出去后就一直没有再回来的原因，十有八九肯定是陆天他们这些人对何秀玲下手了。

　　这个时候，如果能够找到陆天的话，说不定所有问题迎刃而解了。

　　但是，谢一凡根本联系不上陆天。

　　雨水打在身上“啪啪”作响，谢一凡浑身都湿透了，他就一直这样漫无目的地走着，也不知道过了多久，一道熟悉的身影从谢一凡身前一闪而逝。

　　“站住！”谢一凡在那种满心焦躁却无处发泄的心理驱使下，叫了一声出来。

　　那人乖乖地停下了脚步。

　　那人不是别人，正是几个月前还跟谢一凡有过几次深入接触的刀哥。

　　时至今日，哪怕刀哥抱上了金大腿有了个更加强硬的后台，但是想起之前跟谢一凡接触场景，他仍然是心有余悸。于是，听到谢一凡的喊声后，刀哥便不由自主地停了下来。

　　刀哥身边的几个同伴看到刀哥的举动都表示难以理解，然后目光情不自禁地就落到了谢一凡的身上。

　　就在刀哥和他的那些同伴们打量着谢一凡的时候，谢一凡也正打量着他们。

　　“刀哥，一段时间不见混得越发风生水起了啊。”

　　谢一凡和刀哥打了个招呼，刀哥他们这些人身上都鼓鼓的，很明显都带着家伙，也不知道他们又要去干一些什么伤天害理的事情了。

　　这个时候，谢一凡当然没有心思去管这些闲事。

　　现在谢一凡想的是，刀哥他们这些人好歹也是道上混的，消息灵通一些，如果运气好的话，说不定就能从他们身上打听到了一些关于陆天的消息。

　　谢一凡面带微笑朝刀哥点了点头，又问道：“天这么晚了，又下这么大雨，你们这是去哪里呢？”

　　刀哥出于对谢一凡的忌惮，表现出了一副欲言又止的样子。

　　但是，刀哥身边那些人却有些按捺不住了，其中一个站出身来，极不耐烦地说道：“刀哥，时间不早了，还有重要的事情要办，和这样的人瞎耽误什么时间，如果上面怪罪下来可不是我们能够担待得起的。”

　　“凡哥，你就放过我吧，真的没什么。”经过身边那些同伴的催促，刀哥脸上的神色显得越发地犹豫了起来。

　　“真的没什么？”谢一凡冷笑着问道。

　　“你们先走吧，我马上过来。”

　　刀哥跟身边那些同伴打了个招呼，便拉着谢一凡朝一边走了过去，此刻谢一凡表情冷峻，刀哥心知如果不跟谢一凡说实话的话，肯定不会有什么好果子吃。

　　眼见身边那些同伴都走远了，刀哥才对谢一凡说道：“凡哥，我这次去有重要的事情，我们老大要跟另外一个老大在五号仓库那边交火，正召集我们赶过去呢。”

　　“你们老大是谁？跟你们老大交火的另外一个老大又是谁？”谢一凡理了下被雨水打湿了的头发又问了起来，对于刀哥投靠他人的事情，谢一凡倒表示理解，毕竟同福街那地方实在太小了，光靠收保护费根本就不会有什么太多的收入，混到市里面来了才会有点搞头。

　　“我老大可是个了不起的人物啊，他是做大买卖的。陆天，天哥你总听说过吧！凡哥，我跟你说老实话吧，我们云峰市那些上流人士开的名贵跑车至少有一半以上都是来自天哥的手中，厉害吧！”刀哥说起自己的大哥来满脸的得意，显然为了陆天这条金大腿而窃喜不已。

　　可是，谢一凡的神情却慢慢地变得阴狠了起来。

　　一开始他还以为陆天是个正当的商人呢，谁知道竟然隐藏得这么好，幕后竟然还有一层黑大哥的身份。

　　陆天对何秀玲多番献殷勤，这些倒很好理解，哪怕有个时候两人之间有着一层自己设定的伦理关系做障碍，谢一凡都会经常被何秀玲撩拨得心痒难耐。

　　谢一凡从不会怀疑何秀玲的魅力。

　　那种轻熟女的风情和丰腴，恐怕只要一个真正尝到了男女之事甜头的人都会抵挡不住。

　　现在陆天多次向何秀玲献殷勤却没有收到理想的效果，对何秀玲做出一些过激的事情来了，似乎也是一件理所当然的事情。像他们这些人干的不就是一些诸如强取豪夺的见不得光的事情么？

　　“今天晚上和陆天交火的另外一个大哥叫什么名字？他们是为了什么事情交火的？你刚刚说的那个交火地点五号仓库的具体地址又在哪里？”偶然碰上了刀哥，又从他身上得知了一些关于陆天的消息确实有些出乎谢一凡的预料，不过他还是很好地按捺住了自己激动的心情，并没有直接问起陆天的一些情况，而是间接打探，徐而图之。

　　“今天晚上和天哥交火的另外一个大哥名叫何大有，好像是为了前天的时候何大有从天哥手上劫走了一批价值两亿多人民币的东西吧，至于五号仓库的地址就在107国道旁边。”虽然刀哥在同福街说一不二，混得风生水气，但是到了陆天他们这些人眼中却还只是个小角色，像他知道的这些情况也仅仅是些表面而已，他又哪里会知道今天晚上陆天和何大有之间的交火，并不仅仅是因为那批价值两亿多人民币的东西，还有谢一凡非常担心的何秀玲也起到了至关重要的作用。

　　刀哥有些搞不明白谢一凡怎么会突然对这些道上的事情这么感兴趣了，但是迫于谢一凡威势还是一五一十地把自己知道的事情全部交待了出来。

　　“何大有？”

　　谢一凡自言自语说着，感觉好像捉摸到了点什么。

　　稍稍片刻过后，谢一凡把刀哥提供的这些信息都消化了，才直接问起了何秀玲的事情：“今天你们有没有看到玲姐和陆天在一起？”

　　“这个我就不知道了，天哥可不是我们这些小人物能见就见的。”刀哥好歹也是从同福街出来的，深知何秀玲的魅力，倒了没有多问何秀玲为什么能够和陆天扯在一起的事情。

　　谢一凡直视刀哥的目光，就好像要把刀哥整个都洞彻一般。直到确认了刀哥没有了说谎的嫌疑后，他才继续了接下来的话题：“好了，你说的这些事情我都知道了，接下来我要交待你办一件事情，不知道你愿不愿意。”

　　“愿意，愿意！无论你要我做什么我都愿意！”刀哥连连点头，谢一凡的犀利目光让他感觉到一种前所未有的压迫感，就算在仅有一次与陆天见面的时候，那种情况都没有这么严峻。一股莫名的恐惧从心底涌起，然后又把刀哥埋藏在心里的那些与谢一凡的往事都了起来。

　　撇开他这条命是谢一凡救下来的不说，就凭谢一凡的身手也让他不敢有任何的反抗之心。

　　“很好，你很识趣，你放心等事成了之后我不会亏待你的。”

　　谢一凡拍了拍刀哥的肩膀，突然又萌生了一些其它的想法。

　　他迟早是要杀到广省林家去把林若华接到自己身边来的，但是林家的势力又异常庞大，黑白两道的关系也是错综复杂，现在谢一凡想的便是看能不能利用刀哥发展起来一支自己黑暗势力出来，这样也就不至于日后与林家对抗的时候，在黑暗势力方面落入被动状态了。

　　一开始的时候，谢一凡是不想染指这方面的，不过，此一时彼一时。

　　当然，现在谢一凡肯定不会对刀哥说这些，谢一凡会不会给他这个机会还得看他的表现。

　　想到这里，谢一凡又对刀哥说道：“我让你做的事情很简单，那就是想办法接近陆天，如果有了任何玲姐的消息就第一时间打电话通知我。”

　　“好的，凡哥！”刀哥答应得很爽快。

　　刀哥并不怀疑谢一凡的能力，如果他愿意并且肯去经营的话，整个云峰市都会是他的天下。虽然这里面也会讲究一些人脉关系，后台什么的，但是本身实力也是一个很重要的因素，就拿今天晚上的事情来说吧，如果今天晚上何大有干不过陆天的话，何大有就会彻底从云峰市除名。

　　“好了，你忙你的去吧！”

　　谢一凡朝刀哥挥了挥手：“记住，如果有玲姐的消息一定要第一时间通知我。”

　　眼见刀哥从眼前消失了之后，谢一凡也马不停蹄地朝着刀哥提供的五号仓库的地址赶了过去。

　　毕竟，这也是目前很有用的一条线索。

　　何大有也姓何，这一切是巧合，还是有着必然的联系？

　　陆天突然对何秀玲下手，这一切单纯是为了何秀玲的美色，还是有着更深层次的利益关系？

　　所有的疑问都还有待谢一凡去解决！


第185章 前奏

　　雨终于下小了点，看了一眼刀哥他们离开的方向，谢一凡也不敢怠慢，赶忙从路边拦下了一辆出租车。

　　“先生，请问你去哪里？”

　　出租车司机看着一身被雨水打得通透的谢一凡，有些疑惑地说道：“外面正下雨，要不你先上车吧。”

　　谢一凡上车后问道：“请问你知道107国道旁边的五号仓库吗？”

　　听到五号仓库这个地名，出租车司机脸上露出了一种犹豫的神情。

　　谢一凡也不和他多话，立即从身上摸出一沓钞票朝着司机身上猛砸了过去。

　　这沓钱少说也有一两千块吧，但是对于现在的谢一凡来说根本就不算什么事，更何况这里面还牵涉到何秀玲的安危，别说一两千块，就算一两百万谢一凡也愿意出。

　　虽然不知道从那里到底能不能找到点关于何秀玲的线索，但是谢一凡绝不会就些放弃。

　　宁愿错杀一千，绝不放过一个！

　　“天都已经黑了，你去那鬼地方干嘛？”出租车司机发动了车子，向着谢一凡问了起来。在金钱的世界中，金钱的威力是不是可限量的，谢一凡阔绰的出手，很好地收卖了出租车司机的人心，当然，这一切是建立在谢一凡的外表看起来充满了正气，不像是个坏人的基础上。

　　“你对那地方很熟吗？”谢一凡也从出租车司机的表情中感觉到了刀哥口中的五号仓库并不是个什么好地方，便朝着出租车司机问了起来。这也算是事先了解一些最基本的情况，不打无准备之仗了吧。

　　“也不是很熟。”

　　出租车司机回头看了谢一凡一眼，好言提醒道：“不过，听过一些同行说起过那边的一些事情。那地方本来就比较偏僻，好像是原先政府部门做物资储备用的吧，前两年的时候，好像是因为打雷发生了火灾，然后就废弃在那里，一直没人管了。最近一直听说那里半夜经常会有凄厉的喊声传出来，也不知道是真的闹鬼，还是假的闹鬼，如果你等会要进去的话，千万要小心点。”

　　听到打雷起火灾的事时候，谢一凡嘴角不知不觉浮现出一抹让人难以察觉的嗤笑出来了。打雷引起火灾的概率实在太小了，不用想也知道肯定是那里的工作人员玩忽职守，结果闹出问题来了，就往天灾人祸上面推了。

　　谢一凡的心情也因为出租车司机讲的这个冷笑话舒缓了不少。

　　总的来说，他之前塞给出租车司机那两千多块钱，也不算白花了吧，好歹也从他身上打探到一些关于五号仓库的基本情况。

　　又过了一个小时样子，出租车出了高速公路收费站，在国道上驶了一段路，拐了两个弯在路边停了下来。

　　眼前杂草丛生，少有建筑物，而且四周还不乏一些山林，果然就如此之前出租车司机说说的那样，这个地方偏僻无比。

　　“砰！”

　　谢一凡拉开车门，走到了出租车司机旁边，出租车司机也不下车，就指着前面说道：“你再往前面走个两三百米就是五号仓库了，我就不下车了，还请你多理解担待一下。”

　　谢一凡也不多说什么，直接朝着前面走了过去。

　　稍稍片刻之后，谢一凡见到了一片断壁残垣，建筑物面积倒还是很大的，少说也有几千上万个平方。

　　如果没有猜错的话，这里应该就是五号仓库了。

　　怔怔地站了会，谢一凡并不急着冲进去，他潜伏在一个隐蔽阴暗的角落里面，静静地打量着周围的情形。

　　一路行来，雨早就停了，空气显得格外清新，也正是因为如此，弥漫在空气中的那股淡淡的烟味也就开始变得清晰可闻了。

　　虽然看到不人影和火光，但是谢一凡可以肯定的是，他左边的大门口旁边肯定有人。

　　早在以前谢一凡当业务员的时候，接触各种各样的人，跟那些人闲聊扯淡的时候，也听说过一些，像一般晚上出来作案的人，他们抽烟的姿势会和一般人不同，并不是用食指和中指夹着，而是用大拇指和食指捏着，然后再用手掌加以阻挡，这样就可以避免看到火光了。

　　根据刀哥的情况来看，如果何大有没有猜错的话，这些人应该就是刀哥和他手下的那些兄弟了。

　　秉着疑人不用，用人不疑的原则，此时谢一凡对于之前刀哥说的那些还是抱着一种相信的态度。

　　谢一凡相信刀哥应该不会做欺骗自己的傻事。

　　若是事后，谢一凡发现了刀哥有欺骗自己，那么他的下场会很惨很惨！

　　按照刀哥的说法，今天晚上陆天是叫何大有来这里火拼的，现在两边都还没有正式动手，谢一凡也就按捺住了性子在一边静静地观望着。

　　又过了一会儿，谢一凡耳边响起了一阵低沉的交谈声。

　　“大哥，陆天那小子之前说要我们到这里来接人，不会是忽悠我们的吧？”

　　何大有手下的一个心腹向何大有问了起来：“这地方乌漆抹黑的，根本就不像有人啊！会不会他是想把我们引到这里来，然后对我们下手？”

　　手下心腹说的这些其实何大有早就已经察觉到了。

　　何大有能在这几年飞速崛起，他早年遭遇的磨练根本就不是常人可以想像的，他的经验相当丰富。

　　十多年前，何大有和姐姐何秀玲失散后，确实是被人贩子拐走了。

　　那是一个非常肮脏和邪恶的组织，他们把幼童拐走，并不是把他们转手卖给那些不孕不育的夫妇，而是直接断手断脚，利用公众的同情心理，把他们当成长期赚钱的工具。

　　那时候何大有才十三四岁的年纪，但是他硬是靠着强大的生存意志，靠着和姐姐团聚的信念支撑从那个魔窟中逃出来了。然后又是加入了附近一个社团，从最低层慢慢打熬，等年纪稍微大了点成年之后，何大有带着自己一帮兄弟，背叛和了原先的组织，逃到和姐姐失散的云峰市来了。

　　这一过又是好几年，尽管还是没有找到姐姐的下落，但是何大有却利用一次契机走上了云峰市黑暗市力大舞台的巅峰。这里面的磨难绝非平常人可以想像！

　　“就算他们真要对我们下手又怎么样？难道哥几个还怕了他不成？”

　　何大有目视着仓库里面，身上散发出一股浓烈的杀气：“老子早就已经看出来了他们在里面布置了埋伏，哼，想哥几个在这里伏击哥几个，门都有没有！今天晚上老子要新帐老帐一起算，让陆天彻底在云峰市除名！”

　　又观望了一会儿，何大有的忍耐也就到了一个极限，他朝手下的兄弟吩咐道：“让兄弟们做好准备，到时候等我一声令下冲进去。”

　　“大哥，我知道了！”何大有身边的一个心腥应了一声，就到附近埋伏的那些人身边传达何大有的命令部署去了。

　　“陆天，你这个狗娘养的，你赶快把姐姐放出来，要不然老子跟你们没完！”

　　突然之间，何大有着朝里面黑暗一片的仓库大喊了起来：“你别以为老子不知道你们这些人都埋伏在里面，你想老子把人带进去，然后在里面把老子的人围歼对不对？我再数三声，你再不放了姐姐，老子就如愿以偿带人冲进去了，到时候杀你一个片甲不留。”

　　何大有明知山有虎，偏向虎山行，倒也有些英雄一往无前的气概。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　当何大有最后一声数出来的时候，五号仓库里面突然射出一阵强烈的亮光，直刺人眼。

　　“何大有，我还以为你不要你姐姐，不敢来了呢！”

　　仓库里面响起了一个声音，听起来好像是陆天的声音：“说老实话，我对你们的姐弟情深十分感动，也十分佩服你的英雄气概，你就放心好了，我陆天言而有信，我会放人的，现在就放！你在外面等着，我马上就让人把你姐姐带出来。不过，等你见到了你姐姐后还请遵守我们之前的约定！从此以后大路朝天，各走一边，我们井水不犯河水。”

　　何大有应道：“陆天你这个狗杂碎，是不是听到老子要带人冲进来了，怕了？算你识趣，马上把姐姐给放了，要不然今天这里就是你的葬身之地。”

　　刚刚何大有和仓库里面人的对话，谢一凡也都有听在耳中。再结合之前刀哥和那个出租车司机对他说的那些，他对五号仓库这个地方也有了个更加深刻的了解。

　　如果不有猜错的话，五号仓库这里应该就是陆天他们的一个秘密据点了，那个出租车司机说的那些有个时候晚上这里面会发出一声声凄厉的惨叫，毫无疑问并不是鬼神作怪，而是陆天在这里面虐人。

　　除此之外，谢一凡还捉摸到了一些其它的东西，只是未尚敢确定而已。

　　继续观察。

　　悉悉琐琐，突然耳边响起了一片杂乱的脚步声，亮光下四五个男子押着一个女人朝着大门口何大有他们这些人身边走了过来。

　　外面一片黑暗，但是里面却灯光刺眼，强烈的光线反差让谢一凡他们这些外面的人，看里面看得并不清楚。

　　只见那个女人四肢都被绑了起来，正低垂着头，满头波浪发把面目都给遮住了，但是她的丰腴身材仍然显示着她是一个风情十足的女人。

　　看起来极像何秀玲！

　　至于身后的那四五个男子也同样看不清楚具体长相，但是他腰腹间都是鼓鼓的，显然都带着家伙。

　　“姐姐！”何大有目光死死锁定在了那个女人身上，把她身后的那些男人都忽略了，然后情不自抑激动地叫了一声出来。

　　眼见这一切，谢一凡终于证实了他一直以来的猜想。

　　玲姐确实是被陆天绑架了，不过陆天绑架何秀玲却并不仅仅是因为何秀玲的美色，还有着更深层次的利益关系。

　　从何大有表现出来的姐弟情深来看，陆天绑架了何秀玲再以此要挟何大有绝对能够获取巨大的利益，甚至能够把何大有彻底歼灭在这里。

　　“玲姐还有个叫何大有的弟弟，这事情怎么从来没有听她说起过？”谢一凡自言自语地说道，目光却仍然紧紧地盯着大门口的方向，他有一种很敏锐的直觉，他感觉得到接下来很快会有事情要发生。


第186章 老奸巨滑

　　接下来发生的事情就正如谢一凡所料的那样，两方面人马第一次接触看似平静，其实都隐藏着后手。

　　里面陆天的那些人押着那个女人走出来，显然是想对何大有下暗手。

　　大门口的何大有虽然一直盯着那个极其像何秀玲的人在看，似乎毫无戒心可言，其实早就已经做好了相应的防范工作。

　　都不是好惹的茬儿。

　　两方刚刚接触就打了起来！

　　既然双方撕破脸皮都早已经是意料中的事情，那么陆天就肯定不会把何秀玲轻易地送出来。

　　那几个男子押着的那个女人，只是外表看起来和何秀玲有几份相似而已，并不是真的何秀玲，非但如此，她还有着很强悍的攻击力，出手的杀伤力丝毫不亚于她身后那几个男子。

　　“砰！”

　　“噼哩啪拉！”

　　“啊！”

　　打斗的声音不断地从耳边传来。

　　谢一凡本来还想看着何秀玲的面子上考虑是不是要帮这个何大有一把的，不过见到何大有外表粗犷但是实质上却心细如发，早就已经做好了相应的准备，现在正将陆天派出来那些人杀得节节败退，谢一凡也就不用分心去管他了。

　　大门口正发生的遭遇战，对于谢一凡来说毫无疑问也是一种很好地掩护，谢一凡趁着这个机会，化为一道虚影，飞快地朝着仓库里面翻了进去。

　　谢一凡推测，既然陆天派人押着一个酷似何秀玲的女人从里面出来了，那就证明何秀玲一定是被陆天绑架了，说不定现在就在里面。

　　一想起这些，谢一凡便感觉一阵怒火中烧。

　　陆天肯定是不会就此轻易放了何秀玲的。

　　现在何大有这边的问题已经解决得差不多了，陆天还是想把何大有彻底解决之后，让何秀玲变成他发泄肉俗的工具。

　　陆天让人假扮何秀玲无非是想吸引何大有的注意力，以最少的损失将何大有击杀而已。

　　何大有手下也有着不少的精兵强将，以何大有对何秀玲的感情，不惜一切代价冲进里面去也并不是没有可能的事情。

　　擒贼先擒王，如果先将何大有搞定了，绝对能够减小很多不必要的损失。

　　陆天的算盘打得倒是很如意，可是他会如愿吗？

　　拭目以待！

　　由于大门口何大有和陆天那些手下们的打斗，吸引了里面那些人的注意，因此谢一凡潜伏进了仓库里面，根本就没被察觉。谢一凡进去后也没有贸然动手，惊动陆天手下那些人，他一直在暗中寻找着何秀玲的下落。

　　进入仓库不动声色地勘察了一段路后，谢一凡就越发地感觉到了陆天的老奸巨滑。

　　仓库里面还布置着层层的埋伏。

　　就算在大门口布置的突袭没有成功，也不会对陆天的计划产生太大的影响。

　　何大有他们那边的实力如何，谢一凡并不清楚，但是以谢一凡了解到这些情况来看，就算何大有在大门口旁边的遭遇战中安然无事，然后贸然冲进来了，只怕也不会有什么好果子吃。

　　敌明我暗将是陆天他们这边一个很大的优势，更何况他们中的一些人还带着热武器。

　　“兄弟，跟我一起冲进去搜，不惜一切代价一定要找到姐姐。”陆天派出来的那几个人企图偷袭何大有的意图被何大有发现后，也就理所当然的被何大有和他手下的那些兄弟踩在了脚下。

　　等解决了陆天派出来的那几个人后，何大有便身先士卒带着手下那班兄弟朝着仓库里面走了进去。

　　前面一段路是一片空地，何大有和他手下的那些兄弟走得格外地顺利。

　　但是真正要冲进那些建筑物里面的时候，何大有却变得谨慎了起来。

　　仔细打量了一下周围的环境，何大有才对他身后的几十号兄弟说道：“兄弟们分成两路，给我进去搜。”

　　“灭了他们！”

　　“兄弟们，给我打。”

　　何大有和手下的那些兄弟才刚刚冲进已经倒塌的建筑物里面便遭遇了伏击，何大有和他手下那些反应倒也迅速，立即和陆天埋伏的那些人战到了一处，一阵喧嚣的声音很快便传了过来。

　　谢一凡仍然没有因为何大有是何秀玲的亲弟弟而去帮手，他又趁何大有他们制造的混乱局面朝着里面摸索了过去。

　　越朝着仓库中心靠近，陆天布置的防线就越发严密。

　　今天晚上确实是确定陆天和何大有谁是云峰市黑暗势力第一人的一战，双方基本上都是倾巢而出。

　　仓库有成千上万个平米，而且处处还设有防线，就算谢一凡已经把叶问的武技全部消化吸收化了已用，想要一下子就偌大一个地方搜遍也是不可能的事情。

　　又往前面摸索了一段路，还是没有找到何秀玲，谢一凡突然停了下来。

　　他思索着，就这样无的放矢找下去肯定不是个办法。

　　想了想之后，谢一凡觉得还不如先找到刀哥。

　　现场看到的情况跟刀哥提供的那些有点出入，不过这些也是因为刀哥在陆天手下身份地位不够导致的。

　　现在谢一凡要做的就是通过刀哥了解一些最新的情况。

　　“前面早就已经打起了，你难道你们没有听到吗？还不赶过去帮忙？”谢一凡耳边突然响起了阵沉重的脚步声，但是谢一凡仍然隐藏在暗处不为所动。

　　当这支小队伍最后一个人从谢一凡身边经过的时候，谢一凡就像是个幽灵一般倏然而动，甚至半点声响都没有发出，那就已经不省人事栽倒在了地上。

　　然后谢一凡又一副若无其事的样子跟着那些人身后朝着前面走了过去。

　　虽然然现在仓库里面已经亮起了一些探照灯，但是因为面积太大，总体而言还是有些昏暗，如果谢一凡掩饰得好的话，根本主不会被他们发现。

　　这样他找起刀哥来也就更加方便了一些，按照谢一凡的猜想，前面正发生大规模的交火，现在陆天分布在仓库各个位置的火力都正在朝着那个方向赶过去，刀哥说不定也会在那里。

　　像这样一种情况下保持冷静的头脑尤其重要。

　　事实再次证明，谢一凡的猜想是正确的！

　　在好几十人交战的现场，谢一凡双目之间激射出两道精光，飞快地扫射了一圈，很快就找到了刀哥。

　　“砰！”

　　谢一凡只手一伸，就抓住了那只握着西瓜刀正往刀哥头上确的大手。

　　“啊！”

　　紧接着又是一脚猛踹过去，那人发出一声惨叫就立即栽倒在了地上。

　　谢一凡及时出手，又救下了刀哥一命。

　　“凡哥，怎么是你？你怎么也来了？”刀哥难以置信地看着谢一凡，他现在一点也不怀疑谢一凡就是命里的福星。

　　“你把陆天现场的部署跟我简单说一下。”谢一凡一边帮着刀哥应付来自何大有手下那些人的攻击，一边朝着刀哥问了起来。

　　至于他问话的内容根本就不用担心会被其它人听去了。

　　眼前一片混乱。

　　利器白光闪烁，拳脚无眼，还隐隐有枪声传来，稍有不慎，便有栽倒在地，躺在病床上十天半个月绝对是轻巧的，更甚至于长眠不醒的危险，因此根本就没有人注意刀哥和谢一凡的交谈。

　　“凡哥，你玲姐真的是被陆天绑架了。”

　　赶到五号仓库这边后，刀哥又得到了一些新的情况，本来他就想紧紧抱住谢一凡这条金大腿的，现在谢一凡又救了他一命，他自然是知无不言，言无不尽了：“不过，她好像不在这里！刚刚那些押出去的那个是假冒的。”

　　“那玲姐现在在哪里？”谢一凡踢翻了身前何大有的一个兄弟，神色焦躁地向刀哥问了起来。

　　“我不知道。”刀哥无奈地说道。

　　“那陆天呢？”

　　谢一凡心想反正玲姐正在陆天手上这个事情已经经过再三确认了，现在只要马陆天找到那不就行了么？

　　可是，刀哥的回答再次出乎了谢一凡的预料。

　　只听刀哥说道：“陆天也不在这里！”

　　“之前陆天还是向外面喊话，跟何大有对骂了一阵吗？”谢一凡满脸疑惑地看着刀哥。

　　刀哥生怕谢一凡怀疑自己，赶忙解释了起来：“凡哥，我真的没有骗你！陆天真的不在这里！那只是陆天的一个替身而已，你可能不知道吧，陆天可狡猾了，像这么危险的事情他肯定不会亲自出马的！我们都知道他有这样一个替身，无论是长相还是说话声音都和他很像，如果不仔细看的话，根本就看不出来。”

　　“这不成了让子弹飞里面那个黄四郎了吗，自知作恶多端，树敌不少，竟然连当炮灰的替身都找了。”

　　谢一凡的眉头不禁深深地皱了起来，心里暗骂道：“这个陆天还真是老奸巨滑啊。”

　　刀哥也不知道谢一凡在想些什么，也就不再多话了。

　　“你知不知道那个冒牌货陆天在哪里？”思索了片刻，谢一凡又向刀哥问了起来，既然陆天的玲姐都不在现场，那么他也就只好去找那个冒牌货陆天了。

　　“他正在最里面的办公室里面。”刀哥朝着里面指了指。

　　“快带我过去。”

　　谢一凡交待了一声，便率先朝着前面冲了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　等谢一凡带着刀哥冲进了最里面那栋建筑物前面的时候，里面已经有了阵阵枪声传出。

　　陆天这只老狐狸，还真是会演戏啊。

　　哪怕是一个替身在这里坐镇却还是保护得如此严密，这一切落在毫不知情的何大有他们那些人眼中，毫无疑问就会更加相信这就是真的陆天了。

　　陆天做的这些确实已经到达了一个以假乱真的地步。

　　如果不是谢一凡提前安排了刀哥这颗棋子也不可能会知道这些。

　　但是，最狡猾的狐狸最终是敌不过机智的猎人！


第187章 你是谁

　　谢一凡又在眼前这栋建筑物前面静静地打量了一会儿，也就弄清楚了这栋建筑物的式样。或许是因为已经过去了很多年的缘故，这栋楼的式样非常古老，两旁是楼梯，上了楼梯一拐便是走廊。

　　眼下正开火的正是四楼。

　　如果谢一凡没有猜错的话，正在与那个冒牌货陆天交手的一定就是何大有。

　　之前那些事情已经充分证明了何大有经验丰富，并不是一般的人，谢一凡由此推测，何大有一定是见到他手下那些兄弟和陆天手下的人正打得难分难舍，所以趁乱赶到这边来了。

　　擒贼先擒王，陆天主动出击时这样做了，现在何大有也一样。

　　“你先给我呆在这里，我上去看看。”谢一凡拍了拍刀哥的肩膀。

　　“凡哥，你还是带我一起去吧。”刀哥执着地看着谢一凡，现在他已经决定了抱谢一凡这条金大腿，认为眼前这一切是一个很好的表现机会，自然不愿意错过。

　　“你真的要跟我一起过去？”

　　谢一凡看着刀哥的眼神有着一种审视考察的味道：“里面很危险的，难道你没听到里面传出来的枪声吗？估计以我的身手都难以自保，你可别指望到时候我还像之前那样救你。”

　　“没事的，凡哥。我生是你的人，死是你的鬼，就算跟着你进去挂掉了也不怨你。”刀哥坚决地说道。

　　生是你的人，死是你的鬼，这话听起来就怎么这么别扭呢？

　　如果此时形势没有这么严峻，而且刀哥又是一个漂亮的正点的女孩子，谢一凡肯定不介意拉着她到一边昏暗的地方去先来一场野战。

　　可是，他不搞基！

　　谢一凡暗暗摇头，不过总算感觉到了刀哥对自己的一片忠心耿耿。

　　若有所思了片刻，谢一凡一边朝着前面走去，一边回头向刀哥催促道：“还愣着干嘛？要跟我一起去就快点！不过，你等会儿千万要小心点。”

　　刀哥满怀欣喜地点了点头，悄悄地跟着谢一凡朝着楼上走了过去。

　　“砰！”

　　两人一路贴着墙壁且行且走，才刚刚走到有交战声音发出的四楼，便有一颗子弹朝着两的方向飞了过来。如果不是谢一凡将刀哥按倒得迅速，说不定刀哥早就已经中枪身亡了。

　　“凡哥，谢谢你，你又救了我一次。”刀哥感激地说道。

　　“现在并不是说这些的时候，我们还是先把那个假陆天解决了再说吧。”

　　谢一凡拍了拍刀哥的肩膀，然后又瞄了眼刚刚那颗子弹打过来的方向，此时此刻，置身于此楼之中，也让谢一凡对眼前的情况有了一个进一步的了解。

　　不仅仅是前面的房间里面都有人拿着枪，而且似乎旁边一栋房子上也有枪手。

　　似乎还是一个狙击手。

　　虽然狙击手的枪法确实不怎么样，但是留着好歹也是一个后患，说不定他就是人品爆发，歪打正着把自己给打中了呢。

　　再静静地看了眼前面的情况，谢一凡很快就有了个主意。

　　还是先把狙击手解决再说。

　　前面有何大有跟保护假陆天的人纠缠，从枪声传过来的时间来看，估计一时半会还弄不出个结果来，估计等谢一凡带着刀哥把对面楼上的狙击手解决了，也就差不多了。

　　谢一凡对眼前刀哥这条狗勉强还算满意，现在何大有和陆天之间的大战爆发，接下来肯定还有用得着他的地方。如果把刀哥派到前面找陆天去了，万一出了什么问题，就算谢一凡想再布接下来的局也是有心无力了。

　　谢一凡跟刀哥打了个手式，便朝着对面楼上跳了过去，大鹏展翅一般的身姿看得刀哥不禁一愣。

　　到最后，刀哥看着两栋楼间那好几十米的高度愣了一会儿，也就跟着谢一起跃了过去。

　　其实，刀哥的身手还是有一些的，只是面对谢一凡这样一个整合了叶问武技的高手就显得有些渺小了。

　　到了对面楼上，静静地潜伏了一会儿。谢一凡又打了个手式，示意两人分开寻找那个狙击手的下落。刀哥很快就明白了谢一凡的意思，跟随着谢一凡的节奏，慢慢地朝着前面摸索了过去。

　　现在所在这栋楼的楼顶总共也就这么大，一旦刀哥先遭遇上了那个狙击手肯定就会发出声音，以谢一凡的身手和速度也未必来不及。

　　雨后的星空显得格外的清晰，天空的虽然并不是耀眼，但是仅靠着那点微弱的光线在大楼顶上找个人就已经差不多了。

　　“悉悉琐琐。”

　　又有了一阵脚步声传了过来，一路行来，刀哥的脚步声深浅谢一凡听得出来。

　　但是，这个轻盈的脚步声却明显不是的。

　　“砰！”

　　紧接着又是一声枪声传了过来，大概是那个狙击手也发现谢一凡和刀哥准备近身摸过来，沉不住气开枪了。

　　还好，现在是晚上，视野不好，而且他本身的水平也十分有限，才没有击中目标。

　　像狙击手这类人，虽然有着很强的杀伤力，但是终究只适合远程作战，一旦被敌人近身了，那也就差不多处于一个半废状态了。当然也不乏一些身手高强的狙击手，如果眼前这个狙击手真是这样的话，那么谢一凡又会怀疑此时正和何大有交手的那个人是真的陆天了。

　　以假乱真久了，突然陆天真身出动，他手下那些人却还是天真地把他当成冒牌货也并不是没有可能。

　　刚刚这一枪，是朝着刀哥那个方向打过去的。

　　这也就代表着狙击手还并没有发现自己。

　　谢一凡一边朝着枪声传出来的方向摸索了过去，一边做好了求援的准备。

　　“把手举起来，要不然信不老子开枪崩了你。”一个声音猛然从背后传了过来，刀哥只觉得背后一阵发凉，然后很配合地举起手来了。

　　“该死，竟然被这个狙击手用枪给瞄上了。”

　　刀哥心里暗骂的同时也不禁暗暗着急：“今天跟着凡哥出来本来是想表衷心的，谁知道总是惹出一些这样不必要的麻烦拖累他，唉，真是的……”

　　“砰！”

　　那名狙击手以为这次上来的就是只有刀哥一个人，根本就没有多想，举着枪朝着他身边走了过去，可是就在这时，后面却突然冒出一个人来了，只见眼前一道虚影晃过，然后他便感觉手腕处一阵剧痛传来，手中的枪就已经掉落到了地上。

　　现场状况瞬间因为谢一凡的出现而反转。

　　刀哥什么都没有说。

　　今天谢一凡接二连三的救下他，再说谢谢什么的已经完全没有意义了，表达不出他心中的感激之情，他现在能做的就是在以后的行动中好好为谢一凡卖命。

　　“求你了，千万别杀我。”那名狙击手失去了枪，也就失去了最大的倚仗，他看到形势不对就立即开始苦苦哀求了。

　　“你给我磕头啊，你头都不磕，算什么求人？”谢一凡嘴角带着一丝戏谑的笑意说道，但是目光却仍然注意着对面那层楼的一举一动。

　　至于把眼前这个人杀了，谢一凡暂时还没有这个想法。

　　杀人可是犯法的。

　　当然，更主要的是，谢一凡还想着看能不能从他口中问出一些关于陆天的行踪。

　　“砰砰……”

　　为了保命，那名狙击手开始按照谢一凡的要求开始猛磕头了，虽然眼前一片黑暗，但是他还是不敢有丝毫地怠慢，估计额头上早就已经磕出一个大包，甚至已经出血了也不一定，只是看不清楚而已。

　　“说，陆天现在在哪里？”谢一凡并没有这个狙击手表现出一副可怜兮兮的样子就心软了，他冷声问道。

　　“他在对面的办公楼里面。”狙击手小声地说道。

　　“砰！”

　　谢一凡一脚踹在了那个狙击手的身上，那狙击在手立即像是个皮球一样，在地上打了好向滚才停了下来。

　　如果没有刀哥之前跟谢一凡说的那些，谢一凡可能就已经被眼前这个狙击手给骗了，但是之前的时候，刀哥已经告诉过谢一凡，旁边那栋办公楼里面的是假陆天。

　　可是，这个狙击手并不知道这些。

　　他以为自己又磕头又苦苦哀求的，应该可以在他们手下获得一条生路，但是把陆天的行踪出卖出去了，那结果就只有死路一条。

　　“快说，陆天现在在哪里？”谢一凡重复问道，他也没有挑明已经知道了对面办公楼里面的陆天是冒牌货的事情，不过语气却是更加冷峻了。

　　“对面办公楼里面的天哥是假的。”

　　谢一凡身上散发出来的气息实太恐怖了，那个狙击手也不管谢一凡是否知道这一些，但是还是一五一十地把这一切都说了出来：“可是，我真的不知道他现在在哪里。”

　　“既然不知道，那就去死吧。”

　　谢一凡倏然而动，鬼魅一般的身影就已经到了那名狙击手的身边，然后只脚踩出便将那名狙击手给踩晕过去了。

　　既然他什么都不知道，那也就对谢一凡失去了作用。

　　“现在后顾之忧已经解决，我们到对面办公楼去看看，那个假陆天应该知道真陆天的下落。”

　　当谢一凡带着刀哥赶到对面那栋破败的办公楼面前的时候，时机正好。

　　当他们从脚下那一具具倒下昏迷的身体上跨过去的时候，何大有也把保护假陆天的那些人给解决掉了。

　　“陆天，你这个混蛋，赶快姐姐交出来，要不然我今天晚上非把你碎尸万段不可。”在走廊旁边的一间房子里面，何大有正举枪对着假陆天，假陆天也正举枪对着何大有，两人都不敢轻举妄动，静静地对峙着。

　　从两人的对话情况来看，何大有似乎还没有发现眼前这个陆天是冒牌货。

　　不过，这也怪不得何大有。

　　毕竟眼前这个冒牌货陆天和真陆天长得太像了，况且周围的光线还非常昏暗，就算谢一凡目力超群，在不远处看着这一切都看不出两人到底有什么不同。

　　还好，谢一凡从刀哥身上得知了一些内幕消息。

　　“看样子靠这个何大有拿下这个假陆天有点悬了，搞不好他自己都会搭进去，看在他和玲姐，而且为了搭救玲姐也煞费苦心的份上就帮他一把吧。”

　　行动随心，谢一凡趁着两人对峙，把所有注意力都集中在对方身上的时候，朝着里面的房间里面冲了过去。

　　“呼呼……”

　　何大有和冒牌货陆天两人均感觉身边一阵冷风刮过，却没有多想，毕竟现在天色已经委晚了，而且附近四周都是山，有些山风什么的，也是情理之中的事情。

　　可是，等反应过来的时候，谢一凡却已经把胳膊架在了陆天的脖子上。

　　“你是谁？”突生变故，何大有朝着谢一凡问了起来。

　　刚刚这一切太匪夷所思了，这速度，这身手，已经到达了一个让人难以想像的地步！

　　来自内心的巨大震惊，甚至让何大有手上的动作都停了下来。要不然，他非得一枪将陆天爆头不可。


第188章 将计就计

　　或许是因为眼前的何大有眼何秀玲长得有几份相似的缘故，谢一凡不禁又想起了何秀玲那充满风情的身体，然后一句“我是你姐夫”就差点蹦了出来了。

　　还好，谢一凡最终还是忍住了。

　　他对何大有并不了解，人家可是一方大佬，如果开不起这样的玩笑，等会儿出去了叫上他手下的兄弟齐齐来对付谢一凡，谢一凡可就吃不了兜着走了。

　　还好，谢一凡并没有这样说，要不然何大有非得杀他不可。

　　何大有可是个姐控啊。

　　他苦心孤诣找了他姐十多年，在这十多年间，他就算找女人都会找跟何秀玲眉目相似的那些。

　　“我是谁并不重要，现在关键是找到陆天再说。”谢一凡收回了打量何大有的目光，淡淡地说道。

　　“陆天？陆天不就在你手中吗？”何大有疑惑地看着谢一凡，纵然他救姐心切，但是忌惮于谢一凡的身手，他也不敢轻举妄动。

　　“他是冒牌货。”

　　谢一凡又打量了被自己架着了的假陆天一番，现在走近了，看得真切一些了，也就终于发现了这个假陆天和真陆天之间的一些不同。

　　狠狠地盯了一眼手中的假陆天一眼，谢一凡才说道：“你看过《让子弹飞》没有？那里面的黄四郎作恶多端，不是也找了个替身吗？”

　　何大有不说话了，因为他对陆天了解有限，根本就分不清眼前的这个陆天是真是假。

　　“快说，陆天在哪里？”眼见何大有不吭声了，谢一凡也就开始了对这个假陆天的审讯。

　　“我说，我说。”

　　随着谢一凡手上力道的加大，这个假陆天直瞪白眼，差点直接被掐死过去了，他一边死命咳嗽一边喘着粗气说道：“你能不能你手放开点，我气都喘不出来了。”

　　“砰！”

　　谢一凡一个潇洒的过肩摔，把假陆天放倒在了地上，一脚踩在他的身上，继续问道：“陆天在哪里？”

　　“我不知道，我真的不知道。”

　　假陆天本来还虚与委蛇让谢一凡把他放开，然后再想办法把掉在地上的枪捡起来对付谢一凡和何大有，谁知道还是没能逃出谢一凡的手心。

　　虽然他现在说话方便了，但是整个人的形势却还更加严峻了，谢一凡刚刚这一摔，使他浑身像是散了架一样，而且谢一凡还有一直脚正踩在他的胸部上，只要他稍有不配合，肯定就会加重地道，立即结束他的生命。

　　“你真的不知道？”谢一凡渐渐地加重了脚上的力道，假陆天的喘息又变得困难了起来。

　　对于这个假陆天也不知道陆天的下落，谢一凡是不大相信的。

　　今天晚上是陆天和何大有这对宿敌之间的恶战，此事关系到陆天多年来建立的基业，难道他就这样把自己的一切交给一个仅有自己长得有几份相似的人全权处理吗？

　　这一切显然不可能！

　　再怎么不济，陆天事前也有对这个假陆天进行授意吧。

　　这个假陆天不可能连陆天的一点消息都不知道。

　　“咳，咳……”

　　假陆天又剧烈地咳嗽了起来，他感受得到的那种死亡的威胁也越来越迫切。

　　就在他快要晕过去的时候，他终于做出了一个明智的选择，把所有的实情都告诉了谢一凡：“我真的不知道他在哪里，现场如果部署如何喊话，都是他通过电话联系我的。我真的不知道他在哪里，大哥，你就放过我吧。”

　　见谢一凡这尊杀神没有吭声，假陆天又绞尽脑汁开始想陆天的行踪，希望能够为谢一凡提供一条线索，然后躲过这一劫。

　　稍稍片刻后，假陆天突然想起了一些东西，又对谢一凡说道：“陆天他好像在金碧花园那边有套别墅，如果我没有猜错的话，他现在应该就在那里。”

　　“今天的事情，谢谢你了，等改天有了机会再好好谢谢你，我先去把姐姐救出来再说。”何大有听了假陆天说的这些就欲朝着门外走去。

　　直到此刻，他才真正相信了眼前这个陆天是假冒的。

　　生活果然比电影更加戏剧化啊。

　　一切正如谢一凡所说的那样，陆天这个老贼真的就像黄四郎那样找了个替身。

　　现在得知了一些关于陆天的消息，何大有脑海中闪过的第一个念头便是先把他姐姐解救出来再说。

　　“站住！”

　　谢一凡一声大喊叫住了何大有，一直声色不动的地刀哥也很不失时机地挡在了何大有的身前，很好地向谢一凡表达了他的忠心，哪怕这个时候何大手中是拿着枪的，但是刀哥仍然没有半点的畏惧。

　　“你还有什么事吗？”何大有转过身来，淡淡地问道。

　　虽然何大有救姐心切，但是他好歹也明白这样一个道理，眼前这个人是敌非友，如果不是他的帮助下，今天晚上的事情绝对不会进行得这么顺利，而且还有可能连自己都搭进去。便何况，谢一凡的身手他早已经见识过了，完全不是他所能抗衡的，哪怕他手中拿着枪也一样。

　　“没有什么事。”

　　谢一凡信心十足地说道：“我只是感觉你根本犯不着去找陆天，他会自投罗网找上门来的。”

　　何大有没有说话，显然对谢一凡说的这些执怀疑态度。

　　谢一凡也不去管他，又朝被踩在脚下的假陆天问道：“陆天是不是跟你说过，等今天晚上这边的事情有了结果后就第一时间打电话向他汇报情况？”

　　尽管被谢一凡踩得很难受，甚至连动弹一下都显得十分吃力，但是假陆天还是艰难地点了点头。

　　“现在这边的事情也差不多有个结果了，你还不赶快打电话跟他汇报？”谢一凡面带戏谑的笑意看着假陆天。

　　“大哥，那你先放我起来吧，我现在就给他打电话。”

　　这个假陆天倒也还算识趣，他很配合地说道：“你要我怎么说我就怎么说。”

　　“你就说今天晚上你们大擒全胜，已经把何大有活捉了，问陆天怎么处理。”谢一凡将踩在假陆天身上的脚挪开了，也不怕假陆天假装打电话，然后对他做出一些不利的事情，现在两人之间也就是咫尺之遥的距离，就算出了任何的突发事件，谢一凡也可以尽在掌握。

　　事有凑巧，假陆天才刚刚挣扎着从地上爬了起来，他摔落在地上的手机就已经发出一阵亮光“嗡嗡”地响了起来。

　　假陆天捡起手机看了一下，说道：“是陆天打过来的。”

　　“他一定是担心这么边情况，见你这么久没的打电话过去，就打电话问你来了。”

　　谢一凡朝假早已经被折磨得狼狈不堪的假陆天点了点头，“赶快接电话，如果他问你这边的情况，就按我刚才跟你说的那样应付他，如果你敢玩什么花样的话，后果你懂的。”

　　“大哥，你放心，我一定按你刚刚说的那样去做。”假陆天战战兢兢地应了一声才按下了接听键。

　　“小东，你那边的情况怎么样了？”电话里面传出了陆天的声音，此时陆天正坐在他在金碧花园那套豪华的别墅中的柔软沙发上小口小口地品着红酒，表面上看起来很平静，其实心底还是有些担忧的。

　　毕竟，今天晚上这一战关系实在太重大了。

　　不但关乎着他能不能把何大有彻底解决，而且还关系着他能不能彻底将何秀玲占有。

　　一想到被自己关在隔壁房间中的何秀玲，她那风情撩人的体态，陆天便感觉一阵心痒痒的。

　　可是，他不敢贸然下手。

　　何大有并不是好惹的主儿，如果不是陆天偶然中发现了何秀玲的下落，说不定他就已经栽在了何大有的手上。

　　因此，陆天早就已经做好了两手准备。

　　一旦今天晚上的交战取得胜利，他就会推倒何秀玲以示庆祝，如果万一被何大有打败了，他也会把何秀玲捏在手上继续当人质威胁何大有。

　　何大有这个超级姐控对他姐姐思念入髓，陆天并不怕他接下来不听自己的。

　　“天哥，你放心我这边一切正常。何大有他和他手下那些兄弟都已经被我们制服了，我们现在正清理战场，以防那些条子赶过来。你看何大有怎么处理？”假陆天一边打量着谢一凡的脸色，一边小心地应对道。

　　“好，实在太好了，哈哈……”

　　陆天将手中的红酒一饮而尽，大笑道：“小东，这件事情你做得不错，我会奖励你的！不过，怎么处理何大有的事情先不要急，等我过来了再说，我现在马上过来。”

　　“好的，天哥。那我就先忙去了，一切等你来了再说。”假陆天见谢一凡交待的那些都向陆天传递得差不多了，便挂掉了电话。

　　“大哥，你就放过了我吧，都按照你说的那样做了。”假陆天挂掉电话后的第一件事情就是求饶。

　　“做得不错。”

　　谢一凡拍了拍假陆天的肩膀，倒也不急着对他痛下恨手，虽然刚刚假陆天给陆天打电话的时候是按免提的，他们两的对话谢一凡都有听在耳中，但是现在陆天还没有赶过来，那就代表着一切还存在变数。如果陆天再给他的替身打电话什么的，但是电话却打不通了，难免会节外生枝。

　　假陆天终于长吁了一口气。

　　“你叫何大有是吧，你还在愣着干嘛？刚刚他们的谈话你都没听到吗？还不去外面看看你那些兄弟怎么样了，然后把他们整顿好，好对付陆天？”谢一凡转过身来向何大有大喝了一声。

　　“我现在就去。”何大有很恭敬地应了下来，这个时候他也有些搞不明白，他身上的那些大哥气质怎么就一下子消失得无影无踪了，表现得就像是个小弟一样。

　　“难道我自知他的身手和谋略都是我难以企及的，然后又了一种以小弟自居的心理？还好身边并没有其它兄弟在场，要不然这脸就丢大发了。”何大有自顾地想着走了出去。

　　“过来。”

　　谢一凡向刀哥招了招手，“你在这里看着他，如果陆天再打电话，一定要想办法让他把陆天哄到这里来知道吗？”

　　“凡哥，你放心我一定把这件事情办好。”刀哥很郑重地应道。

　　谢一凡点了点头，也朝着门外走了出去，他觉得刀哥办好这点小事情应该不会有问题。


第189章 逃出生天

　　夜越来越深了，但是陆天却没有任何地睡意，相反他还像是吃了淡蓝色小颗粒一般精力十足。

　　“何秀玲，你这个小贱人，你是不是还在等着你弟弟何大有来救你？我告诉你，你就别做梦了，因为他已经被我活捉了，哈哈……”

　　陆天猥琐的目光在何秀玲丰腴的身体上扫荡着，挂掉替身小东的电话后，他就迫不及待地赶到关着何秀玲的这间屋子里面来了。

　　当然，他并不是不想立即推倒何秀玲。

　　不到得已的情况下，他还是不想对何秀玲用强的。

　　各种各样的女人陆天都玩过，他知道像何秀玲这种女人的精髓在于放浪与风骚，以及妩媚的迎合，如果一旦要用强的话，乐趣就会消减很多。

　　陆天至所以会在赶往五号仓库之前，先来关押何秀玲的地方一趟，想的无非就是想用活捉了何大有的消息击溃何秀玲，然后让她心甘情愿地沦为他发泄肉欲的工具。

　　事情正如陆天所料的那样，当他把这个消息告诉了何秀玲之后，何秀玲的脸色就立马变得黯然起来了。

　　陆天察言观色，在一边蛊惑道：“何秀玲，你这个骚货，我再给你一次机会，如果你还想你弟弟何大有能够在这个世界上活下去的话，最好乖乖地听我的，只要把我服侍好了，他才有活下去的希望。”

　　“陆天，你这个混蛋，你这个人渣，你休想！”想到弟弟何大有也落到了陆天手中，何秀玲难免会一阵伤心难过，姐弟两人失散十余年，谁知道得知对方消息的时候，竟然会在这样一种绝境下。饶是如此，何秀玲在陆天面前表现得仍是十分坚决和仇视。

　　“你给我省着点吧，等到时候我把你弟弟何大有也带过来了，看你还嘴不嘴硬。”陆天见何秀玲还是没有任何妥协的意思，就不急着下手了，意犹未尽般地从何秀玲高耸挺拔的胸部上挪开后，他就朝着五号仓库那边赶了过去。

　　到目前为止，一切进行顺利，陆天觉得等到时候把何大有带回来了，何秀玲也会尽心尽力服侍自己的。

　　看着陆天离开的身影，何秀玲突然滋生出了一种前所未有的无力感。

　　一个女人平日里再怎么强势要强，关键时候还是需要一个强大的男人来庇护和依靠的。

　　这个时候，何秀玲不禁想起一个人来了。

　　谢一凡。

　　这个比自己还小上七八岁的男人，也不知道他现在到底在干些什么，何秀玲由衷地怀念有他在身边帮衬的日子。遥想当初人家往她的汤锅里面下药惹出了一大堆事情正是谢一凡挺身而出帮她解决的，还有他毫无保留地把他所知道的美食配方都给了自己，其它还有很多很多，所有的一切都让何秀玲怀念。

　　当这些东西充斥在何秀玲脑海中扩散开来的时候，何秀玲多么希望他能够出现在自己面前，把自己从陆天设置的这个魔窟中救出去啊。

　　何秀玲就一直思绪恍惚着，也不知道过了多久。

　　突然，一声细微的声音从耳边传了过来：“玲姐……”

　　何秀玲浑然没有发现窗户旁正跟她打招呼的谢一凡，她只当是自己太过依赖谢一凡产生幻觉了。

　　“小凡这个没良心的家伙，说不定现在正抱着今天那个漂亮女孩子在一起风流快活呢，你就不要指望他会来救你了。”

　　何秀玲叫天天不应，叫地地不灵，满脸颓废地说道：“何秀玲啊何秀玲，你别以为自己的身子被他看过了，也被他摸过蹭过了，就把他当成自己的男人了。他还这么年轻，你都三十多岁的人了，就算你对他有那么点小意思又怎么样？人家根本看不上你这个黄脸婆。更何况，他和大有一样，都管你叫姐，一切都是不可能的！”

　　谢一凡无意间听到了何秀玲说的这些，心里有些感动。

　　一个女人在无奈之下能够想到你，这是对你多么大的信任啊。

　　同时，谢一凡心里也还是有些欢喜的，原因就是他亲耳听到了玲姐说对自己有些意思的，只是碍于道德伦常没有表现出来而已。

　　虽然一再在心里提醒自己先把玲姐解救出来再说，但是谢一凡还是难免为和何秀玲之间的关系进一步突破发愁。

　　想要解开玲姐心里这个结很难啊。

　　“玲姐……”在没有想到好办法之前，谢一凡也就只好当成什么事情都没有发过一般了，又朝着房间里面轻喊了起来。

　　何秀玲还是以为自己产生了幻觉。

　　当她用被双绑着的双手在后背上猛掐了一把清醒了一些，还是听到那种丝微的喊声从耳边传来时，她才四下打量了起来，然后看到了窗外正像蜘蛛侠一样附在窗台上的谢一凡。

　　谢一凡，真的是谢一凡！

　　当看到谢一凡的那一刻起，何秀玲眼中的泪水就已经情不自禁地滑落了下来。

　　她原本已经对谢一凡来救自己不抱任何希望了，但是他还是来了！

　　无心插柳柳成荫一般的惊喜。

　　此时此刻，何秀玲真想扑倒谢一凡怀里痛哭一场。

　　谢一凡把手指放倒嘴边做出一个不要出声动作便消失不见了，现在谢一凡已经找到了何秀玲，让她暂时安下心来了，接下来他要做的就是彻底把何秀玲从这里解救出去。

　　这里是陆天的老巢，防范毫无疑问是相当严密的。

　　还好那个假陆天提供的消息也还算可靠，而且陆天带人赶到五号仓库那边去了，才给了谢一凡可乘之机，要不然以谢一凡的身手恐怕都很难讨到好处，毕竟他样这些人身上可都带着热武器的。

　　“噼哩啪啦！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　打斗和惨叫的声音一阵阵传来，何秀玲的心脏都快要从嗓门眼里跳出来了。

　　毫无疑问，这一切正是谢一凡正式动手来救自己了。

　　她真担心谢一凡会在这个过程中出现什么意外。

　　她不停地朝着走廊那边张望着，企图看到了一些外面的情形，可是无论怎么样都无济于事。

　　“砰！”

　　直到谢一凡破门而入，安然无恙地出现在了何秀玲的面前，何秀玲才放下心来了。

　　“玲姐，你没事吧。”看到何秀玲衣服完好而且身上也没有明显的伤痕，谢一凡也就放心了一些，然后飞快地蹲下身子去将何秀玲身上的绳索给解开了。

　　“小凡，姐好想你。”何秀玲身上的绳子被解开后做的第一件事情，就是扑倒在了谢一凡的怀中。

　　谢一凡的怀抱会让她感觉无与伦比的温暖与安全感。

　　这个时候，何秀玲身上那些好强，彪悍的伪装统统去掉了，就是一个很纯粹的柔软小女人。

　　“玲姐，没事了，一切都过去了。”谢一凡轻轻地拍着何秀玲的肩膀安慰道。

　　良久之后，何秀玲才停止了哭声，从谢一凡的怀里爬出来了，上下打量了谢一凡一番后问道：“小凡，你刚刚和他们那些人动手，真是吓死姐了，你没事吧。”

　　谢一凡面带微笑，一副轻描淡写的样子说道：“玲姐，我没事，你呢？”

　　何秀玲一边擦眼角的泪水，一边说道：“我也没事。”

　　“没事就好，我们还是先离开这里再说吧，这里并不是说话的地方。”谢一凡小心地打量着别墅内的情形，把何秀玲从里面背了出来。

　　这倒不是谢一凡想占何秀玲便宜什么的，只是何秀玲手脚被绑了老半天早已经麻木不堪了。

　　“玲姐，你试着活动活动，先把手脚恢复了再说吧。”背着何秀玲从别墅中出来走了老远，谢一凡才依依不舍地把何秀玲从后背上放了下来，虽然是无心之举，但是何秀玲全身乏力，高耸的胸部紧紧贴着谢一凡的后背，还是一阵又一阵地让谢一凡魂不守舍。

　　“小凡，你是怎么知道姐被陆天绑架了的呢？”何秀玲一边活动手脚一边脉脉地看着谢一凡。

　　谢一凡把今天下午的事情跟何秀玲说了一遍，最后也不知道怎么的竟然还来了一句：“也许这就是传说中的心有灵犀吧。”

　　何秀玲虽然微笑，却不敢直视谢一凡的目光。

　　这个时候，她心里正尴尬着呢，她在想着之前她还没有发现谢一凡趴在窗台上来救自己的时候，她自言自语说的那些有没有被谢一凡听到。

　　良久之后，何秀玲才开口说话了：“小凡，就在你来前不久，陆天说他把我弟弟何大有也给抓了，这事情你知道吗？你能不能想点办法把大有给救出来？”

　　“他现在好着呢？陆天从这里离开并不能对你弟弟何大有怎么样，他是自投罗网。”谢一凡又简单地把今天晚上在五号仓库那边发生的事情跟何秀玲说了一遍。

　　“小凡，你能不能带姐去看看？”

　　姐弟两人十多年没见面了，何秀玲还是有些不放心，她不停地感慨道：“谁知道十多年没见了，大有竟然变成了这个样子，竟然变成了一个黑老大，我怎么跟死去的爸爸妈妈交待啊……”

　　“玲姐，这个你就不要操心了，每个人都有自己的选择，都有自己的路要走。”

　　谢一凡安慰何秀玲说道：“盗亦有道，既然这些事情存在于这个世界上，就有它的合理性。”

　　何秀玲点了点头，不再出声了，但是心里却仍然想着，等会儿见到了弟弟何大有一定要想办法劝他改过自新。

　　两人聊了半天何大有，何秀玲又突然想起了一个事情，然后慌忙朝谢一凡解释了起来：“小凡，大有的事情姐一直没有跟你提起过，你不会介意吧。”

　　“玲姐，你这是说什么话呢？我怎么会生你的气啊，更何况每个人都会有一些心里的沁秘密是不是？”

　　听到“小秘密”几个字，何秀玲不禁又想起了之前谢一凡趴在窗外叫自己的时候，自己的那一番自言自语。然后又不由自主地一阵脸红，还好谢一凡身上并没有表现出什么异常，就好像什么事情都没有发生过一般，何航玲才放心了一些。

　　“小凡，其实姐对你真的是没有什么秘密可言的。之前的时候姐至所以没有眼你说这件事情，是因为心理难受。你知道妈，我爸妈去世得早，让我照顾好大有，可是姐却在十多年前和大有失散了，姐一提起这件事情就觉得心里堵得慌啊。”虽然谢一凡说得很轻松，但是何秀玲还是接着解释了起来。

　　“玲姐，我真的能够理解你的心情。”谢一凡十分认真地说道。

　　两人边聊边等着出租车，过了老半天终于等到了一辆，谢一凡又没少砸钱，出租车司机才勉强答应了载谢一凡和何秀玲去五号仓库。

　　等谢一凡和何秀玲走到五号仓库大门口的时候，里面又有了一阵阵聒噪声音传了过来。

　　其实有一个声音那么遥远又是那么的熟悉，何秀玲的心又不禁提了起来。


第190章 我杀了你！

　　“玲姐，不会有事的。”

　　谢一凡拉起了何秀玲温热嫩滑的小手，在她手心处轻轻捏了下，动作很亲昵，也很暧昧。也许是今天晚上谢一凡来救何秀玲，让何秀玲有了一种深深的触动，因此何秀玲也并没有做出任何的反抗，相反她还觉得格外地温馨，那种担心和焦虑也就自然而然地消退了。

　　所有的一切皆因为有谢一凡在身边。

　　眼见何秀玲并没有凭何要抗拒的意思，谢一凡也就乐意离受了，就这样拉着何秀玲穿过了五号仓库的大门，朝着里面走了过去。

　　哪怕此时，陆天和何大有之间的激战已经停歇了，但是夜风刮过还是有着一种血腥的味道。

　　当谢一凡和何秀玲走到仓库前面的那片空地时，何大有正怒气冲冲地猛抽陆天耳光审问陆天。

　　事情正如谢一凡所料的那样，在后来两方人马都伤亡惨重陷入僵局的时候，因为何大有的突然加入，场面形势就出现了巨大的变化，何大有他们这边的士气受到巨大的鼓舞，自然就把陆天手下的那些残兵败将给收拾了。

　　紧接着又是何大有整顿手下的人马，以逸待劳等着陆天的上门，等陆天到了之后，就很自然地将他擒在了手中。

　　“陆天，你这个浑蛋，我再问你一句，你把姐姐关在哪里？”

　　何大有说着又是一拳朝着陆天小腹小猛轰了过去：“你再不答应放人，老子就立即宰了你。”

　　“何大有，如果你想让你姐姐活着，你最好先放了我，要不然你杀了我，你姐姐也是死路一条。”

　　陆天吐了一口鲜血，仍然在天花乱坠地忽悠着何大有，浑然不觉这个时候何秀玲就正站在他的身后，只听他乱言乱侃道：“何大有，你对我下狠手啊，假如我死了，有你姐姐这样的大美女给我陪葬肯定也是一件非常不错的事情，哈哈……”

　　突然之间，何大有又欲挥着拳头砸向陆天的动作毫无征兆地停了下来。

　　陆天也感觉到了一丝不大对劲，当他回头一看的时候，正看到谢一凡和何秀玲正站在自己面前。

　　刚刚他还拿着何秀玲威胁何大有，现在何秀玲安然出现在了这里，就代表着他已经失去了最后的底牌和依仗。就算接下来何大有不对他动手，恐怕谢一凡也不会放过他的吧。

　　想到接下来将要发生在自己身上的事情，陆天只感觉大脑里面像是有什么东西炸开了一样，心口也是一阵接一阵的剧痛，然后整个人就不省人事晕过去了。

　　陆天晕过去了，也没有人敢去把他弄醒继续折磨他，并不是因为他们打算就此放过了陆天，而怕打扰到了他们的老大何大有。

　　何大有手下的那些兄弟都感觉到了，何大有一个劲地盯着谢一凡和何秀玲的方向看，其中一定有什么蹊跷。

　　就在何大有目不转睛看着何秀玲的时候，何秀玲也正静静地打量着何大有。

　　当两人目光交接在一起的时候，姐弟两人的眼中都闪烁出了一丝晶莹。

　　此时，无声胜有声。

　　当儿时的那些往事一一从脑海中掠过后，两人都发现了这样一个事实，那就是无论时光怎么变迁，那种血浓于水的亲情是不可改变的，那种姐弟之间同甘共苦相互依赖的感情是不可改变的。

　　静静地过了会，何大有朝着谢一凡和何秀玲的方向冲了过去。

　　所有人都以为姐弟两人重逢，接下来肯定是来一个热情的拥抱，这种场面也只有用一个热烈的拥抱来结局才完美。

　　可是，接下来的事情却让所有人大跌眼镜。

　　不知道从什么时候起，何大有的目光开始变得狠厉起来了，而且扑向的对像也并不是何秀玲，而是谢一凡。同时，他还挥动着拳头大喊着：“我要杀了你！”

　　谢一凡不禁被何大有的举动吓了一大跳。

　　他没理由这样做啊！

　　谢一凡先是在这里帮助他拿下假陆天的事情也就算了，紧接着又是帮他设计把陆天引到这里来，最后又是马不停蹄赶到陆天在金碧花园的别墅里面把何秀玲救出来。

　　我容易吗我？

　　现在何大有非但没有半点感激的样子，竟然还要打谢一凡拼命！

　　难道是他太过高兴，想以这种特别的形式进行庆祝？

　　可是也不会啊，何大有看着谢一凡的目光分明是那地凶残。

　　谢一凡突然之间不知道该怎么是好了。

　　这年头好人难做，但是做了好人却还要受到何大有的威胁攻击，谢一凡自然不会让他轻易如愿。就在何大有冲到他身边的时候，他也做好了相应的防范工作。

　　不就是打架嘛。

　　看何大有这架式他似乎真的要对谢一凡动手了，因为每靠着谢一凡靠近一步，他身上的迸发出来的杀气就更加猛烈一些。

　　这件问题在谢一凡眼中看来是帮了何大有的大忙，可是站在何大有的角度上来看却根本不是那么一回事。

　　何大有并不是一般的人，他的身份和地位就姑且不提了，但是他是一个极其有名的姐控啊。

　　可是，就在他刚刚见到谢一凡和他姐姐出现在眼前的时候，他是看到谢一凡和他姐姐手牵着手的。

　　士可忍孰不可忍。

　　何大有绝对不会坐视他姐姐被其它人染指而不理。

　　就算何秀玲回到了何大有的身边，可能碍于道德伦常的束缚，何大有也并不会对何秀玲做了一些禽兽不如的事情，但是何秀玲在何大有心目中的位置却是无可取代的。

　　在他眼中看来，姐姐终生陪伴的人只能是他何大有！

　　看到了谢一凡和姐姐手牵着手，出现在自己眼前后，何大有不禁又想起了之前发生的一些事情。

　　一开始的时候，谢一凡帮助何大有拿下了假陆天，他心里还是有些感激的。要不然，按照当时的形势来看，何大有极有可能也会把自己搭进去。

　　不过，后面的那些事情却让何大有想起就咬牙切齿了。

　　在解决了假陆天，并让他打电话把陆天引诱到五号仓库来之后，谢一凡又说过让何大有出去整顿他手下的人马好应付陆天的到来，何大有按照谢一凡的话去做了，然后等陆天亲自带人前来的时候，果然就将陆天逮了个正着。

　　但是，相对于拿下陆天，何大有更想的是在第一时间把他姐姐手中解救出来啊。

　　偏偏这一切被谢一凡领先了一步。

　　在何大有心里的那种对何秀玲的异样的情愫地激发下，他便觉得谢一凡是在耍阴谋想把他支开，然后想第一时间去解救何他姐姐，在他姐姐面前献殷勤了。

　　或许，谢一凡知道了何大有是一个姐控之后，并不会这样做。

　　这一切看似是一场误会，但是本质是上却是一场男人的战斗，何大有在为了他姐姐的事情争风吃醋。

　　谢一凡对何秀玲有着一种异样的感情，何大有又是一个超级大姐控，他们两人之间的这场战争是不可避免的，是迟早的事情。

　　“想打架是不是，我奉倍。”眼看何大有就要冲到自己身前了，还是没有任何打住的架式，谢一凡淡淡地笑了起来。

　　虽然谢一凡对何大有为何对自己动手也有些好奇，不过，现在这些都不重要了。

　　单凭一个何大有，谢一凡还是有些不放在眼里的。

　　怕就怕他手下那些兄弟也都冲过来助威那就麻烦了，而且谢一凡还怕何秀玲会为对自己有成见，她们姐弟两人失散了十多年，现在好不容易团聚了，但是自己却在他们重逢的时候又把何大有打成了重伤，这一切还真不好说。

　　“我杀了你！”何大有冲到了谢一凡的身前，还是念叨着那句老话，然后一拳就是朝着谢一凡门面上猛砸了过去。

　　“砰！”

　　谢一凡飞快地出手，将何大有的手腕抓住了。

　　何大有自然不肯甘心，使出全身力气非但不能把拳头抽回来不说，额头上也渗出一道道的冷汗，全身乏力根本就动弹不得。

　　“大哥！”

　　何大有手下的那些兄弟见势不对立即飞快地围了过来。

　　相对于谢一凡这边来说确实是有些人多势众，因为谢一凡身后就只站着一个刀哥。

　　眼看着这一切，谢一凡不禁苦笑。

　　好在打架凭的是身手，并不是可以凭多取胜的。

　　“砰！”

　　谢一凡看了一眼一直不出声的何秀玲一眼，伸手轻轻一甩，便把何大有甩在了地上，他淡淡地说道：“何大有，今天看在玲姐的份上就放了你。凭你这点身手，想要对付我是不可能的，现在时间也不早了，你还是回去洗洗睡吧。”

　　谢一凡根本就不知道何大有是一个姐控，何大有刚刚至所以动手，也是因为他姐姐何秀玲。现在谢一凡再在何大有身前提起何秀玲，毫无疑问是火上浇油。

　　“老子打不过你又怎么样？老子和你拼了！”何大有挣扎着又从地上爬起来了，再次冲向了谢一凡。而且他手下的那些兄弟，也跟着一起冲过来了，声势十分浩大。

　　“大有，你给我住手。”就在这时，一直默不吭声的何秀玲终于开口说话了，她大喊了一声叫住了何秀玲。

　　谢一凡对眼前发生的一切浑然不觉，但是何秀玲心里有数。

　　见到何大有和谢一凡两人打起来的时候，何秀玲心里就已经开始纠结了。

　　这两个男人在何秀玲心里都有着一定的地位。

　　一个是何秀玲的亲弟弟，一个是何秀玲认的干弟弟，而且何秀玲还对他有着一种说不出的异样情愫，现在他们打起来了，到底该如何让他们安生呢？

　　似乎也只有劝架了。


第191章 陆天的悲惨下场

　　何大有听到姐姐的叫声也就只好停了下来，他一直很听何秀玲的话，不敢忤逆何秀玲的意思。

　　心里的感情有多深，他就有多听何秀玲的话。

　　“大有，你跟姐过来。”眼见两个男人要大要出手的事情终于停了下来，何秀玲心里终于放心了一些。

　　“小子你给我等着，今天的事情老子跟你没完。”何大有猛盯了谢一凡一眼，才朝着何秀玲身边走了过去。

　　十多年了，姐弟重逢也是该好好叙叙旧了。

　　眼见何大有跟着何秀玲姐了，何大有的那些兄弟们也就不敢再轻举妄动了。

　　他们当中的有些人知道眼前的这件事情其中的蹊跷。

　　何大有是个姐控，他手下的那些兄弟都知道。

　　偏偏今天晚上何秀玲是谢一凡领着过来的，而且还是手牵着手，事情也就由此变得一发不可收拾了。

　　如果在一般情况下，何大有说不定也就将眼前这个男的碎尸万段了。

　　但是现在情况不一样。

　　何大有非但不是眼前这个男人的对手，而且其中还有一种说不出的渊缘。

　　眼前这个男人非但救下了何大有的姐姐，而且还在之前与陆天的遭遇站中出力不少，那个冒牌货陆天可就是这个人拿下的啊。

　　如果不是眼前这个男人，说不定何大有早就已经栽倒在陆天手上了呢。

　　是非恩怨并不是一两句话说得清楚的。

　　不知道为什么，他们这些人竟然有了这样一种预感，眼前这个男人到最后非但不可能跟何大有真正结仇，说不定还能彻底征服何大有的姐弟二人呢。

　　有了这些想法之后，何大有手下那些人看着谢一凡的目光也就不如原先何大有在场时那么凶悍了。

　　何大有手下一个兄弟走到谢一凡身边，递了支烟跟谢一凡打招呼道：“兄弟，怎么称呼，不简单啊？哥几个佩服，佩服！”

　　伸手不打笑脸人，虽然之前何大有在场的时候，他们这些人也有对谢一凡怒目而视，但是现在何大有走了，他们的态度也还算恭敬，谢一凡也就暂时不跟他们计较了。

　　这件事情归根结底还是那个神经病一般的何大有弄出来的，跟他手下的这些兄弟关系并不大。

　　谢一凡接过烟抽了一口，说道：“我叫谢一凡。”

　　看了眼旁边的地何大有并没走过来的迹象，何大有的这个兄弟才放心地跟谢一凡聊了起来：“小谢兄弟，你的身手真是厉害，哥几个前所未见啊。不过，有件事情我得提醒你一下，我们大哥这件事情有点复杂啊。”

　　再次小心地看了一眼何大有的方向，那人才附在谢一凡耳边说道：“小谢兄弟，你可能不知道吧，我们大哥是个姐控，超级大姐控，现在你知道他刚刚为什么要和你打架了吧。”

　　谢一凡恍然大悟，然后朝那人点头道谢：“谢谢你了！”

　　“虽然我们大哥人不错，可是他身上这点终究并不是什么好事情。亲弟弟和姐姐搞到了一起到底算怎么回事啊？你说是不是？”

　　那人拍了拍谢一凡的肩膀说道：“我们大哥的事情可能还要让你费点了心啊，哥几个相信你可以的！”

　　“我试试看吧。”谢一凡看了一眼何秀玲她们姐弟两人的方向若有所思了起来。

　　刚刚跟何大有手下这个兄弟聊了一番，谢一凡确实收益良多，不过这事情也并不是一时半会能够解决的，谢一凡也就暂时不把他放在心上了。

　　至于何大有，谢一凡倒不用费太多心思去防范。

　　这其中的道理谢一凡相信何秀玲肯定会想得通。

　　何秀玲想和谢一凡这个所谓的弟弟在一起都会顾虑这顾虑那的，就更不用提何大有这个亲弟弟了。

　　“刀哥，我们走！”谢一凡向身后的刀哥使了个眼色。

　　“凡哥，你还是叫我小刀吧。”何大有跟在谢一凡的身后诚惶诚恐地说道，现在他都变成谢一凡的小弟了，哪里还敢在谢一凡面前称哥啊。

　　“小刀，估计出了今天这样的事情，陆天那边肯定不会安生，接下来就是你表现发挥的时候，你好好干。”谢一凡看着小刀意味深长地说道。

　　刀哥眼神中流露出一丝兴奋，雀跃，同时还有一些迷茫。

　　谢一凡这是要入手黑暗势力，然后想把陆天的业务拿下交给自己处理了么？

　　“凡哥，虽然我在同福街混得还可以，可是我在陆天手下就是个渣滓啊。而且，现在我们还全部在何大有的手中，很被动啊。”小刀有些为难地说道。

　　“你只要好好去准备就行了，如果他们有什么举动的话，你第一时间给我打电话就行了。”

　　谢一凡也感觉把这样艰巨的任务交给小刀确实是有些为难了，他想了想又说道：“好了，时间不早了，我先回去了，你还是继续留在这里多看看，了解一下事情的进展吧，这事情先不急。”

　　现在陆天落到了何大有的手上，何大有肯定也会想办法接手陆天手上的那些业务的，谢一凡要做的就是在何大有下手之前做到这一切就行了。

　　或许，眼前就是一个很好的机会，但是谢一凡还是选择离开了。

　　等会儿他和何大有见面了，肯定又有一番争执甚至打斗，谢一凡不想让何秀玲太过为难。

　　这是男人的事情，还是用男人的方式来解决吧。

　　何秀玲把何大有叫到了一边后，就开始倾诉姐弟两人失散十多年的思念之苦了。现在谢一凡这个眼中钉不在身前了，何大有的所有注意力也就全部落到了姐姐何秀玲的身上。

　　十多年没见了，姐姐越发地成熟了，身体也越发地丰腴了，但是唯一不变的却是看着自己的那种眼神，还是那么的温情。

　　“姐……”何大有一声深情地呼唤，就像是一个小孩子一样扑倒在了何秀玲的怀中。

　　十多年没见了，终究是十多年没见了。

　　在那种血浓于水的亲情驱动下，何大有表现得有些失态。

　　不过，话又说回来，何大有的这种姐控倒没有一般人想像的那么邪恶，他只是感激姐姐对他小时候的照顾与关怀，单纯地守护在姐姐身边而已。

　　这是不含任何欲望的。

　　“大有。”何秀玲轻轻拍拍着何大有的肩膀。

　　良久之后，两人情绪都平静了一些，何秀玲才向弟弟问了起来：“大有，都怪姐姐不好，如果不是那天晚上睡得太熟，就不会和你失散。这些年姐姐没有照顾好你，让你受苦了啊。你倒是跟姐说说，你这些年都是怎么过来的啊。”

　　“姐姐，那天晚上我是被人贩子拐走才和你失散的，还好后来又被我逃了出来……”

　　何大有简单地把这些年占自己的经历跟姐姐说了一遍，当然那些苦难的事情都被隐去了，他不想姐姐太过担心内疚。

　　把自己的事情说完后，何大有又问道：“姐，那你这些年又是怎么过来的呢？”

　　“姐就这样啊，跟你失散后过了不久，然后总算找了个地方安顿了下来，再后来就嫁人了，又离婚了。”虽然何秀玲说得很简单，但是何大有却还是感觉到了他姐姐这些年来也过得相当不容易。

　　不过，现在一切都过去了！

　　姐弟两人把各自的经历说完，说到动情处的时候，自然又忍不住一阵抱头痛哭。

　　“姐姐，刚刚和你一起过来的那个人是谁？”姐弟两人聊了一会儿，何大有最终还是忍不住问起谢一凡的事情来了。

　　“他叫谢一凡。”

　　何秀玲脸上洋溢着一种幸福甜蜜的笑意说道：“他是个好人，这些年来姐没少接受他的关心和照顾，而且今天晚上也是他把姐从陆天手中救出来的，下次你见着他的时候，就不要再动手动脚的了好吗？”

　　“姐，你就放心好了，不会的。”

　　何大有听何秀玲说了这些，不禁皱起了眉头。听他姐的意思，这是想让谢一凡做他姐夫的节奏啊。

　　虽然何大有应得很好，但是心底下想要好好收拾一番，让谢一凡自动远离姐姐的想法却越发地强烈了。

　　不过，让人头痛的是，这个谢一凡的身手实在太厉害了，根本就不是好惹的主儿啊。

　　“那就好，时间不早了，我们也赶紧回去吧。”

　　往前面走去的时候，何秀玲不禁又想起一件事情来了，她正色提醒弟弟道：“大有，姐也不知道你到底是怎么走上现在这条路的，虽然小凡也一个劲地给你说好话，说什么盗亦有道，存在便有道理之类的，但是姐还是要提醒你一句，这些终究不是什么好事情，以后尽量不要沾知道吗？现在咱们姐弟好不容易团聚了，以后千万不要再出什么意外了，一定要好好地过日子知道吗？”

　　“好的，姐姐。”何大有很配合地应了下来，但是心里却叫苦不已，这条路岂是那容易抽身而退的啊。

　　何大有心里轻叹一声，心想以后也就只好瞒着姐姐了。

　　看到何大有姐弟两人回来了，何大有手下那些兄弟也就再次围了过来，看何大有如何对陆天和他手下的那些兄弟进行处理的了。

　　“把他们都放了吧。”

　　静静地看了一眼陆天和他手下那些兄弟一眼，何大有做出了一个艰难地决定。

　　本来他是狠狠惩治陆天他们这些人，然后再让他们把手上那些业务都交出来的，但是现在还有姐姐何秀玲在场，何大有也只有以后再想办法了。

　　他可是刚刚答应了他姐姐以后尽量少沾相关方面的事情的。

　　如果真要对陆天他们下狠手，肯定会弄出一些血腥来，何大有怕姐姐受不了。

　　“滚，以后不要让我再见到你。”

　　“你们好自为之吧！”

　　听到何大有愿意放人了，陆天手下那些立即连爬带滚朝着大门外面走了出去。

　　至于晕倒在地的陆天，没有人愿意去动他，也不敢去动他。

　　陆天绑架了何秀玲还欲对何秀玲图谋不轨，何大有肯定不会这么轻易放过他的。

　　“把他抬出去。”眼见陆天手下那些兄弟都走得差不多了，何大有朝手下那些兄弟使了个眼色。何大有手下的兄弟自然明白何大有意思，恐怕陆天不死也得剥层皮了吧，估计终身残废躺轮椅是少不了的。

　　“啊……”

　　稍稍片刻之后，耳边响起了一阵铺天盖地的惨叫声，山谷间回声一片。

　　“姐姐，我们回去吧。”

　　眼见事情都已经办妥了，何大有便带着何秀玲离开了，在上车的时候，何大有不止一次地念叨：“姐，你就放心好了，我以后一定会让你过上好日子的。”


第192章 惊天巨坑

　　何秀玲的事情暂告一段落，谢一凡也从小刀那里得到了一些关于陆天那边的最新消息。

　　根据小刀提供的消息显示，陆天自从那天晚上在五号仓库中跟何大有一战后，就已经被何大有废了四肢，终生只能在躺在床上或者轮椅上度日了。

　　那天晚上，何大有忌惮于姐姐何秀玲在场，并没有对陆天下死手。

　　何大有给陆天留下了一线生机，但是这一切却并没有成为陆天翻盘的机会。

　　陆天他们内部原本就有一些争权夺势的现象，有一大批人都觊觎着陆天的龙头老大位置想要取而代之，更何况现在陆天就已经变成了废人一个，还有哪个愿意听他的。

　　陆天的华泰集团现在早已经是四分五裂，内部混乱不堪。

　　何大有自然也不会错过这个机会，正加紧对陆天手下那些人进行收编，几天下来也有好些地盘和业务落入了何大有的手中。

　　但是，大部分力量仍然牢牢抓在陆天的那些老部下手中，那几个最有力的竞争者也正在对陆天的剩余势力进行整合，想将陆天取而代之。

　　谢一凡得知这些情况后也并不着急，任由他们争得个你死我活。

　　在何大有完全将陆天的势力完全吞并之前，肯定会有机会的！

　　难道陆天手下那些人就愿意看着何大有一步步壮大，然后把自己压得抬不起头来么？这是不可能的！

　　“小刀，你干得不错，继续观察他们的一举一动，有了什么情况随时向我汇报。”谢一凡再次叮嘱了小刀一声便挂掉了电话。

　　上次见到何秀玲和何大有姐弟两人团聚，谢一凡颇受触动，然后第二天就跑回家里看他爸妈和妹妹去了。

　　谢一凡家里的情况很好。

　　老人家的身体都很健康，家里的房子也开始进行装修了，妹妹谢莹放假了每天都在憧憬美好的大学生活。

　　不过，在这个过程中，有件事情让谢一凡感觉很苦恼。

　　谢一凡的家里人又向谢一凡问起了赵婉婷。

　　没办法，上次端午节的时候，赵婉婷给谢一凡的家人留下的印象实在太好了。

　　在家人的逼问之下，谢一凡也只得找了个赵婉婷工作太忙的借口搪塞了过去。但是，心里却暗暗发愁，虽然谢一凡最近一段时间也经常跟赵婉婷联系，也有一种暧昧的氛围，毕竟没有什么实质性的进展。

　　“一定要尽快把赵婉婷搞定。”在回来的时候，谢一凡又一次在心里下定了决心。

　　回来之后，谢一凡就有约赵婉婷吃饭，赵婉婷自然欣然应允。

　　吃饭的过程中，谢一凡也有对赵婉婷进行一些隐讳的暗示，不过却被赵婉婷忽略了，谢一凡也就只好把这件事情放到了一边，然后又全身心地投入到了他的宏图伟业之中。

　　在何秀玲的事情没有爆发之前，谢一凡就有打算去市内两家的拍卖行看看，现在身边的那些琐事都解决了，谢一凡也就把这件事情再次提上了日程。

　　谢一凡在挂掉电话后，就带着之前那些早就已经准备好的东西出门了。

　　“先生，你好，请问有什么可以帮你的吗？”谢一凡走进了市内一家名为“盛世”的拍卖行，很快就有人走过来跟谢一凡打招呼了。

　　“我有些东西想委拖你们进行拍卖。”谢一凡打量了一下周围的环境，跟着那位长相清秀宜人的接待人员走进了会客室里面。

　　“请问您贵姓。”

　　那女孩子给谢一凡倒了杯水，又问道：“请问你想委拖我们拍卖什么东西呢？”

　　“免贵姓谢，你呢？我想委托你们帮我拍卖一些药材。”

　　谢一凡说着就已经把之前按照神医记忆炼制出来的丹药给拿了出来，谢一凡指着它们说道：“就是他们了！”

　　“我叫张梓萱，你叫我小张就可以了。”张梓萱应了一声，所有注意力便落到了谢一凡拿出来的那些东西上面。

　　这些东西可没有少浪费谢一凡的时间，现在摆出来了倒也有些样子。

　　八颗强身壮体丸。

　　古朴圆润的外表，才刚刚摆出来，便有一股沁人的香味传进了鼻孔里面。

　　看起来还真有点那些修真小说中丹药的架式。

　　偏偏张梓萱还是个修真小说迷，一看谢一凡拿出来的这些东西，还真有些信以为真了。她激动地看着谢一凡问道：“丹药？你是个修真者？”

　　“张小姐，你真幽默！你平时一定很喜欢看玄幻小说的吧。”谢一凡微笑向朝张梓萱问道。

　　“是的。”

　　张梓萱俏脸微红，就像是悄然绽放的鲜花。转念一想，她也觉得自己说的这些确实轻浮草率了一些，现代都市怎么可能会有那些人呢，要不就全部乱套了么？不过，她看着谢一凡目光仍然充满了好奇。

　　谢一凡问的那句“你是不是修真小说看多了”无意之中正中张梓萱下怀，两人之间的关系无形之中也就拉近了一些。

　　张梓萱感觉谢一凡年纪和自己差不多，应该也不是那种小器的人，便又朝谢一凡问了起来：“你不是修真者，可是你这些丹药又是怎么来的呢？”

　　“我不是什么修真者，我是一个学中医的医生。”

　　感觉这个张梓萱也怪有意思的，便和她聊了起来，反正谢一凡这次来这里也就是想了解一些相关的情况，于是他就耐心地跟张梓萱解释了起来：“其实，丹药这个东西现实中也是真实存在的，也并不是只有修真小说中的那些人可以炼制的。就像古时候的那些帝王将相一个个都想长生不老，然后就找人炼丹，这些历史书上应该都有记载，这些你应该都知道的吧。我的这些丹药就是按照古老的中医配方，采用各种珍稀名贵药材炼制的，没有半点副作用不说，还可以有病治病，无病健体。”

　　张梓萱若有所思地点了点头，无形之中对谢一凡又高看了几分，她觉得谢一凡懂得蛮多的。

　　这些丹药的效果如何张梓萱并不清楚，但是她仍然抱着一种善意的态度去相信。

　　正是因为张梓萱是个善良的女孩子，所以她思来想去犹豫了一会儿，又提醒谢一凡说道：“谢先生，我们公司的情况是这样的，我们这里拍卖的物品基本上都是一些古董，而且这些古董进行拍卖的时候还都会附上一些名家的鉴定书。像拍卖丹药的事情，在我们这里还是第一次，据我估计可能也会有些为难。就算你真的找医疗领域的专家进行鉴定了，估计也难拍出好价钱来，毕竟这东西疗效如何也只有真正试过了再知道。”

　　谢一凡点了点头，明白了拍卖的流程之后，他觉得张梓萱说得还是有些道理的。

　　他谢一凡在医疗圈子里面也不算有名，更何况他还想对这些丹药标价一千万进行拍卖的呢，就算他真正找到医疗领域的专家进行鉴定了，也不可能有人花一千万去买这东西吧。

　　“谢先生，你能跟我说说你这些丹药打算多少钱一颗进行拍卖吧，如果价格不是太高的话，说不定我能帮到你点什么也不一定呢。不过，有件事情我要事先跟你说一下，如果到时候拍卖成功的话，我们公司是要收取百分之二十的费用的哦。”张梓萱见谢一凡不出声便开始给谢一凡想办法了，总而言之服务态度还是非常不错的。

　　“每颗一千万，总计八千万！”这些东西花费了谢一凡很多心血，而且疗效也确实非同一般，这可是服下去便能终生受益的丹药啊。

　　每颗一千万，总计八千万！

　　张梓萱听了这些怔怔发呆了老半天才反应过来了，一句“你怎么不去抢钱啊！”就差点破口而出了。

　　其实，谢一凡也很想说“你们怎么不去抢钱啊。”

　　他苦心孤诣才炼制出了这么几颗丹药出来了，委托拍卖行拍卖一下就要收取百分之二十的手续费，这不是抢钱是什么？

　　还好，谢一凡的这些丹药根本拍卖不了。

　　“谢先生，既然你要价这么高，而且你的这些丹药也没有鉴定证书，我可能帮不了你。要不，你还是到别的地方去看看吧。”张梓萱面带微笑对谢一凡说道。

　　谢一凡跟李梓萱道了声，也不多做停留便走了出来。

　　在盛世拍卖行不远处，还有另外一家拍卖行，谢一凡走进去一打听，跟张梓萱说的这些也差不多。

　　“就算我的名号打响了，这些丹药真的能够拍卖也划不来啊，动不动就要收取百分之二十的手续费用，实在太坑了！”

　　在回去的路上，谢一凡突然灵机一动想道：“如果真是这样的话，我还不如自己开家拍卖行呢！”

　　仔细一想，谢一凡觉得这方面还是非常有前景的，毕竟动不动就是百分之二十的手续费啊！而且，像这些东西拍卖的都不会是凡品，动不动就是几百上千万的，只要每半个月做成一单生意就可以赚钱了啊。典型的不开张则已，一开张就吃三年啊。

　　“砰！”

　　谢一凡正想着自己的心事，浑然不觉就已经撞上了一个温软芬芳的身体。

　　“怎么是你？”

　　谢一凡惊讶问道。

　　这不是刚刚还在盛世拍卖行中跟自己有说有笑的张梓萱吗，怎么才一会儿没见就变成一个泪人儿了？

　　“怎么是你？”张梓萱抬起头来，也看到了谢一凡。


第193章 挖墙角

　　“你哭什么哭啊？你刚刚没有帮我忙，我又没有怪你！”

　　谢一凡也搞不明白张梓萱为什么会哭，便和她开了个玩笑，企图把她逗乐，要不然，现在她正和谢一凡在一起，她这副哭哭啼啼的样子被人看到了，肯定会以为谢一凡欺负他了。

　　“你没怪我，我还怪你了呢。”张梓萱气呼呼地说道，但是脸上的神情不知不觉间却已经有了些缓和。

　　“到底是怎么回事？”

　　谢一凡见张梓萱终于不哭了，找出张纸巾递给她，说道：“我们之前才刚刚见面，谁知道现在又见面了，也算是缘分吧，你有什么事情和我说说吧，说不定我能帮上你忙呢？”

　　“我失业了！”想到不久前发生的事情，张梓萱眼角隐约又有泪光闪烁而出了，真是我见犹怜。

　　谢一凡顿时吓了一大跳，还以为这事情是自己导致的呢。谢一凡心想，如果这事情真是自己导致的，也不能这样平白无故人家一个这么漂亮的女孩子给坑了啊。

　　抬头看了一眼前方，不远处正有一家咖啡厅，谢一凡便说道：“要不，我们到前面找个地方坐会，你把事情的具体经过跟我好好说下吧。”

　　张梓萱点了点头，倒不是她就这么轻易相信了这个陌生男人，最主要她一时半会也找不到好的倾诉对像，她心里感觉十分憋慌。

　　走进咖啡厅里面，两人选了个靠窗的位置坐好，谢一凡点了杯咖啡，张梓萱点了一杯奶茶，两人便聊了起来。

　　“你不是想知道事情的经过吗，我现在就说给你听，但是你不准笑我，不准看不起我。”张梓萱很认真地看着谢一凡说道。

　　谢一凡点了点头。

　　眼见谢一凡答应了下来，张梓萱又说道：“事情是这样的，我很喜欢看修真小说，可是就在前两天上班空闲的时候，我忍不住拿出手机看了会，很碰巧又被我们老板看到了，然后就以此为借口，说要把我怎么怎么样，除非我愿意陪他。”

　　张梓萱越说越气愤，但是她又怕谢一凡误会了，然后又解释了起来：“但是，我和那个老男人真的没有什么，就是你走了之后，他又跟我谈这个事情，我没有答应，然后就被开除失业了。”

　　听张梓萱这么一说，谢一凡也就明白过来了是怎么回事。

　　潜规则嘛！

　　然后目光也就不由自主地落到了张梓萱的身上。

　　不得不说，张梓萱长得还是非常不错的，扎着个小马尾，浑身有着一种说不出的青春活力，偏偏身上还穿着一套OL制服，带着一种成熟的妩媚，总而言之，整个人差不多就是一个清纯与性感的混合体。

　　让人欲罢不能，确实有让上级滋生坏心思的资本。

　　不过，谢一凡也就只是仔细打量了张梓萱一眼，就把目光移开了。这样老是盯着人家一个女孩子看是一件很不礼貌的事情，而且张梓萱神情之间好像也表现出来了一些对谢一凡的警惕神情。

　　“工作没了就没了嘛，我相信以张小姐的能力和条件，应该很快就可以找到了一份更好的工作的。”

　　谢一凡安慰了张梓萱一句，突然灵机一动想道：“我刚刚不是还想着这些拍卖行太坑了，想要自己开一家吗？如果真要开的话，肯定需要一些专门的人才，眼前这个张梓萱对相关流程都很熟悉，这一切不都是现成的吗？”

　　张梓萱默默叹气道：“重新找份工作哪有那么简单啊？像拍卖行，市内总共就那么几家。如果要转行再干其它的，又要从头开始，唉……”

　　谢一凡不失时机地说道：“张小姐，你刚刚不是说市内总共也就那么几家拍行吗？那就说明竞争还不是那么强烈，要不我们趁着这个行业还没有完全发展起来，自己开一个，也趁机分一杯羹？”

　　“你要和我一起开拍卖行？开拍卖行可不是那么容易的事情，而且我也没有钱入股。”谢一凡语出惊人，张梓萱惊讶地看着谢一凡，表示难以置信。

　　正如张梓萱刚才所说的那样，想要开拍卖行，可不是一件容易的事情。它需要极要极其强大的背景和实力。

　　要想拍卖行的生意一直红红火火的开下去，黑白两道通吃是最起码的。

　　钱的事情就姑且放在一边，眼前这个年纪也就比自己大上几岁的男人真有这个实力吗？

　　谢一凡想了想也就明白了，张梓萱所说的难度在哪里。不过，那些熟人的样子一一从他脑海中划过，谢一凡觉得感觉这一切对于他来说应该不会是件太难的事情，现在问题的关键，还是他缺乏相关方面的人才。

　　略稍思索，谢一凡又说道：“钱的事情不要急，我来想办法，你主要是做好吸纳客户和相关的管理工作就行了，我给你一定的股份怎么样？”

　　世界上真有这么好的事情？

　　如果谢一凡说的这些地是真的，那可比给人家打工强多了啊。

　　隐约之间，张梓萱也有些心动了。

　　至于这个过程中碰到的那些困难完全可以想办法克服的啊。

　　“谢先生，你到底打算出多少钱开这样一家拍卖行呢？”张梓萱不再说什么困难不困难的了，饶有兴致地跟谢一凡探讨了起来。

　　“要做肯定就要做最好的。”

　　谢一凡意气风发地说道：“其实我对这行并不是太懂，这也是我决定拉你入股的原因，如果我们的拍卖行真的开起来了，到时候我也会把它交给你全盘打理。不过，现在还要请你这个专家预算一下大概需要多少钱吧。”

　　“如果要做市内最好的拍卖行，保守估计投入至少得几百上千万吧。如果谢先生你真的有兴趣找我合作的话，我到时候会给你一份详细的预算的，你看怎么样？”

　　张梓萱看谢一凡跟自己谈起相关事情时神情一直很认真，并不像拿人开涮的样子，她便忍不住问道：“谢先生，你真的这么相信我，不怕我带着你投入的那些钱跑路了？”

　　谢一凡呵呵笑道：“不怕！用人不疑，疑人不用嘛！我很相信缘分的，我去你们拍卖行的时候认识了你，一转眼之间你就失业出来了，恰恰我也萌生了出了自己开一家拍卖行的想法，你不觉得我们之间有一种很大的缘分吗？”

　　张梓萱嫣然一笑，明艳动人，应该算是认同了谢一凡的这种说法了吧。

　　她心里暗暗想道，现在自己碰上了这么好的机遇，有人这么赏识自己，一定要竭尽全力做出个样子来。

　　“好了，我们今天就先谈到这里吧，等下次你把相关预算做出来了，我们再好好谈谈。”

　　眼见相关事情也都谈得差不多了，谢一凡也就站起身来了。最后两人又交换了手机号码，才朝着咖啡厅大门口外面走了过去。

　　“张梓萱，你这个贱女人，你给哥几个站住！”

　　谢一凡和张梓萱两个才从咖啡厅走出来，还没走两步，背后便有一个声音传了过来。

　　转头一看，便见着了四个凶神恶煞的汉子。

　　“你们想干什么？”张梓萱战战兢兢地问道，她心里有一种预感，她感觉这一切肯定是她之前那个老男人老板折腾出来的。

　　事情还没有完全弄清楚，谢一凡倒也不好轻易出手，就这样静静地守护在张梓萱的身边。

　　不过，有一点是可以肯定的，这几个人面相不善，一看就知道是来找张梓萱麻烦的。

　　光天化日之下，竟然发生了这样的事情，谢一凡感觉最近的治安越来越差了，正考虑着是不是给白长河这个城南区的公安局局长打个电话，让他好好整顿一下。

　　“你是盛世拍卖行的员工对不对？”领头那个人朝张梓萱问道，色色迷迷的目光在张梓萱凹凸有致的身体上游荡着，看他那样子，真恨不得把张梓萱的衣服全部撕碎，狠狠地压在身下一般。

　　张梓萱反驳道：“你们千万别胡说，我今天刚从盛世拍卖行离职，那里事情和我半毛钱关系都没有。”

　　“我们就是知道你从盛世拍卖行离职了才来找你的，而且还是你们老板沈伟让我们来找你的。你说是说辞职了，可是你的离职手续办了吗，你的相关工作都移交了吗？”

　　那几个人虽然说的都是些工作上的事情，但是谢一凡和张梓萱又怎么会不明白他们的意思？

　　分明是张梓萱的老板沈伟还对张梓萱不死心，想要把张梓萱叫回去哄上床啊。

　　“我是被直接开除的，而且他还把我这个月的工资都扣了，我凭什么跟你们回去？”张梓萱被她的无赖前任老板气得直跺脚，怒气冲冲地说道。

　　女人发飙，对于那些心爱她们的男人还是有些震慑力的，但是对于眼前这几个小混混来说却是并点作用都没有。

　　“你不回去也得回去！”那几个人相互之间用眼神交流了一番，就欲朝着张梓萱身边冲了过来。

　　这个人在附近一带应该颇有恶名，虽然旁边也有不少人看着这一切，但是却没有人站出来主持公道便是一个很好地证明。

　　“你们想要干什么？信不信我立即打电话报警把你们给抓起来。”张梓萱吓得大喊了起来，同时还紧紧抓住了谢一凡的胳膊。

　　张梓萱说报警也只是下意识的反应，她知道报警对他们这些人来说根本没用。她在盛世拍卖行工作也有几年了，她深知他们老板颇有能量，在派出所和工作都有熟人。

　　“你跟他们一起回去吧，你不是还有这个月的工资都还没拿到吗？不用怕，我陪你一起去。”趁着那几个人还没有冲到张梓萱身前，谢一凡对张梓萱耳边轻语了一句，然后又张开双手把她护在了身后。

　　张梓萱是谢一凡挖过来的人才，他自然不会让张梓萱受到任何地伤害。


第194章 明知山有虎，偏向虎山行

　　张梓萱的老板沈伟是什么人，张梓萱又不是不知道。现在谢一凡再要她回去，这不是送羊入虎口吗？

　　不过，仔细想了一下，张梓萱还是毅然配合那几大汉朝着旁边不远的盛世拍卖行里面走了过去。

　　当然，如果谢一凡能够有办法摆平那个老色狼那就再好不过了，就算谢一凡摆不平那个老色狼也可以趁机试探一下谢一凡是不是？

　　见识到了沈伟的险恶之后，张梓萱感觉很害怕，而且这种情绪还是蔓延到谢一凡身上来了。

　　她突然意识到了这是一个极其复杂的社会。

　　万一谢一凡是骗自己的怎么办？

　　胡思乱想着，张梓萱由谢一凡陪着走进了原先工作的地方盛世拍卖行。

　　“砰砰！”

　　那四个人中领头的那人领着谢一凡和张梓萱走到了一间挂着“总经理”铭牌的办公室门前，轻轻敲了敲门。

　　“请进。”里面传出来了一个略带嘶哑的声音。

　　那人看了他身后的几个兄弟一眼，叮嘱他们看好谢一凡和张梓萱之后就进办公室里面去了。

　　“发仔，你们把人带回来了？”沈伟抬起头来看了一眼，赶忙把电脑上开着qvod播放器给关掉了。

　　沈伟是个混混出身，这几年才漂白转行的。整个人看起来相当猥琐，哪怕混到今天这个地边，身边也不缺女人了，但是他仍然喜欢看一些以英文字母第一个字母开头的小电影。

　　今天恰逢拍卖行里面没有什么事，沈伟又看了一部小电影，兴致所致，不禁又想起了外面负责执行客人的前台张梓萱。

　　当初沈伟假装好人把张梓萱招进来，无非也就是看到张梓萱天生丽质，希望能够有一天能够把她给潜规则罢了。可是，张梓萱都已经干了好几年了，沈伟的这个愿望还是未能实现。

　　最近，沈伟自认为抓住了一些张梓萱的把柄，满心以为可以把她手到擒来，谁知道这个张梓萱看起来虽然有些柔软，可是骨子里面的性格却是刚烈之极，连工作都可以不要！

　　今天下午沈伟把她叫进办公室里面，满心以为可以像那些电影里面演的那样上演一出办公室激情什么的，可是他伸出的胖手都还没有碰到张梓萱的俏脸上，便被张梓萱甩了个巴掌，然后就把沈伟炒鱿鱼了。

　　最后，还是沈伟朝着张梓萱跑出去的倩影，大吼了几声“不是你不干的，是我把你开除了”这才挽回了一些面子。

　　张梓萱走了之后，沈伟越想越不心甘，都好几年了，竟然半点好处都没有捞着，就这样被人跑了！

　　他一定要得到张梓萱！哪怕用强也在所不惜。

　　用强就用强嘛，张梓萱在他的拍卖行工作好几年了，沈伟对张梓萱知根知底，他知道张梓萱没有任何的家庭背景，但凡有点业余时间都花到修真小说上面去了，也没有什么人际关系。就算沈伟用强，闹出些事情来了，也完全可以依靠他的人际关系轻松搞定的。

　　沈伟至所以能够混到今天，确实是有后台的。不但街道派出所有人，而且区里面也有人。

　　自从把发仔他们几个派出去了找张梓萱了之后，沈伟就已经开始琢磨着等会儿到底怎么享受张梓萱的芬芳玉体了。然后兴奋骚动之下，又看起了小电影。

　　发仔如实汇报道：“沈总，人带回来了。不过，她身边还有一个男的也跟着过来了。”

　　“把张梓萱这个贱女人给我带进来。”沈伟不以为意地说道。

　　就算那男的是张梓萱的男朋友又怎么样？

　　总之，今天沈伟要定了张梓萱！

　　不过张梓萱的男朋友这个想法才从沈伟脑海冒出来，沈伟反而显得越发地激动了，甚至裤裆内都起了轻微的反应。

　　因为他脑海中出现了一些岛国小电影中的场景。

　　当着张梓萱男朋友的面凌辱张梓萱应该会是一件很刺激的事情吧，绝对比那些小电影里面拍的那些什么“夫目前被侵犯”要更加刺激。

　　想到这里，沈伟便有些更加迫不及待了。

　　于是，沈伟又迫不及待地向地发仔催促了起来：“怎么了，没听到吗，我让你快点把张梓萱叫进来。”

　　“好的，沈总。”发仔应了一声，毕恭毕敬地走了出去。

　　发仔走到了办公室外面，打量了张梓萱一眼，心知沈伟肯定不会干什么好事，心下感叹了一句“又一朵鲜花被糟蹋了”之后，便对张梓萱说道：“沈总让你进去。”

　　想到沈伟那副猥琐的面孔，张梓萱心里便是一寒，然后情不自禁地看向了谢一凡。

　　她的意思很明显，想谢一凡陪着进去。

　　谢一凡会意，拉起了张梓萱的小手，说道：“见就见嘛，不用所，有我在！”

　　谢一凡话才出口，便被发仔制止了。发仔面露凶光对谢一凡说道：“小子你听清楚了没有，是叫她进去，有叫你了吗？”

　　听到发仔对自己大呼小叫的，谢一凡真想一拳轰出去把他打残。但是仔细一想，办公室里面的人才是正主儿，张梓萱都还没有见着他所以才忍住了。

　　虽然之前张梓萱对谢一凡说的那些让谢一凡感觉沈伟为人十分不齿，但是说不定张梓萱一走，他就立即良心发现了，想要把张梓萱的工资给结了呢？

　　可是，这一切会有可能吗？

　　这一切只怪谢一凡太善良了，在事情没有真正发生之前，都尽可能善意地去猜测人家。

　　如果沈伟真是想悔过给张梓萱结工资了，会是这样吗？会派出几个凶神恶煞的小混混去把张梓萱请回来吗？

　　“有我在外面，不会有事的！”谢一凡看了张梓萱一眼，朝她点了点头。

　　谢一凡被人拦着跟不进去，偏偏之前张梓萱又听了谢一凡的话，重新回到盛世拍卖行来了，此时她也只好硬着头皮朝着沈伟的办公室里面走去了。

　　“沈伟，你找我干嘛？你不是把我开除了吗！”张梓萱才进门便拉高了嗓门怒气冲冲地向沈伟大喊了起来，以壮大声势消除心里的那些负面情绪，想要尽力跟沈伟做斗争。

　　“小张，你在我这里工作了这么多年，工作兢兢业业，我又怎么舍得把你开除呢？那都是我一时冲动，口不择言说出来的，还请你别往心里去了嘛。”

　　沈伟看到张梓萱了来了，满是横肉的脸上露出一丝猥琐的笑意来了，当他的目光落张梓萱的身上后，就再也挪不开了。

　　他猛然站起身来，一步步向着张梓萱身边靠近，一边说道：“小张，这件事情你就别往心里去了嘛。现在的经济形势你又不是不知道，找工作很难的。我看你还是安心在这里工作下去算了吧，只要你愿意在这里安心工作下去，我给你加工资年薪一百万，再给你配套房子和车子又怎么样？”

　　张梓萱又如何会听不出沈伟话里面的意思，他分明是想包养自己，把自己变成他长期泄欲的工具啊！

　　太恶心人了！

　　就算外面那个谢一凡是骗自己的，自己确实还面临着重新找工作的困境，张梓萱也不会让沈伟如愿的！

　　“啪！”

　　张梓萱把沈伟伸出来企图触摸自己脸蛋的爪子拍开了，才怒气冲冲地说道：“沈伟，你都把我开除了，我这个月的工资也都不要了，你能不能不再这么恶心人了？”

　　沈伟这次把张梓萱再找回来，抱着的是一种势在必得的心态，现在张梓萱非但更加强硬了不说，还把他的手给拍开了，沈伟片刻之间就气不打不出来了。

　　你一个臭婊子凭什么在老子面前嚣张？

　　“我就恶心你了怎么着？我劝你别敬酒不吃吃罚酒。”

　　沈伟说着就朝张梓萱身边猛扑了过来，脸上带着一种变态的笑意：“外面那个应该是你男朋友吧，你完全可以想像一下，我在办公室里面把你强暴了，他站在外面听到你嚎叫呻吟的声音却无能为力，一定很有意思的吧！”

　　“沈伟，你这个王八蛋，我和你拼了，我就算是死也不会让你得逞的！”张梓萱眼角含泪大吼了一声，然后趁着沈伟没有防备之际，就是一耳光朝着沈伟脸上猛抽了过去。

　　“啪！”

　　沈伟猝不及防之下，挨了个正着，脸上留下了一个鲜红的大手印。

　　“臭婊子，老子今天要不把你给办了，誓不为人！”再度受到刺激，沈伟已经陷入了一个暴走状态，他面露凶光，张牙舞爪，整个人有着一种说不出的狰狞。

　　在下一刻，或许等待着张梓萱的便是血腥而暴力的催残。

　　一墙之隔，沈伟和张梓萱在里面弄出了这么大的动静，谢一凡他们站在门外不可能没有半点地察觉。更何况，谢一凡自从修炼了叶问的武技之后，视听已经远胜于常人。

　　听到里面那些陆陆续续传过来的声音，谢一凡也猜出了个大概，然后他的眉头也就情不自禁地皱了起来。

　　“这个沈伟实在太不是人了！”谢一凡想着情不自禁握起拳头来了。

　　“小子，你想干什么？哥几个劝你老实点，要不然就别怪哥几个不客气了。”谢一凡的一举一动，发仔了们这些人都有看在眼里的，然后就有在一边厉声警告了起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　发仔不对谢一凡说这样一番话倒还好，他话才刚刚说出口，谢一凡拳脚并用便已经把他们全部放倒在了地上。

　　鬼魅一般的出手，甚至让发仔他们几个人还没有反应过来。

　　看着谢一凡撞踢向办公室门的动作，其中蕴含着的巨大力量，发仔他们几个都明白了这样一个事实，沈伟惹上不该惹的人了，接下来有他好受的了。


第195章 稍显锋芒

　　“砰！”

　　一声巨响传来，谢一凡将沈伟的办公室门撞开了。

　　等他走进办公室的时候，正好见到这样一幕，沈伟正张牙舞爪地准备扑向张梓萱。

　　不过，听到门口有动静传来，沈伟和张梓萱便都僵持在了那里。

　　“发仔，你们都是干什么吃的，怎么让人进来了，快赶快把他给我轰出去！”沈伟反应过来的第一件事情，便是朝着大门口的发仔等人大喊了起来。

　　可是，沈伟万万没有料到，发仔他们那些人早就已经被谢一凡搞定了。

　　之前是张梓萱叫天天不应，叫地地不灵，转眼之间就完全落到了沈伟的身上，这一切不可谓不是现世报。

　　“你怎么现在才来，刚刚真的吓死我了。”张梓萱满脸幽怨地看着谢一凡，就好像抓住了救命稻草一般，紧紧搂着谢一凡的胳膊。

　　谢一凡安慰着张梓萱，轻拍着她的肩膀说道：“现在没事了，一切都过去了。”

　　看谢一凡轻描淡写的样子，难道今天自己苦心孤诣布置地这一切就这么算了。

　　不甘心啦！

　　不过，叫了发仔他们哥几个老半天，也没有见到门外有什么反应，沈伟也就发现了一些不妙，然后也就不得不开始正视谢一凡这个之前已经被他忽略的家伙了。

　　“小子，我劝你识相点，乖乖滚出去，要不然老子不会放过你的。老子就跟你打开天窗说亮话了吧，今天我要定张梓萱这个贱货了。”

　　沈伟看着面露凶光的谢一凡，心里有些发虚：“你知道老子为了把张梓萱弄到手花了多少时间和精力吗，今天你要想把她从这里带走，门都没有！”

　　这一切便可以成为祸害人家女孩子的理由了吗？谁叫你一开始就心术不正！

　　沈伟不说这些倒还好，一说这些谢一凡便来火了，他直接高高抬起胳膊，一巴掌朝着沈伟脸上猛抽了过去。

　　“啪！”

　　以谢一凡今日的身手，沈伟想要闪避自然是没有可能的！随着刺耳地一声响起，沈伟毫无意外地挨了一耳光，而且，谢一凡这一耳光力量也十分之强，非但让沈伟脸上淤青一片，而且连门牙都掉下来了两掉，嘴角都吐血。

　　“小子，我不会放过你的！”沈伟连说话都漏风了，他好不容易从地上爬了起来，怒火攻心大声咆哮了起来。

　　看到已经差不多完全暴走，即将陷入丧心病狂境地的沈伟，张梓萱突然有了些害怕。

　　可能谢一凡不知道沈伟背后的能量，但是张梓萱在这里工作了这么多年，她心里再清楚不过了。

　　那绝对不是她们这些平头老百姓惹得起的啊。

　　静静地打量了一番早已经被谢一凡折磨得人不像人鬼不像鬼的沈伟，张梓萱感觉心里的怒火也就发泄得差不多了，张梓萱轻轻地拉了一下谢一凡的衣袖，低声说道：“事情也差不多了，我们还是走吧。如果真要出人命可不好了，而且沈伟的后台也并不是我们能够惹得起的！”

　　“不急，等会儿再说。他不是还欠你这个月的工资没结吗？”

　　谢一凡不以为意地说了一句，然后又慢慢朝着沈伟身边逼近。等走到了沈伟身边后，又一把揪着沈伟的衣领子，将沈伟从地上拎了起来。

　　一股凛冽地杀意从谢一凡身上散发出来，吓得沈伟一阵瑟瑟发抖。

　　谢一凡冷笑一声，淡淡地问道：“沈总，你说今天的事情怎么办吧。”

　　“你们走吧，今天的事情就这么算了！”沈伟吓得连说话都打结了。

　　“算了，你觉得今天的事情我会就这么跟你算了吗？”谢一凡狠盯了沈伟一眼，又是一巴掌朝着沈伟身上狠抽了过去。

　　张梓萱是谢一凡将要笼络的人才，谢一凡当然会把她的后顾之忧解决掉，要不把这个沈伟彻底搞定，说不定等再过两天，他身上的伤好了，又会折腾出什么幺娥子出来。

　　而且，谢一凡将沈伟一举搞定，不也是显示他实力的时候吗？

　　之前谢一凡跟张梓萱谈开拍卖行的相关事情时，谢一凡可是明显感觉到了张梓萱对自己实力的质疑。谢一凡承认梓萱说的那些有道理，可能拍卖行真的要开起来，确实需要一些相关的关系。虽说谢一凡这两方面都不缺，但是张梓萱并不知道！

　　“那你想怎么样？”沈伟满脸颓废，绝望地看着谢一凡。

　　“你不是还欠着小张这个月的工资还没结吗？你现在知道怎么办了吧！”谢一凡拉着张梓萱在办公室内的沙发上坐了下来，好整以瑕准备慢慢折磨沈伟。

　　等着拉着张梓萱在身旁坐下来的时候，谢一凡才发现，张梓萱刚刚和沈伟挣扎斗争的时候，她胸前的扣子似乎不小心弄开了一颗，从一边看过去，隐约还能看到了雪白的一片以及一些粉色的蕾丝花边。

　　不得不说，张梓萱的胸还是很有料的，只是从外面看的话，因为内衣的束缚才让人感觉不到。

　　眼角地余光打量了张梓萱一会儿，谢一凡突然鬼使神差地伸手把张梓萱胸前的扣子给扣上了。

　　看似猥琐地动作，偏偏却还带着一些体贴与关心，硬是让张梓萱无话可说。到最后，张梓萱也只得满脸羞红低下头去不吭声了。

　　眼见谢一凡和张梓萱浓情蜜意的样子，沈伟恨得牙痒痒的。

　　本来今天应该是由他来享受张梓萱这个大美女才对的啊！可是，却因为谢一凡突然出现，他的计划就完全告破了！

　　甚至连今天躲过了这一劫之后，接下来怎么收拾谢一凡的想法都还没有萌现，谢一凡的冰冷目光又看了过来，沈伟也只得暂时把这些想法都丢到了九霄云外。

　　想起谢一凡刚刚问起了张梓萱这个月工资的事情，沈伟便是一条温驯地哈巴狗一样，点头哈腰地说道：“小张这个月的工资我给他结，我给他结！”

　　沈伟把话说完，又察言观色看了谢一凡一番，才掏出钥匙，朝着办公桌低下的保险柜旁边爬了过去。

　　沈伟是盛世拍卖行的老板，这里的财政大权都由他亲自掌控，倒也不会太过麻烦。

　　过了一会儿，沈伟战战兢兢地拿出一沓钞票递到了谢一凡面前：“这是小张这个月的工资，你点一下看对不对？”

　　谢一凡将沈伟递过来的钱，直接交到了张梓萱手上：“这是你这个月的工资，你看数目对不对？”

　　张梓萱接过钱点了一下，然后向谢一凡点了点头。

　　“大哥，大爷，现在可以了吧！”

　　无论是沈伟，还是张梓萱都觉得事情到了这个地步了，谢一凡都应该会就些打住了才对的，可是谢一凡身上仍然没有表现出任何离开的迹象。

　　“你觉得我会这么算了吗？”

　　谢一凡不顾张梓私下的拉扯暗示，直视沈伟的目光，又说道：“你才这么几千块钱就想把我们给打发了，你真把我们当成穷要饭的吗？”

　　没错，谢一凡就是想要趁机讹沈伟一把。

　　就在刚刚沈伟打开保险柜的时候，谢一凡无意之间瞄了一眼，发现里面的现金还多着呢。

　　“那你想要多少？”沈伟哭丧着个脸说道，他心知眼前这一劫是躲不掉的了，因为很配合很识趣，他心想只要等谢一凡带着张梓萱走了，他迟早会把今天的一切都要回来的。

　　而且还会加倍！

　　谢一凡看了张梓萱一眼，“你今天对小张又是言语恐吓，又是动手动脚的，这个精神损失费，医疗费总要给一些的吧！到底给多少，你就看着办吧！”

　　沈伟心里叫苦不迭，却也只好按照谢一凡说的办了。

　　沈伟又拿出几沓钞票，塞到了谢一凡的手中。

　　“嗯？”

　　谢一凡都懒得跟沈伟说话了，只是皱了下眉头，冷哼了一声，沈伟又开始乖乖地从保险柜里面拿钱。

　　如此往复，稍稍过了片刻，谢一凡和张梓萱的面前已经摆了好大了一堆。

　　少说好几百万是有的吧！

　　见谢一凡还很不满足地盯着自己看，沈伟想死的心都有了。

　　这里可差不多是他的全部家当了啊。

　　他死命地磕头哀求道：“大哥，你就放过我吧，总共就只有这么多了！”

　　谢一凡心知沈伟办公室内的保险柜里面的钱都拿得差不多了，也就不再为难沈伟了，他站起身来，从办公室里面找出一个旅行袋来，将那些钱都全部装了进去，最后才把钱交到了张梓萱的手上。

　　落光再次落到沈伟的身上，谢一凡感觉他这次肯定不会善罢干休，肯定还会进行事后报复。

　　现在谢一凡正为了赚钱壮大势力的事情忙得焦头难额，可没有太多时间去理会沈伟这个祸患。

　　仔细想了想，谢一凡将手机摸了出来，然后打电话给了白长河。

　　此时，白长河正在办公室里面处理公务，猛然听到手机响了起来，看到电话是谢一凡打过来的之后，他心里涌现出一种难以言语的激动，有种受宠若惊的味道。

　　谢一凡外表看起来只是一个平头百姓，可是白长河可是对他有着一定程度的了解。那天晚上才刚刚把谢一凡带到公安局里面来了，便有两个大人物赶了过来，这会是一般的人吗？

　　深深呼吸了几口气，待心情平静了一些，白长河才按下了接听键，问道：“小凡兄弟，今天怎么有空想起给我打电话了。今天晚上有没有空，咱们把老张也一起叫上，一起喝上两杯吧。”

　　“老白，今天晚上可能点事情，改天吧！”谢一凡婉言拒绝了白长河的请求，然后又把今天的事情简单地说了一遍。

　　电话那边很快便传过来了，白长河勃然大怒的声音：“太不像话了，实在太不像话了！小凡兄弟，你反应的情况我都知道了，我马上派人过来，会亲自关注这个案子的进度。”

　　刚刚谢一凡和白长河打电话的内容沈伟也有听到一些，他感觉胸口一阵剧痛，险些就直接吓晕过去了。

　　城南区公安系统中，姓白的大人物不就只有白长河吗？那可是他之前想方设法，想要巴结而不得的大人物啊！


第196章 好事成双

　　“噼哩啪啦！”

　　谢一凡看了一眼灰头土脸的沈伟，正要冲上去一脚把他踹晕，然后等白长河派过来的人把他抓起来以绝后患，可是这时候，门外却传过来了一阵沉重的脚步声。

　　警察来了！

　　谢一凡才刚刚给白长河打过电话，他派过来的人不可能这么快。

　　如果不出意外的话，这些人应该是发仔他们这些人打电话帮过来的救兵。

　　事实也是如此！

　　见识到了谢一凡的强悍身手后，纵然发仔他们几个听到谢一凡才冲进沈伟的办公室里面就弄出了莫大的动静，却也不敢再进去给沈伟帮手了。然后，他们就给沈伟相熟的街道派出所的警察打了电话，企图以国家机器来镇压谢一凡。

　　可是，这一切会有用吗？

　　谢一凡都已经给区公安局的白局长打电话了，发仔他们这些人只是添乱而已。

　　“警察同志，我自首。”

　　在这个关键时候，沈伟知道自己难逃法律的制裁，为了进一步激怒谢一凡，他也就只好站出来主动认罪了。

　　发仔及那些闻讯赶过来的警察都大吃了一惊，同时都用一种异样的眼神看着沈伟。

　　沈伟不怒气冲天地让他们把谢一凡抓起来了，却来投案自首，是吃错药了吗？

　　那几个警察迟迟没有动手。

　　沈伟趁机打量了一下谢一凡的神色，只见谢一凡神情平静，根本不知道在想些什么，他心里也就更加忐忑了。

　　他拼命拉着相熟的那个警察说道：“警察同志，我真的知道错了，你就把我抓起来，上手铐吧。”

　　那个领头的警察问道：“沈总，你是不是搞错了？刚刚他们几个不是打电话跟我说，有人到你们拍卖行捣乱吗？”

　　“事情真的不是这样的，是我……”

　　沈伟硬着头皮把他企图对张梓萱用强的事情说了一遍，最后又低声对那个警察说道：“老高，你赶紧把我铐上吧，这次踩到铁板了，那小子在区里面有人，他刚刚已经给区公安局的白长河局长打过电话了，你再不把我铐起来，说不定到最后我们两个都得栽进去。”

　　老高听到沈伟说的这些，也吓了一大跳，然后也就不犹豫了，飞快地把深伟给铐了起来。同时，还指着发仔他们几个，对身边的几个同事说道：“把他们都铐起来。”

　　沈伟刚刚说这些，发仔他们几个都没有听到，但是现在听到老高说也要把他们抓起来后，一个个都露出了一种疑惑地神情。

　　他们打电话把老高他们叫过来，是想让他们把谢一凡给抓起来的，但是现在却把自己给搭进去了。

　　可恨啊！

　　还好，这些警察还算识趣，而且白长河派过来的那些警察应该也快来了，量他们也不敢再做出一些阳奉阴违的事情。

　　想到这里，谢一凡也就不跟他们多做纠缠，带着张梓萱走出了盛世拍卖行。

　　一路行来，张梓萱也一个劲地“咯咯”直笑，显然是被刚刚戏剧化的逆转所逗的。不过，经过这些事情，张梓萱也明白了这样一个事实，谢一凡不费吹灰之力就把沈伟给踩下去了，根本就不是一般的人！

　　建立在这些的基础上，张梓萱心里的那些疑虑也就彻底打消了，她觉得傍上了谢一凡这样一条金大腿，想要不发达都难啊。

　　“你刚刚在沈伟办公室里面打电话，是不是打给一个很厉害的人物？”走出盛世拍卖行，张梓萱便好奇地向谢一凡问了起来。

　　谢一凡做这些就是为了打消张梓萱心里的疑虑，既然张梓萱问起了这些，他也就不隐瞒了，他淡淡地说道：“是区公安局局长白长河。”

　　看谢一凡轻描淡写的样子，似乎白长河在他眼中也根本算不了什么。

　　张梓萱越发吃惊地同时，看着谢一凡的目光也越发地异样了。虽然张梓萱并不是那种势利的女孩子，可是，像谢一凡这种拥有巨大能量却十分低调的男人，对于女孩子还是很有吸引力的。

　　两人静静地走了一段路，张梓萱突然把之前谢一凡塞到她手中的旅行袋递到了谢一凡的面前，“给你。”

　　谢一凡看了张梓萱一眼，问道：“是不是太沉了提不动了？”

　　张梓萱摇了摇头，说道：“这些钱都是你从沈伟那里拿过来的，当然要给你了？”

　　“你给我干什么？如果你放心让我帮你的提一下那倒没问题，如果要给我那就算了吧。我之前的时候，不是已经说得很清楚了吗？这是沈伟给你的精神损失费！”其实，谢一凡早就已经明白了张梓萱的意思，他刚刚没有接过张梓萱递过来的钱，也就是让张梓萱拿着这些钱而已。

　　张梓萱不依不饶地说道：“我把这个月的工资拿到手就行了！如果不是你，我可能连这个月的工资都拿不到呢！”

　　“不行，不行！”

　　谢一凡连连拒绝：“像这些也只是我碰巧遇上了，举手之劳而已。”

　　“可是，精神损失费也用不了这么多啊。”

　　两人相持不下，最终张梓萱也只好想了个折衷的主意：“要不这样，我拿五万块，剩下的就全部归你了怎么样？”

　　张梓萱的样子并不似做作，谢一凡暗暗感叹自己没有看错人的同时，又说道：“要不这样吧，这些钱我们也就别分了，反正接下来我们不是要合伙开一家拍卖行吗？要不，就全部投进里面去算了！到时候给你算股份！还有就是，这些钱你先拿着，先当流动资金吧。”

　　“那好吧！”听谢一凡这么一说，张梓萱也就只好答应了下来。

　　“嗡嗡……”

　　两人正说着聊着，突然谢一凡的手机响了起来。

　　张梓萱本来还想请谢一凡吃个饭什么的，顺便向谢一凡道谢，不过听到谢一凡电话响了，也就只好等谢一凡接完电话再说了。

　　谢一凡拿出手机一看，看到来电显示上面的“许建业”三个字，嘴角不禁露出了一丝欣慰的笑意。

　　许建业那边已经好久没有动静了，现在许建业突然打电话来，肯定是向谢一凡汇报一些名扬药业的情况了。恰逢今天又刚刚拉拢了张梓萱，可谓是好事成双啊！

　　“有什么事吗？”按捺住激动的心情，谢一凡按下接听键平静地问了起来。

　　“其实也没有什么，就是那个排毒养生汤的事情向你汇报一下……”电话里面传出了许建业的声音，事情正如谢一凡所料的那样，是个喜讯。

　　自从上次在农业银行贷款成功后，许建业带领着他的团队，便开始了排毒养生汤的批量生产。

　　经过一段时间的精心准备，现在名扬药业公司生产的排毒养生口服液已经正式上市了。

　　虽然排毒养生汤的效果非同凡响，但是由于名扬药业公司的底蕴与知名度不足，面市后的销售情况，也只能算得上差强人意，并不如原本两人意料之中的那么火爆。不过，值得庆幸的是，回头客很多，销售额度正以一种迅猛的势态增长着，想必也只要再过一段时间，进入一种供不应求的销售状态也并不是没有可能的事情。

　　“嗯，你那边的事情我都知道了，我这边也会再想想办法的，再时候再联系你看怎么样？”谢一凡简单地跟许建业聊了两句便挂掉了电话。

　　“你是不是有事要忙去了？”谢一凡才挂掉电话张梓萱便在一边问了起来。

　　“你是不是想请我吃饭，要谢谢我？”

　　谢一凡心情不错，跟张梓萱开玩笑说道：“今天确实还有些事情要忙，要不就改天吧。你先回去把拍卖行的事情好好筹划一下，等下次见面的时候，再请我吃饭好了，我们也正好谈谈拍卖行的事情，你看怎么样？”

　　“那好吧。”张梓萱点了点头答应了下来，但是看着谢一凡的目光却有些失落。

　　如果有空的话，谢一凡并不介意跟张梓萱这样的女孩子一起吃吃饭，聊聊天，更甚至于做一些爱做的事情的，但是就在他挂掉许建业的电话时，他不禁又想起一件事情来了，于是就迫不及待地想要去落实一下。

　　谢一凡好歹也救过辛又卉一次，现在他去找辛又卉，给排毒养生口服液做个代言，她肯定不会拒绝的吧。

　　辛又卉可是国内一流的名星，影响力非同凡响，如果她愿意出马，想必排毒养生口服液的销量肯定会再上一个台阶。

　　按照谢一凡的想法，他是想立即赶到《虎胆》剧组拍摄基地去找辛又卉的，不过转念一想，张梓萱一个女孩子身边带着好几百万的现金心里有些放心不下，于是又停了下来：“你住在哪里，我还是先送你回去吧。”

　　“嗯，谢谢你！要不然，身边带着这么多现金，我还真有点害怕！不过，你有事要忙也就不用送我回家了，你直接送我到前面的银行把钱存起来就行了。”

　　张梓萱很高兴地答应了下来，“真看不出你这个人还细心体贴的呢，你女朋友一定很幸福吧。”

　　说起女朋友的事情，谢一凡又不禁想起了和自己真正发生了实质性关系的林诗琪和林若华，最近自己一直在忙着各种各样的事情，要么是根本陪不着，要么就是没时间陪，谢一凡心里感觉很内疚。他心里再次暗下决心，一定要尽快建立起自己的财富帝国，改变这种状况，让自己的女人无忧无虑地陪伴在自己身边。


第197章 送上门来

　　张梓萱见谢一凡突然不说话了，也不知道谢一凡到底在想些什么，因此也就只好沉默了下来。不过，谢一凡的异常表现却让张梓萱多出了一丝不应该有的遐想。

　　她猜想谢一凡至所以会神情黯然，是不是因为感情上受过什么挫折的缘故。

　　这些东西才在她脑海中蔓延开来，她就情不自禁地心动了。

　　“前面就是银行了，我们下车吧。”正在张梓萱胡思乱想着的时候，谢一凡的声音把她唤醒了过来。

　　想到刚刚自己胡思乱想的那些，张梓萱脸红心跳了好一会儿才反应过来，然后跟着谢一凡走进了前面的银行。

　　因为存钱的数额比较多，用了一个多小时才把相关事情办好了。

　　“现在没事了，你可以回去了。”

　　从银行里面走了出来，张梓萱便很体贴地提醒了谢一凡一句。毕竟在之前的时候，张梓萱便见到了谢一凡才刚刚接了一个电话，貌似很忙的样子。

　　纵然她有心跟谢一凡多独处会增进增进感情，可是又怕强硬拉着谢一凡不放人家走，会起到相反的效果。

　　“不急，还是让我先送你回去吧。”谢一凡想了想，还是好人做到底算了。

　　虽然张梓萱已经把现金存到银行了，可是卡还在身上，如果真要有人动了歹心的话，把张梓萱的卡抢过去，再逼问出密码效果也还是一样的。

　　事实证明，谢一凡的顾虑也并不是多余的。

　　因为自从张梓萱从旅行袋中拿出了大量现金递进了银行柜台里面，旁边就有两双眼睛一直在盯着她了。还好，谢一凡从银行出来后并没有急着走开，要不然张梓萱再朝前面走一段路的话，说不定就有什么意外出现了。

　　那两双眼睛一直盯着张梓萱和谢一凡，哪怕两人都已经上车了都还不心甘。

　　他们也找了一辆车，跟着谢一凡和张梓萱跟了好长一段路，却还是找不到下手的机会，才心灰意冷地收场了。

　　透过出租车的后视镜，看到后面那辆一直不紧不慢跟着的出租车停了下来，谢一凡才长吁了一口气。

　　又过了一会儿，张梓萱的家也就到了。

　　下车的时候，张梓萱很热情地邀请谢一凡：“要不要上去坐会？”

　　“还是改天再说吧。”

　　谢一凡摇了摇头，通过今天的接触他对张梓萱也很有好感的，可是想到贸然到了一个女孩子的家里去了，似乎有些轻率了，于是也就只好婉言拒绝了。

　　更何况，两人现在才初步达成了合作的意向，还没有建立完全的信任，如果因为这件事情给张梓萱留下了不好的印象，影响到接下来的合作，那就划不来了。

　　毕竟，张梓萱邀请谢一凡上去坐坐，极有可能是礼节性的。这是华夏国的国情！

　　“那好吧。”张梓萱朝谢一凡挥了挥手，看着谢一凡的眼神隐隐有些失落。

　　从张梓萱住的小区出来了，朝着前面走了一段，谢一凡拿出手机看了下时间，已经是下午四点多了，他也就不急着赶到《虎胆》剧组拍摄基地去找辛又卉了。

　　谢一凡现在所在地方，离《虎胆》剧组拍摄基地至少还有个把小时的车程，等谢一凡赶到那里的时候，说不定辛又卉早就已经收工不在了呢。

　　这件事情也就只好等到明天再说了。

　　如此想着，谢一凡也就不在大街上闲逛了，直接打了车朝着同福街赶了回去。

　　事实证明，谢一凡的做法是正确的，因为他前脚才踏进家门，电话就响了起来。掏出手机一看，电话正是辛又卉的经纪人刘姐打过来的。

　　“最近运气真不错，我正想找辛又卉给排毒养生口服液做个代言，现在辛又卉的经纪人刘姐就找电话找上门来了，真是犯磕睡了就有人送枕头过来了啊，爽，哈哈……”

　　谢一凡心里暗自乐呵了好一会儿，直到手机铃声到了尾声，他才按下了接听键，然后一副若无其事的样子问道：“你好，我是谢一凡，请问有什么事吗？”

　　电话里面传出了刘姐柔和的声音：“小凡，我是小卉的经纪人刘姐。请问你现在有空吗，我们想请你一起吃个饭，想就上次的事情感谢一下你。”

　　谢一凡心知刘姐的说的是上次自己在虎胆剧组拍摄基地帮助辛又卉赶跑了房晓东的事情。

　　饶是如此，谢一凡还是装出了一副勉为其难的样子说道：“那好吧！你告诉我现在你们在哪里，我现在就过来。”

　　“我们现在那个十字路口那里。”刘姐应了一声就挂掉了电话。

　　谢一凡收好电话后并不着急，慢悠悠地泡了杯茶喝了才出门去了。

　　虽然他现在有求于辛又卉，但是也不能太过迁就她们了，表现得太过刻意了，反而会让辛又卉她们看轻了。尤其是像辛又卉这样的人，你给她点颜色，她就会立马开染坊的，到最后谢一凡想请她排毒养生口服液做个代言的事情可能也就会泡汤了。

　　“实在不好意思让你们久等了。”接到刘姐的电话，谢一凡折腾了近半个小时才赶到了刘姐说的那个十字路口。

　　这个时候，刘姐和辛又卉早就有些等得不耐烦了。

　　但是，谢一凡要的就是这种效果。

　　哼，要不然还真以为咱是想见就见的呢！

　　“你这个人还有没有点时间观念，还有没有点绅士风度啊，一个大男人竟然让两个女性同胞等你这么久。”一边的刘姐倒还好一点，辛又卉却像是只母老虎一般大声咆哮了起来。

　　虽然因为上次谢一凡帮她赶跑了房晓东这个跟屁虫，让她对谢一凡的误会好转了些，但是这次的迟到事件却让她对谢一凡的成见似乎又加深了几分。

　　听到辛又卉的声音，谢一凡的目光也就自然而言地落到了她的身上。

　　今天辛又卉身上穿着的是一件鹅黄色的T恤，下身是一件牛仔裤，脚上是一双白色的板鞋，看似很简洁地装扮却很好地将她完美的身材衬托出来了。又加之她此时一副气呼呼的样子，倒也有一番别样的风情。

　　整个人美则美矣，不过脾气却太差了，谢一凡也懒得搭理她。

　　辛又卉对谢一凡冷嘲热讽，但是谢一凡却不搭理她，碰了个冷钉子让她心情更是不爽，她不禁气得直跺脚。

　　“小卉。”

　　这个时候，刘姐轻轻拉了下辛又卉的衣角，轻声在她耳边提醒道：“别忘了，我们这次是来干什么的。我们这次是来找人家小凡道谢的，哪有这样子向人家道谢的？”

　　听刘姐这样一说，辛又卉终于不吭声了。

　　好在一般情况下，辛又卉的很多事情都是由刘姐出面处理的，刘姐见辛又卉不说话了，便站出来说道：“小凡，小卉就是这脾气，你知道的，还请你千万别往心里去。上次的事情真的谢谢你了，如果不是你的话，后果真是不堪设想。”

　　“刘姐，你太客气了。”刘姐给谢一凡留下的印象还是很不错的，因此谢一凡谦虚了一句。

　　刘姐跟谢一凡道过谢了，然后又一个劲地向辛又卉使眼色。辛又卉领会了刘姐的意思，心不甘情不愿地说道：“上次的事情谢谢你了。”

　　“不敢当。”既然辛又卉没点没道谢的诚意，谢一凡也犯不着给她什么好脸色，不冷不热地应了一句。

　　“唉，真搞不懂这两个人到底是怎么回事，竟然一见面就闹个没完。”

　　刘姐心里暗暗叹气，但是却也只得站出来打圆场，好歹她们这次也是来找谢一凡道谢的。

　　刘姐无奈地看了辛又卉一眼，才转过身来对谢一凡说道：“小凡，时间不早了，我们还是先一起去吃饭，边吃边聊吧。我已经让人在府天大酒店订好席位了。”

　　“刘姐，吃饭的事情我看还是算了吧，有人巴不得我立即从她眼前消失才好呢。”谢一凡琢磨着，好不容易让辛又卉这小娘皮欠下了自己一个人情，如果一顿饭就这样解决了，那就太划不了。

　　“小凡，你千万别这样说，你上次救了小卉，我们请你吃个饭聊表心意也是应该的嘛。”

　　刘姐连连解释道：“小卉真的是有口无心，你千万不要往心里去，这次请你吃饭的事情还是小卉提出来的呢，要不然近段时间事情太多，我都差点忘记了。”

　　“刘姐，我哪里说过要请这个大坏蛋吃饭谢谢他了？”辛又卉脸色一片娇红，又羞又气地看着刘姐，很好地用女孩子的矛盾心理证明了刘姐刚刚说的这些都是真的。

　　“刘姐，我看大家也都很忙的，吃饭的事情就真的算了吧。”

　　谢一凡看事情也弄得差不多了，便不失时机地提出自己的要求来了：“如果你们愿意帮我个忙，我将会感激你们的。”

　　刘姐连连应道：“小凡，你有什么难处尽管说，只要有用得着我们的地方你尽管说。”

　　“事情是这样的，我有个朋友是做药业这一行的，最近他们公司正好有一个新产品上市，你看能不能让某人给他们的产品做个代言，提升一下人气？”谢一凡说着又专门打量了一眼辛又卉，他觉得有辛又卉出马，排毒养颜口服液肯定会火得一沓糊涂的。

　　“想要我给你们代言门都没有，更何况还是药品这么特殊的东西。谁知道你们的产品有没有疗效，会不会影响人的健康，想要我们帮着你们发昧心财，你们就做梦去吧。”这次还没有等刘姐说话，辛又卉便开始出来反对了，言辞十分犀利。

　　辛又卉入行以来，从来没有给任何产品做过代言。而且，她还十分痛恨那些为了巨额代言费，就不顾消费者利益，对消费者进行误导的同行。


第198章 意外变故

　　辛又卉的顾虑并不是没有道理，作为一个公众人物，确实有为自己形象负责任的义务。就像前不久，国内就有一位知名人士为某婴儿口服液代言，结果产品出了问题。

　　对于辛又卉的这种心情，谢一凡可以理解，但是接受不了。

　　名扬药来现在生产的排毒养生口服液的配方是出自他的手中，而且生产工艺和产品品质也是经过层层检测过的。

　　现在辛又卉竟然说谢一凡想利用她发昧心财，谢一凡不来火才怪。

　　这简直是对他人格的怀疑！

　　而且两人之间本来就有些不大对路，辛又卉对谢一凡故意来迟的事情有很大的怨念。

　　“辛又卉，辛大明星，你不愿意给我朋友公司的产品代言也就算了，可是也犯不着如此诋毁我们吧。”

　　谢一凡十分不爽地说道，但是隐约之间还是表现出了一些希望辛又卉能够为产品代言的意思，“别人不知道他们的产品如何，这些都可以理解。但是我对这一切却非常了解，他们那个药方疗效相当神奇，质量问题就更加不用多说了，是经过层层检测而且还有相关部门批文的。你想做个忘恩负义的人就做个忘恩负义的人吧，反正我又不是八卦的人，不会把你的事情捅到媒体上去的。”

　　辛又卉不服气地争辩道：“我怎么忘恩负义了？我这是为自己的形象，为消费者负责任你知道不？”

　　任凭辛又卉如何叫嚣，谢一凡只是淡淡地说道：“我好歹也救过你，现在我要你做点小事情你都不愿意，这不是忘恩负义是什么？”

　　虽然辛又卉戴着的大黑墨镜挡住了她姣好的容颜，却挡不住她凹凸有致的身段。随着她和谢一凡的争执，路边渐渐地围了一些人过来了，其中有一部分是想着一睹辛又卉的庐山真面目，当然也不乏一些闻讯赶过来看热闹的。

　　辛又卉和谢一凡之间闹归闹，这些总归是内部矛盾，一旦旁边那些人发现了他们眼前的人是辛又卉之后，肯定会引起混乱的。

　　一想到这些，刘姐又不得不站出来打圆场了。

　　对于谢一凡想让辛又卉代言广告的事情，刘姐的意思是想让辛又卉答应下来的。

　　经过前段时间与谢一凡接触，刘姐相信谢一凡的为人，她觉得谢一凡肯定不会做出一些伤天害理的事情。

　　同时，她还想着借用这次机会，缓和一下谢一凡和辛又卉之间的矛盾。

　　虽然房晓东已经在谢一凡的帮助下打发走了，但是谁会保证会不会又跳出一个房晓东出来？辛又卉可能还要再在云峰市再呆上一段时间才能把现在手上这部电影拍完，如果真要出了什么事情还是得指望谢一凡。

　　“小卉，别闹了！别忘了我们这次来干什么的。”

　　看到刘姐脸色变得严肃起来了，辛又卉终于不吭声了。虽然一般时候，辛又卉会仗着和刘姐之间关系亲密，会在刘姐面前表现得有些没大没小，但是关键时候却还是会对刘姐言听计从。

　　“小凡，实在不好意思，小卉就是这个脾气。”

　　见辛又卉不说话了，刘姐又对谢一凡说道：“小凡，我相信你的为人，都说物以类聚，人以群分，我相信你的朋友肯定也不会是那种会昧着良心造假害人的人。这个广告代言的事情应该不会有什么问题，不过，你看现在都旁边都围了这么多人了，要是小卉被他们认出来了，肯定会惹出很多不必要的麻烦来，要不，我看这样吧，我们边吃饭边聊，反正我已经在府天大酒店订好了席位，你看怎么样？”

　　刘姐人情达练，说的这些也于情于理，谢一凡当然找不到任何拒绝的理由。再看了一眼辛又卉之后，谢一凡也就趁着辛又卉还没有被旁边那些人发现之前，跟着刘姐和辛又卉两人上了车。

　　辛又卉和刘姐开的是一辆很低调的奇瑞，倒也不易让人把它和辛又卉在娱乐圈至高无上的身份联系在一起，三人上车准备离开的时候，倒也没有受到任何的阻拦。

　　“小凡，你来开车吧。”

　　在几人上车的时候，刘姐把车钥匙给了谢一凡，然后就陪着辛又卉坐到后排去了。

　　谢一凡接过钥匙倒也没有多说什么。

　　辛又卉和刘姐坐到后排去了，他眼不见心不烦，如果不是了自己的发财大计，想要利用辛又卉的强大号召力提升排毒养生口服液的销量，谢一凡根本懒得搭理辛又卉。

　　谢一凡发动汽车后，三人之间很少说话。

　　谢一凡便趁着这个机会给许建业打了个电话。

　　谢一凡给许建业打电话的时候，许建业正在名扬药业公司内复核排毒养生口服液面市后的财务报表。

　　排毒养生口服液的效果非同凡响，才刚刚上市却早已经打破了名扬药业公司之前那种一直亏损的僵局，虽然离许建业向心爱的女孩子证明自己的五百万还有些差距，但是按照这个趋势发展下去，恐怕也用不了多久就会让许建业达成目标了。

　　许建业正憧憬着向心爱的女孩子证明自己，把心爱的女孩子追到手后的美好生活，突然之间他摆在办公桌上面的手机响了起来。

　　看到电话是谢一凡打过来了的之后，他飞快地按下了接听键。

　　“凡哥，我是小许啊，请问有什么事吗？”许建业的态度很恭敬，和之前在省城的纨绔形象判若两人。最主要的原因，还是上次在农行银行中贷款未遂，见识到了谢一凡的人际关系后导致的。

　　有背景有关系，却相当低调，这一切在许建业眼中看来，相当难得。

　　“事情是这样的，你今天下午的时候不是打电话跟我说了排毒养生口服液的销售情况吗？我觉得排毒养生口服液的销量还可以再上一个台阶，所以我就想了个办法。”

　　谢一凡一边开车，一边当着刘姐和辛又卉两人的面打电话。

　　就在上车之前，刘姐已经跟谢一凡说过了，大家一起吃饭的时候再详谈让辛又卉做广告代言的事情。

　　也不管刘姐说的让辛又卉做广告代言的事情是真是假，总之谢一凡先把许建业叫来了再说，只要把许建业叫过来了，试过了排毒养生口服液的神奇疗效后，就算刘姐和辛又卉想反悔不答应恐怕都不好意思了吧。

　　谢一凡通过后视镜，看了一眼后排的刘姐和辛又卉，见到她们正听着自己和许建业的通话，谢一凡嘴角浮现了一丝让人不易察觉的笑意。然后又装出一副若无其事的样子，继续说道：“你现在有空没有，带着几盒排毒养生口服液的样品到府天大酒店来一趟，我在那里等里。”

　　“好！”许建业很好奇谢一凡想得到底是什么提升销量的办法，因此很爽快地答应了下来。

　　挂掉许建业的电话后，谢一凡又回头看了一眼后面坐着刘姐和辛又卉一眼。

　　很显然，刘姐肯定已经看穿了谢一凡的意图，此时正用一种愠怒的眼神看着辛又卉。谢一凡请辛又卉做广告代言本来是一件能够能够缓解彼此关系的事情，现在却被辛又卉的娇蛮和莽撞弄得如此尴尬，唉……

　　在刘姐用无声目光责备着辛又卉的时候，辛又卉则是用一种委屈怨恨的目光看着谢一凡，那神情就像是要把谢一凡生吞活剥了一般。

　　谢一凡把让辛又卉做代言的事情搞定，心里正乐呵着，自动把辛又卉表现出来的这些不满过滤掉了。

　　三人各怀心思，过了一会儿就到了府天大酒店。

　　“刘姐，辛大腕，等会儿我还有个朋友要过来，我们等他来了再点菜怎么样？”虽然在车上跟许建业打电话的事情，估计刘姐和辛卉都听到了，但是进了包厢之后，谢一凡还是很正式地跟两人打了个招呼。

　　要不然，谁知道辛又卉会不会怀恨在心折腾出什么幺蛾子啊。

　　现在谢一凡和许建业之间也勉强算得上是一种合作关系了，一旦真要出了什么事情，掉面子的还是他谢一凡啊。

　　“没事的。”辛又卉一个劲地喝茶不吭声，刘姐也只好出来表态了。

　　在接下来这个过程中，三人之间也一直很少说话，安心等待着许建业的到来。

　　又过了十来分钟的样子，许建业终于来了。

　　当许建业看到辛又卉和刘姐的时候，他当场就呆住了！在进了包厢后，辛又卉便把脸上的大黑墨镜给摘了下来，许建业进来后一眼就认出来了。

　　他跟辛又卉握手大呼荣幸的时候，也感越来越看不懂谢一凡了。

　　毫无疑问，谢一凡这个时候，谢一凡把他叫过来，而且还要再三叮嘱他不要忘记了排毒养生口服液的样品，许建业稍微一想也就明白过来了谢一凡的意图。

　　谢一凡是想让辛又卉给排毒养生口服液做代言啊！

　　恰好，许建业又是辛又卉的忠实粉丝之一，他知道辛又卉之前从来没有给过任何产品做过代言，但是现在谢一凡却把他给请动了，这一切得需要何其巨大的能量和魅力啊！

　　不难想像，以辛又卉的强大号召力，只要相关广告在电视上播出后，排毒养生口服液的销量绝对会达到了一个前所未有的顶峰。那么许建业向他喜欢的女孩子证明自己的事情也就指日可待了。

　　见到辛又卉的欣喜，再加上他心里涌现出来的那种不久之后，就可以向自己心爱的女孩子证明自己的喜悦，差点让许建业晕过去了。

　　“人都来齐了，那就点菜吧。”刘姐不失时机地打断了众的思绪。

　　刘姐和辛又卉请谢一凡吃饭的主要目的在于答谢谢一凡上次帮忙打发走了房晓东，不过，由于许建业的出现，无形之间让这顿饭的性质发生了一些变化，似乎变成了一场商业谈判。因此，在上了酒菜之后，刘姐和辛又卉齐齐敬了谢一凡一杯后，话题也就自然而然地落到了广告代言的事情上来了。

　　“你们想让我做代言，总要让我见见是什么东西吧，我告诉你们，如果产品有问题，想要我帮着你们发昧心财，那是不可能的事情。”辛又卉气呼呼地看着谢一凡，显然还在对之前的事情耿耿于怀。

　　“辛小姐，你放心，我们的产品绝对没有问题！”

　　许建业不失时机地把随身带着的同盒样品拿了出来：“我们的产品的原配方是出自凡哥之手，而且生产工艺和产品质量都是经过了层层检测的。你们可能不知道吧，凡哥可是个大神医啊，可能跟你们说了你们也不会相信，他能够一眼就看出你身体内的任何隐疾。不信的话你们可以找他试试的！”

　　许建业拿出来的产品包装盒十分精美，本来辛又卉还想抱着一种为消费者负责的态度试试的，但是他听到这个配方是出自于谢一凡之手后，却犹豫了起来。

　　或许是对谢一凡心存芥蒂的缘故，她感觉这事情很不靠谱。哪怕许建业把谢一凡说得神乎其技，辛又卉也不相信！

　　谢一凡竟然还会医术，而且还能一眼就能看出人体内的任何隐疾，鬼才相信呢。

　　“这个药方真是他提供的？”辛又卉指着谢一凡问道。

　　许建业点了点头。

　　“不行，就算打死我，我也不会给你们的这个产品代言的。”

　　辛又卉不屑地说道：“你看他哪点像是个医生了，他给你的配方你竟然也敢去生产销售，这样会伤害到很多人的，我不但不能做你们的帮凶，还要跟相关部门去举报你们。”

　　“小卉……”

　　刘姐向辛又卉使了个眼色，虽然她对许建业说的这些也不大相信，但是之前见识到了谢一凡身上表现出来的种种神奇，却让却愿意抱着一种试试看的态度试用下一下许建业带过来的排毒养生口服液再说，“小卉，你为消费者着想，为他们负责任的态度我们都可以理解，但是现在许总带过来的排毒养生口服液你试都没有试过就下这样的结论，会不会太草率了一点？”

　　“那我豁出去了，我试！”辛又卉心里憋屈极了，一般情况下刘姐都是护着自己，对自己言听计从的，但是今天却这样板着脸跟自己说话好几次了。

　　都是这个谢一凡导致的，可恶！

　　辛又卉恨恨地想着，有些心不甘情不愿地将一盒排毒养生口服液打开了，然后又拿出一瓶喝了下去。

　　“咕咕……”

　　一支排毒养生口服液喝下去还没有过了两分钟，辛又卉的肚子里面便发出了一种异样的声音，紧接着便是辛又卉痛苦的声音传来：“我肚子痛，我要上洗手间。”

　　难道是谢一凡的排毒养生口服液的配方有问题？如果真是这样的话，找辛又卉代言的事情肯定就会泡汤了。


第199章 尘埃落定

　　对于谢一凡和许建业而言，辛又卉能不能为他们的排毒养生口服液代言，是能不能促使这个产品进一步火爆销售的关键。

　　可是，辛又卉才刚刚喝了一瓶排毒养生口服液就立马出状况了。

　　接下来的事情该如何谈？

　　要知道，辛又卉本来就对那些代言圈钱，损害消费者利益的事情十分抵触的。

　　“凡哥，现在该怎么办？”

　　许建业大惊失色朝谢一凡问了起来：“据我所知，你这个配方是不可能有问题的，产品也绝对不会有问题！在正式上市之前，我还担心因为人的体质不同专门找人做过试用。”

　　谢一凡当然知道许建业说的这些都是真的，因为他这个配方交给许建业后，就一直在遥控着许建业他们的生产。

　　谢一凡现在也有点为发生在辛又卉身上的事情发愁了。

　　“还是等辛又卉回来再说吧。”想了想，谢一凡就平静了下来，反正自已前段时间学习的医术已经很久没有用过了，这个时候再怎么不济，给辛又卉治病，把对她的伤害减小到最低肯定是不在话下的。

　　至于代言的事情，还是先确定了排毒养生口服液会不会有副作用再说。真要确定了排毒养生口服液有副作用，谢一凡也绝对不会让它去祸害广大消费者的。

　　当然，谢一凡也并不是没有想过辛又卉是故意装出副样子恶意打击报复自己的，毕竟今天两人见面之后就一直不怎么愉快。

　　可是，也不会啊！

　　辛又卉脸上那种痛苦的神情根就不像是装出来的啊，如果辛又卉那些表情确实是装出来的，那么谢一凡也就可以肯定她已经具备了问鼎奥斯卡影后实力。

　　辛又卉走进洗手间半天没见出来，刘姐也不禁有些为辛又卉的安危担心了。

　　辛又卉的身份可并不是一个娱乐圈的艺人这么简单啊，如果辛又卉真的出了什么问题，她们这些人可能统统会死无葬身之地。

　　刘姐也忍不住焦急地向谢一凡问了起来：“小凡，小卉不会有事吧？刚刚小许不是说你是个大神医吗，你看能不能等小卉出来后，你给她看看，这一切到底是怎么回事，是不是刚刚喝的排毒养生口服液导致的。”

　　“刘姐，你就放心好了，不会有事的。等辛又卉出来了，我就立即给她把脉看看。”谢一凡果断地应了下来，虽然刘姐表现得很隐讳，但是谢一凡还是察觉到了她已经对他们排毒养生口服液的质量产生了质疑。

　　“呼呼……”

　　过了一会儿，辛又卉喘着大气从洗手间里面跑了出来。

　　她才出来，所有人的注意力就都转移到了她的身上。

　　“小卉，你感觉怎么样了？”刘姐站起身来，拉着辛又卉的玉手，关切地问道，她见辛又卉的脸色，并不像一般拉肚子的人脸色那么难看，相反与以前相比，似乎还多了一些健康的红润，这才稍微放心了一点。

　　说来也是奇怪，辛又卉的感觉也很邪乎的。

　　她才走进洗手间里面方便了一下，就感觉之前肚子里面传出来的那种剧痛感觉统统没有了，取而代之的是一种全身舒泰的感觉，感觉步履更加轻盈了，整个人也更加精神了。

　　难道这一切真的是那个什么排毒养生口服液起到的作用？

　　辛又卉感觉有些难以置信。

　　不知道为什么，想到刚刚听许建业说的那个排毒养生口服液的配方是出自于谢一凡之后，辛又卉便很快地打消了这个想法。她有些忿忿地想道，像他这种人，能够研制出什么像样的东西才怪呢。你看他的样子，再怎么看都不像是个医生啊！

　　“暂时死不了！”辛又卉不冷不热地应了一句，在位置上坐了下来。

　　“小卉，要不，你让小凡给你看看吧。小许刚刚不是说他是个大神医吗？”刘姐知道辛又卉心里对谢一凡有抵制情绪，在一边做思想工作说道。

　　“让他给我做检查，我还不如直接去一趟医院呢。”辛又卉狠狠地盯了谢一凡一眼说道。

　　虽然谢一凡一直没有说话，可是自从辛又卉从洗手间走出来后，谢一凡的注意力就已经聚焦到了她的身上。

　　谢一凡学的是中医，讲究的是一个望闻问切，通过他的观察，他已经对辛又卉的情况有了一个最初步的了解。

　　当然，他并没有使用英雄附体异能。

　　自从谢一凡学习了武艺和医术之后，他就已经很少使用英雄附体异能了。对外物太过依赖终究是不好的，况且以谢一凡现在的水平，也犯不着这样了。

　　自认为对辛又卉的身体状况掌握了八九不离十，谢一凡便不失时机地站了出来，用一种坚定强势的语气说道：“我看去医院就不用了吧，我知道你心里肯定认定了这一切是我们的排毒养生口服液导致的对不对？所以，我必须为你负责任！”

　　我必须为你负责任！

　　这句话听起来要多暧昧就有多暧昧，就好像谢一凡对辛又卉做了什么出格的事情一样，听到谢一凡说的这些，辛又卉的脸色“唰”的一声就红了。

　　刘姐则是饶有兴致地看着两个人，她心里暗暗觉得如果谢一凡和辛又卉两人走到了一边，不像之前那样不停地吵闹了，看起来好像还真有那么回事呢。

　　许建业心里则是暗暗感慨，谢一凡就是谢一凡，在这个时候都还能如此镇定自若，甚至还能不失时机调戏人家辛又卉一两句，让人自愧弗如啊。

　　“谢一凡，你要干什么？”

　　谢一凡出其不意地伸手抓在了辛又卉的脉门上，让辛又卉大吃了一惊，她忍住大声叫喊了起来：“谢一凡，你再乱来的话，信不信我现在就报警。刘姐……”

　　“小卉，你别这样，小凡现在是以医生的身份为你诊断的。”刘姐的表情很是为难。

　　“你看他的样子，哪里像是个医生了？”辛又卉不依不饶地说道。

　　可是，刘姐和许建业都索性转过身去了，根本就不搭理她，她也就只好认命了。

　　认真时的男人总是最帅的。

　　看着谢一凡抓着自己手腕，一副若有所思的认真样子，辛又卉突然感觉对谢一凡的愤恨心理似乎也没有那么严重了。

　　相反，还有一种异样的感觉。

　　手腕处那一阵阵的温热的感觉传了过来，辛又卉心里突然涌现出了一种异样的情绪，她惊讶地发现自已还是第一次被一个大男人这样牵着手呢。

　　第一次就这样没了。

　　哪个少女不怀春？

　　哪怕辛又卉作为了一个大明星，她对自己今后的爱情也有着美好的憧憬，她曾幻想着与自己心爱的人，手牵着手，在樱花灿漫的季节或是细雨纷纷的春季漫步，可是她从来没有想到是在这样一种情况下啊。

　　辛又卉，又气又怒，但是又丝毫发作不得，毕竟现在谢一凡是以一个医生的名义站在她的身前的。

　　“谢一凡，你这个大浑蛋，你到底把脉把得怎么样了？还不赶快把你的咸猪手拿开。”过了好几分钟，辛又卉见谢一凡还是一个劲地不说话，她终于忍不住大声叫喊了起来。

　　虽然辛又卉的小手很光滑细腻，触感十分不错，但是谢一凡倒不是真有占她便宜的心思。他听辛又卉这么一喊，而且感觉对辛又卉的情况也都掌握得差不多了，于是也就把手拿开了。

　　随着谢一凡的动作，刘姐和许建业也都转过身来了，目光不约而同地落到了谢一凡的身上，然后又问道：“情况怎么样了？”

　　“没事！”

　　谢一凡做出这样一个诊断结论，在刘姐和辛又卉眼中看来多少有些敷衍了事的嫌疑。

　　当然，这一切除了对谢一凡了解比较深刻的许建业。以谢一凡的医术，甚至瞄上一眼就能够立即看出人体内的隐疾，就别提刚刚还对辛又卉进行了这么久的地把脉了。

　　在许建业看来，谢一凡说没事，肯定就是没事了。

　　“没事就好了。”许建业不由得长长地吁了一口气。

　　不过，这件事情的关键在于辛又卉和刘姐，虽然许建业放下心来了，但是刘姐和辛又卉却还是一副疑惑的神情，谢一凡也就只好耐住性子解释了起来：“辛又卉的体质和一般人有些不大一样，如果我没有猜错的话，她小时候应该得过一场大病，寒气侵体，后来费了很大劲才抢救过来的。而且，这段时间可能又因为工作比较繁忙，经常会熬夜又或饮食没规律等一些特殊原因，导致体质下降，所以才有服用排毒养生口服液后出现腹泻的症状。排毒养生口服液，品如其名，只要按疗程服用，就可以将体内的毒素尽数排出体外……”

　　谢一凡絮絮叨叨地说了许多，刘姐和辛又卉终于不吭声了。

　　原本辛又卉还觉得谢一凡很不靠谱，心想等会儿一定还要到正规医院去看看一下才行的，可是现在她们心悦臣服。

　　服下排毒养生口服液后虽然出现了腹泻，可是腹泻之后带给谢一凡的感觉却是如此的美妙，一开始的时候，辛又卉并没有把这些和排毒养生口服液的疗效联系在一起。不过，听谢一凡说了辛又卉小时候曾被寒气入侵的事情后，无论是刘姐和辛又卉都信了。这件事情知道的人很少，却被谢一凡简单的一番把脉就确定下来了，这一切不得不让人对谢一凡的医术心服口服！

　　许建业看到刘姐和辛又卉一惊愕不已的样子，在一边不失时机地说道：“刘姐，辛大腕，我没骗你们吧，我早就说过了凡哥是一个大神医，他弄出来的方子肯定不会有问题的，现在你们总信了吧。”

　　“那我也喝一支试试看。”

　　爱美之心人皆有之，尤其是像刘姐这样已经快人到中年的年纪，会更加注重自身的保养，她亲眼见识了排毒养生口服液的神奇疗效之后，也情不自禁拿出一支来试了一下。

　　可是，刘姐服下去之后，并没有出现辛又卉那样的状况，她心里隐隐有些失落。

　　“刘姐，只要你按疗程服用，肯定会有效果的。因为辛又卉身上的情况比较特殊，并不是任何人服用了都会出她那样的症状，疗效会那么显著的。”许建业在一边解释了起来。

　　刘姐会意点了点头。

　　在谢一凡向许建业使了眼色后，许建业又不失时机地问了起来：“刘姐，辛大腕，现在你们看这代言的事情怎么样？”

　　“没问题！”刘姐和辛又卉眼神交流了一会儿，答应了下来。

　　接下来，几个人又谈了一会儿相关合作细节的事情。

　　出乎谢一凡和许建业预料的是，这次辛又卉却表现得大度起来了，她当场跟刘姐商量了一下，竟然把代言费都给省了。理由则是，感谢谢一凡帮助她们打发掉了房晓东。

　　谢一凡和许建业听了这一切，自然是皆大欢喜，要不然以辛又卉的身价，这样一个广告拍下来再怎么不济几千万的广告代言费总免不了的吧。

　　直到把所有问题都谈妥了，几个人才从府天大酒店中走出来。所有一切都随着这顿晚饭的结束而尘埃落定。


第200章 陆天集团内部秘密会议

　　从府天大酒店出来后，谢一凡便回家去了。对于接下来由辛又卉代言排毒养生口服液的事情，谢一凡也不打算多管。反正他已经把相关事情跟许建业和刘姐还有辛又卉交待好了。

　　这些事情都将由许建业去执行。

　　时间能够淡化一切仇恨，抚平一切创伤，这些对于谢一凡而言也是一样。

　　一开始的时候，许建业联合高平等人陷害谢一凡，哪怕许建业确实有着不得已的苦衷，但是谢一凡也就是想借着他的名扬药业公司发家起步的心思。

　　随着一段时间下来，谢一凡与许建业的进一步接触，谢一凡对许建业这个人有了一定改观的同时，对于他也有了其它的想法。

　　许建业是一个可用之材。

　　以后的日子中，谢一凡也不可能把所有精力都投入到了名扬药业公司的管理中去的，许建业毫无疑问是一个很好的人选，毕竟他现在就是名扬药业公司的老总。而且他在近段时间内，名扬药业遭遇重重困难时，体现出了他的决策水平和管理水平。

　　谢一凡想着是不是等不久后，在履行两人之间的协议之时，再给许建业一些股份，继续让许建业管理名扬药业公司算了。

　　不过，这些东西迄今为止谢一凡都没有向许建业提起过，也不知道到时候许建业的反应会如何。

　　或许，这只是谢一凡一厢情愿的想法，但是这些都是以后的事情了。

　　“嗡嗡。”

　　谢一凡到家后就开始构想以后的事情了，就在这个时候，他摆在桌子上的手机却又响了起来。

　　谢一凡拿过手机一看，只见是小刀打过来的。

　　小刀是谢一凡安排在陆天集团中的一颗棋子，这也是他步入黑暗势力的一个开始。为了在庞然大物的广省林家面前证明自己，谢一凡不得不如此。

　　谢一凡猜想这个时候小刀打电话过来，是不是有了什么重要情报。毕竟，前面几天时间里面，陆天那边可是一直风平浪静。

　　毫无疑问，这个时候陆天集团内部的平静都是一些表面现象，是山雨欲来的征兆。陆天已经被何大有整得残废了，他手下那些骨干一直对他们原先的业务虎视眈眈，而且外面还何大有一直觊觎着陆天残余下来的地盘与势力，虽然何大有一直忌惮于何秀玲的存在，并不敢明目张胆地对陆天他们下手，却也是个不小的隐患。

　　这个时候陆天的势力集团能够平静得下来吗？

　　“小刀，是不是有什么情况了？”谢一凡一边想着一边按下了接听键。

　　电话里面传出了小刀的声音，他说话的声音并不是很大，估计是怕被人发现，偷偷溜出来打给谢一凡的。只听小刀谨慎地说道：“凡哥，今天晚上陆天将召集他手下的所有骨干力量在他的别墅中召开秘密会议，如果我没有猜错的话，他们肯定会有重大行动，你看你能不能亲自来一趟？我怕出了什么事情，撑不住场子啊！”

　　陆天都已经完全成为一个废人了，他手下那些人还会听他的吗？

　　对于小刀说的这些，谢一凡有些疑惑。

　　“小刀，你确认你得到的那些消息都准确无误？”谢一凡至所以有此一问，倒不是怀疑小刀忠心，只是单纯地想再确认一下，他怕小刀在陆天集团内的身份地位有问题，得到的消息并一定真实可靠。

　　就在那天晚上谢一凡亲赶往救援何秀玲的时候，小刀的情报还不是出现了一些失误？

　　“应该没有问题。”

　　小刀继续低声说道：“今天下午的时候，我亲眼见到陆天手下的青蛇哥来找过他了，他怀疑这一切是不是青蛇哥想借着陆天的幌子想进一步整合陆天手下的残余势力。”

　　谢一凡本来还想进一步了解一下这个青蛇哥的一些情况，不过电话里面先是传过来了一阵脚步声然后就变成了忙音，谢一凡也只好作罢了。

　　如果没有猜错的话，这个时候一定是有人来了，小刀才挂掉的电话。

　　谢一凡将手边的热茶端起，一口气喝掉了，毅然决定到陆天的别墅里面去一趟。按照小刀提供的消息，今天晚上陆天集团内部必然会有大事发生。

　　内忧外患，陆天手下的人终于忍不住要跳出来了。

　　换了一件黑色的衬衫，谢一凡直接出门去了。

　　陆天的别墅在之前解救何秀玲的时候谢一凡去过一趟，这次再去对于谢一凡来说也算得上是轻车熟路了。

　　不过，当谢一凡赶到陆天的别墅面前时，却发现这次的情况与有了些本质的变化。

　　防范相当森严！

　　上次陆天绑架了何秀玲也就排了两个人在大门口把守，但是这次却足足派了七八个。看他们的腰间一个个都是鼓鼓的，显然还都带着家伙。

　　种种异像表明，今天陆天集团内部确实是有重大事情要发生了。

　　躲在暗处，静静地分析了一下眼前的形势，谢一凡捡起脚底下的一颗石朝着一边扔了过去。

　　“悉悉琐琐。”

　　一阵低沉的声音划破夜空，那些别墅门口把守着的人，果然都朝着谢一凡丢石子的方向围了过去，他们警觉地大喝道：“是谁！”

　　“古人行走江湖时用的投石问路一招，到了现代社会也同样适用啊。”

　　谢一凡感叹了一声，则是趁着这个机会，偷偷翻墙进去了。以谢一凡的身手，转移了那些人的注意力之后，接下来的事情自然也就表现得让人无迹可循。

　　“哪来的什么声音？黄毛，一定是你耳鸣听错了吧！不是哥几个说你，黄毛你还年轻，一定要节欲，不要成天就趴在那个女大学生身上了，你看看，现在都身体出状况耳鸣了吧！我看你还是把她贡献出来，给哥几个分享一下嘛。”

　　黄毛大骂道：“我擦，你怎么不把你老婆，老妈，把你全家的女人都贡献出来？”

　　就在守在别墅门口的那些人若无其事的说笑，打闹时，谢一凡却已经沓无声息地潜入了别墅内部。

　　仔细回忆了一番别墅内的格局，谢一凡便悄悄地朝着里面摸索了过去。

　　突然谢一凡耳边响起了一阵呼吸的声音，尽管那人刻意控制着呼吸的节奏，却还是被谢一凡发现了。

　　时至今日，谢一凡修炼叶问的武技已至大成，无论是视力还是听力都不是寻常人所能比拟的。

　　“竟然还有暗哨。”

　　谢一凡顿时感觉一阵不妙，然后纵身一跃，就来到了身榜那棵柳树的树枝上，那里正盘踞着一个身体，正在那里静静地潜伏着。毫无疑问，只要谢一凡一走，他就会立即向里面的人汇报，然后就会有人冲出来对谢一凡进行无尽的围杀。

　　在那人还没有反应过来的时候，谢一凡便直接伸手把他给直接地拽了过来，然后又飞快地伸手捂住他的嘴巴，那人连半点声音都还来及发出，就更别提向里面那些巨头通风报信的事情了，便被谢一凡结束了生命。

　　解决了那个暗梢，谢一凡又从柳对上跳了下来。

　　在接下来摸进别墅的时候，谢一凡也就显得更加小心了。虽然还有几个暗梢一直躺在黑暗中的隐蔽处，不过都轻而易举的被谢一凡躲避过去了。

　　经过半个多小时的小心摸索，谢一凡终于到了别墅前面。

　　别墅前面也有人在把守，而且在这种情况下也无法联系上小刀，谢一凡当即做出了决定，也就只好自己摸进去了。

　　黑暗之中，只见一道黑影如同幽灵一般一闪而过，紧接着只听见“砰”的一声从耳边传来了把守在别墅客厅门口中的一个便被谢一凡放倒在了地上。

　　他的同伴眼见这一切，本来是想要叫喊的，可是等他反应过来的时候却有些晚了。他挣扎着想要发出声音，可是到了喉咙边上，却又不得不被咽了回去，到最后也就是一阵细若罔闻的呜呜声。

　　因为他的喉咙已经被谢一凡死死地掐住了。

　　“砰！”

　　又是一阵倒地的声音响起，谢一凡身形一晃，终于进入了别墅里面。

　　别墅里面的防御就比外面宽松了很多，虽然每个楼层也都会有人把守，不过却没有那么密集了。

　　“说，陆天他们现在在哪里？”谢一凡沿着墙壁慢慢摸索，出其不意地来到了一个护卫的旁边，捂着他的嘴巴，捂着他的脖子问道。

　　“呜呜……”那人发出一阵模糊不清的声音，显然是想说话，可是谢一凡肯定不会给他这个机会，这个时候如果他大喊一声出来，谢一凡将会遭遇很大的麻烦。

　　“是在二楼？”谢一凡伸出两根手指头在黑暗中晃了晃问道。至于一楼，根本就没有那个可能，因为谢一凡刚刚摸进来的时候，已经对那里进行过堪察了。

　　那个护卫一个劲地摇头。

　　“三楼？”

　　那个护卫终于点头了。

　　谢一凡得知了自己想要的信息，也不多话，然后一个伸手往他脖子上一劈，便把他放倒在了地上。

　　继续潜伏前行。

　　谢一凡终于到了三楼陆天手下那些骨干集会的地方。

　　谢一凡趴在门边，里面喧嚣的争辩声正不停地朝着耳边传来。

　　“青蛇，你何德何能，凭什么坐上这个大哥的位置？”

　　“现在的地盘都是哥几个一刀一枪抢回来的，凭什么说归你就归你了？为什么我们都不行！”

　　青蛇阴冷一笑道：“因为这是天哥的意思！而且我也有十足的把握，把们的心腹大患何大有置于死地！”

　　青蛇的话音刚落，陆天颓废不振的声音便在耳边响了起来：“我提议由青蛇接任我的位置，带领各位兄弟创业更加辉煌的事业。”

　　事情正如谢一凡和小刀所料的那样，过个青蛇是想借着陆天的名议，整治陆天手下的那些势力了。

　　陆天话音刚落，紧接着又是一阵强烈的反驳声。

　　“陆天，你现在都已经是废人一个了，还有什么资格在这里说话。”

　　“你还真把自己当回事了是不是？”

　　“如果不是你色欲熏心绑架了何大有的姐姐何秀玲，事情又怎么变成现在这个样子？”

　　里面那些人正在为陆天手下的这些势力归属问题争论不休，谢一凡心想这个时候，是该自己出场了。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，谢一凡踹门而入。

　　“你是什么人，谁让你进来的？出去，立即给我滚出去。”谢一凡才刚刚进门便有人朝着他大喝了起来。他们万万没有想到，在外面设置了如此严密的防范，结果还是被人闯进来了。

　　“啪！”

　　谢一凡也不多话，立即朝着对他呼喝那人一巴掌甩了过去。

　　那人当即被谢一凡掀翻在了椅子上，晕死了过去。

　　这一凡这一击，达到了一个很好的下马威效果，所有人都不敢吭声了。

　　只有陆天像是见着了恶魔一般，在那里喃喃自语道：“谢一凡，怎么是你？怎么是你！”

　　“对，就是我！”

　　谢一凡瞥了陆天一眼，犀利的目光又从整个房间内的所有人身上扫过，然后问道：“你们不是在争老大吗？这么热闹，我跑过来看看不行吗？”

　　所有都不吭声了。

　　他们做梦也没有想到，谢一凡是来跟他们争老大的！


第201章 又见何大有

　　虽然谢一凡才冲进来就一巴掌掀翻了一个，也确实是起到了一定的震慑作用，但是在座的那些人认为谢一凡想以一已之力就让他们臣服，他们心里仍然充满了不屑。

　　纵然你再能打，一个人偷偷摸进来了又怎么样，又能敌得过他们在外面布下的千军万马？

　　陆天手下那些骨干核心，先是一惊，但是马上就反应过来了。他们相互对视着，用眼神交流着，很显然是在想办法，想要把埋伏在外面那些人叫进来了。

　　但是，陆天却无动于衷。

　　他是见识过谢一凡的真正实力的，他知道这些都只是徒劳而已，他索性闭上了眼睛，似乎不想见到接下来的惨局发生，又或者是更加直接一点的在等死。

　　陆天手下那些骨干力量交流了好一会儿，却还是没有人愿意开口。

　　他们不想当这个出头鸟，他们知道一旦喊出来的后果。

　　“你们是想把外面的人叫进来是不是？”

　　谢一凡开口打破了这个僵局，他犀利的目光从众人身上一一扫过，十分不屑地说道：“叫吧，放心叫吧，我不会对你们怎么样的！”

　　还是没有人愿意出声！

　　谢一凡越是这样说，他们便越发感觉到这是谢一凡对他们的威胁。

　　接下来，又是一阵长时间的沉默。

　　“你算什么东西，竟然跑进来大放厥词，哥几个在云峰市混的时候也不知道你毛长齐了没有呢！哥几个过的是刀口舔血的日子，难道还能怕了你不成？”

　　会议室中的一个突然站了出来，倒也还有些血性，他朝着门外大喊了起来：“来人啊，有人混进会议室里面了！”

　　那人倒也识趣，喊完之后，就索性闭上了眼睛。

　　可是，谢一凡并没有出手，而是饶有兴致地看着这一切。

　　这个人真的是疯了吗？

　　明知道外面很快就会有人冲上来了，却还是无动于衷。

　　“噼哩啪啦！”

　　外面一阵混乱的脚步声传来，他这些人期盼已久的援兵终于来了。

　　很巧合，小刀也有混在这些人中间。

　　看到小刀来了，谢一凡嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。

　　这个时候该他出场了，接下来接管陆天手下的势力，总归要小刀出马才行的。

　　“不许动！”闻讯赶过来的那些人团团将谢一凡给围了起来。

　　“凡哥！”趁着身边那些人和谢一凡对峙着的时候，小刀不顾一切地冲到了谢一凡的身边。

　　“小刀，接下来的事情就交给你了！”谢一凡面带微笑说道，对于小刀的表现还算满意。

　　小刀点了点头，他明白谢一凡的意思。

　　想要接管陆天的残余势力，就得必须在现场这些人面前立威。

　　可是，以小刀一已之力能够对付得了这么多人吗？

　　小刀心里很没底，可是转念一想，想到有谢一凡在场撑腰，小刀的胆子顿时又壮了起来。

　　“小刀，你这个王八糕子，老子待你也不薄吧，要不是老子当初收留了你，你现在还知道在哪里流浪呢，又或者直接被黄毛他们那些人直接砍成肉渣了。谁知道你竟然干出了这样忘恩负义的背叛事情出来了，看老子不废了你！”小刀的大哥突然站出来，对小刀一阵指鼻子骂脸。

　　“啪！”

　　小刀二话不说，走向前去便是一个耳刮子扇了过去：“你少给老子聒噪，信不信老子灭了你。”

　　小刀发起火来，倒也有一番慑人的威势。

　　在他原先的大哥还没有开口之前，小刀正愁找不到下手的对象呢，谁知道他这个大哥也实在太不识趣了点，竟然自己冲出来了，小刀只也只好拿他开刀了。

　　至于陆天手下那些心腹干将，小刀暂时还不想动他们。

　　先看他们的态度再说。

　　毕竟以后还得靠他们的办事的呢。

　　现在陆天手下的这些心腹干将好不容易聚在了一起，如果把他们打残了却不能把他们收服，那么陆天这边的局势势必会乱上添乱。

　　“上，都给上，废了小刀这个狗娘养的！”小刀原先的大哥朝着他身边的人大吼了起来。

　　他身边的人便立即朝着小刀身边猛扑了过去。

　　至于陆天手下那些心腹骨干却没有人敢动，因为谢一凡正虎视眈眈地看着他们，他们都有见识过谢一凡的身手，他们丝毫不怀疑，只要谢一凡身形一动自己便会毫无声自己地倒地。

　　这个时候，他们也都看出来了，这个节骨眼上谢一凡出现在这里并不是他自己想要坐上老大的宝座，而是要扶小刀上位。

　　“啪！”

　　“砰！”

　　小刀看到他原先大哥手下的那些人马纷纷围了上来，也不再犹豫了，飞快地动手了。

　　以一对多，倒也从容有余。

　　一开始的时候，小刀心里还有些顾虑，担心对付不了他们这些人，事实却证明他确实是多虑了。他一边应付着身边的那些人，一边用眼角地余光打量着谢一凡，心里对谢一凡的景仰之情已经到达了一个无以复加的境地。

　　如果不是谢一凡传了他一套拳法，然后又让他服下了一颗乌漆抹黑的药物，他又怎么会拥有今天的超人实力。

　　既然谢一凡想要入手黑暗势力，以备他日对付广省林家的不时之需，他自然不会打无准备之仗。

　　选定了小刀作为了接手陆天势力集团的接班人之后，谢一凡也是花了很大的心血的。

　　他先是利用英雄附体异能扣出一套适合小刀的拳法教给了小刀，当然以小刀的资质是不可能在这么短的时候内有这么大的成效的。还好，谢一凡又给了他一颗乌漆抹黑的小药丸。

　　前段时间谢一凡闲着没事的时候，就有想过弄些丹药到拍卖行去拍卖积累一些原始的资本，给小刀的这颗丹药也就是那个时候炼制出来的。

　　谢一凡给小刀的那颗丹药虽不如武侠小说中的那些神奇，能够快速打通任督二脉什么的，但是对于改善体质提高身体协调性还有很大效果的。

　　偏偏谢一凡拿着类似的丹药拿到拍卖行打算去拍卖的时候，那些人竟然不识货，他也就只好作罢了。

　　当然，谢一凡拿到拍卖行去的那些丹药疗效方面也不如他给小刀的这一颗。

　　他本来是想多炼制一些像给小刀的这种丹药的，只是过程太过复杂，而且成品率太低，所以他才改成了其它的。

　　现在小刀服用了谢一凡给的丹药，又加上自身的勤奋苦练，此时倒也展现出了一定的实力。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　“哎哟！”

　　身体碰撞，叫痛的声音不断地从耳边传来，不多时小刀却已经将闻讯赶过来的那批人放倒在了地上。反观小刀气定心闲，连粗气都不喘，就好像什么事情都没有发生过一股。

　　“不错，近段时间进步很大的！”

　　谢一凡走到小刀的身边赞赏地拍了拍他的肩膀：“不过，接下来千万不要松懈，你体内的药效还没有完全发挥出来，只要你勤加练习，还可以更上一个台阶的！”

　　“谢谢凡哥的栽培！”小刀恭敬地说道。

　　就在这时，耳边又有了一阵脚步声传了过来，小刀全身神经一阵紧绷，然后又自动进入了一种备战状态。

　　“悠着点，别太费劲了！好戏还在后头呢！”谢一凡一语双关地提醒小刀。

　　今天晚上谢一凡得知陆天的集团在他的别墅内召开秘密会议，难道何大有会不知道？

　　这可是吞并陆天集团势力的绝佳机会啊！

　　如果不出谢一凡所料的话，说不定这个时候，何大有已经和把守在外面的人打起来了呢。

　　“砰！”

　　随着一阵撞门的声音传来，何大有竟然带人出现在了谢一凡的面前。

　　事实证明，谢一凡猜对了一部分，但是又不全对。

　　何大有带人早就把埋伏在别墅外面那些人给解决了，这也是刚刚那人一声大喊，却只赶过来了小刀他们这批人的原因。

　　其它那些人都应付何大有他们的攻击去了。

　　仇人见面份外眼红。

　　当何大有看到谢一凡之后，便开始对他怒目而视了：“谢一凡，你怎么会在这里？”

　　谢一凡不以为意地笑道：“你来得我就来不得么？而且我还很遗憾地告诉你，你来晚了！”

　　“哈哈……”

　　何大有大笑道：“谢一凡，你真幼稚，你还真以为这是排队买东西，要分个先来后到什么的么？我明白告诉你，这是在抢地盘，争势力，靠的是拳头，和实力！”

　　看到何大有气势汹汹，势在必得的样子，陆天手下那些心腹干将突然涌现出了一种深深的无力感。

　　或许，经历了今天晚上之后，他们可能就要彻底在云峰市除名了。

　　一想起自己拼了多年的基业转手就要落到他人手中，他们心里便有一种说不出的悲凉。

　　他们甚至想，就算他们臣服在谢一凡手下，恐怕也比落到何大有手上要好上不少吧。毕竟何大有是他们多年的死对头，如果他们落到了何大有手上的话，肯定不会有什么好果子吃的。

　　“何大有，你真的来晚了！”

　　陆天手下的几个骨干核心对视了一眼，然后有个人站了出来说道：“因为我们已经全部归顺于你眼前这个人了，如果你想再收服我们，就先解决你眼前这个人吧！”

　　“何大有，那天晚上玲姐被你带走后就一直没有见到她了，她现在过得还好吧。”谢一凡自然明白陆天手下那些人的意思，他这是想把他和小刀推到风口浪尖去对付何大有他们这些人啊！

　　不过，话又说回来，谢一凡丝毫不介意，因为谢一凡会让他们说这些马上就会变成现实的。

　　谢一凡至所以把何秀玲拉出来，就是想缓和一下和何大有之间的关系。

　　可是，他忘记了何大有是一个超级姐控！

　　对谢一凡和他姐关系暧昧一直存有很大的怨念，现在谢一凡提起何秀玲毫无疑问是在何大有内心的伤口上撒了一把盐。

　　在下一片刻，何大有勃然大怒冲向了谢一凡，他怒极大吼道：“谢一凡，你这个浑蛋，我杀了你！”


第202章 大势的趋

　　又是那句我要杀了你的台词，到底腻不腻味啊，总之谢一凡是听腻了。

　　不过，也正是因为何大有的冲动表现不禁让谢一凡想起了那天晚上在五号仓库的时候，何大有手下的那个兄弟对他说的那些。

　　事实再度证明何大有这家伙确实是个不折不扣的姐控。

　　想到不管怎么说，何大有这个老难题总是要解决的，至于是收服或者是其它，那就得看两人之间的际遇了。如果这小子再冥顽不灵，谢一凡也并不介意给他点颜色瞧瞧，当然，看在何秀玲的面子上，谢一凡可能不会对他下狠手，不过把他整成个普通人却是极有可能的事情。

　　“何大有，你这人到底还有没有点规矩啊？见到我不叫姐夫也就算了，竟然还一个劲地喊打喊杀，你就不怕我到你姐那你去打你的小报告？”想通了那些，谢一凡也就不再忌惮与何大有之间的矛盾被激发了，再次把何秀玲给搬了出来。

　　“谢一凡，你竟然敢造谣中伤我姐的清白，我不会放过你的！”

　　何大有这个姐控在圈子内是出了名的，现在谢一凡一次又一次在他面前提及他姐姐何秀玲也就算了，竟然还变本加厉，想让自己叫他姐夫！

　　士可忍，孰不可忍！

　　谢一凡所做的一切，绝对是对何大有这个姐控的莫大侮辱。

　　偏偏陆天手下那些人把谢一凡的推出来，说他们归顺了谢一凡，就有一种把谢一凡推到风口浪尖，激发何大有和谢一凡之间矛盾的意味，现在他们听到谢一凡一再挑衅何大有，自然不会错过这个在一边煽风点火的机会。

　　“何大有真悲哀，费了九牛二虎之力，耗了十余年时间终于把他姐找到了吧，谁知道他姐却变成了其它人的女人！”

　　“这个人何大有也真无能，连他姐姐都守不住，枉费在云峰市经营这么多年了啊！”

　　“要是我，管他是谁，先把他废了再说！”

　　陆天手下那些人揶谕的声音不远不近的传进何大有的耳中，何大有的脸色阴沉地像是要拧出水来。

　　他当然想把谢一凡给废了，可是，打不过啊！

　　“想打架是不是？是单挑，还是你们一起上？”

　　“是在这里打？还是换个地方？”谢一凡一眼就看出了何大有的那点小心思，不以为意地说道。

　　他是给何大有留了一定的余地的，他们中间还夹着一个何秀玲，如果不到万不得已的地步，谢一凡不想把事情弄得太僵，让何秀玲为难。

　　在谢一凡看来，事情最好的结果就莫过于何大有也乖乖地归顺了自己。

　　“走！”哪怕明知道打不过谢一凡，但是何大有还是答应了下来？

　　明知打不过，却还要逞强，何大有这是疯了吗？

　　显然不是的！

　　何大有混迹江湖这么多年，如果真是个莽夫的话，也混不到今天这个位置！

　　何大有至所以应战谢一凡，他有自己的想法。

　　他们这些江湖上混的人，最讲究的就是个面子，如果这个时候，他置谢一凡的挑衅与不陆天手下那些人的耻笑于不顾，他手下那些人虽然当着他的面不多说什么，但是事后呢？

　　人争一口气，佛争一炷香，应战谢一凡，无非也就是被痛殴，那是肉身上的痛苦，比精神上要好受得多。

　　至少可以证明他是被打败的，不是个懦夫是不是？

　　而且，何大有还留有其它的后路，因为他把谢一凡叫离这里，就是不想和谢一凡在众目睽睽之下开打，自己被惨虐的情况也就避免了被看到。

　　何大有做出这样一个决定，可谓是经过精凡盘算过的！

　　眼见何大有架式十足，竟然率先朝着外面走了过去，谢一凡耸了耸肩膀，也当仁不让地跟了过去。

　　眼见谢一凡和何大有两个大头走了，现场的气氛似乎轻松了一些。

　　可是，之前还一直半死不活的陆天，他脸上的神色却更加凝重了。

　　眼下这些人都是他亲自带出来的，对于他眼前的事业，他有着一种说不出的深厚感情，如果不是前段时间栽在了谢一凡手上，事情断然不会是这样。

　　恰恰，因谢一凡的出现，让所有的一切都大变样了。

　　他今天晚上至所以答应他手下的那些心腹骨干出现在这里，心里也无非就是想，他手上的这些份基业落到了他手下那帮兄弟手中，也比落到何大有和谢一凡的手上要好，好歹他手下的这些兄弟是为他的之份事业出过力的是不是？

　　“蠢货，真是一群蠢货！”

　　陆天心里暗骂道：“以为这样把谢一凡捧起来了，就可以看到谢一凡和何大有两人厮杀，然后就可以坐收渔翁之利了吗？愚昧！”

　　谢一凡和何大有之间的关系复杂，陆天也算是知情人之一了。

　　接下来的事情果然就如同陆天所猜想的那样，他手下那些骨干成员还没有来得及长吁一口气，何大有手下的人却和小刀聊了起来。

　　“兄弟，你怎么称呼？是不是谢一凡的小弟？”

　　何大有手下的一个心腹兄弟和小刀聊了起来，隐约之间还有种套近乎的意味，小刀听了之后，有种丈二和尚摸不着头的感觉。

　　何大有不是和凡哥摆出了一副势不两立的样子了么？

　　也不知道他们这些人到底在玩什么花样。

　　不过，当何秀玲那风情妩媚的身体从小刀脑海中一闪而过的时候，小刀也就明白过来了是怎么一回事。

　　整个云峰市的黑暗势力注定是要姓谢的！

　　小刀向何大有的那个心腹小弟说道：“我叫小刀，你呢？”

　　“你叫我蛮牛就行了！”

　　那人朝小刀点了点头，又说道：“也不知道我们大哥和凡哥打得怎么样了，等会儿万一也让我们开打，你们千万要手下留点情啊，毕竟迟早都会变成一家人的！”

　　小刀呵呵笑了一声，会意道：“一定，一定！你下手也不能太狠啊！”

　　听到小刀和蛮牛聊的这些，陆天手下的那些心腹干将都大吃了一惊。何大有和谢一凡之间不是一副不死不休的架式么，怎么他们手下的这些兄弟竟然关系这么和睦，竟然还在他们打架的时候，拉起家常来了。

　　太不可思议了。

　　就在这时候，一直闭着眼睛装死的陆天终于说话了，他的声音充满了悲哀，显得十分压抑低沉：“我知道你们今天把我叫到这里来的真正用意，我本来也是想，我创下的这份基业交到你们这些人手中，也比落到何大有和谢一凡手中要好，毕竟你们这些人都是我带出业的，为了我的这些基业都是流过血的。可是，眼前的情况你们也都看到了！云峰市的黑暗势力迟早都是要姓谢的，既然你们都已经把谢一凡给捧起来了，那就彻底归顺了他吧，这样也可以减小一些流血。”

　　“不……”把陆天带到这里，想要对陆天手下的势力进行整合的青蛇失声说道。

　　“愚蠢！”

　　百足之虫死而不僵，陆天长期做这些人的大哥还是养成了一些气势的，哪怕他此时已经被废了，说话时貌似一副有气无力的样子，但是训起人来了，还是有股摄人的气势：“谢一凡和何大有他姐姐的关系你们又不是不知道！你以为何大有真能够把他亲姐姐给推倒吗？就连势力一天比一天的要膨胀的何大有都要归顺谢一凡，更何况你们？”

　　听陆天这么一说，他手下那些人也豁然开朗了起来。

　　一个个怔怔发愣了片刻，也就只好不吭声了，最终也只得流露出一种为了他人做嫁衣的惋惜！

　　他们恨啦！

　　正在众人若有所思的时候，门外响起了一阵脚步声。

　　谢一凡和何大有回来了！

　　蛮牛和小刀之间的聊天也不失时机地停了下来，而且刻意装出了一副苦大仇深的样子，眼下这情形确实滑稽。

　　“我们走！”

　　何大有摇晃着身形，走到了蛮牛他们这些人的身边，阴沉着个脸说道。

　　虽然没有见着何大有和谢一凡之间的实际打斗情况，但是从两人回来时候的样子，众人也猜出个大概来了。

　　何大有鼻青脸肿的，身形摇晃，似乎连站都站不稳了，而且身上的衣服也十分凌乱。反观谢一凡气定心闲，风姿依旧，好像他刚刚不是出去打架，是出去逛了一圈兜风一样。

　　眼下这情形，孰胜孰败一目了然。

　　不过，何大有手下那些人见何大有被谢一凡打败了，倒也没有什么怨言。何大有本来就打不过谢一凡，更何况谢一凡还极有可能真的变成了何大有姐夫了呢。

　　姐夫把小舅子揍一顿，勉强还是说得过去的。

　　何大有手下那些人听到何大有说要撤了，便立即拥着何大有朝着大门口外面走了过去。能够避免和谢一凡手下的人发生冲突，还是他们愿意看到的。

　　“如果我之前没有听错的话，你们之前好像说过已经归顺于我之类的这些话吧。”

　　眼见何大有和他手下的那些人都走了，谢一凡目光一瞥又落到了陆天和他手下那些兄弟的身上。

　　犀利的目光中透露出一种无与伦比的寒意和杀意，让现场所有人都不由自主地打了个寒颤。

　　见没有人反抗之后，谢一凡话锋一转又说道：“不，是我说错了！你们应该是彻底归顺于眼前这位刀哥才对的！”

　　还是没有人吭声，谢一凡提高了声调，又人说道：“有没有人不服！”

　　“我不服！”陆天手下的青蛇站了出来了。

　　不得不承认，陆天之前他手下的这些心腹说的这些还是起了些作用的，亲眼见到谢一凡毫发无扣把何大有了狠揍了一顿带了回来后，他们在谢一凡面前也确实是滋生不出半点的反抗之心了。

　　当然，他们也明白谢一凡的用意，无非就是让小刀做他的代言人。

　　可是，小刀原本是他们手下的一个小喽喽，现在却要他们反过来都听小刀的，他们如何能够忍受得住。

　　他们以后都听谢一凡的，那就都听谢一凡的了呗，可是好歹也得从他们这些人中找一个主事人出来啊！

　　“很好！”

　　谢一凡面带微笑点了点头，没有表现出半点的不快。

　　如果他刚刚那番话没有激怒陆天手下的这些心腹干将才是他的失败。

　　想让小刀顺利接手陆天手下的这些势力，光有他谢一凡的支持是远远不够的，关键还得看小刀的实力！

　　现在的情况，对于小刀来说，毫无疑问是一个很好的立威机会。

　　谢一凡慢慢走到了小刀的身边，拍着小刀的肩膀说道：“小刀，接下来的事情怎么做，应该不用我教你了吧。机会就在这里，靠你自己把握了。”

　　小刀点了点头，感激地看了谢一凡一眼后，毅然朝前走了两步，来到了刚刚还出言不逊的青蛇身边，对他怒目而视说道：“刚刚是你不服是不是？”


第203章 顺利接盘

　　“对，就是我不服！”青蛇看到小刀嚣张的样子，也猛然朝前走了两步，表现出一种当仁不让的气势。

　　事实上，不仅仅是青蛇不服，现场的其它人也不服。

　　小刀原先在陆天手下根本连骨干都算不上，现在却让小刀骑到他们头上来了，他们一个个心里服气才怪。不过，话又说回来，他们至所以不愿意站出来，无非是忌惮于谢一凡的威势而已。

　　但是，青蛇一开始就是抱着接手陆天的位置的想法。

　　谁知道半路却杀出个谢一凡来了。

　　由此来看，现在也就成了为了他能不能接手陆天势力的最后机会。

　　如果青蛇把小刀整倒了，那么事情就还有回旋的余地，如果他被小刀踩下去了，那以后也就只有乖乖听小刀的份。

　　“不服？”

　　小刀最近从谢一凡身上获得了不少好处，他半小时之前才将他原先的大哥干掉了，信心也随之暴涨，又加之这个时候有谢一凡在一边看着帮腔，他更是有恃无恐。

　　所以这个时候，他也表现得非常强势。

　　现在有谢一凡看着，陆天手下这些人不敢怎么样，但是谢一凡不可能一直守在自己身边的，更多的问题是需要自己去解决的。

　　必须要眼前这些人心服口服。

　　小刀冷冷地看了青蛇一眼，又说道：“很好，哥几个专治不服，你尽管放马过来吧！”

　　青蛇身形朝前一闪，就欲对小刀动手。

　　像他们这些人，过的都是刀口舔血的日子，有问题自然就要靠武力解决了。

　　“现在有这么多人在场，请他们做个见证也好。”小刀信心十足地笑了笑，一拳便朝着青蛇脑门上猛砸了过去。

　　青蛇能够成为陆天手下的骨干力量，而且还一直对陆天的位置虎视眈眈，显然也还是有些实力的，他听到耳边有风声传来，当即感觉不对劲，然后飞快地俯下身子去堪堪躲过了小刀这一招。

　　“哈哈……”

　　小刀突然大笑了起来，其实他刚刚并不是真的就急着动手了，他只是虚晃一招，吓唬青蛇的，现在场还有这么多人在场，而且两人之间明显是一场恶战，就在这个小会议室里面动手，多少还有点不合时宜。

　　“小刀，你欺人太甚，你就给我等着吧，我不会放过你的。”看到小刀竟然敢戏弄自己，青蛇被气得连声大吼。

　　两人之间的气氛更加冷峻了。

　　这场架已经在所难免，就算现在打不成，从这里走出去后，青蛇也会立即找到小刀，对他痛下杀手。

　　“好了，这里还有这么多人在，而且空间也太小了，你们真要打的话，就到外面去吧。”谢一凡不失时机地说了一句。

　　谢一凡话音刚落，青蛇便率先朝着门外走了过去。

　　陆天手下的其它骨干，知道逃是肯定逃不掉的，就算今天从这里逃出去了，恐怕也难在云峰市有立足之地，因此也很识趣地跟了出去，等到小刀和青蛇两人分出胜负，等今天这件事情的最终定论。

　　走到别墅外面的空地上，小刀和青蛇两人对峙了一会儿，也不用其它人多说什么，两人便正式开打了。

　　呼喝声不时传来，两人的身影迅速融合在夜幕中。

　　小刀之前的时候练习了谢一凡赐予的功夫，又经过谢一凡的丹药改良身体，此时表现出来了一定的战斗力，但是青蛇随着陆天南征北战，闯下华泰集团这片基业倒也不是盖的。

　　两人真正交手之后，竟然是一个难分难舍的局面。

　　不仅仅是谢一凡的目光被两人吸引，陆天手下的其它心腹干将也是一样。

　　随着两人战斗的进行，他们也渐渐地开始为小刀的实力感觉惊讶了。青蛇可是他们华泰集团的第一高手啊，人如其名，尤其是以身法和出招诡异著称。

　　但是现在小刀却和青蛇斗了一个难分难舍，他们一个情不自禁想道，或许以他这样的身手是完全可以做他们的老大的。

　　“之前倒是一直没有看出来，小刀这家伙原来还是有两下子的。”

　　“是啊，竟然和青蛇打了个旗鼓相当的局面。”

　　“以眼前的情况来看，到最后谁赢谁输还真不好说呢。”

　　“如果小刀真的打败了青蛇，那我们以后也就只好听他的了，唉……”

　　“听他的就听他的呗，这又有什么了不起的，强者为尊嘛。我怀疑小刀是不是谢一凡早就安插进来到我们这里当卧底的。”

　　想到谢一凡是早就图谋想要拿下他们这些人的，他们不禁一阵黯然。

　　就在众人若有所思的时候，小刀却正遭遇着前所未有的压力。

　　之前他就有听说过青蛇是陆天手下的第一高手，以两人交手的情况来看果然是名不虚传。尤其是他的身法，还有诡异的出招，真是让人防不胜防，有那么好几次，小刀就险些伤在了青蛇手下。

　　如果小刀将谢一凡传授给他的武技练至大成的话，对付这样一个青蛇，完全是不在话下的，可是他才练不了久，同时还缺乏经验，所以才会和青蛇相持不下。

　　“不行，一定不能再这样下去了。”

　　小刀心里暗暗想道：“凡哥还在一边看着呢，如果这次我真的败在了青蛇手上，那我以后还有什么面子去见他啊。这样下去不但会让凡哥感觉失望，我自己也错失了这样一个大好的机会。”

　　想到这里小刀出手也就更加果断了。

　　正是在这种一往无前的心理作用下，小刀的念头竟然是在通达了起来，然后将谢一凡传授给他的武技融汇贯通了几分，那些招式一一从手上使出来，竟然越发地得心应手了。

　　现场的局面也正因为小刀状态的改变，出现了巨大的变化。

　　胜利的天平似乎已经慢慢地倾向了小刀这边，在小刀密不透风的拳式之下，青蛇突然感觉到了一种前所未有的压抑感觉，他感觉自己的反感还有动作似乎一下子都变得迟钝起来了。

　　“不好，这样下去肯定会败在小刀手上了。”

　　青蛇咬牙，狠狠地想道：“难道我苦心孤诣布置的这一切就要这样完了吗，难道以后就要被小刀这个名不经传的小人物踩在脚下了吗？”

　　看到小刀状态提升，青蛇也不得不尽全力，使出自己的杀手锏了。

　　两人均到了巅峰状态，似乎也到了该分出胜负的时候了。

　　“呼呼！”

　　一阵剧烈的风声刮起，黑暗之中两人的身体迅速朝着对方冲过去。

　　“砰！”

　　一阵巨大的响声从耳边传来，似乎连两人脚下的大地都轻轻地颤抖了起来。

　　“啪！”

　　两的拳头碰撞到了一起，小刀被逼退了两步，但是青蛇却直接被小刀的拳劲给轰飞了去，整个人在空中滑行了好几米，才最终停了下来。

　　青蛇败了！

　　在他眼睁睁，无可奈何看着小刀的时候，其它人都看着他！

　　“呼呼！”

　　小刀长吁了一口气，总算将那些正不停翻涌着的气血给压了下去，然后他一步步朝着陆天手下其它面前走了过去。

　　“青蛇败了！”

　　小刀一字一顿说道：“这就是他不服的下场，还有谁不服，都可以上来试试！我专治不服！”

　　没有人吭声！

　　连青蛇都败在了小刀手上，如果他们再贸然冲上去的话，这不是找虐吗？

　　小刀见众人不吭声，又说道：“既然没有人吭声，那我就当你们全部都心服口服了，那以后就得全部听我的！”

　　“刀哥，我们以后都听你的！”

　　小刀在众人面前露了一手不说，而且他还有谢一凡帮忙撑腰，陆天手下那些心腹干将也不只好做出妥协了。

　　“把你们手下的那些兄弟都叫过来，趁着这个机会，我和大家见见面！”小刀意气风发地向着众人下达了他的第一道指令。

　　华泰集团的那些巨头们听到小刀的声音后便立即行动了起来。

　　看着他们都整顿自己的人马去了之后，小刀走到了谢一凡身边，恭敬地问道：“凡哥，你看我这样做还凑合吧。”

　　谢一凡点了点头：“还行吧！今天有我在这里，这些事情就相对容易一些。你们他们之间的磨合肯定是会有一个过程的，更多的是要靠你自己的努力！以后如果碰上了什么难题的话，就给我打电话吧。”

　　“谢谢凡哥栽培。”

　　小刀道了一声谢，又问道：“凡哥，那接下来我们这些人该怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办！”

　　谢一凡若有所思，看向了南边广省的方向说道：“近段时间陆天和何大有两之间争斗，他这边损失了不少的力量，还是先整顿休养一番再说，如果有机会的话再把何大有那边的力量也整合过来。”

　　“好的，我知道了凡哥。”

　　小刀突然有些八卦地说道：“凡哥，我觉得何大有迟早会听你的。毕竟你和他姐的关系不一般。可能你还不知道吧，今天晚上你和何大有出去打架的时候，他手下那些兄弟都还找我聊天了呢。他们也觉得大家迟早都会变成一家人的。”

　　“但愿如此吧。”谢一凡感慨道。

　　就在谢一凡和小刀两人聊着的时候，陆天手下那些核心干将也把他们的心腹手下都召集了过来。不过，因为之前的时候，他们有和何大有他们之间进行过一场恶战，因此有不少人都受伤了，是相互搀扶着的。

　　小刀看一切都差不多了，用眼神跟谢一凡交流了一番后，也就开始了跟他们见面礼与训话。

　　随着小刀训话的进行，陆天手下的力量也就基本变成了谢一凡的！


第204章 惊人的巧合

　　虽然到目前为止陆天手下那些势力已经表面上全部归附于谢一凡了，但是在小刀进一步整合的过程中，还是碰上了许多的困难。

　　谢一凡都已经帮他帮到了这个地步了，小刀在接下来碰上困难的时候，也就不好意思再打谢一凡的电话麻烦他了。在小刀眼中看来，他要再打谢一凡电话，那就是他无能的表现。

　　还好，这一切终于被小刀搞定了。

　　在碰上下面那些人不服的时候，小刀先礼后兵，实在不行的话就采取雷霆手段，他能够打败青蛇已经证明了他比陆天手下那些核心骨干任何一个人都要强，在教训人的时候，那些人也就只有生生承受的份儿。

　　在这半个多月时间里面，由小刀完全接手陆天的势力后，发生了很多的事情。到最后，小刀也因为他的雷霆手段，让他小刀的名号更加深入人心了。在那些人看来了，小刀人如其名，根本就是一柄杀人不见血的屠刀！

　　当谢一凡听小刀汇报了近段时间的情况汇报后，难免会向他做一些指示：“都是自己人，不到万不得已的地步，还是不要轻易动用武力的好。不过，话又说回来，现在是特殊时期，也就算了，以后还是要靠多和兄弟们交心。”

　　“好的，我知道了凡哥！”小刀恭敬地应了下来。

　　“你的功夫练得怎么样了，如果有问题的话，可以随时来请教我！”近段时间，谢一凡一直忙着跟张梓萱筹备拍卖行的事情，小刀那边的事情反而有些耽误了，现在好不容易跟小刀见了面，谢一凡便顺便问了一句，小刀现在练的武技是谢一凡传授给他的，他现在也算得上是谢一凡的半个徒弟了吧。

　　“我一有机会就练，不过，进展有些缓慢。”小刀如实说道。

　　“只要坚持练下去肯定就会有进步的，任何事情都是这样，越到后面越难，但是只要克服了这些困难，取得的成就也会就越大。”

　　谢一凡感慨了一声，又问道：“最近何大有那边有没有什么情况？”

　　一说起何大有，小刀情不自禁地皱了下头，就算谢一凡不主动问他，他也会把相关事情说出来的。

　　最近出大事了。

　　或许是最近云峰市内陆天和何大有斗得死去活来的事情传出去了，现在邻市一股势力竟然想进驻云峰市，企图想要把何大有和小刀的势力尽数吞并。

　　就在前天晚上的时候，小刀还和何大有两人见过面了，都是被邻市那股势力的老大王青龙所邀请。

　　听小刀说了这些后，谢一凡非但没有半点担心着急的神色，相反还有些欣喜：“人家想要吞并你们，你和那个何大有是什么态度？”

　　小刀气愤地说道：“事情都已经到了这个地步了，还有什么好说的，他们想要吞并我们，那我们就把他们给杀回去，不过，他们那些人的势力很庞大，到时候可能要费点事情。”

　　“你的想法我知道了，那何大有那边呢？”

　　小刀想了想，又说道：“这样的事情肯定不用多说，他肯定也不会愿意屈居人下的！”

　　“既然这样我就放心了！你们两个慢慢跟他们耗着吧！”

　　谢一凡嘴角露出了一丝让人不易察觉的笑意：“我感觉吧，到最后何大有肯定会联合我们去对付王青龙他们那些人，这可能也就是我们整合何大有他们势力的好机会。”

　　小刀深以为然地点头。

　　之前的时候，何大有手下那些兄弟就有些心向地谢一凡的意思了，现在外面又冒出了个强大的敌人出来了，如果现在两方势力一旦联合起来，以后可能就再也分不开了吧。

　　“好了，如果没什么事情的话，就回去准备去吧，多事之秋马上就要来了。”谢一凡拍了拍小刀的肩膀说道。

　　“嗡嗡……”

　　小刀才走没两分钟，谢一凡的手机便响了起来。

　　电话是许建业打过来的。

　　在这段时间里面，许建业为了赚足五百万，向他心爱的女人证明自己，他先是马不停蹄的找辛又卉拍了广告，然后又利用谢一凡的关系，在李明他表姐她们的电视台播出了，想必是现在收到了非常好的销售效果，来向谢一凡报喜的了吧。

　　“小许，有什么事吗？”谢一凡按下接听键淡淡地问道。

　　许建业激动得难以自抑的声音从听筒里面传了出来：“凡哥，好，实在是太好了！你可能不知道吧，自从辛又卉代言我们的广告播出后，我们的排毒养生口服液的销量就一直节节攀升，现在的订单都已经超过了两千万，已经快要排到明年去了。”

　　“那就好！”

　　该来的事情终究是要来的，现在订单超过了两千万，也就是该兑现他和许建业之前的约定的时候了。按照谢一凡之前与许建业之间的约定，只要许建业的名扬药业公司利用谢一凡提供的排毒养生口汤的配方赚足了五百万，名扬药业公司就会归附于谢一凡的名下。

　　许建业在之前的时候，就能够把这样一家公司送给谢一凡显然是不在乎这些小钱的，现在谢一凡想的就是怎么样才能留下许建业继续经营名扬药业公司。

　　“好了，凡哥，我就先不和你多说了，我得赶快找我心爱的那个女孩子去了！”

　　虽然许建业的心情非激动，但是他之前跟谢一凡约定的那些他也没忘记，这一切也足以证明了谢一凡并没有看错人，只听许建业急急忙忙地又说道：“凡哥，我们之前的约定我没有忘记，你就放心好了，我等会儿会找到她把事情都搞定了，然后就会来找你办相关手续。”

　　“那就等他来找我办理相关手续的时候，再找他谈相关的事情好了。”谢一凡心想着挂掉了电话。

　　静静地坐了一会儿，谢一凡突然又记起一件事情来了，今天又到了他跟张梓萱见面商讨拍买行相关事情的日子了。就在今天上午的时候，张梓萱还跟张梓萱约好了下午四点半在咖啡厅见面的。

　　想到这里，谢一凡准备了一下便出门去了。

　　“司机，你停一下？”

　　当谢一凡从市第二人民医院经过的时候，很碰巧地看到了许建业正从那里走进去，谢一凡想到他之前跟自己打电话说的那些，然后就叫住了司机。

　　难道许建业喜欢的女孩子在这里上班？

　　又或者是他身体不舒服打算来这里看医生了？

　　既然来到了这里，谢一凡不禁又想起个人来了。

　　赵婉婷！

　　许建业这段时间为了名扬药业公司的事情也算是付出良多了吧，如果他喜欢的女孩子真的也在这里上班的话，说不定自己还能利用赵婉婷的关系撮合一下呢。

　　想到这里，谢一凡也朝着医院里面走了进去。

　　许建业到市第二人民医院来，确实是来找人的，找他心爱的女孩子。

　　可是，谢一凡万万没有料到他来找的竟然是赵婉婷。

　　许建业是省城药材大亨的儿子，他和赵婉婷还早在前年的时候，就已经认识了，那是一次医疗系统内部交流会上，许建业自从见到赵婉婷的第一眼起，就深深地被赵婉婷给吸引了。

　　可是，赵婉婷却不喜欢他。

　　一直以来，许建业都以为赵婉婷是不喜欢他身上纨绔气质，所以他才决定改过自新，然后连家里人也不通知一声，就跟随着赵婉婷开始创业。

　　他想用自己的实际行动来证明自己不是一个无所事事，没有一技之长只能混吃等死的纨绔。

　　在这近两年的时间里，虽然两人同在一座城市，许建业也知道赵婉婷工作的地方，甚至连赵婉婷的家在哪里都一清二楚，但是他硬是控制着自己，不去打扰赵婉婷，他等的就这么一天，希望能够向赵婉婷证明自己，然后得到赵婉婷的真爱，以后永远跟赵婉婷在一起。

　　此时，许建业终于完成了他给自己制定的目标，然后来找赵婉婷来了，此时他的心情无疑是激动的，是狂喜的。

　　来到副院长办公室门口，许建业抬手敲门的时候，他的手都情不自禁地颤抖起来了。

　　“砰砰！”

　　深深呼吸了几口气，许建业才敲响了办公室门。

　　“进来。”办公室里面传出了赵婉婷清脆甜美的声音，时隔两年，赵婉婷的声音仍然那么悦耳，真是时光变迁人未改啊。

　　许建业一边调节自己的情绪，一边走进了赵婉婷的办公室里面。

　　“婷婷！”许建业的目光落到赵婉婷身上的时候就再也挪不开了，两年未见，佳人风采依旧，许建业内心压抑已久的感情也彻底爆发了。

　　“许建业，是你？你怎么来这里了？”

　　赵婉婷看到许建业不禁大吃了一惊。

　　从许建业的表现上看，赵婉婷能够猜到他此次来这里的目的。

　　不知道为什么，这个时候，赵婉婷突然想起谢一凡来了，然后又下意识地开始拒绝许建业：“许建业，事情都过去这么久了，你怎么还放不下，更何况我现在早就已经有喜欢的人了。”

　　“婷婷，我知道你在骗我的对不对？”

　　许建业早就已经在习惯了赵婉婷的这种态度，他相信自已把这两年经历跟赵婉婷说了之后，她肯定会对自己的态度有一个很大的转变的，更甚至于接受自己。

　　许建业感触良深地说道：“婷婷我知道你一直以来都以为我是一个大纨绔，对我没有任何的好感对不对？可是，现在我已经为你改变了，我也已经用实际行动证明了自己！你知道我这两年都干了些什么吗？你知道这两年我虽然和你同在一座城市，但是，我却一直控制着自已对你感情，不来找你，我忍受了多少的痛苦吗？”

　　“许建业，很对不起，我对你的这些私人问题并不感兴趣！现在还是上班时间，请你从这里出去。”

　　赵婉婷根本不给许建业任何机会，站起身来就要轰人。

　　“婷婷，你听我说，这两年我从家里出来了，然后就自己开了一家公司，我就是想要用我的实际行动来证明自己，我并不是你想像中的那种大纨绔。你就看在我为了你做了这么多的份上，答应做我女朋友好不好？”

　　许建业一边说着一边将一张银行卡拿了出来：“这张卡里面是我这两年开公司赚的钱，都是凭我的本事赚的，我没有跟我的家里人联系，也没动用家族的任何人际关系！”

　　“许建业，请你出去！你再不出去的话，我就叫保安了！”虽然赵婉婷听了许建业说的这些后心里也有些感动，但是有一个人已经深深占据了她的内心，因此她看都不看许建业那张银行卡，仍然是无情的拒绝！


第205章 宿命，真的是宿命

　　没想到自己苦心孤诣经营两年，到最后竟然落得这样一个结局。

　　许建业心里涌起了一阵深深的不甘。

　　他怔怔地站在那里，有些不知所措。

　　“你不走，我走总行了吧。”眼见许建业站在那里一动不动，赵婉婷便起身打算走出办公室去了。

　　“婷婷，你别走！”

　　许建业情绪失控，一把拉住了赵婉婷：“你还记得我们当时见面的情况吗，事后我也找过你很多次，你说不喜欢我这种纨绔！可是，我现在已经为你改变了啊！我用自己的实力开了公司，赚到了五百万！”

　　赵婉婷被许建业拉住了，又气又急。

　　但是，这个时候，她心里更多的却是充斥着一种莫名其妙地想法，她在想这种情况会不会被谢一凡所知道，然后谢一凡知道以后又会不会心里有一些其它的想法。

　　想到这里，赵婉婷便说道：“许建业，你就别再自做多情了好不好？我根本就不喜欢你！当初你说要开公司用自己的实力赚五百万证明自己，这也是你自己说的好吧，我又没说等你用自己的实力赚到了五百万之后，就给我做女朋友。”

　　许建业语塞，他脸上一片茫然，没有人知道他心里在想什么。

　　然而，也就在这个时候，赵婉婷也挣脱了他的拉扯，奔向了门口。

　　可是，赵婉婷才走出两步，便看到了一个熟悉的身影。

　　谢一凡！

　　没错，正是跟着许建业一起进来的谢一凡。

　　刚刚许建业和赵婉婷说的那些，谢一凡都有听到。如果换成一般人的话，谢一凡说不定早就已经冲进去把他给狠揍一顿了，赵婉婷深得谢一凡他们家人的人心，谢一凡也不止一次的想过要把赵婉婷给泡到手。但是，现在却有人要对赵婉婷下手，谢一凡岂能眼睁睁看着赵婉婷落入他人的手中。

　　更何况，赵婉婷根本就对许建业没意思，只是许建业一厢情愿，一味的纠缠。

　　但是，谢一凡还是忍住了，没有冲进去将许建业狠揍一顿。

　　关于许建业的事情，谢一凡是知道始末的，他确实付出了很多，是真的心的，是该拥有追求的权力的。但是，他还是遭遇了赵婉婷的拒绝。

　　谢一凡甚至喜滋滋地想道，赵婉婷至所以会拒绝许建业会不会是因为自己。

　　没错，赵婉婷至所以会拒绝许建业完全就是因为谢一凡。

　　虽然两人之间的关系一直没有挑明确立，但是两人之间发生的点点滴滴时常萦绕在赵婉婷脑海中挥之不去，谢一凡已经完全占据了她的内心。

　　尤其是此时此刻，赵婉婷见到了谢一凡之后，她内心的那些情感也就完全爆发了。

　　端午节的时候，赵婉婷跟着谢一凡去了他们家里，两人同睡一床，赵婉婷不但被谢一凡顶了蹭了，而且还阴差阳错的将她外公招惹来了，误认为两人是一对儿。

　　从那时候开始，赵婉婷就有些怀疑，谢一凡是她人生中的宿命了。

　　现在许建业找上门来纠缠的时候，谢一凡竟然出现了！赵婉婷也对这一切深信不疑了！

　　这不是天意，又是什么？

　　片刻之间，赵婉婷心里却已经认定了谢一凡。

　　赵婉婷看着谢一凡，眼角闪烁出了一滴滴晶莹的泪光，苦等了二十八年，终于等到心爱的那个他了。

　　突然之间，赵婉婷毫无征兆地冲了过去，扑到在了谢一凡的怀中。

　　“你这个没良心的家伙，你终于出现了。”赵婉婷言语之中充满了无尽地哀怨。

　　她的言语之中有着两层意思，一层是她想让谢一凡帮助她打发许建业，另一层是她等谢一凡苦苦等了二十八年，谢一凡才出现。

　　谢一凡被赵婉婷的热情举动弄得有些不知所措，她不是总会装出一副强势冷漠的样子么，怎么会突然之间变得如此主动了？

　　谢一凡首先想到的便是赵婉婷想让自己帮她去打发许建业。

　　想到接下来将要面对许建业，谢一凡不禁感觉一阵头痛。

　　他接下来可是还指望着说服许建业让他继续帮忙管理名扬药业公司的呢，等会儿一旦和他见面了，这事情肯定也会泡汤了不可。

　　如果许建业见到了自己和赵婉婷这么亲热，他心里肯定恨极了自己。

　　不过，话又说回来，赵婉婷根本就对许建业没意思，佳人恩重，这些事情终究还是要面对的！至于名扬药业公司那边顶多再请个职业经理人打理就是了！但是千万不能寒了赵婉婷的心，更何况两人还是相互见过对方家长的了呢。

　　就在谢一凡若有所思的片刻，赵婉婷也猛然回过神来了，然后二话不说就像个小女孩子一般挽起谢一凡的胳膊朝着办公室里面走了过去。

　　现在谢一凡来了，赵婉婷感觉心里格外地踏实。

　　“许建业，我早就已经跟你说过了，我不喜欢你，我已经有喜欢的人了，就是他！”

　　赵婉婷看着办公室内颓然无力的许建业说道：“我和他都见过了对方家长，所以请你不要破坏我们的美好爱情！你是个好人，我相信肯定会有更好的更加适合你的女孩子一直等着你的！”

　　“凡哥，是你？”许建业猛然抬起头来了看到了谢一凡，他感觉难以置信。

　　谢一凡怎么会跟赵婉婷走到一起？

　　自己先是和他合作，也确实通过他的配方赚到了足以证明自己的五百万，可是谁知道自己心爱女的女人却落入了他的怀中！

　　这一切难道是天意，是宿命？

　　自己的五百万基本上通过谢一凡的配方赚得的，现在自己喜欢的人也落入了谢一凡怀中。

　　老天，这个玩笑也开得太大了点吧！

　　“没错，就是我！”

　　事已至此，谢一凡也只好坦然面对了，他想了想之后，还是决定把事情的始末告诉许建业：“小许，实在不好意思！事情是这样的，我和婷婷大约是在半年前的认识的，而且也正如婷婷所说的那样，我们都已经见过对方家长了。”

　　“怎么会是这样？怎么会是这样？”

　　许建业自言自语了几句，然后失魂落魄一般地冲出办公室去了。

　　如果是其它人的话，许建业可能还会不服气地去争取一下，可是当他发现站在他对面的人是谢一凡的时候，他也就彻底失去了这个信心和勇气。

　　“亲爱的，你和许建业认识吗？”许建业走了之后，赵婉婷便动情地朝着谢一凡问了起来。

　　“我们确实认识，事情是这样的……”赵婉婷的表现让谢一凡感觉得到了，她刚刚先是扑到在自己怀中，然后又是挽起自己的胳膊，似乎并不是捧场做戏这么简单。

　　不过，不管这一切是真是假，谢一凡都没有半点欺骗赵婉婷的心思，他理了理思绪之后，还是把和许建业之间的事情原原本本地告诉了赵婉婷。

　　“你就不想问问我和许建业之间的事情么？”

　　赵婉婷有些哀怨地看着谢一凡，她感觉谢一凡好像根本就不关心自己，谢一凡的表现让赵婉婷感觉很失落，片刻之间，她之前那种患得患失的心理也演绎到了一个极致。

　　“你不是用你的实际行动都告诉我了么？”谢一凡笑着说道。

　　听到谢一凡这么一说，赵婉婷也总算是放下心来了，然后还是把和许建业认识，以及许建业追求自己的事情一五一十地告诉了谢一凡。

　　“好了，我都知道了。”谢一凡不失时机地搂住了赵婉婷，事实证明，赵婉婷并不是单纯地想要自己帮忙打发许建业这么简单，如果这个时候，自己再无动于衷，那就确实有些太装了。

　　赵婉婷静静地依偎在谢一凡怀里，小鸟依人一般地说道：“谢一凡，你知道吗，端午节我跟着你们家时的时候，我就感觉你可能是我今生的宿命了，因为跟你睡了一张床，还被你……然后我外公也不知道怎么来了，还以为人家是一对儿！不过，直到今天见到了你之后，我才相信这一切都是真的。以后我们在一起，一辈子不分开好吗？”

　　赵婉婷抬起头来脉脉地看着谢一凡，恰逢谢一凡也正看着赵婉婷，两人的目光交接在一起，两人之间交往的点点滴滴从脑海中掠过，一股股温馨从心头涌起，然后两个人慢慢地朝着对靠近。

　　最终四唇相接，亲密地亲吻到了一起。

　　赵婉婷的动作很生涩，显然还是第一次。谢一凡一边引导着她，一边感受着她口腔的香甜与芬芳，然后一只手也情不自禁地伸进到了赵婉婷的衣服里面，攀上了赵婉婷胸前的高耸。

　　“嗯！”

　　赵婉婷十分动情，她心里认定了谢一凡，除了轻吟一声，身体因为那种强烈的快感觉轻轻地扭动了一下，倒也没有表现任何的挣扎与反抗。

　　“砰砰！”

　　一阵敲门声传了过来，打断了赵婉婷和谢一凡，还好许建业冲出去的时候把门给带上了，要不然正亲热着的两人非得被人抓了现场不可。

　　“呼呼……”

　　谢一凡有些意犹未尽的放开了赵婉婷，赵婉婷理了理额头上的发束，长长地吁了一口气，然后才不爽地看向了办公室门口。

　　“进来！”尽管赵婉婷极力装出一副若无其事的样子，但是她脸上潮红的余韵还是出卖了他。

　　“赵院长，这里有一份市卫生局送过来的文件。”

　　一个小护士把一个档案档放在了赵婉婷的办公桌上面，对于赵婉婷的神情异常，小护士有所察觉，不过，碍于赵婉婷的领导威势，却不好多说什么。

　　“好的，我知道了！”

　　赵婉婷淡淡地应了一句，那个小护士便很识趣地走了出去。

　　“砰！”

　　小护士才刚走，赵婉婷便飞快地把门给反锁了，然后又扑到了谢一凡的怀中，然后又是一阵狂吻。

　　如果再这样下去，谢一凡感觉自己肯定会把持不住，会把赵婉婷给办了的。

　　但是，现在不合适宜啊！

　　现在还是上班时间，说不定等会儿还有人过来向赵婉婷汇报工作什么的，然后又是一阵猛敲门，如果被吓出病来了，落下个什么好后遗症那就麻烦了。

　　而且，刚刚和赵婉婷亲吻的时候，谢一凡也明显感觉到了，赵婉婷一点经验都没有，说不定还是一个处。女人第一次的时候，难免会有些痛，到时候难免会大喊大叫，这也是一个很大的隐患。

　　“婷婷，你上班要紧，而且我今天还有点事情，要不我先走了？”良久之后，等两人停了下来谢一凡对赵婉婷说道。

　　“那晚上我们一起吃饭好吗？”赵婉婷主动邀请谢一凡，刚刚和谢一番之间连番亲热，让赵婉婷感觉整个都要融化了一般。

　　“好的，到时候电话联系！”谢一凡点了点头，从赵婉婷办公室里面走了出去。

　　赵婉婷一直把谢一凡送到了医院大门口，一直到谢一凡的身影在眼前消失不见，才不舍地走了回来。


第206章 非齐人之福

　　从市第二人民医院出来后，谢一凡便赶到了与张梓萱约定见面的地方。

　　等谢一凡赶到的时候，张梓萱似乎已经在那里等候多时了，不过咖啡厅里面有WIFI，张梓萱正拿着个手机在津津有味地看修真小说，倒也不会感觉时间太过难熬。

　　一直等谢一凡走到了张梓萱对面的位置坐了下来，张梓萱才猛然抬起头来了。

　　“你怎么现在才来啊？”张梓萱噘起诱人的红唇，似是哀怨地说道。

　　一开始刚跟谢一凡接触的时候，张梓萱一直是一副公事公办的样子，但是时间一久接触下来，张梓萱感觉谢一凡这个很亲和的，因此也就没有那么拘束了。有个时候也会在谢一凡面前耍耍小孩子脾气，撒撒娇什么的。

　　“不好意思，路上突然碰上了点事情耽误了。”

　　谢一凡笑了笑又问道：“上次你不是带我去看了个地方想租下来当我们拍卖行的店面吗，我感觉地段也很不错的，你跟人家价钱谈好了没有？”

　　“都谈好了，月租两万，剩下的就是装修了。”张梓萱有些心不甘情不愿地说道，一双水汪汪地大眼睛一眨一眨地看着谢一凡，长长的睫毛也跟着轻轻地跳动着。

　　一个很具有气质，年轻活泼，充满青春活力的美女孩子，似乎谢一凡并不是那么看在眼里，张梓萱心里当然有些不舒服了。

　　或许，是谢一凡留给张梓萱的印象实在太完美了，在张梓萱见到谢一凡的时候，她心里总有些悸动，然后便会有一些乱七八糟的想法。

　　这也怪不得谢一凡，自从他修炼了叶问的武技和华佗的医术之后，他身上的气质就已经发生了本质的变化，不说谢一凡在盛世拍卖行内帮助张梓萱解决了燃眉之急等等一系列事情，单是那些表面的东西就已经对张梓构成了一种致使的吸引力。

　　“事情都搞定了就好，剩下的就是装修了，你有相关的经验，多把把关应该就差不多了。”谢一凡对这些方面并不是很懂，不过，他相信张梓萱。

　　当然，这么一个可人儿就坐在自己对面，谢一凡不可能一点想法都没有，更何况刚从赵婉婷那里出来了，经过赵婉婷成熟的身体撩拨，谢一凡本身就有些蠢蠢欲动了，只不过，他一直在压抑控制自己。

　　毕竟，现在两人是一种合作的伙伴的关系，如果真要弄出什么事情来了，他怕张梓会不愿意跟自己合作了。

　　近段时间，谢一凡趁着空闲时间又捣鼓出了不少丹药，他可还想等拍卖行成立之后，就拍卖出去的啊。至于去其它的拍卖行，昂贵的佣金就姑且不多说了，而且根本就进不了拍卖流程啊。

　　关键还是得尽快把自己的拍卖行给办起来。

　　当然，这些东西有张梓萱这个行家在操作，谢一凡一点也不担心。

　　静静地坐了一会儿，喝了口咖啡，谢一凡的注意力不知不觉又转移到了赵婉婷的身上。

　　想到今天赵婉婷的变化，以及今天晚上两人约好吃饭的时候，谢一凡便有些迫不及待了起来。

　　想到这里，谢一凡便想快速解决和张梓萱之间的事情了。

　　谢一凡又问道：“接下来你还有些什么想法，就直接跟我说吧，我都会支持你的。”

　　“装修店铺的话，你之前给我的那些钱的可能还有剩余，我想接下来就当我们的流动资金好了，而且接下来还要联系业务，要请业务员，这也是一大笔开支。只要等我们的业务员拉到了足够多的业务，那我们就可以正式开业了。”

　　张梓萱看谢一凡似乎有些心不在焉，也就不想耽误谢一凡太多的时间了，她理了理思路又说道：“就现在拍卖行的市场而言，很大一部分都是以古董为主，我一开始的想法是想把古玩店也跟着做起来的，这方面需要投入的资源太多，所以一开始预算工的时候我才会觉得不够。不过，我现在改变主意了，觉得古玩店的事情先不急，还是先把拍卖行做起来再说吧，心急吃不了热豆腐是不是……”

　　张梓萱已经尽量压缩时间了，可是等她把一切都向谢一凡汇报完了之后，还是耽误了不少时间。

　　“那就这样吧！以后有什么事情你看着处理就行了，我会全力支持你的！”眼见张梓萱把事情都说得差不多了，谢一凡便站起身来了。

　　张梓萱本来还想多跟谢一凡独处会的，不过，谢一凡急着要走，她也没有任何的办法。但是心里却难免抱怨道：“你以为我想有事没事来烦你啊，还不是想找机会多接近一下你，真是个不解风情的家伙。”

　　两人出了咖啡厅，见到谢一凡拦了个车朝着前面赶过去了之后，张梓萱突然萌发了一个疯狂的想法，她想跟着谢一凡过去，看看谢一凡到底是为了什么事情这么忙乎。

　　想到这里，张梓萱也飞快地在路边拦了一辆车下来，然后指着谢一凡所坐的那辆车离开的方向，心急火燎地说道：“师傅，快，帮我追上那辆车。”

　　大凡开出租车的，都是一些见闻广博的人，他看到张梓萱的样子，也就猜出个大概来了。

　　无非就是婚外情抓奸呗。

　　“小姐，前面那辆车上的应该是你老公吧，是不是在外面有小三了？”

　　出租车司机感慨道：“你老公也太花心了吧，家里放着这样一个如花似玉的老婆不好好陪着，却要到外面去拈花惹草，真是的！不过，话又说回来，大家都喜欢这个调调，毕竟家花不如野花香嘛。”

　　张梓萱感觉一阵无语，不过却心想道，自己这样做是不是把事情搞得太过复杂了一些。

　　出租车司机看张梓萱不说话了，也就只好安心开车，但是心里却更加认定了张梓萱是赶去抓奸的正房。人家家里出了这样的事情，心里肯定不会舒服，现在他跟人家说起这些东西，人家愿意搭理他才怪呢。

　　过了大概半个小时的样子，张梓萱跟着谢一凡在市第二人民医院大门口旁边停了下来。

　　“他来这里干什么呢？”

　　张梓萱这个想法才刚刚从脑海中涌现，事情就已经真相大白了。

　　只见一个身着白衬衫，黑西裤的女孩子走到了谢一凡的身边，然后还挽起了谢一凡的手，看他们有说有笑的样子，十分亲密，和一般热中的情侣完全没有什么两样。

　　尤其是谢一凡身边的那个女孩子，让姿色不俗的张梓萱心里似乎还涌起了一阵羡慕忌妒恨的感觉。

　　实在太漂亮，太有气质了！

　　“我之前问他有没有女朋友的时候，他一直没有吭声，亏我这些天以来还想着和他发展发展什么的呢，谁知道他竟然早就有女朋友了。”

　　张梓萱心里涌现出了一种巨大的失落，然后不禁大骂了起来：“谢一凡，你这个骗子，大骗子！”

　　狠骂了一番之后，张梓萱终于感觉心里舒服了点，然后灵机一动，心想现在都快要晚上了，现在谢一凡和那个女孩子走到了一起，晚上肯定会发生一些事情，自己何不趁着这个机会去搞下破坏小小地报复一下谢一凡呢？

　　心动不如行动，张梓萱很快调整好心情，不紧不慢地跟在谢一凡和赵婉婷后面走了过去。

　　“死谢一凡，没想到还很会玩浪漫的，竟然带着人家女孩子去这么浪漫的地方，接下来肯定就是要去开房了吧。”张梓萱跟着谢一凡和赵婉婷两人走了一段路，到了一家西餐厅大门口。

　　张梓萱目光中闪烁出一丝狡黠，然后不假思索也跟着走了过去。

　　“小姐，你几位？有没有预订座位？”

　　服务员看到张梓萱来了，便走过来热情地和她打招呼了，以眼前的情况来看，这家餐厅的生意似乎还很不错，好像如果忙起来的话，似乎连位置都还要预订。

　　张梓萱心想道：“希望这次还有位置吧，要不然想要破坏谢一凡好事的计划可能就要落空了。”

　　“就我一个人。”

　　张梓萱应合着服务员，目光却情不自禁地落到了谢一凡和赵婉婷的位置上。

　　谢一凡并没有发现张梓萱，让张梓萱感觉既高兴又失落。

　　高兴的是，接下来如果顺利的话，自己搞了破坏，就不会被谢一凡察觉了。失落的是，谢一凡的注意力竟然全部都在他身边的那个女孩子身上，竟然连自己都没有察觉，自己好歹也是个大美女啊。刚刚那个出租车司机不也说了嘛，放着家里这么漂亮的老婆不陪，却跑到外面去拈花惹草。

　　“要不，你看这个位置怎么样？”

　　服务员朝着谢一凡和赵婉的方向指了指。

　　很碰巧地谢一凡也正迎着这边的方向看了过来。

　　“梓萱，你也来这里吃饭啊？”既然看到了张梓萱，谢一凡也就只好站起身来打招呼了。

　　“真巧，你也在啊！我是专门来吃这里的牛排的，你们点了东西没有？如果没有的话，也点一份吧，可好吃了。”

　　张梓萱装出了一副意外的样子，紧接着就走到了赵婉婷的身边，然后还没有等谢一凡介绍，她就拉着赵婉婷的手问了起来：“谢一凡，她应该是你女朋友吧，好漂亮啊！叫什么名字，介绍给我认识一下吧。”

　　“你好，我叫赵婉婷！”赵婉婷朝着张梓萱伸出手了，虽然她和谢一凡的二人世界被打扰了，她心里有些不舒服，但是他还是很有礼貌地跟张梓萱打了个招呼，现在她满心都是谢一凡，心里只想着不要给谢一凡丢面子了就好了。

　　“我叫张梓萱。”张梓萱伸出手来和赵婉婷握了握，两人也算是认识了吧。

　　“反正你只有一个人，要不就和我们一起吃吧。”看张梓萱和谢一凡关系不错的样子，赵婉婷便开始主动邀请张梓萱了，这还是赵婉婷第一次以谢一凡女朋友的身份出现在他的朋友面前，她还是想给谢一凡挣点面子的。

　　“那就打扰你们了，真不好意思！”张梓萱落落大方的在一边坐了下来，不过看着在看着谢一凡的时候，脸上却闪过了一丝耐人寻味的笑意。


第207章 意外事件

　　谢一凡本来也是想和赵婉婷两人间过过二人世界，然后还想晚饭后，两人之间再发生一些愉快浪漫的事情的，谁知道这个时候张梓萱竟然来了。

　　张梓萱和谢一凡现在好歹也是一种合作关系，这个时候谢一凡也就只好做出一副若无其事的样子了，但是在他和赵婉婷对视的时候，嘴角却情不自禁地露出一丝苦笑来了。

　　“我们也刚来，也还没点东西的，一起点吧！”对面坐着两个女孩子，谢一凡目光从她们身上扫过，难免会有一种不是齐人之福的遗憾。

　　听到谢一凡说要点东西了，一边的服务员不失时机地把菜单交到了两位女士手上。

　　张梓萱一点也不含糊，接过菜单就狂点了几来，末了还叫了两瓶红酒。

　　过了一会儿，服务员便把东西端上来了，三个人一边吃东西一边聊了起来。或许是因为张梓萱出其不意的到来了，谢一凡和赵婉婷都还没有相应的心理准备，因此大多时候都只是张梓萱一个人在说，然后谢一凡和赵婉婷不时地附和几句。

　　“你是谢一凡的女朋友，之前的时候怎么没有见过你啊。”张梓萱端起酒杯和谢一凡及赵婉婷碰了一下，朝赵婉婷问了起来。

　　赵婉婷面带微笑说道：“平时大家都很忙的，基本上难得有这样在一起的机会。”

　　张梓萱猜想，是不是谢一凡这个大色狼，趁着不和赵婉婷在一起的时候，经常去外面拈花惹草。张梓萱是打心底欣赏赵婉婷的成熟漂亮还有知性的，此时见到这种情况，她心里难免一阵感慨，一定不能轻易让谢一凡如愿，把人家给占有了。

　　“那你们认识多久了呢？”

　　张梓萱又问了起来：“现在这年头，有些人看起来衣冠处处，人模狗样的，可是内心却肮脏得很呢，我们女孩子一定要小心提防，要不然吃亏的还是自己。”

　　听到张梓萱说的这些，谢一凡和赵婉婷都忍不住皱了下眉头。

　　张梓萱这分明是来拆谢一凡台来的啊。

　　谢一凡有些搞不懂张梓萱，两人之前见面的时候不还是好好的吗？怎么才分开一会儿，就像变了个人一样，难道是有什么地方得罪她了不成？

　　眼前这一切，正应了那句老话，女人心海底针啊。

　　“我和谢一凡认识有半年多了吧。”

　　赵婉婷想起和谢一凡认识的过程，嘴角流露出了一丝幸福甜蜜的笑意，然后目光轻轻一瞥也落到了张梓萱身上。

　　赵婉婷也感觉张梓萱格外漂亮，尤其是身上那种天真灿漫的活力，不禁让她心里感觉压力山大，当然，前提是如果张梓萱也对谢一凡有意思的情况下。

　　如果有这样一个竞争对手，想要胜出很难啊。

　　只要想到这一切，赵婉婷便感觉一阵头痛。

　　尤其是今天发生的这些，让她心里认定了谢一凡之后，她的那种患得患失的心理就已经被演绎到了极致，她生怕别人把谢一凡给抢走了。

　　思虑片刻，根本看不出张梓萱和谢一凡之间到底是什么关系，赵婉婷不禁想道，既然她一个劲问我和谢一凡的事情，我为什么不趁着这个机会也好好问问她呢？

　　赵婉婷有样学样，话锋一转向张梓萱问了起来：“你又和谢一凡是什么关系，是怎么认识他的呢？”

　　“事情是这样的……”张梓萱不加掩饰，一五一十地把和谢一凡认识地过程告诉了赵婉婷。

　　她们之间的事情没有什么不可见人的。

　　最为关键的是，其中还牵涉到了一个英雄救美的故事，如果能够因为这件事情能让赵婉婷对谢一凡产生一些误会那就再好不过了，那么张梓萱想要破坏谢一凡和赵婉婷之间关系的事情也就此达成了。

　　果然，当赵婉婷听了张梓萱说的这些之后，脸上出现了一种失落的神情，然后紧张地看着谢一凡，生怕谢一凡被张梓萱抢走了一样。

　　一边的谢一凡只好硬着头皮向赵婉婷解释了起来：“像沈伟那样人，我想不管谁碰上了，都会不管的吧。”

　　听谢一凡这么一说，赵婉婷才稍微放心了一些。不过，当她再看向张梓萱的时候，目光中却多了一丝提防的意味。

　　事情正朝着不好的方向发展，而且还有了种愈演愈烈的趋势，谢一凡顿时便有些不知道该如何是好了。

　　眼前的两人不禁又让他想起前不久和何秀玲还有艾莉莉一起吃饭的情形，为了敷衍打发两个女孩子，谢一凡可没少浪费精力啊！

　　关键是现在的情况还更加特殊一些。

　　既然想到了艾莉莉，谢一凡不禁又想到了她身着警服时英姿飒爽的样子。虽然艾莉莉早已经和谢一凡之间达成了协议，只要等她做好了心理准备之后，就会把所有的一切都交给谢一凡。

　　但是，时至今日，谢一凡却还是没有她的任何消息。

　　谢一凡曾向白长河打听过艾莉莉的事情，不过白长河给谢一凡的答复却是，艾莉莉仍然在执行一项极其隐秘的任务。

　　谢一凡极度担心艾莉莉的安危，也曾怀疑她是不是在执行任务过程中出现意外了什么的，不过，白长河再三向谢一凡保证，说艾莉莉现在一切安好，谢一凡也就只好放心了下来。

　　“唉，也不知道这两个女人心里到底在搞些什么，不时地在交头接耳低声交谈，随她们去吧……”

　　谢一凡轻叹一声，然后站起身来了，说道：“你们先慢慢吃着吧，我去一趟洗手间。”

　　“好的。”赵婉婷和张梓萱不约而同地应了一声，甚至都没有抬头看谢一凡一眼，仍然在想着对方的事情。

　　眼见谢一凡在眼前消失不见了，赵婉婷才向张梓萱问了起来：“张小姐，你我都身为女人，我知道你心里在想些什么？你跟我说老实话，你是不是喜欢上谢一凡了？”

　　张梓萱神情一滞，似乎被赵婉婷说中了，又似乎远远没有料到赵婉婷会问得这么直接。

　　“这怎么可能呢？我怎么会喜欢她呢？”纵然张梓萱心里确实对谢一凡有些想法，但是这些东西绝对淌有可能会当着赵婉婷的面说出来的。

　　“你没有喜欢上他就好了，要不然，我会感觉很有压力的。”

　　赵婉婷并没有怀疑张梓萱说的这些，反而开始打温情牌，跟张梓萱推心置腹起来了，只听她感慨良深说道：“你不知道我今年都二十八岁了，好不容易找到了一个对的人，我现在真的格外怕失去他。你可能不知道吧，我和他之间经历了好多好多事情，才走到了一起的……”

　　听赵婉婷说了他和谢一凡之间经历的那些事情，张梓萱心里很不是滋味。

　　她在心里感慨谢一凡的正直和正义的同时，也涌现出了一种苦涩的滋味，就像是失恋一样。

　　是啊，好不容易喜欢上了一个人，现在一切都还没有开始，就要结束了。

　　就在半个小时之前，张梓萱还满心想着要为难一下谢一凡，拆散他和赵婉婷，但是现在她却再也生不出这样的心思了。

　　赵婉婷刚刚跟她说的这些，让她很感动的。

　　也让她对谢一凡的看法有了一些改变，她也看得出谢一凡是真心对赵婉婷的，要不然赵婉婷也不会这么就对谢一凡死心踏地了。

　　“祝福你们，你们肯定会幸福的。”张梓萱举杯跟赵婉婷碰了一下。

　　“谢谢你。”

　　赵婉婷看了张梓萱一眼，说道：“张小姐，你长得么漂亮，这么有气质，一定也会很快就找到你的另一半的。”

　　“你们在聊什么呢，聊得这么开心？”谢一凡躲在一边抽了好几支烟，可是座位上的赵婉婷和张梓萱却还是没有任何停歇的意思，谢一凡也就只好走了过来。

　　“没什么？”

　　赵婉婷关切地问道：“你去洗手间怎么这么久，是不是身体不舒服呢？”

　　“我怎么会不舒服是不是？你可千万不要小看我了哦，我的医术你又不是不知道！”谢一凡突然感觉张梓萱的神情似乎一下子黯然起来了，不过，现在有赵婉婷在场，谢一凡也就不好意思表现出太多的关心，如果赵婉婷有了其它的想法，说不定晚饭后的其它节目就得泡汤了。

　　“谢一凡，一直没看出来了啊，你竟然找了个这么漂亮的女朋友，不但人很好，关键还很爱你，祝福你们幸福。”张梓萱突然举起酒杯猛然一口就灌了下去。

　　“谢谢你的祝福。”对于张梓萱说的这些，谢一凡倒也没多想，他看到张梓萱一个女孩子都满杯喝下去了，他也就只好把杯里面的酒全部喝了下去。

　　可是，接下来张梓萱竟然又以各种各样的理由和借口频频举杯，而且谢一凡拉也拉不住，短短一会儿，两瓶红酒差不多就已经被张梓萱吴整下去了一瓶。

　　“少喝点，少喝点。”

　　谢一凡想要叫住张梓萱，却听到“砰”的一声响起，张梓萱已经毫无声息地趴倒在了餐桌上。

　　谢一凡有些不知所措地看着赵婉婷：“看她喝得很猛的，还以为她酒量很不错呢，谁知道这么一下就醉倒了。”

　　“你扶她起来，送她回去吧！”

　　赵婉婷知道张梓萱醉酒的缘由。

　　事情证明了她之前的猜想，张梓萱肯定是喜欢着谢一凡的，不过，她听赵婉婷说的那些后，也就不好意思再介于赵婉婷和谢一凡之间了。

　　刚刚张梓萱一个劲猛灌酒的时候，赵婉婷至所以没有叫住她，那是因为她知道这个时候张梓萱心里肯定不好受，心想这个时候让张梓萱大醉一场，她心里可能会好受点吧。

　　“那你呢？”谢一凡有些不甘地问了一句。

　　他是想着先和赵婉婷先吃了饭，再搞些其它活动的啊，谁知道却半路杀出个张梓萱来了，把接下来的所有计划都毁了。

　　“我自己回去啊，不用你送了。”

　　赵婉婷本来是想当成没有看到谢一凡渴求的眼神的，不过，想想又觉得心有不忍，于是又说道：“人家都醉成这样了，你不先送她回去还能怎么样？难道你还真忍心把她一个人丢在这里啊？”

　　“我不是这个意思。”

　　谢一凡连连解释道：“要不，我明天下午再给你打电话，约你一起吃饭吧。”

　　“嗯！”赵婉婷脸上升起两股红霞，点了点头。


第208章 阴差阳错

　　眼见赵婉婷都做出了明确的指示，谢一凡也就只好按照她的意思办了。

　　在谢凡扶着张梓萱朝着餐厅门外走去的时候，因为张梓萱醉得一沓糊涂，身体重心失去平衡几乎是趴在谢一凡身上的，这样一来，谢一凡也就不可避免地和张梓萱的身体发生了一系列的接触。

　　温热的身子，带着一缕缕处子的幽香，当然，还夹着一股红酒的沁人香味，灌进谢一凡的鼻孔里面，难免会让谢一凡感觉一阵情乱意动，不过想到后面还有个赵婉婷看着，谢一凡也不也太过放肆，在路边拦了辆出租车便送着张梓萱走了。

　　还好，之前的时候谢一凡就有送张梓萱回去过一次，此次倒也不会因为张梓萱睡着了，而不知道她们家住在那里。

　　就在出租车司机发动汽车的时候，谢一凡探头看了一眼车窗外赵婉婷的方向，然后向赵婉婷挥了挥手，他只希望这次送张梓萱回去不要耽误太久的时间才好，最好还能来得及赶回来，和赵婉婷进行一些其它的活动就好了。

　　赵婉婷看着谢一凡和张梓萱离开的方向，若有所思了一会儿，也紧接着拦下了一辆车，跟了上去。

　　之前，是张梓萱跟踪谢一凡，现在又变成了赵婉婷。

　　本来谢赵婉婷是想就此回去的，可是不知道为什么，她心里涌起了一种不安的感觉。

　　毋庸置疑，其中最为关键的因素，是赵婉婷见到了张梓萱，她竟然是那么的年轻漂亮，她有些担心谢一凡经不住诱惑。

　　谢一凡扶着张梓萱的时候，看着自己的眼神可是隐隐带着一种深深的欲望的啊，现在自已经不能满足他了，他会不会把这些都转嫁到张梓萱身上呢？

　　平心而论，赵婉婷感觉张梓萱的姿色是丝毫不亚于自己的。更何况，张梓萱还有着年纪上的优势，她比赵婉婷要小上好几岁，正值一个女人最好的年纪。

　　另外，还有一个很重要的原因，那就是张梓萱早已经醉得神智不清了，但是谢一凡也不用问她家住在哪里，然后就扶着她上车了。这一切显然是因为谢一凡知道张梓萱住在哪里的啊。

　　一个男人知道一个女孩子住在哪里，这本身只是一件很稀松平常的事情，不过，赵婉婷心里认定了谢一凡，所以才对谢一凡格外的在意，然后就又胡思乱想了起来。

　　种种原因综合在一起，她才决定了跟着谢一凡过去看看。

　　赵婉婷知道她这样跟踪偷窥是不对的，她不想把这一切当成是怀疑谢一凡的借口，她一个劲地在心里安慰着自己：“赵婉婷，你只是不放心张梓萱过去看看而已，没事的，没事的！”

　　前面出租车上的谢一凡正搂着张梓萱，对后面跟着赵婉婷浑然不觉。还好，张梓萱酒品还不错，只是迷迷糊糊地乱言乱语着，并没有大耍酒疯大声骂街，大打出手什么的。

　　此时，谢一凡看到张梓萱满脸潮红，长长地睫毛随着呼吸的节奏轻轻地眨动着，而且还带动了高耸的胸部不停地起伏，摩擦着谢一凡的大腿，弄得谢一凡怪不好意思的，但是，心里更多的却是对张梓萱的怜惜，他不禁感慨道：“唉，没事喝这么多干嘛呢？”

　　谢一凡万万没有料到，张梓萱竟然是为了他才喝醉的。

　　就在谢一凡若有所思的时候，前面的司机突然回过头来了，他意味深长地看着谢一凡说道：“小伙子，你怎么不去宾馆啊？”

　　谢一凡很不好意思地说道：“大哥，事情并不是你想的那样。”

　　司机瞄了张梓萱一眼，嘿嘿笑道：“兄弟，女人嘛不都是这样人嘛，不喝醉咱们哪来的机会是不是？人家姑娘喝醉了，就是故意给你机会了，所以你要知道把握知道吗？你看人家姑娘长得多么漂亮水灵啊，不要辜负人家一片好意了啊。”

　　谢一凡有些无语，当然他是有这方面的想法的，可是现实情况不允许啊。

　　谢一凡感觉跟这个司机也说不清楚，索性也不去搭理她了。

　　过了大概半个小时的样子，终于到了张梓萱她们家的小区门口，不过张梓萱却仍然没有半点醒过来的迹象。

　　上次谢一凡也就只是把张梓萱送到了小区门口而已，可是张梓萱到底住在哪个楼层，哪一套房子，谢一凡却不知道了。这个时候，谢一凡也就只好拍了拍张梓萱的肩膀向她问道：“张梓萱，你们家住在几楼，几套房啊？”

　　“十楼，1019号房。”张梓萱迷迷糊糊地应了一声，又趴在了谢一凡的肩膀晕过去了。

　　谢一凡原本以为张梓萱醒过来就会没事了，谁知道才应了一声就又昏睡过去了，他也就只好扶着张梓萱朝着电梯楼那边走了过去。

　　看了一眼怀里睡得正香的张梓萱，谢一凡不停地呼吸着才将心里升腾起来的欲望给压抑下去了。他胡思乱想着：“看张梓萱在我怀里睡得这么安然，我的怀抱一定很温暖，让人感觉很有安全感吧。”

　　还好，这个时候天也渐渐地黑了下来，小区的业主大多数都已经回家了，要不然谢一凡这样送着张梓萱回来，被人看到了非得又要被人嚼舌根不可。

　　扶着张梓萱到她们家门口，又从张梓萱找出一串钥匙试了老半天，终于把张梓萱她们家的大门给打开了。

　　“砰！”

　　谢一凡把张梓萱放在了沙发上，然后又在一边坐了老半天，看张梓萱并没有要醒过来，或者是因为有呕吐等不适症状，谢一凡便想着站起身来，给她找点东西来给她盖上了。

　　“谢一凡你这个混蛋，既然你都有喜欢的人了，为什么还要来招惹我？”可是，就在这人时候，张梓萱又开始迷迷糊糊地说话了，似乎已经醒了过来。

　　谢一凡眉头一皱，停下脚步问道：“张梓萱，我哪里得罪你了？你这人还讲不讲道理啊，你醉酒了我好心把你送回来你不谢谢我也就算了，竟然还要把臭骂一顿，早知道这样，我就把你丢在大街上好了。”

　　很显然，谢一凡这番埋怨都只是徒劳，张梓萱大骂了几声后，似乎又睡过去了。

　　“真是个疯女人！不能喝竟然还喝这么多，把老子的好事都给耽误了！”谢一凡暗骂了一句，也就只好再次在张梓萱身边坐了下来。

　　“张梓萱，张梓萱……”

　　谢一凡叫了张梓萱好几声，张梓萱还是没有半点反应。

　　由于张梓萱刚刚迷迷糊糊地说了一大堆，谢一凡想要走开又有些不放心，毕竟张梓萱可是他接下来事业拼图中的一大块啊。

　　谢一凡心想一切也只好等张梓萱安定下来再说了。

　　这样干坐着实在无聊，百无聊赖之下，谢一凡目光一瞥便落到了张梓萱的身上。

　　此时，张梓萱正斜躺在沙发上，哪怕谢一凡已经帮她纠正过很多次睡姿了，可是她的睡姿仍然是如此的不雅。两只修长笔直的美腿就这样叉开着，身上的T恤也都快缩成一团了，她光滑圆润的肚脐露出来了，滑白细嫩的肌肤在灯光下闪烁着一种诱人的光泽。更有那高耸挺拔的胸部随着呼吸的节奏不停地起伏着，而且内衣的吊带也随着她的动作滑落了下来，再配上她那精致的锁骨，有着一种说不出的魅惑气息。

　　顿时谢一凡便感觉到了一阵口干舌燥。

　　很碰巧，谢一凡身边又有一瓶矿泉水，谢一凡想也不想便抓起它拧开猛灌了起来。

　　由于，谢一凡的注意力一直在张梓萱身上，他自然没有发现这瓶矿泉水的异常。矿泉水瓶子里面装着的液体是浅绿色的，虽然也无色无味，但是显然也不是矿泉水这么简单。

　　等谢一凡喝下去过了一会儿，感觉那种干渴的感觉没有得到任何缓解，反而感觉到全身一阵阵燥热，等他拿起矿泉水瓶再喝的时候，这才发现了矿泉水的异常。

　　压根不是矿泉水啊！

　　至于矿泉水瓶子里面装的到底是什么，谢一凡却没有多想，他心想一个女孩子家里总不会装有什么剧毒的东西吧，而且这东西无色无味，以谢一凡的对药物的了解，感觉这根本像什么有害物质，反而像是营养液之类的东西。更何况他修炼了叶问的武技之后，身强体壮，就算是一般的毒药也根本奈何不了他。

　　至于身上传过来的那种燥热感觉，谢一凡也只当是红酒的后劲。

　　就这样过了一会儿，谢一凡感觉越来越不对劲了。

　　可是，这个时候他想要再想办法的时候却已经有些晚了。他全身上下越来越热，就算他想要再想办法自救，也有些来不及了。

　　谢一凡感觉自己的视线都已经变得模糊起来了，似乎而且还出了幻觉，无论他怎么深呼吸，摇头晃脑想要让自己清醒一些，可是就是无济于事。

　　恍然之中，谢一凡感觉正在沙发上斜躺着，睡姿慵懒的张梓萱突然站起身来了，她眼神炽热而妩媚，竟然将自己身上的衣服一件件地剥落了下来，她伸出香舌在嘴唇边轻轻地舔着，同时一手抓着自己的胸部不停地挤捏，另一只手竟然伸到双腿之间轻轻拨弄了起来，做着各种各样挑逗的动作，因为张梓萱的姿色不俗，谢一凡感觉眼前这一幕比那些岛国爱情动作片不知道要蛊惑人心多少倍。

　　“咕噜。”

　　谢一猛吞了一口口水，也不管眼前这一切到底是现实还是幻觉，总之他感觉再也控制不住自己的情绪了，然后不顾一切地朝着沙发上的张梓萱身上猛扑了过去。


第209章 都是桃宝惹的祸

　　谢一凡现在满脑子都是欲念，似乎和刚刚喝下去的那瓶浅绿色的矿泉水脱不了关系。

　　难道他刚刚喝下去的是春药？

　　张梓萱一个女孩子家里，怎么会有这种东西？

　　谢一凡不清楚，他也没有心思去弄清这些。

　　现在他满脑子都是张梓萱那诱人的胴体，偏偏张梓萱也一直是迷迷糊糊的，等谢一凡扑向去了之，她下意识地挣扎了几下之后，就和谢一凡纠缠在了一起。

　　两人四唇相接，相互索取着，同时谢一凡一双坚强有力的大手还在张梓萱浑身上下游走着。

　　随着谢一凡的动作，张梓萱喉咙中发出了一阵阵轻轻地呢喃。

　　她忘乎所以地动情了。

　　而谢一凡随着张梓萱的反应也感觉浑然越发地不自在了，突然之间，他伸手去张梓萱的下手探了一下，发现那里早已经是一片泥泞了之后，也快飞快地脱掉了自己身上的衣服，挺身冲了进去。

　　“啊！”

　　一声叫痛的声音在耳边响起，一朵血色的鲜花在沙发上绽放开了。

　　纵然此时两人对眼前的发生的事情毫不知情，但是在原始本能的驱使下，他们都显得很欢乐。

　　尤其是张梓萱，除了一开始的痛疼之外，后面那如同潮水一般的快感，竟然是她从所未经历的过的，又加上整个尚未清醒，这一切给她的感觉就更像是梦幻一样了，她本来是想让自己清醒过来了看个究竟的，最终还是打消了这个念头。

　　“啪啪啪”的声音，再加上两人喉咙中发出来的粗重喘息声，使客厅中的气氛显得萎靡无比。

　　“谢一凡怎么上去这么久了竟然还没有下来？”就在谢一凡和张梓萱忘我欢好的时候，跟着两人到了楼下已经等候多时了的赵婉婷感觉到了一丝不大对劲，心里隐隐有了些不安。

　　张梓萱长得这么漂亮性感，偏偏还喝醉酒了，现在还和谢一凡独处一室，会不会发生什么意外。不是都说女人不喝醉，男人没机会吗？

　　一想起这些，赵婉婷就再也淡定不起来了，她越想心越乱，然后就不顾一切地朝着楼上走了过去。

　　她从一楼一直找到十楼，终于找到了张梓萱她们家的门口。

　　“嗯……啊……啪啪啪……”的声音不时地从耳边伟来，进一步证实了赵婉婷的猜想。

　　“砰！”

　　赵婉婷猛然一推门，门就开了，主要谢一凡送着张梓萱回来的时候，并没有从里面反锁，他本来是想着如果张梓萱没事，尽快把她安置好了的话，还要赶回去和赵婉婷进行一切其它活动的，谁知道却阴差阴错和张梓萱混到了一起。

　　进门之后，赵婉婷便见到了这样一幕。

　　只见谢一凡剥光了身子压在了张梓萱的身上，两个人的身体纠缠在一起，谢一凡厥起屁股不停地挺动起伏着，张梓萱张开双腿很配合地迎合着。

　　眼下这种情况，就算赵婉婷再怎么不通男女之事，她也明白了怎么一回事。

　　赵婉婷最为担心的事情还是发生了！

　　“谢一凡，你这个大浑蛋，你给我起来！”赵婉婷朝着谢一凡大吼了一声，她眼角的泪水都快要流出来了。

　　她才在今天做出决定，想要把整个人的身心都交给谢一凡了，谁知道谢一凡竟然做出了这样的事情，实在太让人寒心了。

　　谢一凡对赵婉婷所说的这些浑然不觉，仍然在认真地工作着。至于他身下的张梓萱也沉浸在那种前所未有的快感中不能自拨。

　　“还好，我今天跟过来了，要不然谁会知道你竟然是这么一个人？”赵婉婷越想越不心甘，然后将冲到谢一凡身边将谢一凡拉开了。

　　可是，谢一凡脸上还是没有出现赵婉婷想要的那种忏悔的情绪。他抬起头来，十分茫然地看了一眼赵婉婷，竟然又要扑到张梓萱身边去。

　　赵婉婷隐隐感觉到了一丝不大对劲，却说不出什么理由来。

　　然后她目光一瞥又落到了一边丝缕不挂的张梓萱身上，虽然她的身材皮肤无懈可击，非常完美，甚至都让同为女人的赵婉婷心里滋生出了愤恨地情绪，但是她现在只要看到张梓萱就会感觉无比的讨厌。

　　亏她今天下午一起吃饭的时候，还跟张梓萱推心置腹地说了许多，谁知道她还是跟谢一凡搅到了一起。

　　赵婉婷甚至觉得张梓萱是假醉，然后故意勾引谢一凡的。

　　可恶！

　　“谢一凡，你醒醒！”

　　赵婉婷叫了谢一凡老半天，谢一凡还是没有半点反应，她怒极之下也管不了那么多了，当即便是一个耳光朝着谢一凡脸上抽了过去。

　　“啪！”

　　清脆的响声传来，甚至让谢一凡脸上出现了一个小小的红手印，可是谢一凡还是无动于衷。

　　赵婉婷终于意识到了这样一个问题，谢一凡可能被张梓萱做了什么手脚，让他失去意识了。

　　想清楚了这些之后，赵婉婷也就只好把矛头指响张梓萱了。

　　“张梓萱，你这个贱女人，说一套做一套！竟然趁着我不在的时候，勾引谢一凡！”赵婉婷朝着张梓萱大吼了起来，可是张梓萱除了把双腿分得更开了，不时地挺动着小腹，显示着她仍然需要谢一凡之外，也没有任何地回答。

　　她竟然也一直处于一个不清醒地状态。

　　两个人都没有知觉，这一切到底是怎么回事？

　　赵婉婷不禁感觉有些懵了！

　　“我要，我要……！”就在赵婉婷若有所思的时候，谢一凡面无表情，机械地喃喃自语了起来，他一边说着便一边扑向了赵婉婷。

　　他下身的硕大因为离开了张梓萱的身体而失去了缓冲和缓解，她现在是想把赵婉婷当成发泄对像了。

　　“我好热，我好胀！”

　　感受到了谢一凡的动作，赵婉婷感觉臊羞难耐，她本能地想拒绝，但是想了想之后，也就只好由着谢一凡了。

　　赵婉婷好歹也是个医生，通过谢一凡的表现她也看出来了一些，谢一凡现在可能是中了某种催情药剂，不管这种催情药剂是不是张梓萱给谢一凡服用的，但是谢一凡身上的危情得不到有效缓解的结果赵婉婷心里十分清楚，结果很可能就只有一个，爆体而亡！

　　赵婉婷心里已经认定了谢一凡，在事情还没有弄清楚之前，她当然不会让谢一凡就此死去，也不会让谢一凡便宜了张梓萱这个贱女人。

　　很快地赵婉婷身上的衣服就全部被谢一凡剥落了下来。谢一凡的大手在赵婉婷身上摸索了一会儿，又加上眼前这副场景对赵婉婷的刺激，赵婉婷的身体就已经软了下来，直接瘫倒在了谢一凡的怀中。

　　谢一凡也不失时机地将挺身进入了赵婉婷的身体。

　　“啊！”

　　又是一声痛苦的轻吟，沙发上又多了一阵血色的鲜花。

　　与张梓萱的极力迎合不同的是，自始至终赵婉婷都是紧闭着眼睛的，虽然她的感觉也很强烈，但是她仍然极力控制着自己的情绪不去迎合谢一凡，因为她只要想着旁边还躺着一个张梓萱，她便感觉心里一阵阵的不舒服。

　　如果不是为了解救谢一凡，不是为了避免便宜张梓萱这个贱女人，她肯定不会这样做的。

　　“啊……我要死了！”

　　在谢一凡的一再折腾之下，赵婉婷终于忍不住大吼了一声，然后就连她也搞不清楚自己的身体到底是第几次抽搐了，然后一阵阵疲劳的感觉袭来，她竟然昏睡了过去。

　　好在这个时候，谢一凡也发泄得差不多了，也渐渐地恢复了一些神智，他见赵婉婷累得睡过去了之后，他也就停了下来。

　　谢一凡稍微清醒点过来后，看到赤身裸体，全身散发着诱人红晕高潮余韵的赵婉婷之后，并没有多想，因为他迷迷糊糊地记得今天晚上在和赵婉婷一起吃晚饭，然后吃完饭两人之间再发生一些其它的事情也都是谢一凡意料之中的事情。

　　可是，他目光一瞥再落到旁边张梓萱的身上时，谢一凡就再也淡定不起来了？

　　这是怎么回事？

　　自己竟然玩了传说中的双飞，难道张梓萱和赵婉婷两人都愿意吗？

　　谢一凡觉得这种可能性很小。

　　然后他也就只好拼命回忆今天晚上发生的事情了。

　　一阵轻微的头痛之后，谢一凡终于将今天晚上发生的事情记起来了一些，今天晚上不是张梓萱喝醉了，然后自己把她送回来了吗，事情怎么会变成这样了？

　　谢一凡猜想可能和他喝下去的那瓶浅绿色液体有关，可是赵婉婷又是怎么来的呢？

　　谢一凡越想越头痛，然后也就只好等两个女孩子醒过来再说了。

　　想起接下来自己将要面对的事情，谢一凡便感觉一阵头痛，不管这事情的真相到底是怎么样的，但是自己把两个女孩子给搞了，沙发上那两朵血色的鲜花都还地清晰可见便是一个很好的证明，只怕这件事情最终还是会落到自己身上。

　　胡思乱想了一会儿，谢一凡也没有什么睡意，去找了条毛毯把张梓萱和赵婉婷的身体都盖起来了之后，谢一凡才拿起之前喝过的那个矿泉水瓶里面装着的绿色液体研究了起来。

　　无色无味，根本看不出任何的端倪出来。

　　“唉……”谢一凡轻声叹气，但是也只能等着两个女孩子醒来对自己进行发落了。

　　赵婉婷和张梓萱两人最先醒过来的是赵婉婷，看醒过来了之后，见谢一凡正盯着自己看得出神后，先是迫不及待地把丢落在了地上的衣服给穿起来了之后，才朝谢一凡大吼质问了起来：“谢一凡，昨天晚上发生的事情到底是怎么回事？你能不能给我一个合理的解释？”

　　谢一凡无奈地摇头：“婷婷，你听我说，我不知道真的不知道！”

　　“一句不知道就想完事把我打发敷衍过去了，你未免也想得太轻巧一些了吧。”哪怕谢一凡是真的不知道，但是赵婉婷却还是不愿意就此相信他，赵婉婷一边说着，就欲朝着门外走去，就算谢一凡想拉也拉不住。

　　“啊！”

　　两人争吵的声音将张梓萱吵醒了，张梓萱醒过来后的第一件事情就是一声大叫，显然对眼前发生的这些感觉很惊讶，只听她喃喃自语地说道：“怎么会这样，怎么会这样？”

　　“这一切不都是你的精心安排吗？”

　　赵婉婷冷笑一声停了下来，她本来是想就此离开的，但是看到张梓萱省过来了，就想要拆穿她的丑恶面目了：“亏你昨天晚上吃饭的时候，还一个劲地说不会破坏我和谢一凡之间的美好爱情，谁知道一回家就勾引谢一凡，你这女人还要不要脸啊？”

　　“你说什么？我勾引谢一凡了？我昨天晚上和你们吃饭的时候就醉倒了，我怎么去勾引谢一凡了？”张梓萱也果断地穿好衣服和赵婉婷对峙了起来，眼前的一切显示着她也是一个受害人，她凭什么要遭受赵婉婷的质疑和责骂？

　　两人相持不下，最终目光又落到了谢一凡身上。

　　谢一凡硬着头皮解释了起来：“你们别看着我，我也不知道怎么回事。张梓萱，昨天晚上吃饭的时候你不是喝醉了吗，然后我就送着你回来了，后来发生了些什么我就真的记不清楚了。”

　　“我进来的时候正看到谢一凡趴在你身上，你老实交待，你是不是对谢一凡下什么药了？”赵婉婷又向张梓萱问了起来，昨天晚上她进来的时候，谢一凡的茫然的样子她记得一清二楚，那都是整个人失去了理智的体现。

　　“你是不是喝过那个矿泉水瓶里面的东西？”张梓萱目光一瞥落到了茶几上面的一个矿泉水瓶上面，突然之间好像明白了点什么。

　　谢一凡点了点头。

　　张梓萱猛然一拍大腿瘫倒在了沙发上，心里暗骂，都是桃宝惹的祸啊！


第210章 说不明道不白

　　事情正如谢一凡所料的那样，所有的一切均是那瓶矿泉水中的浅绿色液体导致的。

　　意识到了这个问题之后，谢一凡便问了起来：“张梓萱，那瓶子里面装的到底是什么东西？”

　　“那是我在桃宝网上买的。”

　　张梓萱脸上涌现出了一丝尴尬的神色，然后无力地答道：“你知道的，我喜欢看修真小说，然后又在桃宝网上闲逛的时候碰上了一个卖家，他说他那里出售各种灵丹妙药，所以我就耐不住好奇心想要试试了。不过，东西邮过来了之后，我看是用过的矿泉水瓶子装过的，所以我就不敢用了，然后就放在那里等着退货，谁知道你来了，喝下去了果然就出问题了。”

　　无论是赵婉婷还是谢一凡都没有料到，事情的真相竟然是这样。

　　不过，话又说回来，这个桃宝卖家也太不像话了吧，竟然把春药当成灵丹妙药。

　　唉……

　　三人之间的气氛顿时就变得沉默压抑了起来。

　　纵然张梓萱说的都是事实，但是，赵婉婷还是有些不大相信，她睁大了眼睛看着张梓萱问道：“事情真的是你说的那样吗？”

　　“是这样的，真的是这样的，我还可以给你们看我跟那个卖家的聊天记录。”

　　不过，说到了看卖家聊天记录的时候，张梓萱脸上却露出了一种胆怯的神情，似乎有点做贼心虚，掩耳盗铃的味道。本来是个大实诚人，现在却要找一些这样那样的借口，也算是为难张梓萱了。

　　赵婉婷本来就对这些将信将疑，现在看张梓萱这副样子，也就更加不相信了。

　　女人的直觉告诉赵婉婷，张梓萱肯定还有什么事情在瞒着她和谢一凡。

　　“你是不是还有什么事情在瞒着我们？”赵婉婷又向张梓萱问了起来。

　　听赵婉婷这么一说，谢一凡也就把目光停在了张梓萱的身上，感受着两人的目光，张梓萱顶不住巨大的压力，也就只好把事情一五一十地说了出来了：“这东西，真的是我在桃宝网上买的。”

　　“我承认我喜欢谢一凡好不好，那个卖家说了，如果让人喝下这瓶药水后，那人就会立即喜欢上你。没错，我确实是想要让谢一凡喝的，不过，我看那个卖主邮过来的东西是用用过的矿泉水瓶用过的，我就不敢拿给谢一凡喝了，这样总行了吧。”

　　“但是，昨天晚上真的不是我让谢一凡喝的，是他自己喝下去的。”

　　张梓萱拼命地解释着，甚至连眼泪都流了下来，她真担心赵婉婷误会自己，把自己当成不知廉耻，用下药勾引谢一凡的贱女人了。

　　“这件事情我可以做证，和张梓萱无关，矿泉水里面的东西是我自己喝下去的。”

　　谢一凡看赵婉婷的脸色越来越阴沉，于是也在一边附合了起来，他一直认为这件事情他要承担主要的责任，现在他看到赵婉婷质问责备张梓萱，他心里也十分不舒服，“婷婷，你就原谅我们吧，这事情我们真的不是故意的！”

　　原谅，这事情让赵婉婷怎么去原谅？难道还让赵婉婷去撮合谢一凡和张梓萱吗？

　　赵婉婷可感觉自己没有这么高尚。

　　而且，她心里早已经认定了谢一凡，还在昨天晚上的时候把自己给搭进去了，现在这种情况该让她如何是好？

　　赵婉婷不知道。

　　所有的一切到最后都化成了一句愤怒的吼声：“谢一凡，我恨你！”

　　谢一凡立马站起身来，想要拉住冲向门外的赵婉婷，却还是被她挣脱出去了。

　　谢一凡本来是想追出去和赵婉婷好好谈谈的，不过，想到这个时候，赵婉婷还在气头上，就算强行跟出去也不会有什么效果，而且这个时候，还有个张梓萱在身边，就这样走了好像也有点说不过去，毕竟张梓萱也是这次事情的受害人之一。

　　谢一凡想着，如果先把张梓萱给摆平了，然后身上也会少点压力，到时候再去攻克赵婉婷这个难关也会好一些。

　　“张梓萱，我真的不是故意的。”眼见赵婉婷走了，谢一凡便硬着头皮跟张梓萱解释了起来。

　　张梓萱何尝又不知道谢一凡不是故意的？

　　如果只是谢一凡和她一个人发生了关系，她心里说不定还有些欢喜，毕竟她心里还是很喜欢谢一凡的，可是却还冒出个赵婉婷来了，偏偏张梓萱还在昨天晚上吃饭的时候，信誓旦旦地向赵婉婷保证过，不会再打谢一凡的主意，一天不到的时间，事情却已经发展到了这个地步。

　　“你出去，你出去！我不想见到你！”张梓萱的情绪也是剪不断，理还乱，现在也只好朝着谢一凡大吼发泄了起来。

　　“张梓萱，你听我说，你听我说！”

　　谢一凡好几次都想接近张梓萱，安抚张梓萱的情绪，可是都被张梓萱给推开了，到最后，谢一凡只好满脸无奈地向走出了张梓萱她们家的大门。

　　“唉，现在也只好等她们两个冷静下来再说了。”谢一凡一想起这件事情就感觉一阵头痛，现在事情闹到了这个地步，谢一凡真的是里外都不是人了。

　　谢一凡回家后本来是想自己好好静静的，可是，偏偏这个时候事情又来了。

　　“砰砰！”

　　一阵敲门声传来，谢一凡打开门一看，只见门口站一个衣冠楚楚的中年男子。

　　谢一凡正烦着，再次确认了不认识这个人之后，他便想着要关门了。

　　可是，就在这时候，那人却面带微笑叫住了谢一凡：“你好，请问你是不是谢一凡先生？”

　　谢一凡点了点头，用一种疑惑的眼神看着那男人。

　　“你好，我叫郎平。”

　　那男人伸出手来跟谢一凡握了握，才说道：“事情是这样的，我是名扬药业公司前总经理许建业派过来的律师，我这里有一份文件，只要你在上面签字，以后名扬药业公司就变成你名下的产业了。”

　　“你进来再说吧。”谢一凡开门把郎平给迎了进来。

　　该来的总归是要来的，自从昨天在市第二人民医院见到许建业之后，他就已经料到了事情会是这样一种结果。现在许建业一声不吭地走了，足以可见这件事情没有任何回旋地可能了。

　　偏偏这个时候，名扬药业公司正处于一个发展的高峰期，谢一凡也就只好想办法把它接手过来再说了。

　　“这份文件的细节是这样的……”

　　郎平絮絮叨叨地跟谢一凡说了一大堆，谢一凡也感觉没什么漏洞，也就只好在上面签字了。

　　签字之后，谢一凡又问道：“许建业除了让你带这份文件过来让我签字之外，还有没有让你给我带其它话？”

　　郎平摇了摇头：“不好意思，没有了！”

　　以眼前的情况来看，这次是真的把许建业给得罪惨了啊。不过想想也就释怀了，他苦心孤诣所做的一切都是为了赵婉婷，但是赵婉婷却跟自己走到了一起，他还能安心为自己做事才怪呢。

　　不过，想到自己和赵婉婷之间的事情，谢一凡不禁又是一阵苦笑。

　　正在谢一凡和朗平进行着名扬药业的交接工作时，许建业也回到了他久违的省城家里。此时他的神情显得有些失落，对平时感觉压抑拘束的家里，也有了另外一种说不出的温馨感觉。

　　“少爷，你回来了，我马上就去跟老爷汇报。”许家的一个佣人看到许建业回来了，先招呼他在客厅坐了下来，然后就飞快地跑到他父母的房间去了。

　　稍稍片刻之后，一对浑然富态的中年夫妇来到了客厅。

　　当他们的目光落到许建业身上时，目光均是一滞。

　　许建业看着他们的眼神也非常复杂。

　　“爸，妈！”短暂地沉默之后，许建业终于控制不住自己的情感了，不顾一切扑过去。

　　“建业，这两年你都去哪里了，我们根本联系不上你，你这孩子也真是的，也不给家里打个电话。来，让妈妈看看，你瘦了没有……”许建业的妈妈看到许建业回来了，双眼之中闪烁出了一滴滴晶莹的泪光。

　　许建业的爸爸，虽然也是满心欢喜，表现得却寡言了许多。他只是简单地点了点头：“回来了就好，回来了就好！”

　　一家三口团团聚，絮絮叨叨地说了许多，才暂分开了。

　　趁着许建业的妈妈去给许建业准备吃的食物去了，许建业的爸爸便不失时机地跟许建业聊了起来：“建业，这两年你都去哪里了？”

　　许建业这次回来早就已经下定了决心，一定要安安心心帮助他爸爸打理家族的生意，因此，当他爸跟他问起这些的时候，他便把这一切原原本本地跟他爸爸说了。

　　出乎许建业意料的是，他老爸听他说了那些后，只是淡淡地说了一句：“你还年轻，多经历点事情也未必就不是件好事。我感觉你这次回来变化就很大的，家里的很多事情应该都可以尝试着去做一下了。”

　　“我知道的，爸。”许建业恭敬地应了下来，此时，许建业感觉其实他家里人对他还是很支持理解的，只是他之前的时候实在太叛逆了一些。

　　父子两人聊了一会儿，许建业的妈妈也差不多把吃的东西都准备好了，等许建业吃了些东西把肚子填饱了，许建业的老爸才试探着向许建业问了起来：“建业，我觉得你之前跟我说的那个谢一凡是个人物，说不定我们许家马上就要向他借力了，你看你是不是先回去，先帮他打理着公司，跟他把关系搞好点。”

　　一说起谢一凡，许建业心里便是有一股莫名地情绪，他出神了好一会儿，却并没有回答他爸爸的提问。

　　“建业，这是你自己的事情，我只是向你提个建议，你自己看着办就行了，我相信你肯定能把各方面的关系处理好的，因为我相信我的儿子已经长大了。”许建业的爸爸欣慰地看着许建业说道。

　　“爸，这事情还是先看看再说吧。”许建业忖思良久说道，他知道，身为大家族大门阀的人，有些时候是要必须牺牲个人利益甚至尊严维护家族利益的。


第211章 名扬药业公司内乱

　　“昨天我听郎律师说许总把我们名扬药业公司转让到了一个不懂行的人名下，如果没有猜错的话，他今天应该就该来我们公司报到了。”

　　“这个人到底是谁？之前的时候许总有没有跟你们说过？”

　　“现在我们名药药业公司总算是苦媳妇熬成婆了，谁知道许总却在这个紧要关键时候把我们名扬药业公司转让到了他人名下，这将置我们这些人于何地啊。”

　　“我们这些人跟了许总两三年了，为的不就是今天吗？现在许总再把名扬药业公司交到他人手上，我看我们名扬药业公司非得垮掉不可。”

　　“不行，这事情千万不能这么算了？”

　　“反正我们现场这些人，对管理还有工艺都懂，要不，我们把现在公司的业务都转移出去吧，我们这些人再自己开家公司怎么样？”

　　这是谢一凡第一天走到名扬药业公司会议室外听到的情况。

　　听到这些后，谢一凡并没有表现出什么不满，而是悄悄地走到总经理办公室去了。

　　现在许建业才刚走，名扬药业公司内便出现了一些状况，这些也是可以预料的事情，谢一凡早有心理准备，现在他要做的，就是安抚好这些人。

　　“你是不是新来的谢总？”

　　谢一凡才刚走进总经理办公室，便有一个长相清秀的女孩子走过来和谢一凡打招呼了，不过现在谢一凡可没有心思，想那些有事秘书干，没事干秘书的勾当。

　　谢一凡朝那女孩子点了点头问道：“请问你是？”

　　那女孩子面带微笑说道：“我是原先总经理许总的秘书王雯，如果你有什么事情的话都可以交待我去办。”

　　“你先把公司的高层都叫过来，我们一起在会议室开个会吧。”

　　谢一凡揉了揉太阳穴若有所思说道。至于眼前这个王雯谢一凡倒没想要把她换掉或者是其它什么的，毕竟他要先想办法保持名扬药业公司的稳定。

　　“好的，谢总。”

　　王雯应了一声，便走了出去，但是，在回头看谢一凡的时候，却流露出了一丝担忧的神情。

　　显然，她对谢一凡还是有些好感觉的。

　　因为谢一凡年纪比许建业还年轻几岁，完全当得起年轻有为几个字。

　　更为关键的是，谢一凡并没有一上任就把自己给掉换掉。

　　大凡在大公司上班都会有这样一条不成文的规矩，那就是新上任的领导，肯定都会第一时间把自己身边亲近的人带过来，比如秘书，司机之类的。但是，谢一凡却没有，这也就代表着王雯的饭碗算是保住了。

　　过了一会儿，王雯再次回到了谢一凡的办公司里面，她的脸上稍有难色。

　　谢一凡心知是怎么回事，刚刚他一路走来的时候，都听到了，公司的那些高层早就已经在会议室里面等着他，责难他了。他至所以让王雯去把他们叫过来开会，而不是直接走到会议室里面去，就是想假装不知道这一切，然后给大家一个缓冲的机会。

　　“怎么了？”谢一凡向王雯问了起来。

　　“谢总，事情是这样的，他们都已经在会议室里面等着你了。”

　　王雯稍微停顿了一下，又说道：“王总，好像他们有要向你发难，责问你的意思，你等会儿千万要小心一点。也不知道是谁传出去的消息，说是你逼走了许总。毕竟公司是许总创办起来的，我们这些人一起跟着许总走过来也有些时间了，大家都有一定的感情。”

　　谢一凡初来乍到，王雯便对他说了许多，谢一凡感觉有些意外。

　　不过，想想也就释怀了，王雯是总经理秘书，不管怎么样，都已经和自己绑在一条船上了，如果自己这个总经理不能顺利当下去，恐怕王雯这个总经理秘书又得重新去人才市场找工作了吧。

　　“没事，我们去看看。”谢一凡突然站起身来了。

　　“砰！”

　　王雯领着谢一凡到了会议室门口，还隔着老远，便听到了里面闹哄哄的一片，谢一凡也不多说什么，也就直接推门进去了。

　　当谢一凡走进会议室里面的时候，竟然没有一个人起身，显然是仗着老资格，完全没有把谢一凡这个新嫩放在眼里。

　　谢一凡见此情形，倒也没有多说什么，就直接在圆形会议桌最中间的位置坐了下来。

　　“各位大家好，这位就是我们的现任总经理谢一凡。”王雯倒是个机灵的人，她怕众人不知道谢一凡的身份，便简单介绍了一下谢一凡。

　　并没有出现想像中的鼓掌欢迎的情况。

　　这些显然都是他们之前就商量好了的，打算给谢一凡点脸色看看。

　　不过，他们也算是安静了下来。

　　谢一凡便趁着这个机会，说道：“我今天把大家叫过来简单开个会并没有其它的意思，首先就是大家简单认识一下，另外就是以后大家还是各司其职，各干各的工作，你们负责的具体工作我不会调动，也不会干涉。不过，我丑话先说在前面，如果以后你们谁负责的工作出了问题，我肯定会找你们麻烦的。”

　　“有没有什么问题？”

　　谢一凡见众人都没有吭声，又强调了一声才说道：“如果没有其它事情的话，那今天的会议就先到这里。”

　　谢一凡的言简意骇，便宜行事显然有些出乎了他们这些人的预料。

　　他们这些人原本以为，谢一凡第一天上班，好歹也会找他们挨个了解公司的状况的吧，谁知道一句话就把事情给交待了，然后他们想趁着谢一凡问话机会，为难谢一凡让谢一凡难堪的想法自然也就泡汤了。

　　难道这一切就这么算了吗？

　　在座的那些人相互对视了一眼之后，突然有个身着白衬衫的中年男子站起身来了：“谢总，你刚刚说的这些我们都觉得没有什么问题，但是有件事情我们想要向你证实一下，外面传言是你逼走许总的，请问你有没有这件事情？”

　　“如果我说没有，你们会相信吗？”

　　谢一凡直视着那人的目光，情不自禁狠皱了一下眉头。

　　因为刚刚这个人不站出来说话倒不打紧，他一说出来说话，谢一凡就明显感觉到了，这个人就是他刚刚走进名扬药业公司，从会议室经过时，那个说要将名扬药业公司的业务转移出去的人。

　　现在他又和谢一凡针锋相对，显然是抱着挖定了谢一凡墙角的想法。

　　不过，谢一凡现在也抓不着他的把柄，倒也不好拿他怎么样。

　　所以谢一凡也只能是心里提防着他，另外也顶多就是给他们打一下预防针：“我觉得是不是我逼走你们的许总，这一切并不是重要，重要的是名扬药业公司凝聚了我们在座所有人的心血，我不希望看到许总一走，我们就成了一盘散沙，甚至还有人想要做出对公司不忠的事情。大家应该知道，我们名扬药业公司能够走到今天这一步，十分不易，所以还请大家好好把握今天的一切。”

　　谢一凡跟那人打了个太极，那人也就找不到借口为难谢一凡了，但是他们目光交流时，神情之间流露出来的不屑，显示着这件事情显然不会就这么轻易算了。

　　“你先别走，你能不能告诉我你叫什么名字，主管公司哪个部门的工作？”就在那人将要走出会议室的时候，谢一凡叫住他问了起来。

　　“我是业务部总监孙绍辉。”孙绍辉应了一声，头也不回地走了。

　　“谢总，我看孙总可能会抓着是你把许总逼走的传言，煽动其它同事，做出一些对你甚至对整个公司不利的事情来。”眼见其它人都走了，会议室里面就只剩下了王雯和谢一凡两个人，王雯便小声地给谢一凡提了个醒。

　　“谢谢你的提醒，我会小心的。”谢一凡朝王雯点了点头，嘴角却浮现出了一丝不易让人察觉的冷笑。

　　像这个孙绍辉，谢一凡有的是办法收拾他！

　　“谢总，那我们现在怎么办？”王雯恭敬地向谢一凡请示道，她显然是想趁着这个机会紧抱住谢一凡的金大腿，和谢一凡建立起一种患难的情谊了。

　　只要陪着谢一凡渡过了眼前这一劫，她势必会获得谢一凡的信任，以后在名扬药业公司内的地位自然也不水涨船高了。

　　要不然，许建业走，她也就成一个空架子了。

　　“这事情我会处理的，你就先忙你的去吧。”谢一凡向王雯摆了摆手。

　　王雯走出会议室的身影似乎有些落寞。

　　谢一凡知道她心里在想什么，想到现在名扬药业公司现在都已经乱成这样了，但是王雯却还一心向着自己，他感觉这一切也十分难宁可贵的，因此在王雯走到会议室门口的时候，谢一凡又叫住了她：“王雯，我只是觉得这件事情不怎么适合你去做而已，后面还有很重要的事情会交给你去办，你好好准备着就行了。”

　　“谢谢谢总的信任。”王雯感激地应了一声，带上会议室门走了出来。

　　眼见王雯走了，谢一凡才拿出手机给小刀打了个电话。

　　眼下小刀已经把陆天手下的势力全部摆平，正段时间正打算跟何大有合谋对付外来入侵云峰市的势力，因此，近段时间倒也跟何大有之间相安无事。

　　“凡哥，有什么事吗？”小刀看到谢一凡打电话过来了，便表现出了一种极其热情的样子问了起来，一直以来，小刀都以为谢一凡办事为荣。


第212章 不出手则矣

　　当天，谢一凡除了给小刀打了个电话之外，就没有了其它的动静。

　　第二天，名扬药业公司的业务总监孙绍辉便接到了个重要客户的电话，约他去府天大酒店谈一笔价值一千万元的大业务。

　　在这之前，名扬药业公司都没有碰上过这么大的订单，这一切都是因为名扬药业公司最新上市的排毒养生口服液起到的作用。

　　因此孙绍辉决定亲自出马，去找那个客户好好谈谈，现在外面都传言名扬药业公司的订单早都已经排到年后去了，孙绍辉生怕那个大客户因为这些东西打了退堂鼓。

　　现在这些订单名扬药业公司是消化不了，但是他们可以想办法转移业务，把这个订单吃下来。

　　在府天大酒店茶楼的3021号包厢里面，孙绍辉见到了那位大主顾。

　　“你好，我是名扬药业公司的业务总监孙绍辉。”

　　见到那位客人后，孙绍辉跟他握了握手，打了个招呼态度十分热情。

　　现在名扬药业公司的排毒养生口服液，供不应求，孙绍辉一般情况下会见顾客态度都会十分倨傲，绝对不会是现在这个样子。

　　他现在想的就是，在名扬药业公司消化不了现在业务的情况下，把这些业务转移出去。

　　就在昨天，他们那些骨干和谢一凡见过面之后，也就达成了一致协议，他们这些人打算用公司的资金新建业一个生产基地，先吸收一些名扬药业消化不了的订单，然后等生产规模进一步扩大之后，再把名扬药业公司名下的业务也转让出去。

　　到时候名扬药业公司就只剩下了一副空壳，名存实亡，到时候他们就成功地把名扬药业公司复制出去了。

　　“你好，我就是之前跟你们公司打电话想要预订一千万排毒养生口服液的港商刘刀，这是我的名片。”

　　名扬药业公司的那名顾客也跟孙绍辉握了握手，把名片递到了孙绍辉的手上，不过，当他的目光落到孙绍辉身上的时候，却显现出了一道让人不易察觉的寒芒。

　　没错，眼前这个刘刀就是昨天谢一凡打电话通知的小刀。

　　他今天之所以以业务之名接触孙绍辉，就是想趁着这个机会，抓住孙绍辉的把柄，帮助谢一凡平定名扬药业公司内部的混乱局面。

　　名扬药业公司是谢一凡事业拼图的一部分，谢一凡当然不会任由现在的状况持续下去，所以他思来想去，也就只好拿孙绍辉开刀了。

　　而且，在没有掌握孙绍辉的相关证据之前，谢一凡也不好拿他怎么样，毕竟他是许建业手下的元老，所以谢一凡才想到了由小刀出面。

　　“刘先生，非常荣幸能够与你们进行合作。”

　　孙绍辉接过刘刀的名片仔细端详了片刻，若有所思说道：“所以，你们就放心好了，你们的订单我们一定会如期给你们出货的。”

　　“孙总，你确定一个月后把产品提交给我们不会有问题？”

　　小刀一副难以置信地神情看着孙绍辉，毕竟名扬药业公司的一些情况，小刀之前也有听谢一凡说过一些。他心想，孙绍辉现在竟然要把他这一千万的订单吃下来，显然是有其它的办法了。

　　想到这里，小刀又声色不动说道：“孙总，不是我对你们不放心，可是我最近没少关注你们名扬药业公司的情况，我听说你们名扬药业公司的订单都快要排到明年去了，你确定你刚刚说的这些不会有问题？”

　　孙绍辉大打包票说道：“肯定没问题！”

　　“没问题就好，那我看要不，等我考察了你们公司的情况之后，就把相关合同给签了吧。”

　　小刀说的这些，有些出乎了孙绍辉的预料。

　　孙绍辉万万没有料到，小刀竟然还要到他们公司去考察。名扬药业公司就摆在那里，如果小刀真要去的话，那他这一千万订单的事情不就要传到谢一凡耳朵里面去了？

　　如果不带小刀过去的话，那么这一千万的订单可能就要泡汤了。

　　不过话又说回来，人为财死，鸟为食亡，经过再三思虑之后，孙绍辉决定棋行险招，带小刀去他们动用名扬药业公司的资产新买的那块地去看看，至于小刀问起来这一切到底是怎么回事的时候，孙绍辉决定以扩产的名义打发小刀。

　　“这个没问题的。”理清了这些之后，孙绍辉便果断地答应了下来。

　　“我两天就要回香港去了，不如趁着我们现在有空，就去你们公司看看？”小刀不失时机地提出了自己的疑问。

　　两人在府天大酒店的茶楼内坐了会，孙绍辉便带着小刀从里面走出来了。当孙绍辉带着小刀到了一片正施工的荒地前，小刀忍不住问道：“孙总，这是怎么回事？”

　　孙绍辉一边领小刀察看周围的情况，一边给小刀解释了起来：“刘先生，事情是这样的，你之前不是担心我们名扬药业公司不能按时给你们交货吗？所以我就带你来这里看看了，这是我们名扬药业公司的新投资的生产基地，预计半个月后便可以完工，到时候的预计产量是五亿支每年，到时候你的那一千万订单肯定不会有问题了，所以还请你放心。”

　　小刀点了点头，也就不再吭声了，然后仔细打量着周围的情形，把一切都记在了脑子里面。

　　用了一个多小时，孙绍辉带着小刀参观完了名扬药业公司所谓的新生产基地，按照孙绍辉的想法，他是想马上和小刀签署完相关合约的，不过，小刀这次是来抓孙绐辉的把柄的，自然不会给孙绍辉留下任何的把柄，他以再过两天会打一个好日子再和孙绍辉正式签约委婉拒绝了孙绍辉。

　　跟孙绍辉见过面之后，小刀便把今天的一切情况都跟谢一凡汇报了。

　　谢一凡了解到了这些情况后，相当震惊。

　　他感觉孙绍辉这一切并不仅仅是瞒着他一个人的，说不定是许建还在的时候，他就已经在着手准备这一切了，准备将名扬药业公司的业务转多出去了。

　　要不然，今天他领小刀去的那个新生产基地怎么只要半个月左右就能完工了？不过，恰逢谢一凡和许建业之间进行新老交接，孙绍辉才忍不住跳出来了。

　　“好的，你说的这些我都知道了。”谢一凡应了一声便把小刀给打发出去了，然后陷入了深深地沉思之中。

　　当断则断，不断反受其乱。

　　想了想之后，谢一凡当即决定尽快把孙绍文这颗大毒瘤给除掉，要不然，迟早被他酝酿出更大的祸患出来。

　　“王雯吗？你到我办公室来一趟，我有件事情要交待你去办。”小刀走了过了一会儿，谢一凡提起办公桌上的座机给总经理秘书王雯打了个电话。

　　过了一会儿，一身职业套装的王雯便走了进来，她看着谢一凡的神情有些激动，一直以来她都希望为谢一凡效力，从而希望能够进一步保住自己的位置的。

　　“谢总，你有什么事就尽管吩咐吧。”王雯恭敬地说道。

　　“事情是这样的，自从许总走了之后，公司就出现了各种各样的问题，我想趁着这个机会好好整顿一下，所以我想让你把所有公司高层都召集过来开个会。”

　　谢一凡看了眼王雯，又说道：“你最近这段时间也好好准备一下，等这些问题解决了之后，我会有件很重要的事情要交给你去做。”

　　“好的，谢总。”

　　王雯应了一声却并没有走出去，她的眼神之间流露出了一丝担忧，看谢一凡的架式似乎是要对孙绍辉他们动手了，可是，谢一凡斗得过他们吗？

　　静静地想了片刻，眼前谢一凡和孙绍文他们那些人的争斗对自己前途影响实在太大了，王雯还是忍不住提醒了谢一凡一句：“谢总，他们这些人很难缠的，你最好小心点，最好不动手则矣，一动手就要把他们整倒，要不然，会十分麻烦的。”

　　“这些你不用担心，我早已经有了全盘的计划，你还是先出去召集他们开会吧。”谢一凡朝王雯摆了摆手。

　　“开会，竟然又是开会。这才离上次开会有多久啊！”

　　“是啊，难道像他这样的外行，找我们开会还会有什么好事情么？”

　　“对公司的业务不熟悉，现在还要隔三岔五地开会影响我们的工作，真是一点也不消停。”

　　“难道公司的业绩都是开会开出来的么？真不知道这个新来的老总脑子是干什么用的？”

　　王雯办事倒是很利索的，不到十来分钟时间便把名扬药业公司所有高层都通知到了，只不过当谢一凡带着王雯赶到会议室的时候，那里喧嚣一片，对谢一凡这个总经理即将召开的这次会议十分不感冒。

　　谢一凡也不和他们多说什么，走到自己位置上坐好，然后环顾了在坐众人一眼，说道：“大家好，今天我把大家叫过来开会，主要是想向大家宣布一件极其重要事情。”

　　听到谢一凡说要宣布重要事情，名扬药业公司那些高层立即就像是炸开锅了一般。

　　“我倒要看看，这个新来的老总，到底要宣布什么重大的决策了。”

　　“是啊，也不知道他的脑子到底是想什么用的，才刚刚来公司不想着稳定局面，却要来指手画脚的，到时候看他怎么收场的。”

　　在其它那些人议论纷纷的时候，孙绍辉表现得却很平静。

　　他的这种平静主要源自于不屑。

　　就在今天上午的时候，他刚刚和来自香港的刘刀先生谈成了一笔大业务，只要这笔业务做成了，他也就拥有了一定的资本，到时候真算和谢一凡对着干他也不怕了，更何况，他还仗着老资历，可以动用名扬药业公司的大量资源。

　　他谢一凡想怎么折腾就怎么折腾去吧，反正这一切已经和他没有太大的关系了，到最后名扬药业公司终究都会被他成功复制出去的。

　　谢一凡见在座的那些名扬药业公司高层并没有因为自己要宣布事情而有丝毫收敛，他想将那个消息宣布出来震慑众的想法也就更加强烈了。

　　他暂时不去管在座的其它人，再次提高了嗓门说道：“鉴于业务部总鉴孙绍文，利用私权破坏公司利益，我现在代表公司宣布将他开除，并且移交给司法机关处理。”

　　“砰！”

　　谢一凡话音刚落，门外便有几个正着制服的警察冲了进来：“请问哪位是孙绍文，我们是公安局商业犯罪侦察科的，麻烦你跟我们走一趟。”

　　这些警察至所以会来得这么及时，显然是因为谢一凡早有准备。

　　就算王雯不提醒谢一凡要一棒子将孙绍文打死，谢一凡也不会给孙绍文留下任何喘息的机会。

　　现在表面上一片辉煌和气的名扬药业公司已经经不起他们这些人的折腾了。所以，在王雯走出谢一凡的办公室后，谢一凡便跟白长河打了个电话，让他找人过来了。

　　见到有警察来了，现场那些名扬药业公司的高层都不由得倒抽了一口凉气，然后暂时地安静了下来。

　　他们万万没有料到，谢一凡来名扬药业公司做的第一件事情就是将孙绍辉开除，哪怕他们早就已经料到了谢一凡与孙绍辉之间的一场争斗是少不了的，但是他们万万没有料到，这一切会来得这么快。

　　片刻之间，他们对谢一凡的印象或多或少都有了个改观，他们不禁纷纷想道，这个新来的总经理不简单，真是不出手则矣，一出手就惊人啊。


第213章 稳定局面

　　“谢一凡，你这个狗东西，你凭什么开除我，老子来名扬药业公司的时候，你小子还不知道在哪里呢？”

　　看到那几个警察朝着自己身边冲了过来，孙绍辉不满地大吼了起来，他自认为自己所做的一切天衣无缝，因此死到临头仍不自知。

　　他先是朝着谢一凡大吼了一阵，然后又向那几个警察大喊了起来：“你们凭什么抓我？”

　　“你到现在还好意思问为什么我会开除你，会通知警察来抓你？”谢一凡向那几个警察使了个眼色，他们便停了下来，他们那些人都是谢一凡通过联系白长河派过来的，他们自然懂得尊重谢一凡的意思。

　　现在谢一凡有恃无恐，自然不会介意把这一切公之于众。

　　“孙绍辉，既然你还嘴硬，那我就不妨把你做的那些自认为高明的事情说出来了，好歹也让大家家听听。”

　　谢一凡突然朝前猛跨了一步，来到了孙绍辉的身边，狠盯着孙绍辉说道：“是不是我第一天来公司的时候，你就已经在会议室里面唆使其它人想要把公司的业务转移出去了？”

　　“对，这些都是说我的怎么样？难道你凭这些就想把我开除了吗？难道我们跟着许总辛辛苦苦好几年，才让公司的业绩有了个起色，我们凭什么把一切交到你这个丝毫不懂的外行人手里，让你这个外行人把我好不容易得来的一切，都毁掉？我们集体想要把公司的业务转移出去，这就是我们大家的意思，你必须尊重我们的决定！”

　　孙绍辉无厘头地感觉到了一阵心虚，不过，此时众目睽睽之下，他也就只好硬着头皮应了下来，毕竟在他看来，这些都是些莫须有的东西，根本对他产生不了大的影响。

　　这件事情虽然是他从中唆使的，可是参与的人太多了，所谓法不责众嘛！

　　“你凭什么就说我是个不懂行的局外人了？难道你还能掐会算不成？”谢一凡没有进行太多辩驳，外不外行，接下来他会用实际行动来证明的，这个时候犯不着进行这样的口舌之争。

　　“孙总，实在很不好意思。谢总才刚上任两天，我有个消息一直忘记告诉你们了，其实谢总非但是不是外行，而且还是个行家里手。据我所知，许总还在的时候，谢总就经常跟许总联系，我们现在生产的排毒养生口服液也是由谢总一手提供的。这段时间谢总正跟我商量扩产，生产其它产品的事情。我相信有谢总的英明领导，我们名扬药业公司的业绩一定会更上一层楼的。”王雯在一边不失时机地说道。

　　王雯之前是许建业的秘书，现在谢一凡上任了并没有换掉她，她说的这些在众人眼中，还是有些说服力的。

　　一听排毒养生口服液的配方都是谢一凡提供的，他们就更加不敢吭声了。

　　谢一凡才抛出一个排毒养生口服液的配方，就让一直半死不知的名扬药业公司起死回生了，如果他再弄几个其它的配方出来那还得了？

　　至于孙绍辉说的那些，将名扬药业公司的业务转让出去，谁知道名扬药业公司现在生产的这个排毒养生口服液还能红火多久啊？

　　一家公司想要长盛不衰，产品更新是必不可少的。

　　而且，孙绍文说把现在名扬药业公司的业务转移出去的事情也一直是他一手在操作的，谁知道到时候又会是怎么样一种结局，说不定他们连现在的位置和待遇都混不到了呢？

　　原本那些还对孙绍文抱有幻想的名扬药业公司高层似乎一下子就偏向了谢一凡这边，孙绍辉一下子就变得孤立起来了。

　　“好，就算你是个内行又怎么样？”

　　孙绍辉仍然是一副死猪不怕开水烫的样子说道：“难道就凭我说的那些就想要把我开除了吗？我只是说说而已，你可以问在坐的这些人，我都做了哪些对不起公司的事情。”

　　“你真的只是随便说说，什么都没有做？”

　　谢一凡跟孙绍辉磨叽了老半天也渐渐地失去了耐心，“我想问你，公司财务账上的五百万哪里去了？还有就是，你在南郊买的那块地，正搞厂房建设又是怎么回事？”

　　“那是……”

　　孙绍辉搞不明白谢一凡怎么知道这些的，谢一凡才来了公司几天啊，这件事情甚至连公司内的那些老员工都不知道，真正知道内情的，就只有他和公司财务部的负责人。

　　当谢一凡说起这些的时候，孙绍辉只感觉浑身一阵软弱无力，险些就一头栽倒在了地上。

　　良久之后，他才想出一个对策来了：“南郊买的那块地是许总在的时候亲自批了的，他说我们现在的产品供不应求，必须要扩产以满足客户需求。”

　　“狗屁！如果这事情是许总原先就批了的，那现在怎么在公司内找不到相关文件？”

　　谢一凡心知是孙绍辉想借用新老交替这个漏洞，把事情推脱出去，他也就跟懒得跟孙绍辉啰嗦了，他向那几个警察一挥手说道：“警察同志，这件事情就麻烦你们了。”

　　现场的那些名扬药业公司高层都心知孙绍辉说许建业批了扩产的事情是蒙混谢一凡的，要不然，这么大个事情他们不可能连点音信都没有。

　　在之前的时候他们就已经决定倒向谢一凡这边了，此时自然没有人愿意站出来帮孙绍辉说话。

　　孙绍辉被带走了之后，会议室内出现了短暂安静。

　　随后，那些名扬药业公司的高层们便纷纷走到了谢一凡身边开始表忠心了。

　　“谢总，实在没有想到，我们现在生产的排毒养生口服液的配方竟然是出自你的手上，你真是年轻有为啊。”

　　“谢总，我们都相信你肯定可以带领我们和名扬药业公司走向一个新的高度的。”

　　“谢总，以后你有什么事情就尽管交待我们去办就行了。为了公司的利益，我们一定会赴汤蹈火在所不辞的。”

　　听到众人说的这些，孙绍辉的心腹手下，名扬药业公司的财务部负责人心里很不是滋味，现在孙绍辉已经被带走了，接下来等待他的将是什么？谁了也不知道，因此他心里格外地忐忑。

　　财务部门对于一个公司是重中之重，谢一凡把他留下来，就是想给他一个机会，因此接下来倒也没有太过为难他。毕竟，如果要从外面再新聘一个财务部门的负责人，可能会名扬药业公司的正常运作造成一定的影响。

　　“各位，大家都安静一下，我们都坐下来开会吧。”

　　谢一凡摆了摆手，现场那些名扬药业公司的高层很快地就安静了下来，与之前谢一凡开会的样子截然不同。此时此刻，他们心里对谢一凡充满了敬畏。

　　眼见众人都坐了下来，谢一凡才说道：“我们这次会议主要讨论以下几个议题，首先就是公司扩产的问题，众所周知，我们公司的业务订单都已经排到年后去了，所以我觉得扩产的事情是迫在眉捷，势在必行的。而且之前许总还在的时候就已经跟我商量过这件事情了。反正孙绍辉已经瞒着我们，打着为公司扩产的名义买下了一块地，正新建厂房，那我们就在孙绍辉的基础上，正式决定扩产你们看怎么样？当然，我们可能会面临着，我们的排毒养养生口服液等过一段时间就会销量低迷的状况，然后就会导致我们的新生产线闲置等状况，不过，大家不用担心，到时候我还可以拿出新的配方供公司生产盈利，而且我还坚定地相信，我们的排毒养生口服液是可以长盛不衰的。”

　　谢一凡刚刚惩治了孙绍辉，他在名扬药业公司内的威望可以说是一时无两，而且他说的那些也相当有道理，此时他的提议才刚刚提出来，便赢得了在座所有人的附合。

　　除了确定扩产的问题，然后谢一凡又通会议确定了业务部的新任总监负责人。

　　这些都是大家预料之中的事情。

　　但是，最后谢一凡又宣布的一件事情却让所有人大吃了一惊。

　　他选取了王雯当他的职务代理人，也就是说，如果谢一凡不在的时候，名扬药业公司的所有事情将由王雯全权处理。

　　对此，其它人倒没有太多的意见，毕竟王雯之前的时候就是许建业的助理，一直帮着许建业打理公司的事情，对名扬药业的相关业务都很熟悉。

　　不过，王雯本身却感觉受宠若惊。

　　她万万没有料到，谢一凡之前所说的还有重要的事情会交给她办，原来是这么重要的一件事情，这是何等的信任啊！此时此刻，王雯心里的那些顾虑统统都没有了，她心里想的只是如何将接下来的工作做好，以报答谢一凡的知遇之恩。

　　“谢总，你就放心好了，你不在的时候我肯定会尽力把公司的事情都处理好的。”王雯不失时机地向谢一凡表明了自己的态度。

　　“既然大家都没有什么问题，那今天的会议就先到这里吧。散会！”

　　通过这次会议，谢一凡总算是初步把名扬药业公司的局面稳定了下来，然后又可以抽身去处理一些其它的事情了。

　　张梓萱正筹备着的拍卖行事宜也有好一段时间没动静了，而且跟胡振国约定的到省城去参加与邻省文化交流会的事情也迫在眉捷了，还有一大堆事情等着谢一凡去处理……


第214章 辛又卉要走了

　　在接下来的几天里，有谢一凡在名扬药业公司内坐镇，王雯处理起公司内的那些事务倒也得心应手。眼看着王雯也渐渐地走向了正轨，谢一凡也就想要抽身出来了。

　　“嗡嗡……”

　　谢一凡正在办公室内闲坐着，正想着怎么处理张梓萱还有赵婉婷的事情，突然之间，他摆在办公桌上的手机响了起来。

　　谢一凡拿出手机一看，只见来电显示上写着“张梓萱”三个字。

　　这一切完全出乎了谢一凡的预料。

　　就在前几天谢一凡试图打过张梓萱和赵婉婷的电话，想跟她们两人解释清楚那天晚上发生的那一切，可是两人的电话都很有默契地打不通。

　　“张梓萱，我们能见面好好谈谈吗？”这个时候，谢一凡倒不会傻傻地问张梓萱打电话过来会有什么事情。

　　“好的，还是在我们以前见面那家咖啡厅吧。”

　　张梓萱简单地应了一声，便挂断了电话，在这几天时间里面，张梓萱也一直在为了那天晚上发生的事情纠结，但是她想到这样下去也并不是个办法，所以就决定联系谢一凡打破了这个僵局。

　　“王雯，你进来我办公室一下，我有点事情要跟你说。”

　　收好手机，谢一凡又打电话把王雯给叫进来了。

　　王雯身上仍然是一套职业套装，整个人显得干练无比。这几天虽然谢一凡也坐镇名扬药业公司，但是大多数事情都是她在处理然后再向谢一凡汇报的，她处理的那些事情也都基本让谢一凡满意，因此谢一凡对她很放心。

　　眼见王雯进来了，谢一凡便开门见山地说道：“王雯，事情是这样的，我现在就要出去一趟，可能要一段时间才能回来，如果有可能的话，今后我不在的时候，公司的事情就全权交给你来处理了。”

　　“谢谢谢总的信任与栽培，我会尽力的。”

　　王雯也不推脱，果断地应了下来，但是想到谢一凡要过一段时间才能回来，难免会有一阵心虚，因此便问道：“谢总，你这次出去打算什么时候回来？”

　　“我也不知道，不过我回来后肯定会第一时间联系你的。”谢一凡估计等处理完了张梓萱和赵婉婷之间的事情，跟着胡持国去省城参加文化交流会的时间也就差不多快到了，因此心里也没有个底。

　　眼王雯把相关事情都交待好了，谢一凡便从名扬药业公司走了出来。

　　大概半小时后，谢一凡见到了跟他有过一夜夫妻之缘的张梓萱，她依靠在窗户旁边，正不停地眺望着大门口的方向，一直以来她都渴望见到谢一凡，但是又害怕见到谢一凡，如此矛盾纠缠一段时间下来，她整个人也清减了不少。

　　“张梓萱，我们能不能好好谈谈？”谢一凡在张梓萱对面的位置坐了下来，满脸期待地看着张梓萱。

　　“你什么都不用说了，那天晚上的事情过去了就过去了吧，我们就当成什么事情都没有发生过，我这次找你过来是想找你谈谈拍卖行的事情的。”

　　张梓萱知道谢一凡想跟自己聊什么，所以她很理智地打断了谢一凡，叉开了话题。

　　像那天晚上的事情扯来扯去是扯不清楚的，张梓萱也只能安慰自己，当成什么事情都没有发生过了。

　　这样一来，反倒是搞得谢一凡有些不好意思了，毕竟他进入了张梓萱的身体，对张梓萱造成了伤害。

　　不过，张梓萱愿意不追究这件事情，对于谢一凡来说，无疑是最好的结局。他现在只要想着以后怎么补偿张梓萱并搞定赵婉婷就行了。

　　两人刻意避开了那天晚上的事情，装出一副若无其事的样子，聊了一会儿拍卖行的事情便前后从咖啡厅里面走了出来。

　　总算把张梓萱的事情给搞定了，谢一凡又给赵婉婷打电话。

　　不过，结果还是和之前几次如出一辙。

　　电话是接通了，但是赵婉婷看到来电显示上是谢一凡几个字的时候，便一狠心把电话给掐断了。到最后，谢一凡也只好以短信的形式恳求赵婉婷谅解，然后又把他将跟赵婉婷的外公去省城参加文化交流会的事情跟赵婉婷说了。

　　近段时间，赵婉婷也一直在为那晚上的事情纠结，她感觉自己好不容易认定了谢一凡，但是，又亲眼见到了谢一凡和其它的女人发生了关系。

　　不过，话又说回来，那天晚上的事情也不能全怪谢一凡。

　　很显然，她一直这样不接谢一凡电话，两人之间就这样一直这样僵持下去也并不是个办法，所以她突然想起跟她的闺中蜜友马芸熙两好好商量一番了。

　　电话响了几下之后，传出来了马芸熙有些憔悴的声音：“婷婷，你最近是怎么了？怎么都好久没有给我打电话了，怎么会突然想起我来了？你不是正在谈恋爱吗，我看你一定是沉浸在幸福生活中不能自拨，把我这个好朋友早就忘记了吧。”

　　一说起谈恋爱这件事情，赵婉婷心里便有一种说不出的苦涩滋味。

　　她本来是想趁着这个机会跟马芸熙大倒苦水的，不过，她现在听到马芸熙的声音沙哑憔悴于是也就把这件事情放到了一边，关切地朝着马芸熙问了起来：“熙熙，你的声音怎么变成这样子了？会不会是因为工作太忙累坏了，你一定要注意自己的身体啊，男朋友都还没有找到，革命尚未成功，同志仍需努力，你一定要记得好好保护自己的身体。”

　　“亲爱的，我知道了啦。”

　　马芸熙一咬牙，最终还是没有把最近发生在自己身上那些事情告诉赵婉婷。

　　好在赵婉婷现在一心想着谢一凡的事情，倒也就这样轻易地被马芸熙给敷衍过去了。

　　电话那边，马芸熙揉了揉太阳穴，才向赵婉婷问道：“婷婷，你就先别管我了，你还是多注意一下你自己吧，你和那个姓谢的现在怎么样了，你这次打电话给我，是不是打算请我给你们当伴娘，让我喝你们的喜酒了？”

　　“唉，熙熙，事情真的不是你想的那样，现在我只要一想起这件事情我就感觉头痛……”赵婉婷轻叹了一声，最后还是把最初认识谢一凡的过程，以及最这段时间发生的事情统统都讲给马芸熙听了。

　　现在这件事情关系着好朋友的终身幸福，马芸熙听了之后，她还是很上心的。

　　所谓当局者迷，旁观者清，马芸熙略微思索便理清了其中的关系，然后便认真地帮赵婉婷分析了起来：“婷婷，这件事情你听我说。现在你们两个的事情你们双方家长都已经知道了吧，而且人家谢一凡又不是故意的，所以你应该要原谅人家！你说的那些连肉体出轨都谈上，所以我觉得只要谢一凡愿意和那个姓张的女孩子断绝一切来往，这件事情就算了，你看怎么样？”

　　赵婉婷犹豫道：“熙熙，事情就这样算了会不会太便宜谢一凡了？”

　　马芸熙沉吟了片刻才说道：“婷婷，也是的！你刚刚不是说他过两天会来省城吗？要不，我帮你去试探一下他的真实态度再说？”

　　赵婉婷应道：“那也就只能这样了，谢谢你了啊亲爱的。”

　　赵婉婷和马芸熙随后又聊了好一会儿才依依不舍地挂掉了电话。

　　就在这时候，谢一凡也差不多回到了同福街家中。

　　就谢一凡快要上楼的时候，他突然看到了一个戴着大黑墨镜的女孩子。

　　这个女孩子身材高挑，哪怕大黑墨镜挡住了她的真实容貌，但是她那凹凸有致的身材让人看了还是忍不住的浮想联翩。

　　这个女孩子不是红遍了大江南北的辛又卉是谁？

　　“辛大明星，你怎么来了？”谢一凡停下脚步和辛又卉打了个招呼，这次刘姐没有跟着辛又卉一起过来，让谢一凡感觉有些吃惊。

　　“我没事就不能来这里了啊？”

　　谢一凡的态度不冷不热，辛又卉的表情也不咸不淡，按照刘姐的话说，那就是这两人根本就是一对欢喜冤家。

　　自从上次谢一凡在虎胆剧组拍报基地帮助辛又卉打发掉了房晓东之后，两人之间的关系便开始变得纠结起来，虽然两人见面的时候，基本都会针锋相对，但是大多数时候也顶多就是为了逞口舌之快而已，甚至这种争吵还让两人之间建立起了一丝微妙的感情，只是两个人都没有发现而已。

　　“你可以来这里，没人拦着你！”谢一凡应了一声，就欲朝楼上走去，哪怕他明知道辛又卉是来找他的。

　　“你这个人怎么能够这样？”

　　辛又卉狠狠盯着谢一凡说道：“明天人家就要回去了，你就不能让人家一回啊？”

　　“你明天就要回去了？你在这边的电影拍完了吗？”谢一凡下意识地问了一句，或者是以后两人之间再难有斗嘴的机会，谢一凡的态度也就缓和了下来。

　　“嗯，我这边的电影已经拍完了。”

　　辛又卉不舍地点了点头，然后她竟然鬼使神差地走到了谢一凡的身边，静静地看了谢一凡一会儿，然后飞快地在谢一凡脸上亲了一下：“谢一凡，真的非常谢谢你，我在云峰市的这段时间过得特别愉快。”

　　辛又卉身高和谢一凡不相上下，因此她亲谢一凡的时候，连脚都不用踮，正好杀了谢一凡个措手不及。

　　谢一凡无比受用的同时，心里也难免会感慨一番，女人心海底针之类的。就在前一刻还是一副凶巴巴的样子，但是接下来马上又变成了一副温柔可人的样子来亲人了，恐怕没有谁受得了吧。

　　“啪啪……”

　　正在谢一凡想对辛又卉说些什么的时候，旁边传来了一阵急促的脚步声。

　　谢一凡也就顾不上这些了，立即就追了上去。

　　那人看到谢一凡追上来了，险些一头栽倒在了地上，然后使劲全部力气，才把相机地内存卡取了出来，交到了谢一凡的手上。

　　还好，谢一凡多了个心眼，要不然辛又卉亲谢一凡的照片明天就会上各大媒体了。

　　这样非但会对辛又卉造成莫大的压力，而且连谢一凡也会受到牵连，他连张梓萱和赵婉婷的事情都还没有完全处理好，现在又和其它的女人纠缠到一起了，张梓萱和赵婉婷见了这一切会有什么想法？

　　“没想到竟然又是这些人。”

　　辛又卉狠狠地盯着谢一凡身边那人说道，就在前不久也有人企图跟踪偷拍辛又卉，很巧合的是，那次也是谢一凡发现的。

　　“这就叫树大招风知道吗？你回去后一定要小心点！”

　　谢一凡心知从眼前这个口中根本问不出什么东西，他也就索性不去问了，在他喊了一句“滚”之后，那人就飞快地连滚带爬地溜走了。

　　“谢一凡，再次谢谢你了哦。”

　　不得不说，辛又卉这个实力演员只要不故意针对人的时候还是蛮有爱的，她吐了吐舌头跟谢一凡装了番可爱后才说道：“那我就先走了哦，我想我们接下来应该还有机会再见面的！”


第215章 省城

　　送走了辛又卉，云峰市这边的事情也就差不多告一段落了，又恰逢谢一凡跟胡振国约好参加省城文化交流会的时间差不多到了，谢一凡便找到了胡振国。

　　虽然谢一凡现在和赵婉婷之间的关系不上不下的，但是赵婉婷的家里人并不知道，他们招待起谢一凡的时候，仍然热情如故，只是当他们问起谢一凡准备什么时候和赵婉婷之间办证摆酒的时候，谢一凡心里难免会有一丝黯然。

　　他和赵婉婷之间的事情双方家长都知道了，但是他现在却和赵婉婷之间闹得一句话都搭不上了，接下来的事情到底会怎么样，这一切还真不好说呢。

　　到最后，谢一凡也就只好随便找了个借口敷衍过去了。

　　除了胡振国和谢一凡之外，由云峰市赶往省城参加文化交流会的还有其它几个人，时隔这么久，他们都知道谢一凡的事情，因此一路行来，都没少恭维谢一凡。在一种众星拱月的形势下，大概过了四五个小时的样子，一干人等到达了省城。

　　省城方面专门有派人接待谢一凡他们，等谢一凡他们到了之后，便领着他们到宾馆住了下来。

　　“小谢啊，现在距离我们的文化交流会还有两天时间，也不知道你之前有没有来过省城，如果没有来过的话，可以趁着这个机会好好走走逛逛的。”把行李安顿好了，胡振国便找到了谢一凡，热心地跟他聊了起来，胡振国根本就是把谢一凡当成外孙女婿来看的，一家人不说两家话。

　　“好的，谢谢你了，胡爷爷！”

　　谢一凡心想着前段时间在云峰市的时候，确实是成天忙得灰头土脸的，而且各种事情也不是很顺利，现在趁着来了省城这个机会，好好消停消停也好。

　　“小谢啊，他们来找你来了，你跟着他们出去玩是跟着他们出去玩，可千万别学着他们流连于一些灯红酒绿，声色犬马的地方啊。”

　　又跟胡振国聊了一会儿，胡振国看到了有其它几个同乡进来了，胡振国心知他们是来找谢一凡出去的玩的，叮嘱了谢一凡一句便从谢一凡的房内走了出来。

　　“好的，胡爷爷，你就放心好了。”谢一凡应了一声，将胡振国送了出来。

　　“小谢，咱们出去玩玩呗，好不容易来了省城一趟？”眼见胡振国走了，其它几个随行的中年人便拉着谢一凡聊了起来，此时夜幕降临，他们的眼神之中都露出了一种狼一样的眼神，很显然胡振国的担忧还是有些道理的。

　　“嗯，反正现在闲着也没事，那就出去走走吧。”谢一凡想了想应了下来，至于胡振国说的那些，纯属他白操心了。谢一凡不喜欢那个调调不说，而且估计一般的货色他也根本看不上眼，时至今日，让他发愁的那些女人们哪个不是国色天香的大尤物啊。

　　那几个人见谢一凡答应得如此爽快，便自以为找到了同道中人，便带着一种相见恨晚的心情，热情地领着谢一凡朝着宾馆外面走了过去。

　　“这省城的夜晚就是不一样啊，你看这灯光，这街景，啧啧……”

　　几个人相互感叹着上了车，其中领头的那个名叫汪正祥的人说道：“等会儿我带你们去个好地方，一定让你们意想不到，流连忘返。”

　　“老汪，到底是什么地方，你就跟我们直说了呗。”其它几个人好奇地问了起来。

　　“等到了你们就知道了，不过，我可事先跟你们说好，到时候千万别吃惊就行了。”汪正祥继续故装神秘说道。

　　不管众人如何质问，但是汪正祥就是死活不说，其它那些人也就只好先按捺住好奇心了。

　　过了大概半个小时的样子，谢一凡等人开着的这辆奥迪A6到了一家鑫碧辉煌的会所前面，停车场上停着宝马，奔驰，玛莎拉蒂各种各样的名车。

　　谢一凡他们开着的这辆宝马实在太不显眼了。

　　等几个人停车走了下来，见到了会所的霓虹灯招牌上那“金碧辉煌会所”几个闪光大字的时候，哪怕汪正祥之前的时候已经提醒过其它几个人不要吃惊了，但是他们还是发愣了老半天才缓过神来。

　　“老汪，还真有你的啊，竟然深藏不露，还知道这样的地方。”

　　“老汪这次带我们来这里，也算是不虚此行了吧。”

　　谢一凡身边的其它几个人纷纷感慨道。

　　不看到金碧辉煌这块招牌不要紧，一看到金碧辉煌这块招牌相关资料就齐齐涌进了他们这些人的脑海中。

　　从他们这些人才刚刚赶到省城，便迫不及待地想要出来玩玩了，便足以可见他们都是此道中的高手，曾几何时，他们也都想到金碧辉煌里面去看看瞧瞧，可是连走进去的机会都没有。

　　金碧辉煌会所可不是一般人能够进的，就算你有钱也不行。

　　非得是名流才行。

　　单办一张会员卡的年费就得一千万，而且还得三名会员联名推荐才能有入会资格。

　　“你们千万别看着我，如果是我一个人的话，我肯定是没机会进行的。”

　　感受到了众人看着自己的异样目光，反倒是让汪正祥感觉有些不好意思了，他嘿嘿一笑说道：“我这次也是让我一个朋友带我进去的。”

　　汪正祥跟众人解释了一番，然后就开始拿出手机来打电话了。

　　过了一会儿，便有一个衣冠楚楚的中年男子走了出来。

　　“老汪，你来了？”那人走到汪正祥身边，跟汪正祥打了个招呼。

　　“老沈，这几个都是我的朋友，就麻烦你领着我们一起进去了。”汪正祥有些忐忑地看着老沈，生怕老沈拒绝了他的请求，让他掉了面子，毕竟一开始的时候，汪正祥并没有跟他说身边还有其它人，汪正祥也是看跟谢一凡他们聊得投机，才临时起意的。

　　“没事。”老沈的目光无声地从谢一凡他们这些人身上瞥过，微笑了一下说道，目光并没有在谢一凡他们这几个人身上停留得太久，这一切便足以证明他并没有把谢一凡他们这些人放在心上。

　　眼见老沈总算是答应了下来，汪正祥也算放心了，要不然他丢人可算是丢大发了。

　　“好了，我还有点事情，要先走了。你们就先玩着吧，这里的所有服务都是免费的，不用太担心消费的问题。”老沈跟汪正祥等人打了个招呼便走到前面和他那个圈子的人打招呼去了。

　　“现在好不容易进来了，那就别浪费了这次机会，那就好好逛逛看看吧。”

　　眼见老沈走了，汪正祥便招呼谢一凡他们开始行动了，那个老沈跟汪正祥他们这些人终究不是一个层次的，就算是他真留下来陪着汪正祥他们，只怕彼此之间也不会太多的共同语言。

　　接下来，谢一凡他们几个人便端着个酒杯在会所内闲逛了起来。

　　金碧辉煌会所很大，各种各样的设施都很全面，才逛了一会儿，汪正祥他们几个人便找到了他们喜欢的项目恣情享受去了，顿时就只剩下了谢一凡一个人在大厅里面喝酒。

　　谢一凡正埋头想着自己的事情，完全没有料到旁边正有一双双的眼睛正盯着自己。

　　“没想到这小子竟然跑到省城来了，也不知道他是凭着什么关系混进金碧辉煌会所里面来的，哼……”其中有一个正是之前谢一凡在云峰市狠狠惩治了一番的房晓东，此时在自己的地盘上看到了谢一凡，房晓东两眼就像恶狼看到了猎物一般，真恨不得将谢一凡生吞活剥。

　　上次在云峰市的时候，如果不是谢一凡，说不定辛又卉早就变成他房晓东的枕边人了吧。

　　但是，所有的一切却都因为谢一凡的出现而宣告破灭了。

　　时至今日，房晓东至所以一直没有对谢一凡动手，无非是他一直在忙着省城的事情无法抽身，现在谢一凡自己找上门来了，他自然不会就此放过谢一凡。

　　“房少，要不要我等会儿找人去把这小子收拾了？”房晓东身边的一个跟班朝他问道，他之前的时候就有跟房晓东去云峰市，知道房晓东在谢一凡手下吃瘪，被谢一凡打伤的事情。

　　“不用了。”

　　房晓东面带邪笑，摇曳着杯中的红酒，“等会儿你们看我的就行了，现在他自己跑到省城来了，我肯定不会让他活着离开的，现在这里是金碧辉煌的地头上，我们还是收敛一点好。”

　　房晓东身边那个跟班装出一副若无其事的样子走到一边去了，房晓东则是品着红酒，看着谢一凡坐着的方向若有所思了起来。

　　这个时候，除了房晓东正看着谢一凡之外，另外也还有一个人正看着谢一凡。

　　他就是前两天刚回省城的许家大少，许建业。

　　从个人情感而言，他费尽了九牛二虎之力为了向赵婉婷证明自己，但是最终却还是被谢一凡抢先了一步，不管怎么说，他都应该要对谢一凡怒目而视的。

　　但是站在家族利益的角度而言，无论是谢一凡的高超医术，还是他手中掌握的那些神奇配方，都是他们这样的医药大世家用得着的，偏偏这个时候又到了他们许家生死倏关的时刻，如果能够在这个时候获得谢一凡的帮助，他们父子面临的局面将会得到很大的改善。

　　现在许建业便正琢磨着，到底要不要走过去跟谢一凡一起打个招呼。

　　“小子，你长没长眼啊？”

　　正在许建业犹豫不绝的时候，前面一阵喧嚣的声音传了过来。房晓东不知道什么时候已经站到了谢一凡的身边，开始对谢一凡破口大骂了。


第216章 冲突

　　谢一凡正在那里坐着一动不动，然后突然就感觉有人撞了自己一下，紧接着就是破口大骂，他正感觉纳闷不已，等他抬起头来一看的时候，这才发现，站在对面的是一位老熟人。

　　这不是上次在辛又卉她们拍戏的《虎胆》剧组拍摄基地碰上的老熟人房晓东么？

　　认出了房晓东之后，那么谢一凡心中的疑虑也就得到了很地解释。

　　按理来说，出入金碧辉煌的人都应该是些社会名流，不应该像房晓东这样粗俗，动不动便这样破口大骂才对的，但是谢一凡和房晓东之间有着不为人知的过节，那就是另外一码事了。

　　“房少，好久不见，最近可好。”

　　谢一凡这次到省城来，本来是想借着这个空闲的机会好好散散心的，谁知道却在这个时候，碰上房晓东，他心下暗暗摇头的时候同时，也只好苦笑一声站起身来了。

　　现在房晓东无中生有，惹是生非想要骑到自己头上来，谢一凡自然不会让他如愿。

　　谢一凡看了房晓东一眼，不屑地说道：“上次你身上的伤应该都好得差不多了吧，看你的样子，叫嚣得很欢快啊。虽然我们之间有过一些过节，但是我好不容易来省城一趟，你也犯不着以诋毁的方式来尽地主之谊吧，我刚刚在这里坐得好好的，你跑过来就是一阵大骂，我到底是哪里碍着你了？”

　　一说起上次的事情，房晓东便气得一阵牙痒痒的。如果不是碍于金碧辉煌这个会所场地的特殊性，它背后的人物并不是自己惹得起的，说不定房晓东早就让手下那些人对谢一凡动手了。

　　但是，现在这种情况，他也只好跟谢一凡来阴的了。

　　不过，房晓东自恃在省城是无人不知的房少，有着极其庞大的人脉关系，倒也没有怎么把谢一凡放在眼里。他知道谢一凡的大本营在云峰市，而且他上次从云峰市回来后也多番在省城打探过谢一凡这个人，但是那些人一个个都说不知道谢一凡这号人物，现在房晓东踩起谢一凡来也就更加放心了。

　　可是，事情并没有按照房晓东设想中的进行。

　　他的后续手段还没有继续，旁边那些人听到这边有动静，便飞快地围了过来，因为谢一凡的声音实在太大了。

　　当然，谢一凡故意抬高了嗓门也是有他的用意的。

　　他知道房晓东吃定了他初来省城，在这边无亲无故，然后就打算来对付自己了。不过，话又说回来，房晓东的这些猜测都是正确的，也正是如此，谢一凡才故意提升了嗓门想要把旁边那些人都吸引过来。所谓光脚不怕穿鞋的，现在谢一凡就是想趁着房晓东对付自己的时候，把他的名声搞丑。

　　果然，不出谢一凡所料，他那样一番话才刚刚说出来，便在旁边那些人中间引起了极大的骚动。他们纷纷围过来的同时，也低声议论了起来。

　　“实在没有看出来，房晓东平时在省城人模狗样的，谁知道在外面还被人家打了。”

　　“好像那个人就是打房晓东的人呢，连房晓东都敢打，实在太厉害了。”

　　“房晓东也真是个怂货，来明的不过人家，现在却想出这样一个馊主意来对付人家，如果是我的话，我宁愿一头撞死算了。”

　　听到了旁边那些议论的声音，谢一凡嘴角不禁露出一丝笑意来了。

　　当然，这只是一些平时对房晓东看不过眼的人，绝大多数人还是对房晓东持支持态度的，毕竟他们现在代表的是省城一方，如果今天晚上房晓东在谢一凡面前吃瘪了，只要这消息一传出去，那么他们这些省城的纨绔恐怕都没有什么面子见人了。

　　“房少，这个人是谁？”

　　“房少，到底是怎么回事？”

　　房晓东身边那些人朝着他问了起来。

　　“事情是这样的，我刚刚坐在这里喝酒，谁知道这个不长眼的土鳖不知道就从哪里蹦出来了，狠撞了我一下，撞得我都快散架了。我想让他道歉，结果他不愿意，而且还大喊大闹了起来，打扰到各位的兴致了，实在不好意思。”房晓东睁着眼睛说瞎话，而且还对和谢一凡过去的事情只字不提。

　　听房晓东这么一说，他身边那几个纨绔的目光便纷纷落到了谢一凡的身上。当他们看到谢一凡身上的装扮十分简约，根不像个名流的时候，便一个个附合着房晓东朝着谢一凡大喝了起来：“小子，你撞了人竟然还想耍无赖，这事情绝对不能这样的完了。你知道你撞的人是谁么？我们房少！你识趣点的话，就马上从这里滚出去，要不然就别怪我们不客气了。”

　　谢一凡据理力争道：“我刚刚在这里坐得好好的，谁知道他发什么羊癫疯跑到我这里耍疯来了，凭什么让我向他道歉？”

　　两方人马，你一言我一语，形成了一种相持不下的局面。

　　“小谢，我看这事情还是算了吧，管这事情是谁对谁错，你就向人家道个歉得了，我们初来乍到的，不惹这个事，反正道歉也不会少块肉是不是？”

　　汪正祥他们那些人看到谢一凡和人发生了争执，也都赶了过来。汪正祥不知道谢一凡和房晓东的过节，抱着一种息事宁人的态度在一边劝说了起来。

　　当然，汪正祥这么做也有领着他们进来的老沈在一边不停向汪正祥使眼色的成份在里面。

　　可能汪正祥他们这些人并不知道房晓东在省城的能量，可是老沈是省城名流圈子中的一员，深知房晓东是一个吃人不吐骨头的大魔王，凡事还是远离他为妙。

　　“老汪，谢谢你的好意了，这事情我会处理好的。”谢一凡拍了拍汪正祥的肩膀。

　　在谢一凡看来，既然已经到了省城，而且还被房晓东给盯上了，那么两个人之间就免不了要起冲突，这事情迟早是需要解决的，就算今天他向房晓东妥协了，房晓东也不会放过他，只怕接下来会是更加变态的报复。

　　更何况，谢一凡根本就没想到过要向房晓东妥协。

　　“小子，我再问你一句，你道不道歉。”房晓东身边一个人狠狠地盯着谢一凡说道，看他的架式，似乎只要谢一凡再不有所行动，他就要对谢一凡下狠手了。

　　“想要我道歉，没门！就算房晓东道歉我都不一定接受！”谢一凡直视房晓东的目光，不紧不慢地说道。

　　“那好，那你就给我们等着瞧吧。”

　　房晓东身边那人见谢一凡油盐不进，也就懒得跟谢一凡啰嗦了，他朝着门外大喊一声道：“来人啊，保安，把他给我轰出去！”

　　自始至终，房晓东都只是静静地看着这一切，并没有吭声。因为这件事情弄出这么大的动静来了，不管事情结果会如何，都可能会对他的名声造成影响，所以他这个时候不出声，由人代劳才是最明智的选择。偏偏他身边的这位，是之前一直想要结交他，但是却被屡被他拒绝，现在他想在房晓东面前表忠心，房晓东也就只好成全他了。

　　“出什么事了，怎么回事？”在会所的那些保安赶过来的时候，会所的经理也不失时机地走了过来。事情闹到了这一步，他不得不出场了，如果真要出了什么事情的话，那将是对会所声誉的巨大损害。

　　看到会所总经理出来了，房晓东他们那几个人脸上都流露出了一丝忌惮的神色。

　　“陈经理，事情是这样的，刚刚我站在这里喝酒，然后就不知道这小子从哪里冒出来了狠撞了我一下，我让他道歉他也不肯。我怀疑，他根本就是趁着保安不注意混进来，想要干一些见不得人的勾当的……”因为顾忌会所的后台，当会所经理问起事情经过的时候，房晓东这个当事人也就只好站出来了，当然，他的用意十分明显，主要还是想把所有问题都推到谢一凡身上。

　　陈经理听到房晓东说的这些，情不自禁地皱了下眉头。

　　房晓东是什么人，他心里有数。

　　眼下这起冲突极有可能是两人之间私人恩怨的升级。

　　不过，房晓东一口咬定谢一凡混进来要干一些见不得人的勾当，他也只能向谢一凡他们问了起来：“这位先生，你好，实在不好意思，请出示一下你的会员卡。”

　　“我不是这里的会员，没有会员卡。”谢一凡实话实说道。

　　听到谢一凡说的这么光李棍，那些原本想看房晓东笑话的人，心里不禁一阵失望。和他们相反的是，房晓东和他身边的几个人脸上都露出了一丝欣慰的笑意。

　　没想到这事情还真被他们说准了，谢一凡还真是混水摸鱼混进来的。

　　恐怕接下来就算不用他们出手，会所的负责任也不会放过谢一凡了吧。

　　进出金碧辉煌会所的都是些什么人？现在让没有会员卡的人混进来了，那将是极大的安全隐患，如果会所负责人不能把这件事情处理好，恐怕以后就不会有人愿意来这里了吧。

　　“既然你们没有会员卡，那实在不好意思，请你们出去，并且到派出去的接受相关的调查。”现在已经证明了谢一凡没有金碧辉煌会员卡，会所经理自然也就没有了任何地顾忌，完全倒向了房晓东这边。

　　一听还要把他们这些人送到派出所去接受调查，汪正祥他们几个人不禁吓坏了，他们可是跟着谢一凡一起进来的啊。他们是代表云峰市文化界到省城来参加与外省的文化交流会的，如果出了这样的事情传出去了，他们回到云峰市了，哪里还有什么脸面去见人了，说不定还会被工作单位开除。

　　“事情是这样的，我们确实没有会员卡，但是我们并不是混进来的，是另外有人带着我们一起进来的。”

　　汪正祥赶忙向会所经理解释，同时还眼巴巴地看向了领着他们进来的老沈，这个时候他还真有些担心老沈会因为惹事而不认他们这些人了。


第217章 许建业的选择

　　按照金碧辉煌会所的规定，会员是可以带其它人进来的。

　　会所负责人目光从旁边那些人身边一一扫过，显然是在寻找那个将谢一凡带进来的那个人。如果事实证明谢一凡他们确实是由这里的会员带进来的，那就是另外一码事情了。

　　要不然谢一凡肯定不会有好果子吃，不仅仅是房晓东将要对付他，可能会所负责人也会想办法把他们送到派出所去，然后让其它会员彻底放心。

　　“陈总，事情是这样的，他们四个都是我的朋友，都是我带进来的。”老沈不失时机地站了出来，指了指汪正祥他们四个人，不过却对谢一凡只字未提。

　　事情很明显，现在谢一凡得罪了房晓东，老沈想要置他于不顾了。他深知房晓东在省城的能量，怕他迁怒到自己了。

　　汪正祥他们显然也看出了老沈的顾虑，不过他们都是自身难保，还是仰仗着老沈的帮助才能摆脱危机，这个时候自然也就不好再多说什么了，他们心里想着，等会儿回去了再想办法营救谢一凡。

　　“果然是患难见真情啊。”

　　谢一凡心里默默感叹了一番，瞥了老沈一眼，默默地把他记在了心里。

　　“谢一凡，现在你还有什么说的？”

　　就连带着谢一凡进来的人都因为忌惮房晓东的实力倒戈了，房晓东等人便越发地趾高气昂了起来，他们不停地催促着会所负责人说道：“陈总，事情真相你都已经看到了，我看你还是赶快把找人把他送到派出所去吧，要不然现在会所这边有不相干的人混进来，我们这些人心里很不踏实啊。”

　　“陈经理……”

　　会所负责人身边的几个保安想要解释，毕竟如果放不相干的人进来了，他们也有着不可推卸的责任，但是，眼下这件事情的真相却是谢一凡确实是由那个姓沈的会员带进来的，并不是谢一凡混进来了，他们没有发现。

　　“你们不用多说了，我都知道。”陈经理能够主持金碧辉煌的日常工作，自然是个人精，从刚刚汪正祥等人一系列的表情变经中，他就已经知道了谢一凡是被人卖了。

　　可是，形势比人强！

　　人家老沈忌惮房晓东的势力，不敢站出来给谢一凡做证了，那又有什么办法。

　　现在是房晓东摆明了想要对付谢一凡，如果贸然站出来的话，那就代表着与房晓东为敌了。房晓东可是省城一霸，能够和他对抗的人屈指可数。

　　“你们几个把他带出去，送到公安局去。”会所负责人打断了他身边的几个保安，朝他们挥了挥手。

　　“等等！”

　　就在这时，旁边一个声音传了过来，声调并不是很高，却带着一股凌厉的威势。

　　来人正是一边看着这一切默不吭声的许建业。

　　许建业在省城也是一个丝毫不亚于房晓东的存在，而且他没有去云峰市之前也恰好和房晓东两个人不怎么对路，现在他突然出现，其它人认为事情出现转折，又有好戏可看了，于是又悄声议论了起来。

　　“也不知道这个许少这两年去了哪里，现在一回来就要跟房少对着干，也不知道他会不会护着那个人。”

　　“这个还真不好说。”

　　“估计不会吧，为了护着一个毫不相干的人，让他和房少之间的关系雪上加霜，这样好像不大值得吧。”

　　就在其它人窃窃私语着的时候，谢一凡也看到了许建业。

　　“许建业怎么会在这里？真应了那句老话，不是冤家不聚头啊。”

　　谢一凡并不知道许建业的家世，但是在这种情况下碰上了许建业不得不让他做最坏的打算，一想到接下来即将发生的事情，谢一凡心里不禁暗暗叫苦。

　　毕竟之前在云峰市的时候，许建业亲眼看到了赵婉婷拒绝了他，而且投入了自己的怀抱，谢一凡猜想他这个时候站出来，应该是想帮着房晓东来对付自己的。

　　初来省城第一天，就和省城的两位阔少对上了，只要这事情一传出去，就算谢一凡想要不出名恐怕都有些为难了吧。

　　“许少，难道这事情你也想要插上一腿么？你要想清楚了，为了这样一个素不相识的人划不划得来。”

　　看到许建业走了过来，房晓东不由得狠皱了下眉头，如果突然冒出来的许建业倒向了谢一凡的那一方，房晓东还真有些不好动作了。

　　以他房晓东的能量，暂时还是奈何不了许建业的，除非近段时间他们房家一直运作的那件事情变成现实了。

　　“不是我要插上一腿，是房少你太不给面子了。”

　　许建业冷笑一声说道：“房少，你明知道他是我的朋友，是我带过来的，却还要故意去撞人去挑衅他，这不是故意不给我面子吗？既然你不给我面子，我何必要给你脸色？”

　　哗！

　　听到许建业说的这些，他们身边的那些人又低声议论了起来。

　　“接下来又有好戏看了。”

　　“也不知道刚刚那人到底是什么来路，好像真的和许少是朋友。”

　　“这下有许少站出来了，房少肯定不会对那人怎么样了吧。”

　　许建业能够在这个时候站出来为谢一凡说话，远远超出了谢一凡的预料，就在谢一凡百思不得其解的时候，许建业已经走到了他的身边，亲热地拍起了他的肩膀，悄声说道：“凡哥，你到省城来了，怎么也不提前跟我打声招呼，这样我也好尽下地主之谊嘛。”

　　“我也才刚来。”谢一凡尴尬地笑道，许建业的热情让谢一凡十分不好意思。

　　“这里的事情交给我就行了。”许建业向朝谢一凡点了点头，然后又走到了房晓东他们那些人的身边和他们对峙了起来。

　　难道谢一凡从许建业手中抢走了赵婉婷的事情就这么过去了吗？

　　很显然，这些东西许建业还是不能够完全放得下的。

　　但是这两年为了赵婉婷去云峰市创业，许建业见识到太多太多，又加上赵婉婷的事情给予了他很大的感触，他已经日渐成熟了起来，能够进一步站在利益的角度上去衡量事情的轻重了。

　　眼下，他们许家正处在一个生死倏关的紧要关头，他们需要谢一凡的帮助。

　　至于赵婉婷的事情，许建业也就只好这样安慰自己了，自从上次他爸说让他回去继续帮谢一凡打理名药业公司，企图跟谢一凡套近乎拉关系，然后好让谢一凡帮助他们许家解决眼前难题的时候，许建业就不止一次的这样想过：“不就是一个女人嘛，而且感情的事情也是勉强不来的，即将赵婉婷和谢一凡两个人之间两情相悦，那就成全了他们吧。”

　　思来想去，许建业终于在这个时候站了出来。

　　“陈经理，我这个朋友的身份并没有问题，你也都看到了，要不依我看送到公安局派出所去的事情就免了吧。”

　　许建业跟会所负责人打了声招呼，又说道：“现在剩下的都是我们的一些私人问题了，要不你交给我们自己处理吧，如果你不放心的话，就在一边看着好了，我不会让你为难的。”

　　“那好吧！”

　　会所负责人点头应了一声，就走到一边去了。

　　虽说他金碧辉煌的真正后台十分恐怖，但是这个会所开在省城的地面上，平时就是跟许建业他们这些社会名流和阔少打交道，现在事情又上升到了省城内最大的两位阔少之间的纷争，会所负责人索性也就只好不去管这些，一方都不去得罪，由着他们自己去了。

　　“房晓东，你都听到了？接下来的事情我们自己处理，你再有什么阴招就尽管使出来好了，我许某人全部都接着。”

　　跟会所负责人那边打好招呼后，许建业便变得盛势凌人，咄咄逼人起来了。因为房晓东撞上谢一凡的事情，许建业也有亲眼见到，这件事情他是占理的，他有恃无恐。

　　既然他已经替谢一凡揽下了这件事情，那么他就非得让房晓东当众向谢一凡道歉不可。

　　如果这件事情没有处理好，许建业也就不好意思就接下来他们家的事情求助谢一凡了。

　　许建业不失时机地顿了顿，然后话锋一转又说道：“如果你没有什么话说的了话，我劝你还是乖乖向我这个朋友道歉好了，要不然，我不会放过你的！”

　　许建业说这样一番话，就等于直接跟房晓东撕破脸了。

　　那个人到底是什么人，竟然值得许建业这么做？他们心里都充满了疑惑，以眼前形势来看，许建业袒护谢一凡并不是因为许建业和房晓东之间有过节这么简单。

　　经常在这个圈子里面混的人都非常清楚，他们这些人就算有什么过节，真正见面的时候，还是会笑吟吟的一个，保持应有的风度，顶多也就是在冷嘲热讽一番，暗地里玩玩小花样而已，像今天许建业这样直接跟房晓东撕破脸皮实属罕见。

　　“姓许的，算你狠！”

　　房晓东的脸色顿时变得阴沉起来了，但是他肯定不会做出当众向谢一凡道歉这样的事情来的，因此他仍然坚持狡辩着：“不过，想要我向谢一凡道歉根本就不可能！就算他不是混水摸鱼混进来的图谋不轨的又怎么样，归根结底还是他撞到我了，我让他向我道歉，这有什么不妥的？”

　　“房晓东，你给我闭嘴，你睁着眼睛说瞎话，你真当我们这些人的眼睛都是瞎的吗？”

　　房晓东一再诡辩，许建业的忍耐也就差不多到了一个极限，他指鼻子骂脸朝着房晓东大吼道：“你要不要我找人把刚刚大厅里面的视频摄像拿出来？”

　　听到许建业说要拿视频录像，房晓东顿时就不敢吭声了。

　　可是，让他当着这么多人的面向谢一凡道歉，他心里又有些不心甘。

　　“跟他们这些人扯不清楚，今天的事情算我们倒霉，我们走。”房晓东心虚地朝着他身边的几个狐朋狗友大喊了一声，就欲朝着会所大门外走去。

　　“砰！”

　　走在最前面的房晓东真巴不得离开这个鬼地方，因此他也是众人当中走得最急的一个，正因为他走得太急，才没有发现不知道自己身前什么时候已经挡着了一具铜墙铁壁一般的身体。

　　然后，房晓东猝不及防之下撞了个正着，一阵剧痛传来，房晓东只感觉整个人的身体顿时就失去了平衡，然后一头栽倒在了地上。


第218章 他到底什么来路

　　没错，挡住房晓东去路的正是谢一凡。

　　之前房晓东威胁，诬陷无所不用，现在证据确凿，房晓东栽到了谢一凡手中，谢一凡自然不会就此放过他。

　　今天晚上房晓东想要从这里平安走出去，向谢一凡道歉是必不可少的。

　　当然，谢一凡也知道想要房晓东当众向自己道歉并不是那么容易的事情，而且他现在也不方便对房晓东做得太绝，所以他在刚刚房晓东撞上他的时候用上了暗劲，等房晓小撞上他倒在地上的时候，是以一种跪着的姿势。

　　跪，在华夏国内是一种很高的礼节，有个时候也意味着一种巨大的屈辱。

　　现在谢一凡让房晓东在他面前跪了下来，对于房晓东来说便是一种莫大的屈辱。

　　在谢一凡没有来到省城之前，都是房晓东一副高高在上的样子，让下跪求饶，但是今天他自己却在谢一凡的面前跪了下来！站得越高，摔得越重，这次事情对于房晓东的打击不可谓不大。

　　眼前这一切，纵然房晓东知道是谢一凡暗中搞鬼，可是他却是无计可施。

　　偏偏这个时候谢一凡的漫不经心的话语也从他耳边传了过来：“房少，你这是怎么了？虽然你已经撞了我两次了，可是你也犯不着用下跪这么重大的礼节来向我道歉吧，受不起啊，受不起啊，你快起来吧。”

　　众目睽睽之下，房晓东向谢一凡下跪道歉，恐怕只要过了今天晚上，房晓东就会在省城内声名雀起，一辈子都抬不起头来了。

　　哪怕这一切并不是房晓东自愿的，可是他确实是以一种跪拜的方式趴在了谢一凡的身前。

　　在这种情况下，房晓东毫无疑问是想立即站起身来，朝着会所大门口冲出去的，可是他把吃奶的力气都使出来了，却始终站不起来。

　　他感觉后背上就好像有一块重愈千斤的巨石压着的一般，险些让他气都喘不过来了。

　　“这个谢一凡好奸诈，虚伪！使诈让我跪了下来，竟然还想在众人面前假装大度，一口一声说受不起让我起来什么的，可是我根本就站不起来。我擦你全家！”

　　这个时候就算房晓东确实是站不起来了，可是他也想朝着谢一凡破口大骂一番的，偏偏这个时候他全身无力，甚至连张嘴的力气都没有了，只能由着谢一凡鱼肉。

　　到最后，房晓东也就只有用着一种愤怒的眼神看着谢一凡了。

　　房晓东不对谢一凡怒目而视倒还好，他一横着眼睛看谢一凡，他一直低垂着的脑门就情不自禁地朝着地面上猛磕了下去。

　　“砰砰……”

　　磕头的声音不时地从耳边传来，过了一会儿，房晓东的额头都磕破了，一股股的鲜血沿着他额头流了下来，整个人显得十分血腥狰狞。

　　房晓东倒不会觉得这一切，是中了邪什么的。

　　他知道这一切都是谢一凡搞鬼。

　　“谢一凡，我不会放过你的，你就给我等着瞧好了。”房晓东又一次在心里大骂道。

　　“房少真是好孝心啊，跪就跪了呗，竟然还磕头。我早就说了，今天晚上的事情过去了就过去了，你犯不着这样子了嘛，又不是多大的事情对不对？”

　　谢一凡看着房晓东又磕了一会儿，才把他身上的力道和暗劲全部撤除了。

　　“走！”又一次见识到了谢一凡身上表现出来的神奇，房晓东再也不敢在谢一凡身边多做逗留了，他一恢复过来，就带着他身边那些人朝着会所大门外面冲了出去。

　　“真是奇怪，以房少的性格，怎么会向人家下跪道歉呢？”

　　“这件事情有古怪！”

　　“唉，反正这件事情本身就是他有错在先，再怎么说也都应该向人家道歉才对的嘛。”

　　“嗯，没想到那人还真是大度呢！虽然也不知道出于什么原因，让房晓东心甘情愿地向他磕头道歉了，但是他什么都没有说就放过了房晓东，这一切还真是难得，要知道之前的时候，房晓东为了对付他可是无所不用啊。”

　　就在旁边那些人低声议论着刚才那些不可思议的事情时，会所负责人也正若有所思，用一种异样的眼神看着谢一凡，他心里暗暗感叹道：“眼前这个年轻人不简单。”

　　再次看了谢一凡两眼后，会所负责人见眼前的事情也都处理得差不多了，便走到里面打电话去了。

　　电话接通后，金碧辉煌负责人陈京把今天晚上发生在这里的事情向他背后的人做了一个详细的汇报，当然他说谢一凡和房晓东之间的纠纷并不是重点，他主要是想把谢一凡深不可测的身手，汇报给他背后的人。

　　虽然谢一凡表现得很隐密，但是这个世界上总会有那么一两个明眼人的，很显然，金碧辉煌会所的负责人便是其中之一。

　　“什么，陈京你说什么？这个世界上怎么会有这样的超级高手？”电话那里传出来了一个难以置信的声音。

　　“四爷，这事情千真万确，全部是我亲眼所见，我可以以我的项上人头向你保证，我跟你说的这些都是真的。”陈京赶忙解释了起来，他可不想受到他背后那个人的怀疑，要不然这一切将对他的前程造成不可估量的影响。

　　“陈京，我都知道了，你也不用多说什么了。你跟了我这么多年了，你的为人我还是很清楚的。”

　　沉默了片刻之后，电话那边那人又说道：“如果不是我最近有事，我真想来看你那里看看，唉……要不，这件事情先这样吧，对于那个年轻人，你能够笼络的话，就笼络，实在不行的话，也千万不要与他为敌。”

　　“好的，我知道了四爷！”陈京恭敬地应了下来，直到电话那边四爷挂掉了电话，没有了其它指示之后，陈京才挂掉手机收了起来。

　　等陈京从里面房间里面走出来的时候，正好看到谢一凡和许建业两人结伴打算朝着大门外面走出去。

　　“许少，你们等等。”陈京赶忙叫住了许建业和谢一凡，刚刚他已经到了最高指示，因此行事起来就更加得心应手了。

　　“陈经理，请问还有什么事吗？”

　　许建业眉头一皱停了下来。现在房晓东刚走，陈京去里面走了一趟，又出来叫住他和谢一凡，许建业有些怀疑，陈京是不是收了房家的什么好处，又想要来为难他和谢一凡了。

　　不仅仅是许建业，旁边其它那些人也都停了下来，他们停下来倒不是因为其它的，仅仅是因为又有热闹可以看了。

　　“许少，事情是这样的，请问你这位朋友叫什么名字，我想邀请他加入我们金碧辉煌会所，同时送他一个免费的会员。”

　　陈京感受到了许建业眼神中那种提防的意味，于是赶忙解释了起来，因为按照四爷的指示，就算许建业身边的这个年轻男子到最后拉拢不了，也不能和他结下梁子的。

　　这个时候，陈京走出来就是为了向谢一凡示好。

　　听到陈京说的这些，旁边其它那些人中间又引起了轩然大波。

　　金碧辉煌是什么地方？

　　只要成为了这里的会员，便是身份地位的象征，不知道多少有钱人铆足了劲想要往里面钻，但是大多数人却都因为入会条件审核时，被刷了下来，但是现在陈京却要赠送谢一凡免费的会员！

　　这一切，对于金碧会所来说，可能是落成开张以后头一遭吧。

　　“看样子刚刚这个年轻人，有些来路啊，先是让许少不惜和房晓东撕破脸为他讲话，现在又是陈京站出来要送他免费的会员卡，这样的好事怎么就没有落到我头上呢。”

　　“看样子这次房晓东是踩人踩到铁板上了。”

　　“是啊，不过那小子向来都是不知天高地厚，现在让他长得教训也好。”

　　许建业听到这些，也有些吃惊，毕竟金碧辉煌自营业以来，都是各种和样的人剥尖了头往里面钻，但是免费赠送会员的事情却是头一次。思来想去，他也搞不懂陈京到底在玩什么花样，因此他转头看向了谢一凡，然后低声说道：“凡哥，这事情你怎么看？”

　　“你好，我叫谢一凡。”

　　谢一凡看了许建业一眼，并没有直接回答他。

　　他朝着迈了一步到了陈京的身边，伸出手来，微微一笑说道：“非常感谢你们免费赠送的会员，不过我在省城这边也呆不了多长时间，我看这事情还是算了吧，反正以后你们这里的会员卡我也很少会用得着，免得浪费资源了是不是？”

　　“谢少，你是不是再考虑一下？”

　　陈京有些忐忑地看着谢一凡，一开始的时候他有些无法相信，一张免费的金碧辉煌会员卡是多少人求之不得的事情啊，但是谢一凡却这样淡然自若地拒绝了。

　　不过，后来想到谢一凡的实力也就释怀了，这些东西在外人看来可能十分珍贵，在谢一凡眼中却根本算不上什么。

　　“真的谢谢你的好意了。”

　　谢一凡不再和陈京多话，向许建业使了个眼色后，便率先走出大门来了。

　　对于陈京送免费会员卡的事情，谢一凡看得一清二楚。

　　无事献殷勤必有所图。

　　谢一凡也曾怀疑是不是自己刚刚惩治房晓东的时候，小露了一手，引起了陈京的察觉导致的。但是，事已至此，谢一凡也只能提醒以后要小提防着点了。

　　该来的总是要来的！

　　“凡哥，你好不容易来省城一趟，要不去我们家坐坐吧，我也好好尽尽地主之谊。”两人走出金碧辉煌大门后，许建业便满脸期待地向谢一凡问了起来。

　　至于赵婉婷的事情，许建业仍然是只字未提。

　　他很理智的把这件事情当成没有发生过了。

　　当然，在会所里面做出这个决定，他主动站出来跟谢一凡打招呼，并且帮助谢一凡打发房晓东，这一切对于许建业来说还是有些为难的。不过，当他进入状态，把这一切都放下了之后，他也就觉得这一切不过尔尔了。

　　所谓万事开头难，正是如此。

　　而且，谢一凡才刚刚来到省城，便让金碧辉煌会所的陈京主动把一张免费的会员卡送了过来，也让许建业感觉谢一凡更加深不可测了。他感觉，他们许家遭遇的这次危机如果有谢一凡出手帮忙的话，一定会轻松解决的。


第219章 许家

　　在之前的合作过程中，谢一凡或多或少还是跟许建业建立起了一定的友情的，如果不是赵婉婷的事情突然爆发，说不定两人还会继续合作下去。

　　现在许建业竟然对赵婉婷的事情只字不提，谢一凡感觉十分难宁可贵。

　　男人有个时候就是应该要拿得起放得下，适当的时候要对自己狠点才行的。

　　由此，谢一凡也对许建业的好感度有了一个进一步的提升。

　　不管是交朋友，还是选择合作伙伴，选这样一个人总不会错的。

　　“小许，竟然你这么热情，那我就恭敬不如从命了。”或许是两人之间才刚刚打开了之前的僵局，无论是谢一凡还是许建业在面对对方的时候，都还有种另类的滋味。

　　“谢少，许少！你们等等。”

　　就在谢一凡和许建业聊着的时候，金碧辉煌会所里面又走出几个人来了，正是之前和谢一凡一起进去的汪正祥他们几个人。而且，领着谢一凡他们进去的老沈也正在后面跟着。

　　如果没有猜错的话，他们这些人正因为猜不透谢一凡的身份，然后又想起了房晓东刚刚在谢一凡手下吃瘪，落荒而逃的事情，怕谢一凡是什么了不得的大人物，生怕谢一凡会因为了他们这些人没有能够在关键时候，站出来为他说话，而迁怒他们。

　　从他们对谢一凡称呼的改变中便可以看得出来。他们来的时候，是叫谢一凡小谢的，但是现在却改称谢少了。

　　谢一凡回过头来看汪正祥等人一眼，停了下来，神色冷漠不为所动。但是，目光落到了那个老沈身上的时候，却闪烁出了一股深深地怨念。

　　汪正祥他们这些人在房晓东质疑谢一凡是浑水摸鱼混进来的时候保持沉默倒还可以理解，毕竟他们也是由人领着进来的，当时也属于自身难保了。

　　但是，他们身后的老沈就不同了。

　　如果他也保持沉默的话，这个时候谢一凡也就不会追究这些了，但是他却在关键时候来落井下石了，谢一凡本来是他领进去的，但是他为了避免迁怒房晓东，竟然颠倒是非黑白，说谢一凡不是他带进去的。当时，要不是许建业站出来的话，事情极有可能就是另外一番境地了。

　　“谢少，刚刚的事情真是不好意思。”

　　“都怪我们糊涂。”

　　“还请你大人不计小人过，不要和我们一般见识。”

　　汪正祥他们几个人小心打量着谢一凡的脸色，战战兢兢地向谢一凡解释了起来。

　　“你们也就不要把这件事情太放在心上了，这事情过去了就过去了。”谢一凡轻轻地点了点头，算是把这件事情揭过了，他自然不会和汪正祥他们一般见识的。

　　今天晚上汪正祥他们把谢一凡叫出来，也是一番好意，给谢一凡面子，最主要是领着他们进去的那个老沈，太不厚道了。

　　“谢少，今天是晚上的事情是我不对，我向你道歉好吗？”

　　老沈见谢一凡就此放过了汪正祥他们几个也就壮着胆子走了过来，如果谢一凡不愿意放过汪正祥他们几个，他倒还有几个难兄难弟，但是现在不一样了，谢一凡已经原谅了汪正祥他们，这事情到最后搞不好，就是谢一凡一肚子火撒到他身上来了啊。

　　虽然谢一凡到底是什么来路，在所有人心中都还是一个谜，但是他刚刚表现出来的实力却是毋庸置疑的。

　　先是让许建业对他服服帖帖的，然后又是让房晓东落荒而逃，紧接着又是金碧辉煌会所的负责人亲自走过来决定送谢一凡一张免费的会员卡，这一切需要何其巨大的能量啊？是他老沈以毕生之力都难以忘其项背的。

　　“哼……”面对老沈的道歉，谢一凡只是轻哼了一声，并没有吭声，他的意思十分明显，那就是这事情还不算完。

　　“谢少，你就放过我吧，我以后再也不会干这样的傻事了，你让我往东我绝不敢往西，我以后就是你手下的一条狗，我求你就放过我吧……”

　　感受到了谢一凡冷漠的态度，老沈整个人都快要吓傻了。

　　无计可施之下，老沈又想到了谢一凡放走房晓东的情形，房晓东如此挑衅谢一凡，最后不也是跪下磕了几个响头，就被谢一凡放走了吗？因此他灵机一动，学着房晓东的样子，“砰砰”地向谢一凡磕起响头来了。

　　不大一会儿，老沈头上就渗出一层血珠出来了。

　　场面很血腥惨忍，但是汪正祥他们却没有站出来为他说情。

　　这一切都是老沈咎由自取。

　　如果不是后来事情发生了一系列的转变，可能到最后这样受罪的可能就是谢一凡了吧。

　　“今天这事情就这样算了吧。”

　　谢一凡眼见事情差不多了，便向许建业使了个眼色，朝着前面走了过去了。当时他想到老沈这个人确实心里是有点怒火的，但是看到他一副奴颜卑膝的样子，跪在自己面前求饶，谢一凡也就对继续惩治他失去了兴趣。

　　记恨这样一个微不足道的小人物，跟自己过不去，谢一凡觉得很划不来。

　　“凡哥，上车吧。”谢一凡和许建业到了停车场，许建业拉开车门，把谢一凡请了上去。

　　今天晚上，许建业开的是一辆黑色的奔驰，很大气，能彰显品味。再联系起今天晚上在金碧辉煌内碰上许建业的事情，谢一凡又开始对许建业的身份开始好奇了。

　　无论是此时开着的大奔，还是出入金碧辉煌会所，这些都不是一般人做得到的。

　　“小许，一直没有看出来，你原来是个富二代啊。”

　　谢一凡半开玩笑地跟许建业问了起来：“怎么之前的时候没有听你说起过这些事情？”

　　“其实我更想做富一代，挥霍着父母的财富真的算不了什么。”许建业嘴角浮现出了一丝苦涩的笑意，他现在真的很不想在谢一凡面前提及那些过去的事情，因为只要想起那天发生在赵婉婷办公室内的一幕，许建业便会感觉胸口一阵阵地隐隐作痛。

　　谢一凡发现了许建业的异常也就不多说什么了，随着许建业发动了汽车，车内变得一片沉默。

　　“凡哥，我已经把名扬药业公司转让到你名下了，现在一切过渡得都还算顺利吧？”过了片刻，许建业也算是从刚才的繁杂思绪中缓过神来了，然后打破了这个僵局。

　　突然之间的心痛，又让他有了些明悟。

　　他觉得既然今天晚上自己已经做选择了，那么有些事情终究还是要去面对的。

　　与其等那些事情不可避及地被提及，许建业觉得还不如自己主动提出来，主动和谢一凡把那些事情给化解了，这样非但能显示自己的大度，还能更加彰显自己的提议。

　　“郎律师早就已经把相关协议拿给我签了，不过，在我入手名扬药业公司的时候却出了一些问题……”谢一凡也有些搞不明白许建业到底在想些什么了，他怎么又把这些在云峰市发生的事情都搬出来了，毕竟一开始的时候，谢一凡是以为许建业打算对那些事情只字不提，所有的一切就此揭过的。

　　“实在没有料到，那个孙绍辉竟然这么一个混账东西。”

　　许建业狠狠地拍了一下方向盘，发泄着心中的愤怒，然后才开始向谢一凡道歉：“凡哥，实在不好意思，主要是我走得太急了，没有把相关事情部署好，才给他留下了空子。”

　　“没事……”

　　谢一凡微微一笑，并没有多说什么。他觉得自己很能够理解许建业当时的心情，而且现在许建业还摆出了如此的低姿态，就算谢一凡真有什么怨言，也不好说出来了。

　　“婷婷现在还好吧？”

　　直到那声婷婷叫出了之后，许建业才发现了称呼赵婉婷太过亲热了不好。不过，说出去的话泼出去的水，许建业也就只好硬着头皮接着说下去了，他嘴角浮现出了一丝苦笑，说道：“凡哥，真的没有想到事情会变成这样！你也知道的，我跑到云峰市去创业根本就是为了她，谁知道还是被你捷足先有登了，可能这一切都是天意吧！我看得出来她是真心喜欢你的，祝福你们幸福。那天的时候，我的情绪确实是有些激动了，还请你千万别往心里去，而且我也不希望这些事情影响到我们兄弟之间的感情了。”

　　“不会……”谢一凡轻拍了一下许建业的肩膀，至于现在他和赵婉婷之间的纠结状态，谢一凡却没有多说，因为没有这个必要，感情终究是要经历风浪才能经得起时间的考验的。

　　“凡哥，到了，下车吧。”

　　两人聊了一会儿，就已经到了许家。

　　一路行来，聊到现在，两人都感觉心里都十分舒畅。

　　或许是因为许建业终于把心里的那些话说出来了，做到了真正的放下了吧。至于谢一凡，他也因为许建业放下了，再也不用想着如何面对许建业发愁了。


第220章 许家人的逼宫

　　下了车之后，谢一凡打量了一下四周的情形。

　　现在在他和许建业面前的是一栋极其奢华的别墅，欧式的建筑风格在灯光的映照下别有一番说不出的风情，将时尚与经典的完美结合彰显得淋漓尽致。

　　眼见这一切，谢一凡也就更加确定了许建业身份不俗的想法。

　　既然来了省城，而且还有个房晓东一直对自己怀有恨心，谢一凡不得不防，在这个过程中谢一凡说不定还要借力于许建业。毕竟今天晚上在金碧辉煌会所里面，许建业是唯一一个敢站出来和房晓东对抗的人。

　　虽然谢一凡对房晓东的了解，也只局限于辛又卉和刘姐的只言片语之间，但是见识到了其它人见到房晓东便主动退避三尺之后，谢一凡也就对房晓东有了一个全新的认识。

　　“凡哥，我们进去吧。”许建业打断了谢一凡的思维，率先朝着里面走了进去。

　　此时已经是晚上十一点多了，许家别墅内静悄悄的一片，许建业眼见此情形也就放心了一些，要不然他还真有些担心，自己家族那些卑鄙小人污了谢一凡的法眼。

　　这两天不仅仅是许家，事实上，整个省城都一直处于一种山雨欲来的局面之中。

　　就在谢一凡来省城的前两天，许建业已经下定了决心，要振兴家族事业，按理来说这个时候他不应该流连于金碧辉煌这样的地方才对的，可是正是因为他不愿意见到家族内部那些人的丑恶嘴脸，许建业才决定去金碧辉煌散散心。

　　谁知道无巧不成书，还碰上了谢一凡。

　　“少爷好！”许家的那些下人看到许建业回来了，恭敬地跟许建业打了个招呼，然后又把茶水和点心端了上来。

　　自从许建业出去一趟，两年之后才回来，许家的这些下人们看着许建业的眼神也发生了巨大的变化。

　　之前他们看到许建业的时候，是畏惧，他们生怕自己不小心惹怒了许建业会让自己吃不了兜着走，就像今天晚上金碧辉煌那些人看到房晓东一样。

　　但是，现在不一样了，他们感觉许建业自从这次回来之后，就好像是变了一个人一样。整个人都变得稳重，深邃了起来。

　　而后来发生的事情也再次证明了他们的观点。

　　就在许建业回来的第二天，他就跑到家族的集团去上班去了。

　　对于之前就有着省城超级大纨绔外号的许建业而言，很多人是抱着看笑话的态度来关注这件事情的，而且后来许建业上班的时候也确实是发生了一些事情，但是出乎众人预料的是，那些事情统统都被许建业轻松解决了。

　　一系列的事情传出去了之后，不但让外面那些打算看许建业笑话的人都大跌眼镜，就连许家的这些下人们，也对许建业敬畏了起来。

　　敬畏和畏惧虽然只是一字之差，但是本质上却是天差地别。

　　“凡哥，你这次怎么来省城了？你和房晓东之间到底是什么回事？”招呼谢一凡坐了下来之后，许建业便和谢一凡聊了起来。

　　“我这次来省城是参加一个文化交流会的，只要把相关的事情处理完了，就会回云峰市去。”谢一凡应了一声，又把和房晓东之间的过节说给许建业听了。

　　“果然是这么回事，我早就知道这个房晓东根本干不出什么好事情来。”

　　许建业听了谢一凡说的那些后，丝毫不吃惊。之前的时候，他和房晓东都是在省城同一个圈子里面玩的，对于房晓东的为人，许建业心里有数。虽然之前的时候，许建业也没少干一些欺男霸女的事情，但是时至今日，他整个人已经发生了翻天巨地的变化，现在再回过头来看一成未变的房晓东时，他心里自然会有一番别样的感受。

　　许建业若有所思了一番之后，又提醒谢一凡道：“凡哥，房晓东这个人本来就比较难缠，而且这两天他们房家正在酝酿一件大事，你在省城的时候千万要小心点。如果你有用得着我的地方，只管说一声就行了。”

　　“好的。”谢一凡丝毫不客气，现在两人之间已经把话给说开了，谢一凡也就恢复了原先和许建业之间交往时的样子。

　　“建业，家里来客人了，你怎么也不让人通知我一声？”

　　正在许建业和谢一凡聊着的时候，许建业的爸爸许文山接到下人的通传走了出来，本来许建业还想趁机跟谢一凡说，请谢一凡帮忙的事情，不过，此时也只能暂时搁置下来了。

　　毕竟，在许建业看来，谢一凡跟房晓东之间有过节，而他们许家也和房家有竞争，如果这次竞争中被房家打败的话，恐怕谢一凡的日子也不会好过，因此许建业觉得说服谢一凡形成统一战线的可能性还是很大的。

　　“爸！”

　　许建业站起身来和许文山打了个招呼，然后又开始向许文山介绍谢一凡：“爸，这就是我之前跟你说过的谢一凡。”

　　“许叔叔好。”谢一凡不失时机地跟许文山打了个招呼。

　　“果然是气宇轩昂，人中龙凤啊，坐……”

　　许文山打量了谢一凡一眼，连连点头：“建业这次回来跟我聊了很久，其中就没少提到你。在此我以一个父亲的身份向你道谢了，如果不是你的帮助，建业绝对不会变成现在这个样子。不瞒你说，现在我和你婶婶看到了建业的变化，甚至每天晚上睡觉的时候，都能笑醒。”

　　“爸，以前都是我不好，让你们操心了。”许建业满脸尴尬地说道。

　　谢一凡也连连谦虚道：“叔叔，你过奖了，你言重了！”

　　“小凡，听建业说你医术很厉害，甚至不用诊断，就能看出患者身上的任何隐疾，而且还能配制出各种神奇疗效的配方，是不是有这么回事？”寒暄过后，许文山便开门见山朝谢一凡问了起来。

　　在谢一凡还没来省城之前，许文山和许建业两父子就已经就许家目前面临的局势商量过了，如果能够让谢一凡出手的话，毫无疑问是解决他们现在所面临的问题最稳妥的办法。

　　按理来说，许建业和谢一凡之间是朋友关系，这些事情应该由许建业开口跟谢一凡说才对的，但是许文山怕谢一凡误认为许建业说的代表不了他和整个许家，他才决定亲自跟谢一凡说这些。

　　正在许家父子和谢一凡聊着的时候，省城另一栋豪华的别墅内，也正聚着一大群人正在叽叽喳喳地讨论着事情。

　　“嗡嗡……”

　　突然之间一阵手机振动的声音传了过，紧接着其它那些人就都安静了下来，所有人的目光也都落到了一个和许文山长相有几分相似的中年男子身上。

　　他是许文山的二弟，许文斌。

　　许家许文山他们这一辈总共有五姐弟。

　　许文山是老大。

　　许家老三名叫许文，许建业的两个姑姑分别名叫许美丽和许美美。

　　就在许文斌的手机响起之前，他们正在讨论着怎么把许文山从家主位置上赶下来，让许文斌上位的事情。

　　纵然他们都知道大哥许文山一心想要将家族事业做大做强的良苦用心，可是他们也忍受不了生意连连亏损，站队错误带给许家的重大损失。

　　毕竟，他们在家族产业内都是占有股分的。

　　因此，为了扭转这种局面，他们不惜扶有着明显功利思想，一心想要坐上家主之位的老二许文斌上位。

　　“二哥，马省长的情况怎么样了？”

　　众人安静了一会儿，直到许文斌打完了电话。然而，等许文斌一接完电话，许家的其它人便一窝蜂似的围了过来。

　　许文斌收好手机，脸上看不出喜忧，只是淡淡地说道：“马省长的情况很危急，人已经晕过去了送进急救室里面去了。”

　　“唉……”

　　众人齐齐叹气，感慨道：“如果马省长出事了，我们许家就可能永无翻身之地了，我早就说过了，这个马省长身体一直不大好，患有肾病，说不定什么时候就不行了，当时大哥非要选择向他示好，这下好了吧。”

　　“不行，这事情一定不能这么算了。”

　　众人正讨论的这个马省长就是他们许家的靠山。

　　像他们这些大世家大门阀要想做强做大，显然是得需要各方面的关系的。

　　在很久之前，许家的这些人就对他们家族的政治投资对像做过很严密的讨论，当时选取马省长做投资对像也是他们共同确认通过的，但是此时非同往日，许家的生意连连受挫，这些也就成了他们将要拉许文山下马的把柄。

　　“走，我们到大哥那里去，我们一定要趁着整个许家还没完全败在大哥手上之前，让他把家主位置让出来，让二哥带领我们走出眼前的困境。”

　　“对，让二哥做我们的许家家主。”

　　“那个老男人除了年纪排行最大之外，有什么能力领导我们，换下来，坚决要把他换下来。”

　　也不知道是谁领头大吼一声，紧接着所有人便都朝着许文山的别墅冲了过去，也管不得这个时候是不是快要深更半夜，很不合时宜了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　许建业他们家的别墅中传过来了一阵阵急促的敲门声。

　　“让他们进来。”就在不久前，许文山也接到了马省长再次被送进来了急救室的电话，因此他知道外面传过来的敲门声是怎么回事。

　　无非就是逼宫嘛！

　　许文山早有心理准备。

　　眼见管家给自己那些弟弟妹妹们开门去了，许文山才站起身来了对谢一凡说道：“小凡，实在不好意思，家里突然出了点事情，今天晚上就不方便留你在这里过夜了。我们刚刚和你说的那件事情还请你多费点心准备一下，至于其它方面我们安排好了会联系你的。”

　　“好的。”

　　谢一凡应了一声从许家的客厅里面走了出来，本来许建业想送着谢一凡出来的，却被谢一凡挥手止住了：“小许，我自己回去就行了，你还是帮着许叔叔多担待一些吧。”

　　许建业犹豫了一下，最终还是停了下来，然后朝谢一凡挥了挥手，直到谢一凡从眼前消失不见。

　　当谢一凡从许建业他们家的别墅出来的时候，正好和那些冲到许建业他们家来逼宫的那些亲戚们擦肩而过。

　　没有人注意到谢一凡。

　　只是，不久后，谢一凡进入他们的视线，他们想要跟谢一凡打招呼套近乎的时候，却已经有些晚了。

　　“希望许建业他们父子两人能够顶住今天晚上的巨大压力吧。”谢一凡默默感慨了一声从许家别墅内走了出来。


第221章 各方势力涌动

　　省人民医院急诊病房前，临江省各界名流的大部分都汇聚成了一堆，此时都在等待着里面那位大人物的最新动态。其中有病人的家属，有他的同事下属，还有一些跟他有着利益关系的朋友……

　　总的来说，现在临江省内局势变幻莫测正是由这位大人物的病情影响的。

　　这位病人名叫马轩，才五十多岁就当上了临江省的一省之长，按理来说，可谓是前途无量，可是正在他如日中天的时候，他的身体却出了问题，他的肾病一夜之间突发了，病来如山倒，又加上他为人比较固执，执意不肯换上其它人的器官，因此他的病情一拖再拖，这已经是他第二次晕死过去，被送进急救病房了。

　　“砰！”

　　一阵推门的声音传了过来，急诊室里面走出来了一个身着大白褂的医生，她看了众人一眼问道：“谁是病人家属？”

　　“我是病人的儿子。”

　　一个三十多岁的男子飞快地跑到了医生身边，焦急地问道：“医生，我爸的情况怎么样了？”

　　“唉……”

　　医生轻叹了一口气才说道：“病人的情况很危险，我们现在正在全力抢救，尽管现在已经暂时脱离了危险，但是形势仍然十分严峻，除了病人愿意换肾可能还有一丝生机，要不然我们也没有其它办法了。就算现在病人愿意换肾，手术成功的概率也只有百分之二十，你们好好考虑一下相关事情吧。”

　　医生把话说完，便走了。

　　听了医生说的这些，马轩的儿子便找他的家人商量对策去了。其它人装出一副十分悲伤的样子安慰了马轩的儿子马铭几句，便各自忙了起来，马轩的病情雪上加霜，哪怕做换肾手术成功活下来的概率也很低的事情也因为他们这些人忙乎飞快地传了出去。

　　此时，密切关注着马轩安危的除了那些跟马轩有着密切利益关系往来的个人之外，还有省城的两个庞大的家族，房家和许家。

　　“嗡嗡……”

　　之前得知马轩被送进急诊室的消息后，房家的骨干成员便聚在了一起，准备商量对策了。此时，房家家主，房晓东的爸爸房正恩的手机突然振动了起来，房家的其它人一下子就安静了下来。

　　“正恩，马轩的情况怎么样了？”

　　房正恩才挂掉电话，房家的其它人围纷纷问了起来。

　　马轩的安危对于房家来说实在太重要了。

　　房家在省城颇具实力，除了房家在临江省商业圈内有着很高的声望之外，房家在临江省官场上的势力更是一股不可小觑的势力。

　　房晓东的二叔房正良是临江省的副省长。

　　如果现任省长马轩能够退下来，那么房正良便极有可能更进一步，那么房家的实力也就会得到大幅度的提升，房家在商业领域的发展自然也就会跟着水涨船高。

　　事实上，房家的商业势力至所以会一直被许家压上一筹，很大一部分原因就是因为马轩的制衡，马轩可是许家的靠山。

　　一旦马轩退下来了，许家的势力即将面临着崩塌的局面，那么房家就可以做到真正的一家独大了。

　　“如果不出意外的话，马轩应该熬不过这一关了。”

　　房正恩脸上带着一丝若有似无的笑意说道：“我刚刚接到电话，说马轩就算愿意做换肾手术，继续活下去的概率也只有百分之二十。”

　　“呼呼……”

　　听到房正恩说的这些后，房家那些人都不由得长吁了一口气，如果不出意外的话，房正良将顺利登上省长的宝座，那么临江省的各个圈子内都将不会有人敢挑战房家的权威。

　　虽然事态正朝着好的方向发展，但是房正恩并没有掉以轻心，他看了一眼哪怕已经身为副省长封疆大吏的弟弟房正良，提醒道：“正良，哪怕马轩退下来差不多已经成了十拿九稳的事情，但是我们还是不能够掉以轻心。上次不是听你说有一个姓吴的副省长的机会也很大的吗？我们一定要趁着这个机会拉拢各方面能够拉拢的关系，为你能够早日登上省长的位置做准备，另外京都那边我也会派人过去一趟，把相关事情打点好的。”

　　“大哥，我知道的。”房正良点了点头说道。

　　就在房家的人因为马轩的病危而喜不自禁的时候，许家内却是另外一番情形。

　　就在许建业他们家的那些亲戚们闯进许家过了没多久，许文山便接到了相关的电话。得知了马轩哪怕愿意换肾都只有百分之二十的机会继续活下去之后，许文山的那些兄弟姐妹们更是闹得不可开交了。

　　“大哥，不是我说你，你还是把家主的位置让出来吧。恕我这个当妹妹的说句不好听的话，你这两年实在太让我们失望了。先是投入好几十亿巨资研制的肝病专治药物没有收到任何的收益，现在就连我们许家在临江省唯一的靠山马省长也生命垂危，险些要把我们许家搭进去了，你说这个位置无论让我们谁来做恐怕都到不了这个地步吧。”许文山接完电话以后，率先打破这个僵局的是许建业的小姑许美美。

　　眼见这一切，许建业不禁冷笑了一声出来了，他又何尝不知道他小姑是他二叔许文斌的一条走狗，许文斌想做家主，一有机会就像是条疯狗一样咬住许文斌的把柄在家里狂吠，这些事情在许家内也不是一次两次了。

　　“大哥，虽说你这些年来没有功劳也有苦劳，但是我觉得你年纪渐渐地有些大了，确实不应该再坐到这个位置上了。你要知道你代表的是我们许家人所有人的利益，可是现在呢？这两年我们每个人拿到的分红都在逐年减少，你还有什么颜面继续坐在这个位置上？”

　　有了许美美的首先发难之后，其它人便紧跟着附合起来了。

　　眼见这一切，一心想要掌握许家大权的许文斌反而不是那么急了，他心里很清楚，只要他大哥许文山从家主的位置上退下来了，那么那把交椅就必然会是他的，因为许家除了他之外，没有人能够挑得起这副担子。现在他要做的，就是等待。等着他的那些兄弟姐妹们把他大哥许文山从家主的位置拉下来，然后再把他推上去。

　　“当初研制肝病特效药不是你们一致通过的吗，现在你们竟然把这事情拿出来当把柄，你们知不知羞啊？”就在许文山为了手足相残感觉深表痛心的时候，许建业忍不住开始反击了。

　　“建业……”

　　许文山企图叫住许建业，却已经有些晚了。

　　纵然许文山十分想将许家的事情做大做强，走向国际，但他也十分想他的这些兄弟姐妹们能够团结相处，现在已经十多年过去了，他带领着许家并没有做出什么大名堂出来，他也有些心灰意冷了。

　　他心想，趁着这个机会把家主的大权交出去也未尝不是一件好事，至少可以换得家里兄弟姐妹们的表面团聚是不是？

　　他觉得让他的二弟许文斌来出任这个位置说不定会收到意想不到的效果。

　　虽然许文斌的综合能力还有所欠缺，但是他也有着他的长处，说不定他真能够扬长避短，趁着这个混乱的机会带领着许家走向一个新的高度也不一定？

　　当然，许文山也会想办法给许文斌做一些准备工作的，比如说他今天晚上跟谢一凡谈好的那件事情就是其中之一。

　　许文山打心底还是希望他们许家能够走得更远的。

　　不过，话又说回来，这些绝不是他对过去他做的那些事情的补救，恐怕任何一个明眼人都看得出来，如果这些年来不是许文山一力支撑着，说不定许家早就已经崩塌了。

　　就拿许美美刚才说的那件事情来说，许文山还是觉得当初那个决定并没有错，只是他的这些兄弟姐妹们太急功近利了一些而已。

　　“好吧，研制肝病特效药的事情就先不说了，可是马轩的事情又要怎么说？如果当初我们马家如果不选马轩这个病号子做我们许家的政治投资对像，恐怕我们许家现在的局面也不会这么被动尴尬了吧。”许文斌的马前卒许美美又开始了对许文山的新一轮炮轰。

　　“是啊，如果再这样闹下去，我们许家肯定会垮下去的。”

　　“一定不能再这样下去了。”

　　其它人紧接着又是一阵阵地附合。

　　许文山心下苦笑不已，他觉得就马轩这件事情而言，他问心愧。

　　早在十多年前，许家正值一个蓬勃发展的阶段，那个时候许家连一点官场上的关系都没有，就算肯花钱去做相应的投资也根本找不到门路。要不是许文山在一次朋友聚会上结交了马轩，可能现在许家早就已经破败得不成样子了。

　　当时许文山不知道马轩染上肾病不说，就算知道他会有今天，许文山也还会这样去做，因为他们当时根本就没有其它选择的余地啊。

　　“好了，好了。我把家主的位置让出来，你们爱让谁做就让谁做，这下总行了吧。”许文山言语之中流露出了一种难以言表的失落与失望，有种破罐子破摔的味道。

　　原本他以为把许家的一切都交到他二弟许文斌身上或许会有起到一个奇兵的作用，不过许文山现在又有些不放心了。

　　他当然知道这一切，都是他二弟许文斌在背后操纵导演的。

　　可是，这一切也太拙劣也吧，正因为手段太逊，许文山才不放心把许家的一切都交到许文斌的手上。不过，现在他们家的亲戚都找上门来了，许文山也能暂时把这个位置给让出来了。

　　至所以说是暂时，因为一切还要等他与谢一凡约定的那件事情的结果，如果万一成了，那么事情肯定就会换成另外一种局面了。


第222章 台阶

　　许文斌向许家的其它人许诺了诸多好处，最终目的莫过于将许文山拉下台来。不过，现在许文山主动把许家家主的大权交出来了，那么接下来的事情自然也就免了。

　　许文斌跟许建业和许文山爷俩，说明天在家族集团召开董事会后，便带着众人离开了。

　　“爸，你之前跟谢一凡说的那些，你说马家的人会答应吗？”眼见家里的那些亲戚们都走了，许建业便朝着许文山问了起来。对于现在许家的一切，许建业还算看得比较清楚的，现在许家的人实在太逊了，一个个鼠目寸光，目光短浅，如果把许家的家业交到他们手中，后果简直不堪设想。

　　事情唯一的转机就只有马轩的病情逐渐好起来，然后马轩代表省政府继续找许文山签订一个之前就已经协商好了的大项目，那么许家就可以顺利摆脱眼前的困境了。马轩是许文山的朋友，只要马轩的病情好起来了，那么这个项目就非得许文山代表许家与政府签约不可，其它人马轩肯定不会认的。

　　“建业，我相信你说的那些都是真的，而且小凡这个人我今天晚上也见过了，我十分放心。但是，马家那边的情况就有些不好说了，毕竟人命关天，而且马省长又根本不是一般的人，这其中牵扯到的利益关系实在太复杂了。”

　　许文山感慨了一声，又说道：“这事情还是我先给他们打打电话问问情况再说吧。”

　　许文山说着就已经拿出手机来了，然后拨了一个号码出去，问道：“小铭，我是你许叔叔，你爸现在的情况怎么样了？”

　　许文山这次通话的对像正是多方瞩目焦点马轩的儿子马铭，电话里面传出来了马铭忧虑的声音说道：“许叔叔，谢谢你的关心，我爸经过抢救虽然已经暂时脱离了危险，但是整个人仍然处于一个极度危险的境况中，就算现在愿意做换肾手术，可能成功的概率也只有百分之二十。你也是了解我爸这个人的，他就是死活不愿意换上别人的器官才一直拖到了现在这个地步，唉……接下来的事情到底怎么办，我们正商量着，如果事情有了进一步的进展，我们再联系你怎么样？”

　　“小铭，这事情你也别太急，总会有办法的。”

　　许文山安慰了马铭一句，又说道：“小铭，我现在就有一个好办法，不知道你们愿不愿意试一试？”

　　马铭满脸激动地问道：“许叔叔，你有办法，实在太好了。到底是什么办法？你快说！”

　　“小铭，事情是这样的。”

　　许文山很耐心地解释了起来：“建业不是跑到外面去过了两年才回来吗，他在外面认识了一个精通中医的朋友，他这个朋友我也有见过，医术十分高明，为人也十分仗义。所以我的意思就是看能不能让他给你爸医治一下，他那边我已经打好招呼了，现在关键是看你们家的意思了。我觉得这件事情是可行的，如果建业的朋友用中药手段把你爸的病给治好了，那也就不用换肾了是不是？”

　　“许叔叔，建业那个朋友叫什么名字？”马铭显然对许文山说的这些不大相信，毕竟随着他爸爸病情的恶化，国内外知名的中医和西医都看了不少，但是最终最出的结论，却都是除了换肾别无他法。

　　“建业那个朋友叫谢一凡，他是云峰市那边的人，年纪跟建业差不了多少，之前他在云峰市的时候就有用中医手段成功治愈肾功能衰竭的案例。”许文山听出了马铭言语之中怀疑的意味，但是他犹豫了一下，还是把谢一凡的相关情况都告诉了马铭。

　　“许叔叔，你确定建业这个朋友靠得住？”因为事情关系重大，马铭想了想还是忍不住问了一句。

　　“嗯！”许文山应了一声没有说话。

　　“那好吧，我再跟我家里人商量一下，然后再联系你。”

　　马铭挂掉了电话之后，便把许文山刚刚打电话的情况都告诉了他的家人。

　　“小铭，你爸的病情到现在中医西药也都看了不少，可是那些知名大夫哪个不是说非要换肾不可的？我看你们也就别犹豫了，还是给你爸做换肾手术吧。”

　　“我承认许家是一片好心，可是也不能这么轻易地就相信了人家啊。”

　　“你们可要想清楚了，如果大哥真要有个三长两短的话，结局会是什么样子。现在请一个默默无闻的人来给大哥治病，我很不放心，我建议还是使用最稳妥的办法。”

　　马铭把刚刚跟许文山通电话的情况才说出来了，他们家的那些人便开始各抒已见了，但是他们中的大多数人，却对许文山提出的意见持怀疑态度。

　　“铭哥，你刚刚说许家推荐的那个医生叫什么名字？”就在这时，马铭的堂妹马芸熙向马铭问了起来。

　　没错，就是马芸熙！

　　她以二十出头的年纪就当上了云峰市青山县县委副书记，显然是有后台的，她有个当省长的大伯，恐怕只要仗着这块牌子，不需要任何运作，恐怕就会有无数人挤破了脑袋想要帮助马芸熙了吧。

　　而前几天马芸熙跟赵婉婷通电话的时候，马芸熙满忧郁地说她现在正在省城，也正是为了她大伯的事情正在忙活。

　　“他叫谢一凡，是云峰市人，跟许建业年纪差不多大，据说之前他在云峰市的时候，有用中药手段成功治疗肾功能衰竭症的成功案例……”马铭趁着这个机会再向众人推介起谢一凡来了，之前许文山跟他打电话时大打包票，马铭还是有些相信许文山的。

　　“什么？他叫谢一凡？”

　　马芸熙睁大了眼睛看着马铭，她脸上的神情显示着她对马铭说的这些难以置信。

　　这也太巧了吧！

　　就在昨天赵婉婷给马芸熙的打电话的时候，马芸熙都还一个劲地跟赵婉婷说，她要趁着谢一凡来省城这个机会帮赵婉婷好好试探谢一凡的态度。

　　马芸熙实在没想到，她还没找上门去找谢一凡说这事情，谢一凡便自己送上门来了。

　　“对，他就叫谢一凡。”

　　马家的人都疑惑地看着马芸熙：“熙熙，怎么你认识这个人吗？他的医术怎么样，到底有没有沈家人说的那么玄乎？”

　　“这个叫谢一凡的人，是我一个朋友的男朋友，我知道他是一个医生，之前我也有听我朋友说过，他的医术确实很高超，不过，他到底能不能医治大伯的肾病我就不知道了，要不等明天我去找他问问相关的情况再说怎么样？”马芸熙对谢一凡的了解也仅仅是局限于赵婉婷跟她说的那些事情，因此她心里也十分没底。

　　“似乎也只能这样了，不管怎么说，他们许家终究是一片好心。”

　　马铭做了一个总结性的发言：“熙熙，那我们就等你明天去找过了那个名叫谢一凡的中医，再来商讨这件事情吧。”

　　“好的。”

　　马芸熙应了下来了之后，又趁机给赵婉婷打了个电话，虽然她知道赵婉婷现在和谢一凡之间闹别扭了，但是马芸熙觉得赵婉婷肯定会提供很多有用的信息。

　　深更半夜的，马芸熙打通了赵婉婷的电话，便开门见山地问了起来：“婷婷，我问你个事情，你知不知道谢一凡有过用中药疗法成功治疗肾功能衰竭症的案例？”

　　“熙熙，你怎么会突然关心起这个来了，你在省城那边是不是出什么事了？”

　　赵婉婷关切地问道：“你的声音怎么这么憔悴？”

　　“我大伯得了肾功能衰竭症，现在已经快要不行了，正好有人介绍谢一凡给我大伯治病，所以我就想找你确认一下了。”事到如今，马芸熙也只好把她这边的情况告诉了赵婉婷。

　　“是的，谢一凡之前的时候确实有用中医疗法成功治愈肾功能衰竭症的案例。”

　　那时候谢一凡在云峰市第二人民医院给林诗琪的爸爸林山治疗肾病的时候，赵婉婷也有在场，现在马芸熙问起相关的情况，赵婉婷便把这些都告诉了她。

　　当然，末了赵婉婷自然免不了要提醒地马芸熙一句，让她注意自己的身体。

　　“唉，熙熙这人也真是的，出了这么大的事情竟然也不和我说一声，如果和我说了，我说不定早就找谢一凡这个浑蛋给她帮忙了呢。”

　　挂掉电话后，赵婉婷自顾地念叨了起来，不过想到现在自己正和谢一凡处于一个冷战状态的时候，赵婉婷的神情难免又是一阵黯然。

　　想到刚刚马芸熙给自己打电话时声音沙哑的样子，赵婉婷心里突然涌现出了一股无比心痛的感觉。

　　毕竟，马芸熙是赵婉婷从小到大最好的朋友，没有之一。

　　看到马芸熙现在这样心力交瘁，赵婉婷心里也很难过的。

　　静静地看着窗外出神了一会儿，赵婉婷又想道：“谢一凡，你这个大浑蛋，如果你这次治好了熙熙她大伯的病，不再让熙熙担心了，我就原谅你。”

　　其实赵婉婷何尝又不清楚，那天晚上谢一凡和张梓萱发生的一系列事情根本就怪不得谢一凡，她至所以无比气愤无非是因为谢一凡和别的女人发生了关系这件事情，并不是因为谢一凡这个人。

　　现在两人冷战了这么久，赵婉婷也算是想清楚了，这样下去并不是个办法。

　　只要谢一凡治好了马芸熙她大伯的病情，赵婉婷就原谅谢一凡，无疑是赵婉婷给自已找的一个下来的台阶而已。

　　就在赵婉婷胡思乱想着的时候，马芸熙也勉强倒在桌子上睡着了，昨近两天因为他大伯的病情她一直没有闲过，现在她听赵婉婷说谢一凡之前在云峰市确实有过治疗肾功能衰竭症成功的症状，她心里也就放心了一些。她心想，只要谢一凡愿意出手，她大伯的病情一定可以化险为夷的吧。只要谢一凡治好了她大伯的肾病，她肯定会说服赵婉婷原谅谢一凡的。


第223章 其实我是无辜的

　　第二天一大早，马芸熙便赶到谢一凡所住的宾馆找他去了。

　　至于马芸熙是如何得知谢一凡住处的，这一切实在是太容易了，毕竟昨天晚上谢一凡在金碧辉煌内闹的事情实在太大了。

　　马芸熙作为一个在省城长大的天之骄女，根本不用打听，然后就知道了昨天晚上在金碧辉煌内发生的一切，然后再以此为线索，稍微一打探就知道了谢一凡住在金山大道的天骄宾馆。

　　“真没想到这个谢一凡还真能折腾的，才到省城来就弄出这么大个事情来了，一开始的时候还真没看出来。”马芸熙自顾地想着走到了天骄宾馆。

　　马芸熙对谢一凡的印象还停留在端午节时去谢一凡他们家里找赵婉婷的时候，那时候谢一凡都还在一个小镇里面被他们村支书压得喘不过气来，谁知道半年不到的时候，谢一凡就已经跑到省城来叱咤风云来了。

　　顿时马芸熙突然想起一句诗来了，金鳞岂是池中物，一遇风雨便化龙。

　　马芸熙不得不佩服她的好朋友兼闺蜜赵婉婷找了一个好男朋友，她由衷祝福赵婉婷和谢一凡的同时，心里难免也会有些戚戚然，她马芸熙长得并不比赵婉婷差，甚至还比赵婉婷年轻好几岁，有着年龄上面的优势，可是，时至今日她却仍然单身一人，连个男朋友都没有。

　　“怎么我就没碰上这么好的男人呢？”

　　马芸熙胡思乱想着走到了宾馆前台，她理了理思绪才向前台工作人员问道：“你好，请问谢一凡先生是住在你们宾馆吗？”

　　宾馆前台工作人员翻看了一下住房记录，很有礼貌地对马芸熙说道：“他住在502号房。”

　　“谢谢。”

　　马芸熙跟那两个前台打了声招呼便朝着电梯楼走了过去。

　　“砰砰！”

　　稍稍片刻之后，马芸熙到了谢一凡的房门前面轻轻地敲了敲门。

　　“谁啊。”谢一凡应了一声，从床上爬了起来。

　　昨天晚上他从许建业他们家里闹了很久才出来，所以就多睡了会，以至于此时马芸熙来敲门了他都还没有起来。

　　“啊！”

　　马芸熙见到谢一凡后，首先发出来的是一声尖叫。

　　因为此时谢一凡的样子实在太不雅观了，他裸露着上身，身上一块块流线型的肌肉完全展现出了出来，这一切对于马芸熙这样一个从未和男人有过亲密接触的女孩子来说冲击力无疑是巨大的。

　　而且，谢一凡下身穿着也不多，就是一条外面套了条四脚中裤，他下身那团硕大也还清晰可见。

　　这一切对于马芸熙来说完全可以用惊心动魄来形容。其实，男女之间的事情都是一样的，一个罗裳半露的漂亮女人可以对男人造成致使的诱惑，一个光着膀子的强壮男人也可以引发一个女人的强烈的欲望。

　　不过，这一切也怪不得谢一凡。

　　毕竟，谢一凡他们昨天才来到省城，他以为没有人知道他们住在这里，顶多也就是胡振国汪正祥他们几个人来找他而已。都是大男人，穿得随意点本不会有任何的问题，谁知道这个时候来的是马芸熙。

　　“马书记，怎么是你？”

　　谢一凡见到马芸熙后也大吃了一惊，他有些搞不懂马芸熙怎么会知道自己住在这里，然后还亲自找上门来了。

　　谢一凡对马芸熙还是很有好感的。

　　她是赵婉婷的闺蜜就姑且不多说了，至少端午节的时候，谢一凡他们家里跟村委书记家发生了冲突，就是马芸熙赶到帮了大忙。

　　“实在不好意思，我刚刚不知道是你，还以为是我朋友，所以就没有换衣服了。要不你等会儿，我先去换件衣服才出来。”当谢一凡发现马芸熙满脸愕然地看着自己赤裸着的上身时，谢一凡才意识到了不妥，然后补充了一句。

　　“嗯！”马芸熙羞红着脸了点头。平时马芸熙工作时总是一副强势冷冰冰的样子，此时红着脸倒也有一番别样的风情。

　　“进来吧。”

　　过了一会儿，谢一凡换了一件衣服把马芸熙迎了进去，“实在不好意思，昨天晚上睡得晚了些，所以现在才起来，实在不好意思。”

　　“没事。”马芸熙应了一声后就马上低下头去了，她不敢直视谢一凡那炯炯有神的目光，刚刚他在门口见到的那一切实在太具视觉冲击力了，因此她只要现在一想起就会感觉一阵脸红心跳。

　　“对了，你怎么会知道我住在这里？你来找我有什么事吗？”

　　刚刚在换衣服的时候，谢一凡也并不是没有想过马芸熙来找自己的原因，其实两人之间根本就没有其它什么关系，无非是其中夹着一个赵婉婷而已。

　　于是谢一凡便下意识地以为马芸熙是赵婉婷叫过来找自己的了。

　　有了这个理由之后，其它的那些事情也就很好解释了。

　　胡振国是赵婉婷的外公，又和谢一凡住在同一家宾馆，胡振国把谢一凡住在这里的事情告诉了赵婉婷，然后赵婉婷再让马芸熙来找自己，这也并不是没有可能的事情。

　　“你昨天晚上在金碧辉煌弄出这么大动静来了，想要不知道你都为难啊。”马芸熙和谢一凡开了个玩笑，也并不急着和谢一凡聊她大伯肾病的事情，她觉得那样急功近利的色彩太浓了一些。

　　而且，她也想趁着这个机会跟谢一凡说说赵婉婷的思想动态，听赵婉婷说了她和谢一凡的事情后，马芸熙知道赵婉婷心里也一直很不好受。

　　等会儿马芸熙就会试探谢一凡的态度，只要谢一凡答应了不和张梓萱联系，那么她就会想办法说服赵婉婷原谅谢一凡。

　　“唉，我也是迫不得已啊。”想起昨天晚上的事情，谢一凡不禁一阵苦笑，他本来是趁着文化交流会还没有开始这两天时间好好活动消遣打发一下郁闷心情的，谁知道却碰上了房晓东。不过还好，阴差阳错还让他和许建业之间的间隙彻底化解了，而且还和许家形成了更深层次的合作关系，这也算是失之东隅，收之桑榆了吧。

　　“不过，你现在得罪了省城赫赫有名的房少，你以后千万得要小心点了哦。你可能不知道吧，房晓东他二叔是副省长，最近他们家正全力运作让他二叔更进一步的事情，如果他二叔更进一步了，等他们家抽出精力来了，到时候可能就会对付你了。”

　　赵婉婷提醒了谢一凡一句，并以此为引子打开了话匣子向谢一凡问道：“听婷婷说你还是个肾病专家是不是？之前的时候听说你在云峰市第二人民医院中以中医疗法成功治愈了一位肾功能衰竭症患者对不对？现在我大伯也得了肾功能衰竭症，如果你能够治好我大伯的肾功能衰竭症的话，他们房家的计划应该就会空了，我想你应该很乐意做这件两全其美的事情的吧。毕竟只要你治好了我大伯的肾功能衰竭症，不但卖了我和我们家一个大人情，而且还可以有效地遏制自己的对手。”

　　“你大伯就是马省长？”想起昨天晚上与许文山谈话的内容，谢一凡隐约猜到了一些，谢一凡觉得这种可能性很大。毕竟马轩姓马，马芸熙也姓马。而且马芸熙年纪轻轻就坐到了县委副书记的位置，显然是有着很强大的后台的。

　　“嗯。”马芸熙了点了点头，完全应证了谢一凡的猜想。

　　“这事情我之前就已经答应过许家的人了，到时候我会尽力的，既然你来了，就请你跟我说说你大伯的情况吧，我也好先做些准备工作。”

　　马芸熙没想到谢一凡竟然会答应得这么爽快，于是就把她大伯最近的诊治情况，以及最近身体上表现来的一些症状说给谢一凡听了。

　　“应该不会有太大的问题。”

　　马芸熙说的那些情况倒是跟之前林诗琪她爸爸的情况有些相似，因此谢一凡很快就有了个定论：“如果你们相信我，愿意让我给你大伯施救的话，随时通知我就行了，医院的专家说即使换肾也只有两成的把握将你大伯治愈，但是我却有五成的把握，不过愿不愿意就要看你们的了。”

　　“什么，你也只有五成的把握？”马芸熙看着谢一凡的眼神有些失落。

　　谢一凡一笑置之，没有过多解释。

　　其实，他听马芸熙说了她大伯的情况后，心里就有了相应的应对办法。

　　经过谢一凡坚持不懈的努力学习，他已经差不多完全继承了华佗、扁鹊等神医的衣钵，治疗区区肾病根本就不在话下，只是凡事无绝对，说话做事总不能太满了。

　　绝大数事实也证明了这一点，说有百分之百治愈疑难杂症的神医，往往都是些庸医，到最后往往会使患者的病情雪上加霜。真正的名医，就会像谢一凡这样，哪怕明明有十成的把握也会说成只有五成。因为世界上的事情本来就只有两种结果，成功和失败，概率各占一半。

　　“这件事情我会回去跟我家里人商量的。”

　　马芸熙见谢一凡不说话了，话锋一转，又问起了谢一凡和赵婉婷的感情问题。

　　毕竟，马芸熙之前跟赵婉婷通电话的时候，也有答应过赵婉婷要试探谢一凡的态度，如果谢一凡能够做到以后和张梓萱断绝联系，那么赵婉婷就原谅谢一凡，继续和谢一凡在一起。

　　马芸熙问得有些含蓄，有点又言欲止的意味：“婷婷把和你的事情都和我说了。”

　　一想起这件事情谢一凡便感觉一阵头痛。

　　对待感情的事情，谢一凡他打心底承认自己有些自私了。

　　毕竟，他还和林若华，林诗琪几个女孩子也发生了关系，另外还有一个艾莉莉也只差一星半点了。他和张梓萱的事情正巧被赵婉婷撞上了，可以说是一种巧合，也可以说是一种必然。

　　纸是包不住火的，谢一凡和其它几个女孩子的事情迟是要被赵婉婷发现的。

　　但是，谢一凡却仍然极力隐瞒着。

　　马芸熙这个时候出现在谢一凡面前，明显是为了调和谢一凡和赵婉婷之间的关系而来的，谢一凡思来想去，到最后也只能憋出这样一句话来了：“其实我是无辜的！”


第224章 再说把你也给推了

　　“或许，这件事情你们大家都没有错。”

　　马芸熙很公允地说道：“但是，也希望你能够理解婷婷现在这种心情。其实，她心里也一直很不好受。自从你在许建业再次向她表白的时候出现在了她的面前，她心里就已经认定了你，她已经把整个人的身心都给你了，你知道他有多爱你吗？”

　　打铁趁热，谢一凡从马芸熙言语之中听出了一丝她是来劝和两人的意思味，他便趁机说道：“马书记，既然你知道这件事情大家都没错，那你能不能帮我去劝劝婷婷，让这件事情就这么过去算了？”

　　“我们大家都是朋友，我看你也不用这么客气叫我马书记什么的了吧，要不你也跟婷婷一样叫我熙熙就行了，或者叫我芸熙也行。”

　　马芸熙客气了一番，才以退为进说道：“其实我早就已经跟婷婷说过这方面的事情了，不过，婷婷这个人的脾气你也是知道的，我好说歹说了半天，她才答应了原谅你，不过前提是……”

　　“前提是什么？”

　　谢一凡看了马芸熙一眼，那句芸熙或者是熙熙终究没有叫出口，这样称呼也实在太暧昧了一些吧。

　　现在谢一凡都已经被赵婉婷的事情弄得焦头烂额了，他可不想再去招惹赵婉婷的这个闺蜜。

　　“前提是你不能再和那个叫张梓萱的女孩子再有任何的联系。”马芸熙这个闺蜜还是十分称职的，当她帮赵婉婷提出条件后，就一直在密切关注着谢一凡的表神变化，以期待能够捕捉到谢一凡的心理变化，如果谢一凡表现出来了犹豫，那可能这件事情的性质可能就要上升到另外一个层次了。

　　“这个不可能！”谢一凡回答得十分坚决。

　　谢一凡至所以不答应赵婉婷的这个要求，主要有以下几点原因。

　　第一，前几天张梓萱才刚刚找过了谢一凡，说这一切就此揭过了，如果谢一凡再因为这件事情而刻回避她，那岂不是显得有些太没有男子汉气概，太小肚鸡肠了一些？

　　第二，张梓萱正在帮谢一凡筹备拍卖行的事情，这也是谢一凡以后事业的一块重要拼图，谢一凡本身对这一方面的事情一窍不通，自然还是要仰仗张梓萱的。

　　最后，就是出于谢一凡的私心了。谢一凡潜意识里还是希望赵婉婷能够坦然接受这件事情的，如果有了这件事情的铺垫，那么以后林诗琪，林若华她们的事情爆发出来的时候，可能结果就会好一点。

　　“谢一凡，为什么不可能？”

　　马芸熙涨红了脸看着谢一凡，胸前的高耸也气呼呼地抖动着，整个人的神情看起来气愤无比，她质问谢一凡道：“难道你还想脚踏两只船吗？”

　　谢一凡确实有这个想法，但是这个时候肯定是不能说出来的。

　　他甚至还想，如果赵婉婷还接受不了这些，他除了尽力回旋之外也就只能让这件事情顺其自然了，毕竟他和林诗琪还有林若华，甚至张梓萱也一样，都发生过关系，也都有着相应的感情基础的。

　　想了想之后，谢一凡硬着头皮解释了起来：“马芸熙，你听我说，事情是这样的，张梓萱是我的合作伙伴，我们两个正准备合作开一家拍卖行，如果少了她，我的拍卖行肯定会开不起来的。而且，她前几天还专门为了这事情来找过我了，人家都说了，以后合作继续进行，把那天晚上的事情当做什么都没有发生过，你们还想要怎么样？人家都做出这么大的让步来了，你们总不能还让我撕毁合约和协议，中止和人家的合作吧。”

　　这一切落到马芸熙的眼中，她感觉这一切根本就是谢一凡在狡辩。以一个女孩子的心思敏感程度，马芸熙能够感受得到，张梓萱说的那些当成什么事情都没有发生过之类的，玩的就是明修道栈，暗渡陈仓的把戏。

　　之前谢一凡给马芸熙留下的那些好感片刻之间就已经全部消失殆尽了，马芸熙甚至开始怀疑谢一凡的为人。

　　既然谢一凡想要找理由和借口来把这件事情搪塞过去，那么马芸熙也自然有办法来对付他。

　　马芸熙这个县委副书记可不是盖的。

　　马芸熙针锋相对地向谢一凡问道：“谢一凡，我再问你一次，到底是你的事业重要，还是我们婷婷重要？”

　　这个问题真心把谢一凡给难住了！

　　如果选择回答赵婉婷重要，那么就意味着谢一凡以后要跟张梓萱断绝来往，他的拍卖行也就开不成了。

　　如果谢一凡选择回答，事业重要的话，那么就意味着谢一凡会失去赵婉婷，甚至还会在马芸熙心目中落下一个薄情寡义的印象。

　　都说两害相权取其轻，可是谢一凡分不出到底哪个危害小一些。

　　到最后，谢一凡也只希望能够胡搅蛮缠蒙混过关了。

　　想到这里，谢一凡便硬着头皮说道：“我说无论是赵婉婷还是拍卖行的事情对于我来说都很重要总行了吧。”

　　“不行，你必须要做出一个选择，要不然我看你根本就是想脚踏两只船。”马芸熙咄咄逼人，对谢一凡怒目而视。

　　这下马芸熙是真的急了。

　　她可是把赵婉婷当成是亲姐妹来看待的，赵婉婷的事情就是她的事情，现在谢一凡竟然在她的面前隐讳地表现出了对赵婉婷之外的其它女人还有想法，马芸熙又如何按捺得住。

　　“随你怎么说吧。”谢一凡有些心虚，表现得有些理屈词穷的味道。

　　“真没想到婷婷竟然看上了你这么一个花心大萝卜，我们都瞎了眼了！像你这样品行败坏的人也配当医生，哼……”马芸熙得理不饶人，怒极之下只差没对谢一凡指鼻子骂脸了。

　　“你说什么？你再说说试试看？”

　　天气太热，又加上昨天晚上谢一凡睡得太晚有些上火了，此时在马芸熙的强烈攻势之下，谢一凡也有些气愤了。感情这个事情讲的是你情我愿，既然接受不了，那就一拍两散了呗，这么多废话干嘛？

　　“我就说你怎么了？”

　　女人愤怒起来都是凶猛不可理喻的，因为关心赵婉婷这个闺蜜好友所致，此时的马芸熙看起来就像是个疯子，她朝着谢一凡一声接一声地大吼道：“谢一凡，你这个花心大萝卜，你这上败类人渣，禽兽……”

　　“你骂够了没有？”

　　赵婉婷这个当事人都没有对谢一凡说过这样一些狠毒的话，现在这些话竟然都从马芸熙这个毫不相干的人嘴中出说来了，谢一凡自然接受不了。当即谢一凡的脸色便变得阴沉起来了：“你再说一句试试看，信不信我把你也给推了！”

　　“谢一凡你这个负心汉，你这个没良心的家伙，竟然这么对待我们婷婷，我们婷婷真是瞎了眼了……”

　　马芸熙正肆无忌惮地说着，她万万没有料到谢一凡竟然来真格的了。

　　“砰！”

　　马芸熙只觉得眼前一晃，谢一凡就已经来到了她的身边，紧接着她便感觉整个人都被谢一凡搂住了，翻倒在了宾馆宽大的床上。

　　两人从床这头翻到了那一头，把床单都搞得凌乱了，但是马芸熙却仍然没有停止对谢一凡的咒骂。

　　“砰砰！”

　　马芸熙见多识广，因此胆子也特别大，显然不会被谢一凡说的这些所吓倒的。就在谢一凡琢磨着是不是要对马芸熙来点真格的时候，突然一阵敲门声传了过来。

　　“小谢，怎么这么早还没起来？年轻人要养成早睡早起吃早餐的习惯，按理来说，你精通医理，这些东西都不用我这个老东西来提醒才对的啊。”

　　门外的胡振国仗着和谢一凡之间的关系非同一般，因此敲了一下门之后，也不等谢一凡来开门就直接走了进来。

　　“你们……”

　　胡振国开门进来后，当即呆住了。

　　因为他正看到谢一凡压在马芸熙的身上，一手搂着马芸熙的小腰，另一只手不偏不倚正搭在马芸熙高耸挺拔的胸部上。

　　眼下这情况，就算是个吓子也明白是怎么一回事。

　　胡振国一心是把谢一凡当成外孙女婿来看待的，他见到这一切后马上就来火了，而且还是火气冲天的那种。

　　因为谢一凡身下压的那个女人胡振国也认识，正是他外孙女赵婉婷的好朋友马芸熙。

　　竟然和自己好朋友的男朋友搞上了，这个世界是怎么了？

　　怒目圆睁了好一会儿，胡振国才大吼了起来：“小凡竟然没想到你会背着婷婷干出这们的事情来！熙熙，还有你，你要知道你是婷婷的好朋友啊，你怎么能干出抢她男朋友未婚夫的事情出来了呢，你真的太让我失望了！”

　　听胡振国这么一说，谢一凡和马芸熙都意识到了，胡振国是误会他们了。

　　不过，这一切也怪不得胡振国，因为两人表现出来的一切实在是太激情了！

　　“砰！”

　　马芸熙一把谢一凡推开了，飞快地朝着胡振国身边跑了过去，她拼命地解释着：“胡爷爷，你听我说，事情真的不是你想的那样……”

　　可是，胡振国根本就不给马芸熙任何解释的机会，狠狠地一带门走了出去。

　　“谢一凡，我跟你没完。”

　　想到自己跟赵婉婷之间多年的友情很有可能就要这样结束了，马芸熙也感觉气不打一出来，她甚至连乱了的头发和皱了的衣服都还来不及清理一下，就朝着门外冲了出去。

　　眼见此情形，谢一凡只能无力地感叹：“看样子事情越来越复杂了啊！”


第225章 定论

　　胡振国从谢一凡的房间出去后第一件事情便是给赵婉婷打了个电话，出了这个大个事情他不可能不通知他的外孙女。

　　“婷婷，我这次和小谢一起来省城参加文化交流会的事情你应该知的吧。”

　　胡振国深深呼吸着，尽量以一种轻松的心态跟赵婉婷说这件事情：“可是，就在之前不久，我去了小谢房间一趟，然后就看到他和马芸熙混在了一起，唉……婷婷，不仅仅是你，就连外公也看人看走眼了啊，不过，你也别太往心里去了，我们条件这么好，不怕找不到更好的，你千万别伤心难过啊……”

　　“外公，你说什么呢？这不可能的，你千万别瞎说，今天马芸熙去找谢一凡的事情我知道，她之前打电话的时候都已经跟我说了，她去找谢一凡还有其它的事情，你千万别多想。”

　　赵婉婷被她外公说的这些，弄得有些云里雾里的感觉。

　　毕竟谢一凡去了省城的事情赵婉婷有跟马芸熙说过，而且马芸熙去找谢一凡试探谢一凡的事情赵婉婷也知道，赵婉婷有些怀疑他只是见到了谢一凡和马芸熙独处才跟自己说这些的。

　　不过，话又说回来，赵婉婷深信马芸熙不会做出这样的事情来的。

　　“婷婷，你跟我都被蒙在鼓里了啊。”

　　胡振国一想起赵婉婷对谢一凡和马芸熙两人的信任，但是他们两个却还是背着赵婉婷做出一些这样见不得光的事情，胡振国便感觉气不打一出来。

　　想了想之后，最终他还是舍弃了一张老脸不要，把刚刚去谢一凡房里见到的一切都跟赵婉婷说了。

　　赵婉婷听了这一切后当即就惊住了。

　　“砰！”

　　就连手机都掉在地上了仍然都没有察觉。

　　赵婉婷万万没有料到谢一凡和马芸熙之间竟然也还有一腿，可是他们之间又是什么时候的事情呢？据赵婉婷了解，马芸熙之前也就是在端午节的时候去谢一凡他们家里的时候和谢一凡见过一面啊。

　　事实证明，把男朋友介绍给闺蜜认识果然是一件很危险的事情。

　　“婷婷……”

　　胡振国叫了赵婉婷好几声，电话那边根本就没有任何的回声，胡振国到最后也就只好挂掉了电话。他能够理解赵婉婷此时的心情，他知道这个时候赵婉婷需要冷静。

　　男友和好朋友的背叛，恐怕任何人都会接受不了的。

　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

　　就在胡振国正和赵婉婷通话，把他见到的一切都打电话告诉了赵婉婷的时候，马芸熙也从谢一凡的房间内走了出来，然后第一时间就开始给赵婉婷打电话，企图抢在胡振国把这一切告诉赵婉婷之前，把事情真相跟赵婉婷解释清楚，可是赵婉婷的电话却死活打不通。

　　发生了这样的误会，马芸熙心里十分不好受，这个时候她想一头撞死的想法都有了。

　　马芸熙和赵婉婷是很好的朋友，她们无话不说，有着很多的共同爱好，马芸熙并不想失去这样一个良师益友，而且还能谈论私密话题的朋友。

　　一次又一次地重拨……

　　“嘟嘟……”

　　马芸熙打了赵婉婷的电话老半天，终于不再是对方正在通话中的提示音了，可是接通的提示音都响了老半天了，可是电话却还是没人接。

　　马芸熙顿时就有了一种不好的预感，她感觉胡振国肯定已经抢在自己之前，把这一切都告诉了赵婉婷，然后赵婉婷才会不接自己的电话的。

　　“你个死谢一凡，我不会放过你的。”马芸熙心里恶狠狠地骂道。

　　就在马芸熙心灰意冷，打算将手机收好，以后再找机会向赵婉婷解释的时候，电话却突然接通了，里面传出来了赵婉婷冰冷冷漠的声音：“熙熙，你什么都不用说了，我知道了。祝福你们……”

　　“婷婷，你听我解释，事情真的不是你想像中的那样……”马芸熙能够体会得到赵婉婷的伤心失意，因为她隐约之间已经听到了赵婉婷的哭声。

　　可是她真的不想这样，她拼命地想跟赵婉婷去解释一切，可是赵婉婷根本就不给他这个机会，手机里面传出来的只是一阵阵忙音。

　　赵婉婷伤心之下，把话说完就已经把电话给挂掉了。

　　“对不起，您拨打的电话已关机。”

　　接下来马芸熙再打赵婉婷的电话，赵婉婷更是直接地关机了。到最后，马芸熙也只好收好手机，朝着省人民医院走了过去，打算把今天跟谢一凡聊的一些情况反馈给她家的那些人。

　　虽然此时此刻，马芸熙心里很不待见谢一凡，也很不乐意谢一凡给她大伯治病，可是这里面牵涉到的利益关系实在太复杂了，赵婉婷能做的就是把今天跟谢一凡接触了解到的真实情况告诉她家里的人，然后请他们再拿主意。

　　由于马芸熙满怀心思，她回到她大伯的病房中时神情显得有些失魂落魄。

　　“熙熙，你怎么了？是不是身体不舒服？你没事吧？”

　　马芸熙才刚回来，她家的那些亲戚们便关切地向她问了起来：“你今天不是去找那个叫谢一凡的医生去了吗？情况到底怎么样了？”

　　“他确实是有过成功治疗肾功能衰竭症的案例，不过当我问他有几成把握可以治愈合大伯的病时，他说只有五成把握。”

　　马芸熙深深地呼吸着，尽量以一种客观地眼光去评论谢一凡：“我的意见是，最好就不要他来给大伯治病了，还是尽快让医院给大伯安排换肾手术好了。至于我反对他给大伯治病的原因是，他治愈合大伯的可能性太低，与其相信这样一个陌生人医术，还不如相信医院的那些专家，更何况他的人品也有很大的问题。”

　　“他怎么人品有问题了？”

　　“我看这个医生可以试试呢，感觉他的态度很谦虚。不知道你们还记不记得之前给大哥请的那个老中医么，他当时不是信誓旦旦地说有百分之百的把握可以把大哥的病给治好么，结果到最后还不是就这样算了，还好没有使大哥的病情加重，要不然，我非得宰了他不可。”

　　马芸熙把相关情况跟她家里的那些亲戚们说了之后，他们便纷纷议论了起来。

　　尽管马芸熙极力要求自己公平公正地去评论谢一凡这个人，可是她听到她家的那些亲戚们说到赞同让谢一凡给她大伯来治病的时候，她心里还是无厘头地有了很强烈地反感情绪。

　　无形之间，马芸熙还是把她的个人情感带到了谢一凡给她伯治病的这件事情中。

　　“我坚决反对由谢一凡给大伯治病的事情。”

　　马芸熙听她家的那些亲戚们议论了一会儿，就彻底忍受不住了，她觉得只要等自己把谢一凡的那些丑恶行径给说出来之后，他们极有可能又是另外一副样子。

　　想到这里，马芸熙便说道：“你们可能不知道吧，那个谢一凡根本就是一个薄情寡义的家伙，他明明都已经有女朋友了，现在竟然还要去招惹其它的女人。你们说这样的人品行败坏，能够靠得住吗？如果由他来给大伯治病，万一大伯要是有个三长两短的话，那结果将会是怎么样啊。”

　　“熙熙，你这话说得？”

　　马芸熙的三叔轻轻摇头站出来说话了。

　　他们并不了解马芸熙和谢一凡之间的真实状况，所以说起来也就肆无忌惮：“我还以为是什么大不了的事情呢？现在社会，哪个成功人士不是这样？自古以来，不就是有男人三妻四妾的惯例吗？现在人家谢一凡多交几个女朋友，我觉得也并不是什么了不得的事情，相反还可以证明他医术高明，魅力大嘛，如果他真的是一个平平无奇的小人物，我还真有点不敢相信他了……”

　　马芸熙的三叔，正说得起劲，等看到自己老婆的目光正狠盯着自己后，才停了下来。

　　“小铭你的意思呢？”

　　眼看马芸熙就要和她二叔吵起来了，马铭的妈妈便向马铭问了起来，毕竟马铭是马轩的儿子，而且他还是马家重点培养的对像，他在马家内还是有很大说话权的。

　　“等会我们就让许家联系那个谢一凡，让他给我爸治病吧，此事宜早不宜迟。”

　　马铭经过一番深思熟虑后说道：“我觉得熙熙说的那些跟谢一凡给我爸治病的事情关系并不大，而且许家之前也有极力推荐这个谢一凡，因此我觉得这个谢一凡应该也是靠得住的。毕竟，如果由医院给我爸做换肾手术的话，只有两成把握，就算到最后手术成功了，我爸心里可能也会不高兴。”

　　“嗯！”

　　众人点头应道，由谢一凡给马轩治疗肾病的事情就算基本定下来了。

　　“小铭，那你现在就去联系许家去吧。”

　　在马芸熙的爸爸说了一句之后，马铭便跑到门外给许文山父子打电话去了。

　　马芸熙眼见这一切，不禁被气得牙痒痒的，她恶狠狠地想道：“谢一凡，如果这次你治不好我大伯，我绝对不会这么放过你的。”

　　病房外面，马铭也接通了许文山的电话。

　　“许叔叔吗？我是马铭啊，事情是这样的，就是你之前说让建业的那个朋友给我爸治病的事情，我都已经跟我家里人说过了，他们都说没有问题，你看能不能尽快联系建业那个朋友，让他过来给我爸看看？”马铭很直接地跟许文山说道。

　　“好的，这事情我马上就去安排。”

　　许文山言语之中透露出了一种无与伦比的激动，毕竟只要马轩康复了，那么他们父所面临的问题也就迎刃而解了。


第226章 再施妙手

　　“建业，建业……”

　　许文山挂掉马铭的电话后，便朝着他儿子大喊了起来，言语之中透露出一股难以言表的兴奋。

　　等许建业从房间出来后，许文山便迫不及待地说道：“建业，我之前跟马铭说的让小凡给他爸治病的事情，现在他的家人们都已经答应了。你跟小凡两个人走得这么近，你应该知道住在哪里的吧。”

　　久久之后，许建业也从巨大的惊喜中回过神来了，然后才说道：“他这次是来省城参加和邻近的江夏省联合举办的文化交流会的，他上次跟我说过，他们都住在天骄宾馆。”

　　“好，你现在就带我去找他。”许文山才说了一句，便飞快地换好衣服出门了。

　　过了半个多小时的样子，许建业便开着他那辆黑色的奔驰开了天骄宾馆。

　　当许文山和许建业爷俩找到谢一凡的时候，谢一凡正和汪正祥他们几个人正坐在一起喝酒聊天打发时间。

　　这两天发生的一些事情，其它方面都还算不错，可是感情上面的事情却让谢一凡感觉更加头痛了。

　　何以解忧，唯有杜康！

　　因此，当汪正祥他们带着酒水和小吃来找谢一凡的时候，谢一凡便很快地和他们坐到了一起。

　　昨天晚上在金碧辉煌会所发生的事情，几个人都很有默契地当成没有发生过，但是汪正祥他们几个却已经动了这方面的心思，隐隐有着一种巴结谢一凡的意思在里面。

　　“砰砰！”

　　一阵敲门声传了过来，打断谢一凡他们的谈话。

　　有了之前碰上马芸熙的尴尬，这一次谢一凡多长了个心眼，还特意整了下衣服才走过去开门去了。

　　“小凡。”

　　“凡哥。”

　　许文山和许建业爷俩和谢一凡打了个招呼。

　　“你们怎么来了？”

　　谢一凡迟疑了一下，才把许文山和许建业父子两人迎了进来。

　　看他们父子两人风尘仆仆的样子，谢一凡很快就猜到了，可能是马轩那边的事情有进展了。如果不出意外的话，应该是许家父子已经打点好了一切，想让谢一凡给马轩去治病了。

　　这一切，确实是有些出乎了谢一凡的预料。

　　毕竟，之前的时候谢一凡不仅从马芸熙身上占了不少便宜，而且还让胡振国与赵婉婷对马芸熙产生了极大的误会，按理来说，她应该恨谢一凡入骨，不会再相信谢一凡才对的。

　　“小谢，我们就先走了啊。”

　　看到谢一凡这里来客人了，汪正祥他们几个便很识趣地站起身来，朝着门口走了过去。谢一凡因为要和许文山父子谈正事，因此也就没有留他们了。

　　当汪正祥他们从许文山父子身边走过去的时候，自然免不了打量他们父子两人一眼，然后纷纷露出了一种复杂的神情。

　　“小凡，事情是这样的，马省长家人那边我们已经打好招呼了，你看你现在方不方便，能不能跟着我们过去，现在就给马省长施诊？”眼前汪正祥他们都走了之后，谢一凡的房间内也就恢复了清静，许文山便开门见山地跟谢一凡聊了起来。

　　“好，我现在就跟你们去。”谢一凡很爽快地应了下来，毕竟这是他之前就已经答应了许文山父子的事情，人无信不立，既然答应了人家的事情，那么就应该要做到。

　　“好！”

　　许文山和许建业爷俩也不多话，一左一右陪在谢一凡身边朝着宾馆外面走了过去。

　　“刚刚你们看到昨天晚上那个许少又来找小谢了没有，看样子昨天晚上那些传言都是真的啊。”

　　“这有什么？你们看清楚许少身边那个中年男子没有？如果我没有记错的话，他应该是许少的父亲许文山，现在许家的掌门人，那可是省内乃至国内都赫有名的医药世家啊。这个小谢，了不得啊！”

　　“我刚刚出来的时候，好像还听到他们谈到什么马省长了呢？”

　　就在谢一凡和许家父子从房间里面走出来的时候，汪正祥他们正在前面不远的地方讨论着谢一凡。他们看到谢一凡来了之后，就立即停了下来，然后看向谢一凡的眼神也就更加敬畏了，他们一个个默默想道，一定要趁着这个机会和谢一凡打好关系。

　　谢一凡和许家父子一心想着马轩的病情，对这一切浑然不觉，当他们从汪正祥他们身边经过时，跟他们点了下头算是打了招呼后，就走了过去。

　　去省人民医院的时候，仍然是许建业开车。

　　半个小时以后，几个人到了马轩的病房门口。

　　还没有进门，便有一阵喧嚣的声音传了过来。

　　眼见这种情形，谢一凡他们三人都不由自主地皱了下眉头，尤其是以许家父子最为揪心，现在他们都已经把谢一凡给请过来了，如果这个时候马家的人再反悔，那他们怎么跟谢一凡交待啊。

　　纵然谢一凡和许建业关系不错，可是，像这样拂面子的事情，谢一凡恐怕也不一定会再给许建业面子了吧。

　　更何况，据说一些奇人异士脾气本来就很古怪的。

　　“砰砰！”

　　怀着一种忐忑的心情，许文山最终还是敲响了病房门。

　　病房门打开后，三人这才发现里面不但站满了马轩的亲人，另外还有着不少身着大白褂的医生和护士，至于马轩本人则是双目紧闭正躺在床上，整个人的气息显得十分微弱。

　　等谢一凡他们几个人走进到病房里面了解了一番情况，才发现事情并不如想像中的那样的糟糕。

　　马家的那些人还是非常赞同谢一凡给马轩治病的，不过，出现阻挠的却是医院一方。

　　原因无他，他们得知了有外人将要在医院里面给马轩施救之后，医院方不同意。

　　医院方不同意的理由主要有两方面，无非就是怕谢一凡把马轩治好了以后驳了他们医院的面子，要么就是怕谢一凡不能治好马轩的病情，使问题更糟糕了，毕竟马轩的病情已经非常危险了，搞不好的话可就会身死魂灭的啊。

　　“不行，我们坚决不同意病人在我们医院接受非本院医生的治疗，现在病人的情况本来就很紧急，如果出了什么问题谁负责？”一个身着大白褂的医生红着脸跟马轩的家人争辩了起来。

　　“不会出事的，就算出了什么事情我们也不会追究你们的责任，这下总行了吧。”看到许文山和许建业爷俩领着谢一凡来了，马铭就算想和他们打个招呼也抽不出身来，最后他也就只好朝三人点头致意了。

　　当然，谢一凡一进来的时候，马芸熙也就注意到谢一凡了，她看着谢一凡的眼神直冒火，真恨不得立即将谢一凡生吞活剥了一般。

　　“口说无凭，更何况病人的身份本来就有些特殊。”医院负责人十分强硬地说道。

　　马轩是马家的顶梁柱，现在已经半死不活地躺在床上，接下来是死是活还真不好说，因此他跟马铭交流起来，也就没有那么忌惮了。

　　“何叔叔吗？我现在在省人民医院这边出了点事情，你能不能过来帮忙处理一下？对，就是我们请了其它人给我把治病的事情……”现在许文山他们父子都已经把人给请过来了，马铭自然不会让他们久等，于是他也懒得再搭理这些医生了，就想直接打电话找人把这些人给搞定了。

　　等马铭跟许文山，许建业还有谢一凡打完招呼，马铭叫过来的何叔叔也就赶到了。

　　“何厅长，你怎么来了？”

　　医院负责人看到马铭叫过来的何叔叔来了，奴颜卑膝地向他打招呼。

　　虽然现在马轩重病卧床不起，但是马轩经营的人脉关系却还是摆在那里的，现在马铭打电话叫过来的这个何清川就是马轩手下的心腹干将之一，是省卫生厅的副厅长。

　　何清川大手一挥，正色说道：“老领导的病情已经不能再拖了，你们赶快给他安排治疗，做好相应的辅助治疗工作，其它一切问题都等治疗结束了再说。”

　　“好的，何厅长。”医院负责人恭敬地应了下来。

　　眼见一切事情都已经摆平了，马铭便紧张地拉着谢一凡的胳膊说道：“谢医生，我爸的病就交给你了。”

　　谢一凡点了点头，面色凝重地走到了马轩的身前，将他扶了起来。

　　马轩本来是一个很魁梧高大的一个人，不过，现在早已经被病魔折磨得憔悴不堪了，与之前谢一凡在电视上看到的马轩意气风发的样子判若两人。

　　不得不说，马轩无论是在临江省官场中，还是老百姓口中官声都还是很不错的，这也是马轩毅然决定为马轩施救的原因之一。

　　如果马轩是个贪官污吏，谢一凡肯定会丢下这事情不管的。

　　谢一凡静静地打量了马轩一番之后，便开始给马轩施针了，至于银针是他随身带着的，前天晚上许文山跟谢一凡说了相关的事情后，谢一凡就已经做好了相应的准备。

　　和上次给林诗琪的爸爸治病的情况也差不了多少，就在谢一凡施针的时候，他们都用一种怀疑的眼神看着谢一凡，尤其是医院那些医生还不时地夹带着一些风言风语。

　　这个时候，谢一凡早已经沉浸于一种忘我的境界之中，对这一切浑然不觉。

　　这是他学习了神医们的医术之后，第一次面对如此疑难杂症，他显得十分认真严肃。

　　只见谢一凡出手如电，不大一会儿便在马轩后背上几个重要的穴位上插了好几根银针，随即又是在马轩胸前一阵轻按，紧接着只见马轩身体轻轻一阵抽动。

　　“呕……”

　　等马轩把腹腔内那些脏物积水都吐到了盆子中后，他整个人也就清醒过来了。

　　此时，那些质疑谢一凡的声音和眼神也都停了下来。

　　尤其是医院那些医生，一个个用一种不可思议的眼神看着谢一凡，又加之马家人那些感激的声音响起，谢一凡顿时就成为了现场当之无愧的焦点。

　　眼见这一切，马芸熙不禁恨恨地想到：“看在你这次治好了我大伯的份上，就先放你一马！”


第227章 狗急跳墙

　　谢一凡确实把马轩的肾功能衰竭症给治好了。

　　等马家的人问过了马轩的情况后，谢一凡又叮嘱了他们一些相关注意事项，才从病房内走了出来。

　　谢一凡从马轩的病房后出来的时候，是由马家的人送着出来的，他们一声接一声地谢一凡道谢，对谢一凡感恩戴德。

　　对此，谢一凡只是淡淡地说了一句：“你们要谢就谢许家吧。”

　　许文山和许建业爷俩听谢一凡这么说，并没有多说什么，只是感激地看着谢一凡，毕竟有些事情并不需要说出来，只要记在心里就好了。

　　谢一凡走了，马家的人便都回病房内陪马轩去了，许文山和许建业父子两人也留了下来。

　　或许是马家和许家的人故意宣传缘故，又或许是省城不少世家都在密切关注着马轩病情的缘故，总之谢一凡才刚走不久，有个年轻神医将马轩的肾功能衰竭症医好的事情便传开了。

　　在谢一凡医好马轩这件事情中受害最大的一方可能就要数房家了，毕竟只要马轩一退下来，房家老二房正良便极有可能取马轩而代之的，但是就在马轩都快要被医院判死刑的时候，事情却出现了惊天大逆转。

　　先是踌躇满志，志得意满，但是转眼之间便是伤心失落，这个世界还有比这更加残酷的事情么？

　　房家家主房正恩听到这个消息后差点就吐血了。

　　当然，房正良的情况也差不了多少，自从他得知马轩已经被谢一凡治愈合的消息后，他的眉头就一直紧皱着，他的秘书也没少因为房正良的心情不好而挨骂。

　　在房家人的眼中看来，马轩醒过来的太不是时候了。

　　鉴于事情重大，甚至对整个房家的布局都会造成巨大影响，房家家主房正恩得知这个消息后，便把他们这一辈的管事人叫过来了商讨这件事情了。

　　在房家的别墅内，房家的人在接到了房正恩的通知后就纷纷赶了过来，密密麻麻的将房正恩他们家的客厅都坐满了。

　　“各位，现在我在不久前得到了消息，说马轩现在已经醒过来了，想必这个消息大家应该也都知道了。”

　　房正恩重重地叹气道：“现在已经到了我们马家生死存亡的紧要关头，还请大家想办法应对。”

　　房正恩说马家已经到了一个生死存亡的关系时刻，一点也不为过。

　　一直以来，他和他二弟房正良都有一件大事情在瞒着众人。

　　那就是在房正良所在的派系与马轩所在的派系斗争时，马轩无意之中掌握了房正恩的犯罪证据，现在马轩已经醒过来了，如果他在这件事情上大做文件的话，那么房正良下台都还是轻巧的了，更甚至于牢狱之灾，或者是性命不保。

　　一旦房正良下台，那么整个房家离崩塌毁灭也就不远了。

　　之前的时候，房正恩和房正良两兄弟至所以没有对众人说这些事情，就是怕这件事情影响到了整个房家的士气，而且他们也认定了马轩得了肾功能衰竭症，又死活不愿意换肾必然只有死路一条，他们才一直压这件事情没有说出来。

　　但是，现在情况不一样了，马轩已经醒过来了，事情用不了多久就要爆发了，留给他们房家的运作时间已经没有多少了，这个时候多一个人就多一份力量。

　　“大哥，你这话说得也太严重了一些吧。”

　　房正恩的小妹不解地问道：“就算他马轩醒过来了又怎么样？顶多就是二哥当不上正省长了呗，又不会对我们房家造成其它的影响，虽然一直以来，我们房家和马家还有许家都怎么不怎么对路，但是他们也不敢这样明目张胆找上门来啊，难道他们马家上面有人，我们房家就没有了么？”

　　“唉……”

　　房正恩又是一声重叹道：“如果事情有这么简单就好了，就在不久前我听正良说，马轩掌握了他犯罪的证据。原本我们以为马轩病重，这事情到最后肯定也会不了了之，甚至正良还可以趁着这个机会往上升一升，谁知道马轩竟然在这个紧要时候醒了过来。”

　　听房正恩这么一说，房家的其它人顿时都不吭声了。

　　对于房正良的事情他们都很清楚，这些年来房正良就没少利用职务的便利给他们房家谋取好处，如果不是房正良身居高位，这两年房家绝对不可能发展得这么迅速。

　　“这个马轩怎么偏偏就醒过来了呢，真是晦气！”

　　“看样子也只能在马轩彻底康复之前，把他手中抓着的那些关于二哥的证据给抹掉了，要不然后果真是不堪设想啊！”

　　“嗯，二哥是我们房家的支柱，一定不能轻易让马家和许家如愿了。”

　　众人窃窃私语了好一阵子，仍然没有想出一个好办法来，到最后他们也只得把这个大难题抛给房正恩这个大家主了，他们齐齐看向了房正恩问道：“大哥，那我们现在该怎么办？”

　　房正恩沉默不语，如果他有什么好的办法的话，说不定就直接找人执行了，又怎么会把他们这些人叫过来聒噪？房正恩只是看在他们是房家人，在房家的事来中占有股份的份上，把他们叫过来，把相关事情通知道他们，尽人事听天命而已。

　　“马轩必须死，只有死人的嘴才是最安全的！”

　　突然之间，一个声音在房家客厅内炸开了。

　　说话的人是房晓东。

　　房晓东是房正恩的独子，并没有多少真才实学，只是碍于他老子在家族中的地位才受到了家族的重点栽培，现在他见众人无计可施，便开始献计献策了，大有一种要向大家证明自己的意思在里面。

　　可是，现在马轩已经醒过来了。

　　除了天灾人祸之外，想要人家堂堂一个省长，就这样死掉，这一切谈何容易？

　　“晓东，别胡闹！”房正恩听房晓东说得离谱，便向房晓东使了个眼色。

　　“爸，我是认真的！”房晓东一本正经地说道。

　　自从上次在金碧辉煌会所内又碰上谢一凡吃瘪了之后，房晓东心里就一直憋着一口恶气。

　　谢一凡和许建业走到一起了的事情，在那天晚上金碧辉煌会所内的时候，房晓东就已经见识过了。后来据房晓东的调查也再度证实了这一点，许建业在离开省城的这两年，是为了向一个女孩子证明自己才到云峰市去创业的，他确实是在这段时间内和谢一凡之间建立起了非凡的友谊。

　　许家一直以来都和马家走得很近，现在马轩醒过来了，如果房晓东的二叔再因为马轩而下台的话，那么房晓东心里那口恶气可能就永远出不来了。

　　事实上，这个时候房晓东的急切心情，不亚于他们父辈中的任何一个人。

　　“想要马轩死，我们时时刻刻都在想，可是他之前都已经差不多被专家判了死刑了，都还不是活过来了？”

　　房正恩不停地摇头：“现在马轩都已经醒过来了，我们再想要他死，这不是痴人说梦么？这事情还是别往这方面想了，还是想想其它办法吧。”

　　房晓东极不服气地争辩道：“爸，我真的有办法，我们可以去找杀手！我有一个朋友就有这方面的路子，我就曾听他说过，那个组织的人曾经就有刺杀外国总统成功的案例，他马轩区区一个省长又算得了什么？”

　　“大哥，我看晓东说的这个办法可以试一下。”

　　“虽然这样做确实是有些偏激了，可是这一切还不都是被他们逼的！”

　　“是啊，反正马轩现在已经醒过来了，我们房家再怎么也不过死字，如果只能坐以待毙还不如豁出去拼一下。”

　　听房晓东这么一说，房家人不禁都有些动心了。他们纷纷想道，他们这个侄子平时看起来无所事事，没想到关键时候竟然还起到了一些作用。但是，他们在这些事情上是没有决定权的，最终还是齐齐看向了房正恩，等着房正恩拿一个主意。

　　“这件事情草率不得。”

　　房正恩并没有急着做出决定，而是转身看向了房晓东问道：“这件事情还是先听晓东说说相关的情况再说吧。”

　　房晓东难得碰上这样长脸的好时机，便把他知道的一切都告诉了他家的那些长辈们。

　　“大哥，就按晓东说这样试试吧。”

　　“大哥，我们现在已经被逼到绝路上了啊，人家都说狗急都跳墙，我们不能再这样坐以待毙啊。”

　　“常言道富贵险中求，虽然我们这样做，暴露了的话后果会很严重，但是一旦成功了收获也是十分丰盛，不但二哥可以更进一步，而且我们房晓的事业也可以更上一层楼。”房正恩的那些兄弟姐妹们纷纷劝说房正恩。

　　“这件事情还是先让我想想再说吧。”

　　房正恩思虑良久，还是没有直接表态，因为这件事情的关系实在太重大了，“不过，晓东，你可以先联系那些人试试，最好带过来让大家见识一下，这样我们再做决定不迟。”

　　“好的，爸！这件事情交给我就行了，我不会让你们失望的！”

　　房晓东信誓旦旦地应了下来，然后就飞快地走出去打电话去了：“欢哥吗？我是小东啊，你今天晚上有没有空，我们哥俩不是好久没见了吗？我想今天晚上约你在金碧辉煌好好聚聚，你今天晚上有空吗？”

　　“晚上见！”电话里面传出来了一个淡淡的声音。


第228章 人怕出名，猪怕壮

　　就在房家的人正在为如何应对马轩醒过来的事情时，谢一凡早已经回到了天骄宾馆，该忙的事情都忙完了，而且也没有其它人来打扰自己，谢一凡总算是忙里偷闲清闲了一会儿。

　　此时，他正懒洋洋地斜躺在沙发上，想着他刚刚回宾馆时发生的一件事情。

　　谢一凡回来宾馆的时候碰上了胡振国。

　　这是胡振国贸然入进他房间里面，撞上了他把马芸熙死死压在身下后的两人的第一次见面。

　　如果是放在以前的话，发生了这样的事情，谢一凡肯定会第一时间向胡振国解释清楚的，可是现在他和赵婉婷之间就一直处于这样一个冷战状态，谢一凡抱着一种破罐子破摔的态度，也就暂时把这事情放在了一边。

　　谢一凡真的感觉赵婉婷提出来的那个要求太苛刻了一些。

　　饶是如此，谢一凡在见到胡振国这位慈祥的老人时，还是莫名地涌现出了一丝内疚的感觉。他极力控制着自己的情绪，尽力做到像以前一样去跟胡振国去打招呼，可是胡振国根本连头都没有回一下，等他听到是谢一凡的声音时，就立即转头走了。

　　谢一凡知道现在他和赵婉婷之间的事情是越搞越复杂了，他知道这个时候跟胡振国说再多也没有用，所以他也懒得去跟胡振国解释了。现在他心里只想着尽快结束这次省城的文化交流会，这样他就可以尽量避免跟胡振国见面接触，那样两人的心里可能都会好受一些了。

　　“砰砰！”

　　谢一凡清闲了没几分钟，甚至对于刚刚见到胡振国的事情都还没有理出个思绪来，又是一阵敲门声传了出来。

　　谢一凡爬起身来，打开门一看见到的是两个衣冠楚楚的陌生男子。他勉强挤出一丝笑脸，问道：“请问你们找谁？”

　　“请问你是谢一凡先生吗？”门口那两个中年男子用一种异样的眼神看着谢一凡。

　　“我就是的。”

　　谢一凡朝他们点了点头，看他们一个个都文质彬彬的样子，应该都不像什么坏人，谢一凡便把他们迎了进来，要不然人家远道而来，就把人家这样堵在门口也太有些不像样子了。

　　招呼两人坐好以后，谢一凡问道：“请问你们是？找我有什么事吗？”

　　“我是临江省卫生厅的李长青。”

　　“我是临江医学院的刘少伟。”

　　两人先后向谢一凡做了一番简短的自我介绍，李长青便率先打开了话匣子说道：“谢先生，事情是这样的，我们得知你今天治好了马省长的肾功能衰竭症后，感觉非常震惊，这简直是我们医学界的奇迹。经过我们卫生厅主要领导集体研究，我们想邀请你到我们省卫生厅来工作，带领我们的专家门成立肾病研究小组，攻克肾病方面的难题，你看怎么样？”

　　坐在另一边的刘少伟的情况应该和李长青也差不了多少，应该也是慕名前来邀请谢一凡加盟的，因此他听到李长青说要邀请谢一凡之后，脸上顿时就露出了一种急躁的神情，生怕李长青抢先他一步了。

　　因此，等李长青话刚说完，甚至还没有等谢一凡表态，刘少伟便迫不及待地说道：“谢先生，实不相瞒，我这次来的意也和李先生差不了多少，我想代表我们临江医学院担任我们学校的客座教授，你看怎么样？”

　　感受到了两人殷切盼望的热情，谢一凡想到接下来即将要拒绝眼前这两位，心里有些难为情。

　　不过，话又说回来，他确实是没有这方面的兴趣。

　　现在谢一凡的初步布局都已经差不多完成，只等着进一步发展，然后收获了，自然不会地再趟体制机关这摊浑水。

　　混迹于体制机关内，想要战胜广省林家，把林若华从林家人手中抢过来，恐怕比谢一凡开创出一番让林家人都侧目的事业都还要为难。

　　毕竟混迹体制系统的法宝是钻营，偏偏这些都是谢一凡所不擅长的。

　　“实在不好意思，谢谢两位的好意了。我目前正在自己创业不说，而且我对体制系统内的事情也根本不了解，所以我觉得我还是不大适合。”

　　沉默了片刻，谢一凡装出了一副深思熟虑的样子，以显示他做出的选择是经过慎重考虑的，想必这样会让李长青和刘少伟两人心里好受点。

　　“谢先生，你真的不再考虑一下？毕竟，创业有风险，如果你们到我们单位来，凭借你的学术才能，一定可以成就一番事业的。”刘少伟犹不死心，想要说服谢一凡。

　　“真的很不好意思。”谢一凡言简意骇，态度十分坚决。

　　本来李长青也想见机继续游说谢一凡的，不过，他见谢一凡十分果断地拒绝了刘少伟，他便知道恐怕自己把天都说空了，恐怕谢一凡都不会答应。

　　“那好吧。”

　　刘少伟和李长青两人对视了一眼，最终也只能接受了这个结局，然后两人齐齐站起身来，一边朝着门外走去，一边对谢一凡说道：“那就不打扰你了。”

　　当谢一凡送着李长青和刘少伟两人从房间内走出来的时候，正好看到了一群拿着录音笔和摄像机的媒体记者从前面走过来。

　　谢一凡心想他们这些人多半是收到了相关消息想要来采访自己的，谢一凡怕麻烦，也不去招惹他们了，然后就趁着送刘少伟和李长青两的机会悄悄地躲到一边去了。

　　“砰砰！”

　　“砰砰！”

　　一声接一声的敲门声从耳边传来，谢一凡躲在暗处探头一看，见事情果然如此自已之前所猜想的那样，那群媒体记者果然是来找自己的。

　　此时正朝着谢一凡住房的门上不停猛敲，只可惜他们根本就不知道谢一凡根本就不在里面，此时正在外面的某个偏僻角落里面看着他们呢。

　　“唉……看样子我们来的不是时候，要想第一时间采访他，看样子也只能在这里等他了。”

　　“唉，等吧。”

　　那些记者说话的声音从耳边传了过来，谢一凡心知他们一时半会肯定走不了，索性就直接从宾馆大门里面走了出来。

　　谢一凡刚来省城，人生地不熟的，在外面胡乱逛了一圈也就有些意兴阑珊了，可是他不知道那些记者走了没有，因此也就不敢轻易回去，他很清楚地知道，一旦被那些媒体记者缠上了，将是一件很麻烦的事情。

　　突然之间，谢一凡想起许建业来了：“那天晚上碰上这小子的时候，这小子不是一个劲地说要尽地主之谊吗？可是这几天一直没有时间，现在马轩的病情也搞定了，也应该到了他兑现诺言的时候了吧。”

　　想到这里，谢一凡便掏出手机给许建业打了个电话。

　　还好，这个时候许建业已经从省人民医院看过马轩回来了，要不然这个时候接电话都有些不大方便。电话接通以后，许建业半开玩笑半认真地说道：“凡哥，请问你有什么指示？”

　　“你能不能给我提供一个避难的场所，或者带我出去玩玩找点乐子打发一下时间？”谢一凡满脸无奈地把今天遭遇的境况跟许建业说了一遍。

　　“凡哥，你也真是的！人家都是想出名想疯了，但是出名的机会就在你面前，你却偏要躲着。”

　　听了谢一凡说的那些后，许建业感觉有些哭笑不得，“要不我先开车载你到我家，然后我们再商量看怎么办？”

　　“不用了，我还是自己过来吧，你放心我找得到路。”谢一凡说了一声便挂掉了电话。

　　过了一会儿，谢一凡就到了许建业他们家的别墅里面。不过，这一路行来，外面的太阳太晒人了，反倒让谢一凡想让许建业带他出去玩的心思淡了不少。

　　“谢少，你这边请。”

　　许家的下人们还是有些眼力的，尽管谢一凡才来过许家别墅一次，他们就已经看出来了谢一凡和许文山以及许建业的爷俩的关系十分不错，因此也不用他多说什么，便有很礼貌地带着他找许建业去了。

　　当许家的下人们把谢一凡领到客厅的时候，许文山和许建业爷俩正坐在那里谈事情。

　　自从谢一凡将马轩的肾病治愈后，他们父子两人就一改之前愁眉苦脸的样子变得意气风发了起来。

　　“凡哥，你来啦！”

　　“小凡，你来啦！”

　　许家父子看到谢一凡来了，都站起身来了和他打了个招呼。

　　在他们眼中看来，谢一凡治愈了马轩不仅是他们两个的大恩人，甚至还是整个许家的大恩人，尤其是谢一凡治愈马轩后，对着马家的人说的那句“要谢你们就谢许家吧”，更是让许家父子感激涕零。因此他们跟谢一凡打招呼的时候，显得十分热情。

　　“建业，要不你和小凡两个先聊着吧，我一个老头子就不打扰你们了。”跟谢一凡打完招呼后，许文山便站起身来了，谢一凡要来这里的事情他之前听许建业说过，他知道谢一凡这次来找许建业的目的，而且现在他们许家的大事已经解决了，许文山也就不想再干涉他们这些年轻人的事情了。

　　许文山走了，许建业和谢一凡两人之间便肆无忌惮地聊了起来。

　　“这鬼天气，实在太热了，还是呆在家里吹吹空调比较舒服啊。”

　　谢一凡大大喇喇地在沙发上坐了下来：“还是先在你们家躲躲再说吧，他们那些人应该不会找到你们这里来吧。”

　　“凡哥，你放心，肯定不会。”许建业大打包票说道。

　　“不会就好。”

　　现在大白天的天气太热，如果想要出去玩的话，似乎只能等晚上了。

　　毫无疑问的是，省城的夜生活还是相当丰富多彩的，就拿那天晚上的金碧辉煌会所来说吧，确实是不错，只可惜当时的氛围都被房晓东给破坏了。

　　谢一凡想了想又说道：“现在外面太热了，出去玩的话还是等晚上再说吧，不过，你先得要想好地方了，一定要带我去个好玩的地方，我可是难得来省城一趟啊。”

　　“好玩的地方？”

　　许建业沉吟了片刻，才说道：“要不，我们晚上还是去金碧辉煌会所怎么样？那天晚上的时候兴致都被房晓东那小子搞没了，我们今天晚上再去好好玩玩吧。”

　　“行，就这样。”谢一凡见许建业完全跟自己想到一起去了，因此也就毫不犹豫地答应了下来。

　　谢一凡和许建业约好了晚上一起去金碧辉煌会所，房晓东也跟欢哥约好了一起去金碧辉煌会所，再次碰面在所难免！


第229章 仇人见面分外眼红

　　华灯初上，正是盛夏天气夜生活开始的好时候。

　　谢一凡在许家呆了一整天早就已经有些憋不住了，因此在许家吃过晚饭后，谢一凡便跟着许建业朝着金碧辉煌会所赶了过去。

　　车窗大开，许建业坐在前面开车，谢一凡坐在后排，夜风灌进来，吹得在许建业他们家里憋了一整天的地谢一凡心里有着一种说不出的舒爽。

　　一边欣赏路边的夜景，一边有一句没一句地和许建业磕唠着，两人很快就到了金碧辉煌会所。

　　“许少，谢少，你们两位来了？”许建业和谢一凡两人才把车停好，金碧辉煌会所的负责人陈京便走了出来，满脸赔笑和两人打招呼。

　　这几天无论是许家还是谢一凡，他们在省城的风头实在是太盛了。

　　那天晚上，谢一凡第一次到金碧辉煌会所的时候，陈京亲眼见识到了谢一凡的骗人手段也就算了，而且就在今天的时候，他还听人说谢一凡竟然以妙手回春的医术，将省长马轩从鬼门关外抢救回来了。

　　武医双绝，这个词用在谢一凡身上一点也不为过。

　　而且，许家也因为谢一凡抢下了马轩在省城的地位水涨船高。

　　同时，陈京也知道四爷是个爱才之人，自从上次他给四爷打了个电话说了谢一凡的身手后，四爷就一心想让他拉拢谢一凡，再怎么不济也不能和这样的人结下梁子。

　　等陈京再把谢一凡医好马轩的事情，告诉四爷时，四爷便按捺不住了，他说这几天会尽快把手头上的事情安排好，然后到这里来一趟，争取见见谢一凡。

　　四爷的指示，陈京自然不敢违抗。

　　因此他不但紧密关注着谢一凡在省城的动静，还让会所里面那些工作人员时刻注意着，如果谢一凡和许建业两人过来了，他随时准备迎出来。

　　不过，今天晚上陈京在得知许建业和谢一凡再次光临的时候，心里小小的纠结了一下。

　　因为就在许建业和谢一凡来之前不久，房晓东也带着一个人来了。

　　谢一凡和房晓东之间过去有什么过节，陈京并不清楚，只怕那天晚上谢一凡让房晓东当着那么多人的面，向他下跪道歉了，就已经让两人到了一种不死休的局面。

　　像房晓东他们这些一无所长的纨绔，有个时候把面子看得甚至比命还要重要。

　　一开始的时候，陈京还在为如何调停几位之间的关系而发愁，不过，转念之间他就已经想清楚了。

　　随着马轩的复苏，房家大势已去，而且谢一凡还是四爷要见的人，陈京心里便下定了决心，等会儿无论发生什么事情一定要站在谢一凡和许建业这边。

　　“陈经理，你好！”

　　谢一凡和许建业两人向陈京打了个招呼。

　　然后谢一凡又说道：“听小许说，省城晚上也没有其它好玩的地方，上次来你这里玩出了点小意外，玩得不尽兴，现在又重新来过一次，你不会介意吧。”

　　“不会，不会！谢少你说笑了。”

　　陈京一边陪着谢一凡和许建业朝着会所里面走去，一边恭维道：“谢少和许少两位能够光临我们这里，绝对是我们会所的偌大荣幸啊。”

　　陈京能够成为金碧辉煌会所的负责人，显然是有些能力的。

　　至少他对这两天谢一凡在省城闹出来这么大的动静的事情只字不提，便是一个很好的证明。如果把这些事情说出来了，他难免会被怀疑是带着一种功利的心理来接近谢一凡和许建业的，但是他什么都不说就不一样了，可以当成是毫不知情的情况下与两人之间进行交往。

　　就在陈京和谢一凡还有许建业两人打招呼寒暄的时候，在里面一间包厢里面，房晓东正和欢哥聊着事情。

　　房晓东请的这个欢哥，人高马大，看起来十分粗犷，尤其是脸上那道长长的伤疤，看起来十分狰狞，一看就知道是个有故事的人。

　　“房少，今天怎么有兴致把我叫过来喝酒了？”两人随意聊了两句，欢哥便开始直奔主题了。

　　房晓东知道欢哥是个直爽的性子，不喜欢拐弯抹角，他也就不瞒着欢哥了，他实话实说道：“欢哥，不瞒你说，有人得罪了我甚至我们房家，我想把他解决掉。因此，想找你帮我想想办法。我之前听小忙他们说过，你认识什么杀手组织的人，好像那个杀手组织还有刺杀外国元首成功的案例，所以我就想到了你，如果欢哥能够帮忙的话，我房晓东肯定会对你感恩戴德的。”

　　“哦！”

　　欢哥应了一声，饶有兴致地看着房晓东说道：“房少到底是得罪了什么厉害人物？竟然还要请杀手来对付他们？以你们房家在省城的势力，想要解决那些人不是分分钟的事情么？”

　　房晓东知道欢哥是想要深究最近发生的那些事情了。

　　如果不是什么深仇大恨，是什么十分难缠的人物，用得上请这么高级的杀手吗？而且，房家在省城的势力也并不是盖的！

　　房晓东自认为能够很好地理解欢哥的这种心理，毕竟杀手可不是一般的行业，他们那些人适合在暗处出手，行动越隐秘成功的可能性便越大。如果不了解对方的情况，贸然请人过来，行动失败，杀手身份暴露的可能性很大。

　　想到这里，房晓东便把谢一凡，许家，还有马家之间错综复杂的关系说出来了，然后又直言让欢哥请杀手来刺杀马轩。

　　“房少，并不是哥说你，你这个事情确实有点难缠啊。”欢哥眉头一皱问道。

　　“欢哥，就是因为难缠所以才找你的嘛。”

　　房晓东心里盘算着，如果欢哥知道的那些杀手组织，之前的时候确实有过成功刺杀外国元首的案例，那么现在由他们出手来刺杀马轩的话，完全是轻而易举的事情。

　　房晓东觉得现在欢哥是不是想趁着房家性命倏关之际，坐地起价了。

　　“不就是钱吗？”

　　房晓东心里冷笑：“只要马轩一垮台，二叔就能更进一步。到时候非但能够保持房家的家业屹立不倒，甚至还能让房家的事来更进一步，钱根本就不算个事。”

　　房晓东直视欢哥的目光，微笑问道：“欢哥，你就直说多少钱吧！两千万怎么样？我会跟我家的那些人商量，事先给你们一千万的订金，等事成之后，再给你们一千万怎么样？不过……”

　　“房少，果然是个爽快人，那么要不我们这事情就这么定了吧。”

　　房晓东开出来的价格甚至还高出了欢哥的预期，欢哥做个中介估计也能捞上不少好处，因此爽快地答应了下来。

　　仔细想了想之后，欢哥又向房晓东问了起来：“房少，你刚刚是不是还有什么话没说完？如果你还有什么问题的话，我们还可以再商量的。”

　　“事情是这样的，让人刺杀马轩是我想出来的办法，我家那些老头子都嫌风险太大了，有些不大愿意。所以我的意思是，等人来了之后，能不能让我家那些老头子先见见人，然后也好让他们放心给钱。”

　　房晓东有些忐忑地看着欢哥。现在是他们房家有难，有求于欢哥，他害怕欢哥嫌这些事情太麻烦，不肯答应。

　　“房少，你就放心好了，我还以为你说的是什么大事情呢，这个没问题。以咱们的交情，别说这么点小事情了，就是天大的事情哥也得给你扛着是不是？”

　　欢哥看在两千万的面子上倒也没多说什么：“要不，我先去帮你联系人，等人到了这边之后，我再打你电话告诉你怎么样？”

　　“谢谢欢哥了。”

　　房晓东举起酒杯和欢哥碰了一下，庆祝彼此之间初步达成合作意向。

　　两人又喝了会酒，外面的天色也就渐渐地黑了起来，夜生活的高峰期似乎就要开始了。房晓东提议道：“欢哥，反正现在时间还早，要不我们现在出去走走，找点乐子去？”

　　“好，好……”欢哥连应几声，跟着房晓东走了出去，显然也是同道中人。

　　两人才刚走出包厢，便见到了由陈京陪着进来的谢一凡和许建业。

　　然后房晓东的动作便不由自主地停了下来，他看着谢一凡和许建业的眼神直冒火花，身体也不由自主地轻轻轻抽动了一下。

　　“房少，怎么了？”欢哥发现了房晓东的不对劲，轻声问了起来。

　　房晓东咬牙切齿说道：“欢哥，上次就是这两个小子让我在这里丢了面子，这次我想请你帮我找回场子来。”

　　“没事，这事情就包在哥身上了。”欢哥的目光从谢一凡和许建业身上扫过，露出了一丝不屑的冷笑。

　　就在房晓东和欢哥不停打量着谢一凡和许建业的时候，谢一凡和许建业也看到了房晓东，然后又不由约而同地皱了下眉头。

　　上次也碰上房晓东，这次又碰上了，这小子真是阴魂不散啊。

　　不过，话又说回来，自从马轩醒过来后，房家就已经处于一个岌岌可危的局面了，许建业也犯不着再像上次那样忌惮房晓东，如果这小子再不长眼，还想要找上门来挑衅闹事的话，许建业并不介意给他下点猛药让他收敛的。

　　现在就连许建业都不所把房晓东看在眼里了，那么谢一凡自然更加不会把他放在心上，他更是直接把房晓东当成空气一般过滤掉了。

　　不过，陈京脸上却显示出了一丝隐讳的忧虑。

　　随着马轩的清醒康复，现在的房晓东及房家自然不足多虑，可是房晓东身边这个欢哥却有点难缠了。

　　可能其它人并不知道欢哥的来路，可是陈京却知道一二。

　　曾几何时，陈京跟欢哥还是有过几面之缘，不过，看现在欢哥的架式，似乎早已经忘记了。

　　“就算黄天欢在又怎么样？毕竟谢一凡是四爷要见的人！”片刻之间，陈京心里便已经拿定了主意。

　　心里有了个主见之后，陈京的思路也就更加清晰了，他觉得就算有黄天欢在，也不见得在谢一凡手上捞得着什么好处。


第230章 高手

　　两方人马稍一对峙，便弥漫出了一股无形的硝烟味道。

　　旁边那些人中间就有不少，见证了那天晚上谢一凡与房晓东之间的争斗，此时他们看到了谢一凡和房晓东再次在这里相遇，很快地就意识到了接下来肯定又有好戏看了，因此马上就围了过来。

　　目光一瞥，看到围过来的那些人中间有不少正是那天晚上看了自己笑话的人，房晓东便像是遭受了莫大的刺激一般，满眼通红几欲嗜血。

　　或许，今天晚上将是一血前耻的时候了！

　　因为就在前一刻，欢哥亲口对房晓东说了，今天晚上他会帮房晓东找回场子的。

　　虽然那天晚上谢一凡莫名其妙地就使房晓东下跪求饶了，给房晓东留下了很大的心理阴影，使房晓东至今想起来都心有余悸，但是想到现在有欢哥在场，房晓东那中畏惧的心态便发生了巨大的变化，此时他就像是一个不能人道的人吃了伟哥一样雄壮了起来。

　　“许少，谢少，今天这么巧，又在这里碰上你们了啊。”沉默了片刻，房晓东用一种不屑的眼神看了他身边那些幸灾乐祸的人一眼，走到谢一凡和许建业的身边，不冷不热地打了声招呼。

　　此次既有欢哥在场，又碰巧碰上了谢一凡和许建业，房晓东肯定不愿意就这么算了。

　　“巧，真巧！”谢一凡应了一声，根本就没有拿正眼看房晓东，不过，房晓东身边那个却让谢一凡提起点兴趣了来了，隐约之间，谢一凡感觉他身上好像散发出一股凛然的寒意。

　　如果没有猜错的话，他应该是见过血的。

　　“果然省城就是不一样，还有几个高手。既然他们撞上门来了，试试手也好，自从我修炼成了叶问的武技之后，还没有碰上过真正的高手。”谢一凡用一种挑衅的目光看着欢哥。

　　房晓东和谢一凡以及许建业遭遇，貌似平淡的交流却蕴含了庞大的信息量，旁边其它那些人也都看出些端倪来了，然后低声议论了起来。

　　“你们可能还不知道吧，上次也是房少和这个谢少在这里发生了冲突，最后也不知道怎么搞的，房少竟然向谢一凡下跪磕头道歉了。”

　　“这怎么可能，像房少这么高贵冷艳的人怎么可能会给人家下跪？”

　　“可是，事实就是这样啊。”

　　“也不知道当时那个谢少耍什么手段没有，但是有一点是毋庸置疑的，今天晚上他们竟然又碰上了，接下来肯定就有好戏看了。”

　　那些旧事重提的话语，不远不近地传进了房晓东的耳中，房晓东被气得轻轻发抖。

　　他找回场子的心里也就越发地强烈了。

　　他要给谢一凡来个现世报！

　　也要让谢一凡当着这么多人的面给他房晓东下跪磕头，这样才能泄他心头之恨。

　　“许少，谢少，这位是我的朋友欢哥。”

　　房晓东用一种敬畏的眼神看了一眼身边的黄天欢，又说道：“既然大家难得一起碰上了，要不一起喝一杯吧。”

　　“没问题！”

　　明知道房晓东请喝酒极有可能是黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心，但是谢一凡还是若无其事一般答应了下来。

　　“你们不是说这个谢少和房少之间有过节吗？怎么转眼之间又一起喝酒去了？你们没有搞错吧！”

　　“你们看他们这样子哪像是有过过节的人啊？”

　　“是不是有过什么过节已经化解了？这样就别瞎起哄把我们这些人叫过来一起看好戏了啊！”

　　“嗯，我也觉得他们之间可能有过什么过节早已经化解了。你们又不是不知道那些大家族大门阀的人向都是以利益为重的。许家和房家都省城的名门望族，说不定早就已经暗地里握手言和了把我们这些人都蒙在鼓里也不一定呢！”

　　房晓东和谢一凡之间结下的是不死不休的梁子，又怎么会这么轻易地就放过了谢一凡！

　　还好，这事情并没有就此了结。

　　要不然，不仅仅是他房晓东会在旁边那些人眼中没有面子，可能就连房家在许家面前屈服的事情也会无中生有被传出去。

　　接下来是推翻所有一切质疑的时候了！

　　房晓东不动声色地用一种讨好的眼神看了黄天欢一眼。

　　因为之前黄天欢早就已经对房晓东说过了，接下来要对付谢一凡和许建业两个人，因此黄天欢心知肚明。

　　当房晓东转过身来看他的时候，黄天欢很快地就明白了房晓东的意思。

　　房晓东是想让自己对许建业和谢一凡动手了。

　　当然，就这样直接开打的话，确实是有些不大适合。

　　毕竟能够进入金碧辉煌里面的这些人都是有着身份地位的人，而且金碧辉煌的管理人员也不是什么好惹的善茬，一旦黄天欢就冒然大打出手的话，是占不住道德至高点，很容易被人非议的。

　　思虑片刻，黄天欢很快就有了个主意。

　　“你好，我叫黄天欢，人家都叫我欢哥，哈哈……”

　　黄天欢装出了一副想与谢一凡和许建业两人亲近的样子，伸出手出去了。

　　虽然不能来明的，但是可以来暗的嘛。

　　电视电影里面那些趁着握手机会，给对方施加压力，让人难堪的事情，便是此时的黄天欢很好的教材。

　　对于眼前的事情，许建业并没有多想。

　　但是，谢一凡却多了一个心眼。

　　他早就看出来了，这个黄天欢并不是什么好货，显然是见过血有武功在身的，但是许建业却对武道一途完全不懂，如果黄天欢暗中使诈的话，那么许建业那就是打断牙往肚子里吞了。

　　“你好，我叫谢一凡，人家都叫我凡哥，哈哈……”谢一凡考虑周到，先许建业一步和黄天欢的手搭上了。

　　“你好，你好！”

　　眼见谢一凡自已送上门来了，黄天欢看了房晓东一眼，嘴角露出一丝让人不易察觉的笑意来了。

　　他一面假装与谢一凡握手亲热，但是却慢慢地加重了手上的力道。

　　“欢哥是吧，那以后咱们一定要想办法多多亲近才行啊。”谢一凡不动声色地说道。

　　当然，欢哥手上的动作谢一凡早就已经感受到了的。

　　不过，谢一凡并没有表现出来。

　　谢一凡不但没有表现出来，还想借着这个机会试试欢哥的斤两。

　　“你们看他们亲热的样子，哪里像是有过节的样子啊。”

　　“就是，就是！”

　　“我们还是该干嘛干嘛去吧，哪来的这么多好戏可看啊。”

　　“还是再等等再说吧，我总感觉这件事情有些奇怪啊。你看那个欢哥跟谢少握手都握这么久了，都还没有任何要松开的意思，会不会其中有什么门道？会不会像电视电影里面说的那样，他们在比手劲，想要让对方难堪？”

　　旁边那些人走开了一些，也有一些留了下来。

　　但是，对于眼前这一切，陈京却是再清楚不过了。

　　正如众人所猜想的那样，谢一凡和黄天欢明显是在比手劲了。只是他们这种争强斗狠的方式十分隐讳，陈京也就乐得当成什么事情都没有发生过了。

　　谢一凡是个狠角色，陈京早就见识过了的。

　　但是，黄天欢也不是什么善茬啊。

　　明知道房晓东与谢一凡以及许建业之间的争斗是难以避免的，陈京也就想借着这个机会，打探一下双方之间的力量悬殊了。

　　如果谢一凡能够以自身之力克敌制胜，那当然最好不过了，如果谢一凡实在不行了，为了能够让四爷见到谢一凡，到时候陈京就会想办法出手了。

　　因此，无论旁边那些人如何议论，百思不得其解，但是陈京的注意力却从来没有从谢一凡和黄天欢身上移开过。

　　当然，谢一凡和黄天欢对峙这么久了，房晓东和许建业也不可能没有半点察觉，他们的注意力也不知道什么时候落到了谢一凡和黄天欢的身上。

　　随着谢一凡的黄天欢动作的僵持，许建业内心焦躁，额头上不知道什么时候已经渗出一层细细的汗珠出来了。

　　他也不知道谢一凡到底能不能在黄天欢手下讨得什么好处。

　　那天晚上谢一凡让房晓东在众人面前下跪了，许建业虽然知道其中有什么隐情，但是他终究是一个不懂武功的世家子，因此并不能看出谢一凡是个深藏不露的高手。

　　“如果不是凡哥为我挡下了黄天欢，那现在与黄天欢对峙的人肯定就是我了。”许建业心中百味陈杂。

　　此时此刻，房晓东的心情却与许建业截然相反。

　　因为他心里早就已经认定了谢一凡肯定会在黄天欢手中吃瘪，因此他是有恃不恐，以至于他看着众人的时候，脸上自始至终都挂着一种淡淡的笑意。

　　可是，房晓东这个局外人又怎么会知道现场情况的紧张与激烈！

　　自从黄天欢跟谢一凡搭上手开始施加压力了之后，谢一凡就一直没有动过，无论黄天欢怎么用力，只要施加到了谢一凡的手上，那感觉就像是石沉大海一般。

　　黄天欢一直以为谢一凡是一个文质彬彬的书生，可是事情却远远出乎了他的预料。

　　“真是没有想到，他竟然是个高手！”

　　黄天欢心里暗叫一声不妙，额头上也渗出一行行细细的汗珠来了。


第231章 挑拨离间的下场

　　“难道欢哥也搞不定谢一凡？”

　　房晓东眼见这一切，心里暗叫不妙，此时给他那种一定要报仇的心理造成的冲击力不可谓不大。

　　就在前一刻的时候，房晓东可还一直认定了欢哥一定会让谢一凡叫痛求饶的啊，但是欢哥额头上渗出的细细汗珠，还有他那略带慌乱的眼神，统统都显示着他对谢一凡似乎力有不逮。

　　“现在该怎么是好？”房晓东顿时也有点拿不定主意，方寸大乱了。

　　但是，这一切仅仅是个开始！

　　就在此时，旁边那些围观的人也看出个端倪来了，开始纷纷指责房晓东和黄天欢两人了。

　　“果然不出我之所料，他们这些人表面看起来像没事人一样，其实是在通过握手争强斗狠，你们看正跟谢少握手那人，额头上都渗出汗珠来了，如果是正常握手的话又怎么会这样！”

　　“确实！”

　　“可是，看他的样子明明是他在给谢少施加压力啊！”

　　“哦，我终于明白过来了！一定是他的力气敌不过谢少，反受到来自谢少压力的反噬，所以才这样的！”

　　“本来是想给人家点颜色瞧瞧的，看样子又要栽在人家手上了。”

　　这些话正中房晓东和黄天欢下怀，两人的脸色难免青一阵红一阵的。

　　常言道，人争一口气，佛争一炷香，黄天欢心里暗暗说道：“我擦，老子和你拼了！”

　　没错，在和谢一凡接触较量手劲的这个过程中，黄天欢确实是费了很大精力的，但是他还留有余地。他只是动用了本身的力量，并没有使出内力。

　　不过，现在事情到了这一步了，他不得不把杀手锏拿出来了。

　　这场暗中进行的比试，黄天欢只能胜不能败。如果败的话，可能房晓东那笔价值两千万的生意可能都要泡汤了。

　　想到这里，黄天欢突然气沉丹田，然后一股莫名的神奇力量便从他的丹田处迸发出来了，一直沿着他的手臂一直流淌到了与谢一凡接触的地方。

　　“老子看你现在还能坚持得住不！”

　　黄天欢冷笑看着谢一凡。

　　之前的时候，他只是利用本体力量与谢一凡进行比拼，但是现在黄天欢却是把他多年修炼而得的那点小内力也用上了。

　　他原本以为谢一凡在自己内力的狂轰乱炸之下，会立即倒地不起的，可是事情再次出乎了黄天欢的预料！

　　谢一凡仍然无动于衷，站在那里就像是个没事人一样，但是从黄天欢丹田出源源不断输出的内力却仍然像是石沉大海一般沓无声息。

　　“这个人太可怕了！”

　　黄天欢脸上一片煞白。

　　然而，就在这时，一股巨大的反弹力量朝着黄天欢身体袭击了过来，黄天欢不由自主地将谢一凡的手给松开了。

　　虽然结果不是很明显，但是已然是黄天欢败了，如果不是谢一凡手下留情的话，说不定黄天欢早就已经废了。

　　“原本还以为碰上了一个高手呢，也不过如此嘛。”谢一凡心想道。

　　“几位要不跟我一起进去喝两杯吧。”一边一直默不吭声的陈京突然说话了，眼前的一切是他最想看到的结局，谢一凡和黄天欢分出个胜负来了，但是又没有弄出太大的动静。

　　谢一凡点了点头，然后又看了许建业一眼，便跟陈京朝着里面包厢走了过去。

　　许建业紧跟在谢一凡身后，悄声问道：“凡哥，你没事吧？”

　　“你看我的样子像有事的人吗？”谢一凡一副若无其事的样子说道。

　　许建业仔细打量了谢一凡一番，见谢一凡确实没事，反倒是一直显得咄咄逼人的黄天欢满脸失落的样子，许建业也就放心下来了。

　　“欢哥，到底是怎么回事？”就在陈京领着谢一凡和许建业朝着前面走过去的时候，房晓东也趁机朝着黄天欢问了起来。

　　“唉……”

　　黄天欢叹气道：“这小子的力气很大，我奈何不了他！最后一下，有一股力量传来把我弹开了，也不知道是怎么回事，如果是他用内力把我体内的内力给顶回来的话，那就太可怕了！”

　　“欢哥，你的意思是你也奈不何谢一凡那小子？”房晓小眼看着谢一凡和许建业离开的方向，难色十分难看。

　　“那倒也未必！”

　　黄天欢若有所思说道：“就算这小子也真的修炼了内力，那又怎么样？我也有办法对付他，真正打起来鹿死谁手还不一定呢。”

　　黄天欢混迹江湖，有着丰富的实战经验，但是谢一凡看起来却像是一个文质彬彬的小白领，黄天欢便料到他没有什么实战经验了。

　　在真正的交手过程中，决定两人胜负的因素绝大部分取决于实战经验的多少。

　　这也是很多古代，乃至现在隐秘门派，到了一定时候都会派派中弟子外出历练的原因。

　　“欢哥，只要你这么说我就放心了，等会我一定会制造机会让你和那个姓谢的打一场的。”

　　房晓东再次恶狠狠地瞥了一眼谢一凡和许建业离开的方向，然后也跟着他们朝着里面的包厢里面走了进去。

　　黄天欢心知房晓东是为他制造与谢一凡真正动手大战一场的机会去了，因此黄天欢也紧紧地跟在了他的后面。

　　之前的时候，房晓东也有貌似亲和地邀请谢一凡和许建业两人喝上几杯，谢一凡也当场答应了，现在房晓东带着黄天欢一起跟过去，倒也说得过去。

　　“怎么，这事情就这么完了？”

　　“是不是太平淡了一些啊？好像他们刚刚也并没有表现出什么来啊。”

　　“你真没看出来，还是在装糊涂啊？”

　　“你没看到刚刚那天黄天欢都已经被谢少的手劲弹出去，险些栽倒在了地上吗？”

　　谢一凡他们都离开现场到里面的包厢去了，旁边那些围观的人品头论足了一番，也就做了鸟兽之散。

　　“砰！”

　　谢一凡和许建业以及陈京两人正在包厢里面酒聊天，突然一阵推门的声音传了过来，房晓东带着黄天欢又出现在了包厢里面。

　　房晓东和黄天欢两人竟然主动跟过来了，倒是出乎了谢一凡的预料。

　　“看样子刚刚的事情还是没有让他收到教训啊，竟然你们还敢找上门来，那等会儿就再让你们多吃点苦头好了。”想到这里谢一凡心里就越发淡定了。

　　“谢少，刚刚的时候不是说一起喝一杯的吗，怎么你们就先走进来了，也不等等我们？”房晓东抱怨了一句，也领着黄天欢从在包厢里面坐了下来。

　　“你们怎么速度太慢了，又怎么能怪我们？”谢一凡随意敷衍了一句。

　　许建业和陈京两人脸上则是表露出了一种深深地厌恶，但是碍于面子上的功夫，却也不好多说什么。

　　“房少，你刚刚不是说喝酒吗，那就大家一起喝一杯吧。”陈京打破了这个僵局，拿出一年82年的拉菲红酒往每人身前杯子里面倒上了。

　　“砰！”

　　几个人手中的杯子碰到了一起，发出了一阵清脆的响声。

　　“许少，这两年一直没有见着你的影子，你到底是去哪里了，跟我们说说嘛，也让大家都长长见识是不是？”

　　连喝了几杯之后，房晓东便朝着许建业问了起来。

　　正如之前黄天欢所料的那样，房晓东确实是在为黄天欢和谢一凡之间的打斗制造机会。

　　现在房晓东想的便是，以许建业去云峰市这两年的经历刺激许建业，不怕许建业不发火，只要许建业怒了，谢一凡肯定就会动手，那黄天欢和谢一凡之间动手的机会就来了。

　　当然，说起许建业这两年在云峰市的经历时，可能谢一凡和许建业之间仍然会装出一副若无其事的样子，但是心里却会留下间隙。

　　毕竟，据房晓东得到的资料显示，许建业喜欢的那个女孩子是被谢一凡抢走了的。

　　横刀夺爱之恨，士可忍孰不可忍！

　　眼前许建业和谢一凡至所以会表现一种貌合神离的样子，无非就是彼此之间因为利益关系达成了协议，而且外人对他们两人之间的恩怨纠葛也并不为外人所知。

　　房晓东猜想，只要有人把许建业的事情捅出去，许建业一定会恼羞成怒的。

　　虽然碍于眼前的合作关系，他不会对谢一凡怎么样，但是以后两之间越走越远却是毋庸置疑的事情。

　　“就是嫌在省城呆得久了有些腻了，就出去旅游了趟。”许建业表情平淡地说道。

　　“哦，真的吗？许少真是好兴致啊！”

　　房晓东突然话锋一转，说道：“云峰市那边肯定很好玩的吧，实不相瞒，我也去过那边一趟，不过由于时间紧迫，却没有过多欣赏，实在是遗憾。许少，要不我们改天再一次去玩玩好吧，到时候你一定要把你喜欢的女孩子给带上哦！

　　不过，话又说回来，你喜欢的人你肯定是带不出来的了。这事情我应该要找谢少说才对的嘛，你喜欢的女孩子不是又投入到谢少的怀抱中了吗？哈哈……

　　说句实在话，我真的很佩服你们两个之间的伟大友谊的，就连女人都可以共享，实在是让人佩服佩服！”

　　如果这些话放在许建业刚回省城的那两天来说，他肯定会大发雷霆的。

　　但是，现在却不会了！

　　因为他已经打心底接受了赵婉婷投入谢一凡怀抱的事实，等那些事情彻底想开了之后，自然也就对许建业造不成任何的影响了。

　　“房少知道的倒是蛮多的嘛！”

　　许建业狠盯着房晓东说道，他脸上表现出来的怒意倒不是因为房晓东在他面前提及了赵婉婷的事情，关键在于房晓东想要破坏他和谢一凡之间的关系。

　　“房少，怎么感觉你怎么八卦的像是个女人呢？”

　　谢一凡突然站起身来了，然后出其不意，飞快地就是一个巴掌朝着房晓东脸上甩了过去。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声在耳边响了起来。

　　打人不打脸，偏偏谢一凡就打了！

　　“你敢打我？”房晓东捂着脸看着谢一凡，难以置信地问道。他从小到大养尊处优，从来都没有遭受过这样的待遇，更何况是被脸部这么重要的地方。

　　“打的就是你，因为你的这张嘴确实该好好管管了！”谢一凡说着又是一巴掌朝着房晓东另一边脸上抽了过去。

　　这就是房晓东企图他和许建业关系的下场。

　　之前，谢一凡也有曾为了赵婉婷的事情，感觉在面对许建业的时候有些怪不好意思的，但是他终于有机会为许建业做点什么了。


第232章 打得好！

　　“房少，你没事吧！”

　　黄天欢听到房晓东嗷嗷叫痛，便飞快地围了过去。

　　他本是料定了谢一凡不会这么轻易出手的，所以才没有提防，要不然他早就和谢一凡打起来了。

　　房晓东可是黄天欢眼中的大金主啊。

　　“还好！”

　　房晓东嘴角吐出一缕血丝来了，狠狠地看着谢一凡说道：“欢哥，麻烦你帮我把那小子给废了！”

　　“房少，你就放心好了，这事情包在我身上。”黄天欢点了点头，便朝着谢一凡身边走了过去。

　　在一般情况下，如果陈京见到了这种情况的话，肯定会出语相劝的，不过这次他却没有。

　　此时，去劝房晓东和谢一凡，无疑是吃力不讨好的事情。

　　更何况，他觉得谢一凡也未必不能制服黄天欢，因此陈京一点也不着急。

　　当然，如果事出紧急，到了最后，谢一凡的确实有性命危险了，陈京也不会不管不顾的，毕竟现在四爷已经朝着这边赶过来了，如果到时候四爷见到的是一个死人，那么陈京也不会有好果子吃。

　　“凡哥，现在怎么办？”

　　许建业心里也早已经有了应付房晓东的主意，不过话又说回来了，这个时候有着谢一凡在场，自然也就轮不着他说话了。

　　对于刚刚谢一凡为自己出气的事情，许建业心里还是很感激的。

　　要不然，有着陈京在场，他和房晓东之间顶多也就是相互嘲讽几句，又怎么会有谢一凡直接抽房晓东的耳光这么过瘾。

　　不过，有一点许建业还是有些搞不明白。

　　一边的陈京为什么一直默不吭声。

　　如果是在以前的话，只要有人在金碧辉煌内闹事的话，陈京必然会第一时间赶过来制止的。

　　“现在还能怎么办？人家都已经打上门来了，自然也就只能把他们打回去了喽。”谢一凡拍了拍许建业的肩膀轻描淡写地说道。

　　看到谢一凡一副信心十足的样子，许建业心里也就放心了一些。

　　又联系到之前在外面，谢一凡与黄天欢比手劲时的情形，许建业也隐隐约约猜到了一些，这个时候谢一凡至所以会有恃无恐，他应该也是有武功在身的。

　　“凡哥，那你小心点。”许建业叮嘱了谢一凡一句，也就不再吭声了。

　　“欢哥，怎么你还想给房晓东这小子动手找回场子是不是？”谢一凡直视黄天欢的目光，朝着他身边走了过去。

　　“你说呢？”

　　虽然之前与谢一凡比手劲的时候，黄天欢败在了谢一凡的手中，但是黄天欢认定了谢一凡一个文质彬彬的小白脸并没有什么实战经验，因此也就立即变得趾高气昂了起来。

　　他想了想又说道：“如果你怕了不敢动手的话，我也可以给你一个机会。今天晚上当着这里所有人的面向房少下跪道歉就算了！”

　　房晓东面带微笑看着黄天欢，因为黄天欢这番话完全说到他心坎里去了。

　　他同样是相信黄天欢的，哪怕之前比手劲的时候，黄天欢在谢一凡手下并没有捞到半点好处，可是后来欢哥不也是说过了，未必不能打败谢一凡吗？

　　“看样子，你是为房晓东出头出定了是不是？”

　　谢一凡狠狠地盯了房晓东一眼，顿时房晓东就情不自禁地打了个寒颤。

　　房晓东受激之下，立即朝着黄天欢大吼了起来：“欢哥，帮我废了他！”

　　其实，不用房晓东多说什么，黄天欢也是不会放过谢一凡的。之前在外面的时候，谢一凡让黄天欢当众出丑，早就已经让黄天怀恨在心了。

　　“呼呼……”

　　一阵劲风传来了，拳风伴着说话的声音同时传到了谢一凡的身边：“小子，既然你这么不识趣，那就怪不得我了！”

　　见眼黄天欢抢先手去了，谢一凡也不敢怠慢，立即飘身一闪，堪堪躲过了这么一击。

　　然后他也不跟黄天欢多说什么，又朝着门外走了过去。

　　上次来这里的时候，谢一凡看到后面好像有个高尔夫球场，那里场地相对开阔一些，打起来想必也会更加过瘾。

　　黄天欢毫不示弱地追了出去。

　　现场就只剩下了陈京，房晓东，还有许建业三人。

　　“许少，房少，要不我们一起喝一杯吧，让他们打他们的去，反正我们也帮不上什么忙是不是？”陈京面带微笑朝两人打了个招呼。

　　无论是许建业还是房晓东都不知道陈京此时心里在想些什么。

　　许建业和房晓东对视了一眼，坐了下来。

　　平心而论，他们承认陈京说的这些还是有些道理的，谢一凡和黄天欢两人之间的打斗他们确实帮不上什么忙，这个时候他们在这里磨嘴皮子也没有什么用，毕竟谢一凡和黄天欢两人之间打斗的结果才是决定今天晚上碰面交锋成败的关键。

　　“你们是不是很好奇，他们今天晚上在这里闹事，我竟然没有吭声？”

　　陈京好像看出了两人心里的疑惑，自顾地说了起来：“古有云，君子有成人之美。房少，我早就看出来了，你和谢少结下的梁子终究是要解决的，迟解决不如早解决，既然两次都在我这里碰上了，那么就在我这里解决了也未尝不是一件好事，我这里顶多也就是损失一些东西嘛，没什么大不了的。”

　　听陈京这么一说，许建业和房晓东心里的疑惑反而更重了。但是，接下来他们倒也没有多说些什么，只是静静地看着窗外。

　　谢一凡和黄天欢之间的打斗仍然在如火如荼地进行着。

　　就在陈京和许建业还有房晓东他们两个聊天的这段时间，谢一凡和黄天欢之间拳脚如风，过了已经不下百招。

　　诚如黄天欢所料的那样，他在实战经验上确实是占了很大的优势。

　　以至于谢一凡得到了叶问的真传，一时半刻竟然也难将他拿下。

　　不过，随着时间的流逝，谢一凡逐渐适应了黄天欢的打法风格，黄天欢便渐渐地表现出了力有不逮。

　　“呼呼！”

　　“啪啪！”

　　两人心里暗暗评价着对方的同时，也不停地估算着对方的进攻路线，片刻之间又过了好几招。

　　“如果我没有猜错的话，你学习的肯定是咏春拳对不对？”

　　黄天欢趁着谢一凡蓄势待发的间隙，惊呼了一声出来：“你到底是青天门的什么人？”

　　“这个有和你有什么关系吗？”谢一凡故弄玄虚，既不否认也不承认。

　　青天门听起来似乎是一个很拉风的古老门派，谢一凡当然不会错过这样一个扯着虎皮当大旗的机会，要知道他现在还够强大，最缺少的就是有力的庇护。如果能够冒充青天门的人，吓唬一下黄天欢似乎也是一件不错的事情。

　　谢一凡感觉得到，黄天欢身手不凡，可能也是有些来路的，说不定也会是他所说的那些什么世外门派中的一员。

　　“管你是不是青天门的人，今天你都必须向房少磕头道歉。”

　　没有得到想像中的答应，黄天欢也懒得和谢一凡啰嗦了，又是一掌朝着谢一凡门面疾袭了过来。掌风吹过，飞沙走石，犀利无比，显然是带着内劲的。

　　谢一凡身形一闪，装出了一副将要闪躲的样子，却突然又来了个转身，直接出掌和黄天欢碰到了一起。

　　“砰！”

　　一阵撕裂空气的声音传了过来，黄天欢直接被谢一凡的掌力轰飞了出去，倒飞三尺直接栽倒在了地上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从黄天欢嘴中吐了出来，黄天欢难以置信地看着谢一凡，他不敢相信自己败在了谢一凡手上这个事实。

　　没错，如果不是谢一凡故意卖了个空子，黄天欢不可能这么快落败的。

　　经过几番交手后，黄天欢心知本身实力敌不过谢一凡，便一心想着自身丰富的实战经验来取胜了。没错，一开始的时候，黄天欢扬长避短，确实是和谢一凡打了个不相上下，可是到后来谢一凡也就渐渐地发现了黄天欢的套路，发现了黄天欢心虚，不敢和自己硬拼硬，所以才故意假装要避开黄天欢刚刚那一掌，然后又半路折回以，以迅雷不及掩耳之势的身法，和黄天欢来了个以硬碰硬。

　　“你不要杀我，千万不要杀我！我师傅是铁拳门的高手，如果他知道了我今天死在你手上的话，他肯定不会放过你的。”眼看着谢一凡一声不吭，一步步朝着自己身边走近，黄天欢吓得浑身上下都瑟瑟发抖起来了。

　　“哦，铁拳门？”谢一凡自顾地说了一句，若有所思了起来。

　　看样子这个黄天欢确实是如同之前自己所料的那样，他的武功也确实是来自于某个世外的门派之中啊。

　　当然，他说的这些还不足以让谢一凡忌惮！

　　谢一凡暂时还是不会对黄天欢下狠手的，如果下次再碰上，他还是这么不识趣那就不好说了。

　　更何况，这里是在金碧辉煌的地盘上，谢一凡也怕真闹出人命来了，不好善好。

　　金碧辉煌有着很强大的后台，这些事情谢一凡之前就有听许建业说过一些。而且，今天来金碧辉煌的时候，陈京也很好地向他和许建业表现出来了一种友好的态度，谢一凡总要给陈京留几份面子的。

　　“你放心，我不会杀你的，杀人是犯法的，而且杀你这样的人还会脏了我的手。”谢一凡淡淡地说了一句，一脚朝着黄天欢胸部上踩了过去。

　　“啊！”

　　黄天欢发出一声惨叫，不堪重击，当场就栽倒在了地上。

　　谢一凡看都不看他一眼，便朝着许建业他们所在的包厢里面走了过去。跟许建业接触得越久，谢一凡便越发地感觉没有看错人，他对自己的关心都是发自内心的，谢一凡感受得到，因此谢一凡也不想他太过担心。

　　“凡哥，你回来了？你没事吗！”谢一凡才刚走进包厢里面，许建业便站起身来了，走到谢一凡的身边，不停地嘘寒问暖。

　　“我没事。”谢一凡淡淡地应了一句，目光落到了房晓东的身上。

　　感受到了谢一凡冷冽蕴含杀意的目光，房晓东的身体再度颤抖了起来。当他看着谢一凡回来了，却没有见到黄天欢的影子后，房晓东便有了一种大势已去的预感，而且现在谢一凡看着他的目光明显不怀好意，他能不害怕吗？

　　“陈经理，陈哥，你一定要求我啊！”

　　房晓东求生无门，只好拉着陈京的胳膊大声哀求了起来：“今天晚上的事情你也都看到了，是他们先对我的动手的！”

　　“打得好！我也要打你一巴掌，我最讨厌你这种爱乱嚼是非的人了。”

　　出人意料的是，陈京非但没有半点袒护房晓东的意思，而且还一巴掌朝着房晓东脸上狠抽了过去。

　　早在陈京向四爷汇报了谢一凡的情况后，他知道四爷想要拉拢谢一凡，而且现在也在赶往临江省的路上了，因此在房晓东和谢一凡之间的这场争斗中，他早就已经倒向了谢一凡这边。

　　一开始的时候，他极力装出两方都不敢得罪的样子，无非是方便事后回旋而已。

　　陈京见过黄天欢，对他的身手有所了解，他有些担心谢一凡打不过黄天欢。

　　不过，以眼前的情况来看，他确实是多虑了。所以他看到谢一凡战胜黄天欢凯旋后，也就没有了任何顾虑，然后便开始对房晓东下手向谢一凡献殷勤了。


第233章 说客

　　房晓东被陈京的举动弄得有些措手不及，他感觉脑袋一沉，险些就晕倒在了地上，他万万没有想到，陈京竟然和谢一凡走到了一起。

　　这个谢一凡到底是什么来路？

　　房晓东也感觉越来越看不透谢一凡。

　　金碧辉煌的后台房晓东也是知道一些的，如果说就连金碧辉煌会所的后台都要通过陈京向谢一凡示好，那谢一凡的势力将会有多么恐怖啊。

　　一想起这些，房晓东想死的心都有了，他直接趴在了地上装死，想要躲过这一劫。

　　“谢少，你看他怎么处理？”陈京也不去管房晓东的死活，走到谢一凡身边问了起来。

　　“还是让他滚吧，让他死在这里，难免会污了你的地方。”

　　谢一凡向陈京摆了摆手，至于陈京为什么会这样偏向自己，谢一凡等会儿会问个明白的，如果陈京没有什么不良企图的话，谢一凡也会承他的情。

　　“少给老子装死！”

　　陈京往房晓东屁股上猛踹了一脚，大喝一声道：“谢少让你滚，你没听到吗？”

　　听到谢一凡愿意放过自己了，房晓东立即连滚带爬朝着门外大走了出去。

　　房晓东一走，整个包厢便陷入了一种微妙的气氛之中。

　　谢一凡示意许建业坐了下来后，才委婉地向陈京试探了起来：“陈经理，刚刚的事情谢谢你出手相助了！”

　　“谢少，你太客气了！”

　　陈京倒也是个明白人，他知道谢一凡是想问他为什么会偏向于他们这边了。

　　仔细一想，这些事情迟早是要向谢一凡明说的，更何况再过几天四爷就要到临江省了，因此这些事情谢一凡也就不瞒着谢一凡了：“谢少，许少，你们一定在好奇，我刚刚为什么会抽房晓东一耳刮子对不对？毕竟，一般做会所的，都讲究以和为贵，以期待能结交更多的人际关系才对的。”

　　谢一凡和许建业不约而同地点了点头。

　　陈京继续说道：“我至所以抽房晓东一耳光，主要有两方面的原因。一方面是他这个人确实太不识好歹了，我都已经忍他好久了，就算没有今天的事情，等找到了机会，我也不介意在外面对他小惩为戒的。”

　　陈京顿了顿，半真半假地开玩笑道：“另一方面就是，谢少虽然才刚到省城，却早已经是名动省城了。坦率地说，我上面的人对你很感兴趣，想要见一下你。所以，我得总为你做点什么，让你见识一下我的诚意是不是？要不然，你不卖我面子，不肯见我上面的人，那多不好。”

　　“不会，不会！”谢一凡对陈京的实话实说很有好感，也算是隐讳地答应了等陈京上面的人来了之后和他见面的事情。

　　“那这事情就这么说定了，等我上面的人来了，我再联系你怎么样？”

　　谢一凡答应得这么爽快，反倒让陈京感觉有些不好意思了：“本来我早就应该帮你们打发掉房晓东和黄天欢两个人才对，结果还是让他们打扰到了你们的雅兴，实在不好意思。最主要是那个黄天欢不是什么好惹的主儿，怕谢少你打不过他，才留有回旋的余地，不过，终究是我多虑了，还请你们别介意啊，哈哈……”

　　“那个黄天欢到底是什么来路？”

　　一边一直默不吭声许建业忍不住问了起来。

　　连陈京都忌惮的人那将是何等厉害的存在啊。

　　许建业话音刚落，谢一凡也开始用一种期待的眼神看着陈京，很显然，许建业问的这些，也正是谢一凡心中的疑惑之处。

　　不过，话又说回来，既然陈京主动向谢一凡和许建业两人说起了黄天欢这个人，那么就算谢一凡和许建业两人不问，谢一凡也会把这一切，都告诉他们的，他的本意就在于提醒谢一凡和许建业两个人。

　　陈京理了理思绪，说道：“这个黄天欢早年是铁拳门的弟子，但是由于后来触犯了门规，才被驱逐了出来。后来，他又加入了一个名叫神龙会的神秘组织！铁拳门是当世隐世不出的大门派之一，虽说黄天欢已经被他们驱逐出来了，但是据说他们之间仍然有着千丝万缕的联系。而且他背后的神龙会，更是一个神秘莫测的组织！”

　　“陈经理，谢谢你了。”谢一凡举起举杯和陈京碰了一下，若有所思了起来。

　　他万万没有料到，才来省城没两天，趟进一摊浑水里面了。

　　不过，对于这些谢一凡丝毫不在意！

　　自古以来，危机素来是与机遇并存的，要想短时间之内让自己的事来赶超广省林家，谢一凡必须要经过层层困难阻挠的磨砺。

　　“没事，这些都是我应该做的。”

　　陈京微微一笑，点了点头：“说句老实话，我至所以对你说这些并不仅仅是因为我上面的人要见你！因为我也非常看好你，真的已经有很多年没有见到过像你这样的有为青年了！如果你在省城碰上了什么难题的话，尽管找我就行了，我一定会尽力帮你解决的。”

　　“那就谢谢了。”

　　谢一凡伸出手来和陈京握了握，两人之间也算是真正地成了朋友了吧。

　　如果不是考虑到明天就是文化流会的时间了，谢一凡还真想在这里多逗留会的，这已经是他第二次来这里了，但是又被房晓东破坏了，谢一凡也就只好作罢了。

　　“陈经理，时间不早了，我明天还有点事情，那就先走了，改天再来你这里好好玩玩。”谢一凡跟陈京打了声招呼，便带着许建业朝着大门口方向走了过去。

　　就在谢一凡和许建业走出金碧辉煌的时候，房晓东也背着黄天欢离开了金碧辉煌会所，回到了他在省城郊外的一栋豪华别墅内。

　　如果是一般人的话，房晓东早就丢下他不管了，但是这个黄天欢却不行。

　　黄天欢是为了自己出头才栽在了谢一凡手上的，而且接下来房家对付马家和许家的时候也还要指望黄天欢，这个时候房晓东也只能小心地侍候着了。

　　“黄医生，病人的情况怎么样了？”看到别墅内的私人医生简易急救室里面走了出来了，房晓东便飞快地迎了上去开始追问黄天欢的情况了。

　　“房少，病人的情况暂时稳定了下来。但是他内腑受到了振荡，恐怕还要休养很长一段时间才能康复。”

　　私人医生把黄天欢的情况跟房晓东详细说了一遍，又说道：“你现在可以进去看看他了，但是要注意让他少说话，以免牵动伤口。”

　　“我知道了。谢谢你了黄医生！”房晓东跟黄医生打了个招呼，便朝着急诊室里面走了进去。

　　房晓东这套别墅内的急诊手术室并不大，但是好歹也是麻雀虽小，五脏俱全。各式各样的手术医疗器械整齐的放在一边，另一边则是一张病床。此时，黄天欢脸色苍白，整个人的精神有着一种说不出的萎靡，正微闭着双眼躺在病床上闭目养神。

　　“房少，你来啦，谢谢你把我背回来了。”听到耳边有脚步声传来，黄天欢便睁开了双眼有气无力地说道。

　　“欢哥，这些都是我应该做的。如果不是我让你帮忙对付谢一凡那小子，事情也不会变成这样。”

　　房晓东貌似内疚地说道，其实他心里才不会关心黄天欢的死活呢，他无非是怕黄天欢会因为受伤的事情迁怒到自己，甚至让他们房家对付马家和许家的大计也泡汤，才会对黄天欢如此恭敬的。

　　“这事情不怪你！”

　　黄天欢摇了摇头，再看房晓东的时候，黄天欢心里突然有了种“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”的感觉。

　　因为他们都被谢一凡狠狠地修理过。

　　正因为有了这种同病相怜的心理，黄天欢房晓东之前说的那些事情也就格外地上心了，他舔了舔因为失血过多而裂了的嘴唇说道：“房少，你之前跟我说的那些事情我会很快帮你联系人过来的。另外，这个谢一凡我也会想办法把他干掉的！”

　　“那就谢谢欢哥了。”房晓东喜不自禁地向黄天欢道谢。

　　经过今天晚上的事情，隐约之间已经有了一种把他和黄天欢绑在了一起的意味，这或许算得上是今天晚上的唯一收获了吧。

　　“那你先好好休息，有什么需求就只管叫我就行了。”房晓东示好地跟黄天欢交待了两句，便从简易的手术室里面退了出来。

　　房晓东从手术室里面退了出去，整个房间里面又只剩下了黄天欢一个人。

　　今天晚上和谢一凡交手的情形又情不自禁地出现在了黄天欢脑海中。

　　“哼！谢一凡，就算你真的是青天门的人又怎么样？”

　　黄天欢心里怒骂道：“你今天把我打成了重伤，不管怎么说，等着你的结果都只有死路一条！纵然你们青天门很厉害，但是我铁拳门却也并不是好惹的。外人都只道我触犯了铁拳门的门规被逐出了师门，可是却根本不知道，我在铁拳门中还留有人脉和棋子，哈哈……！退一万步讲，就算我铁拳门对付不了你们青天门，但是背后还有个神龙会，但是你谢一凡呢？你就给我等着死吧！”


第234章 文化交流会

　　谢一凡回到宾馆后就倒下睡觉了，对于今天晚上的事情他并没有想得太多。

　　该来的终究还是要来的。

　　反倒是明天即将进行的文化交流大会，让谢一凡变得有些焦躁了起来。

　　他这次到省城来主要是为了参加文化交流大会的，不过，越到临近文化交流大会的时候，他么倒越发地去忙其它的事情去了。

　　所以，迄今为止他仍然不知道文化交流大会要搞些什么东西。

　　谢一凡这次来参加那什么劳什子文化交流大会，主要是看在胡振国的面子上来的，原本有什么文化交流会的最新资讯，胡振国也会第一时间跟谢一凡通报，不过自从他老人家亲眼见到了谢一凡把马芸熙死死地压在了身下后，就没有再找来过谢一凡了。

　　谢一凡还要为明天到底该怎么面对胡振国而发愁。

　　静静地想了一会儿，也没有想出个好办法来，谢一凡也索性不去想这些了。

　　“砰砰！”

　　第二天大早，便有人来敲谢一凡的房门了。

　　来人正是前天晚上带谢一凡去金碧辉煌会所里面的汪正祥。

　　“小谢，时间不早了，大家都在等你一起吃早餐，然后一起去参加文化交流大会。”汪正祥用一种敬畏的眼神看着谢一凡。

　　“好的，我马上就来。”谢一凡应了一声，换了一套衣服跟着汪正祥他们几个一起走向了餐厅。

　　当一干人等赶到餐厅的时候，胡振国早已经在坐了好久了，他看到谢一凡他们来了，抬起头来看了一眼，然后就又埋下头去看报纸去了。

　　“胡老！”

　　“胡老早！”

　　汪正祥他们几个纷纷跟胡振国打了声招呼。

　　“胡老早！”谢一凡装出一副若无其事的样子跟着汪正祥他们一起跟胡振国打招呼，不过，得到的回应却是一声冷哼。

　　这也怪不得胡振国，正所谓爱之深，恨之切。

　　原本胡振国是相当看好谢一凡的，完全把谢一凡当成是外孙女婿来看待的，谁知道谢一凡竟然背着赵婉婷的赵婉婷的闺蜜马芸熙混在了一起，胡振国心里当然不会好受了。

　　“小谢，过来吃东西吧。”

　　汪正祥他们感受到了胡振国对谢一凡态度的异常，因此也就不去招惹他老人家了。胡振国在云峰市来省城参加文化交流会中的这批人中，年龄最大，资历最老，同时也是因为年龄差距和汪正祥他们这些人最没共同语言的一个，因此汪正祥他们这些人在吃早餐的时候，都选择了坐在谢一凡身边。

　　一而再，再而三地见识到了谢一凡的厉害之后，汪正祥他们就一心想着要抱谢一凡的金大腿了。

　　看到汪正祥他们一个个都坐到谢一凡身边去了，胡振国心里难免又是一阵气愤，但是无论汪正祥他们怎么恭维谢一凡，谢一凡都是一副宠辱不惊的样子，也不得不让胡振国心里感慨，谢一凡确实是个人物。

　　平心而论，看到谢一凡现在和赵婉婷之间闹成这样，一个极佳的外孙女婿人选就要落到别家去了，胡振国心里还是有些不舍的。

　　他也曾年轻过，知道男女之事对于一个血气方刚的青年男子的诱惑力。

　　他理解谢一凡，却接受不了谢一凡背着他的外孙女去跟别的女孩子厮混。

　　胡振国琢磨着，是不是要说服赵婉婷给谢一凡一次机会，然后自己再找谢一凡好好谈谈。

　　正在胡振国看着谢一凡他们坐着的方向若有所思的时候，谢一凡他们也正有一句没一句地聊着：“小谢，到省城来了之后，一直在忙别的事情，一定对这次文化交流会的内容还不了解吧，要不要我们跟你说说？”

　　“好的，谢谢你们了。”谢一凡喝了一口牛奶，应了下来。

　　接下来汪正祥等人便为谢一凡解说了起来：“我们也是昨天才从胡老那里得到的消息，这次的文化交流会主要分三天举行，第一天就是去省艺术馆参观一些名家的作品，和外省的那些艺术家一起交流下心得体会和感情。接下来两天就是我们与邻省那些人深入交流的时候了。说白了也就是大家一起分项目提交作品，然后再由相关专家学者评选决出个胜负来了。据说，上面已经下了死命令，这次非得要比过邻省那些人不可了……”

　　汪正祥等人絮絮叨叨地说了很多，谢一凡也总算是明白了这次方化交流会的行程。

　　不过，现在和胡振国之间的关系已经闹僵了，谢一凡也就失去了在这次文化交流会上表现的欲望，他给自己的定位，是来观光打发时间的。

　　吃了饭之后，临江省所有参加这次文化交流会的人都在宾馆大厅碰了个头，才齐齐朝着省艺术馆赶了过去。

　　谢一凡他们这批人乘坐的仍然是云身市文化局派给他们的那辆奥迪。

　　如果按照来的时候的座次安排的话，原振国应该是坐副驾驶位，独享一个座位才对的，不过她却临时改变了主意，突然要坐到后排来了。

　　偏偏被胡振国点名要求换座位的那个人还坐在谢一凡的身边，这样一来，谢一凡就和胡振国坐到了一起。

　　谢一凡有些怀疑胡振国是故意的。

　　“我承认我心地很善良，只要看到你老人家心里就会涌现出一种内疚的情绪，可是你老家千万别这样啊，总要给我留一点自由的空间啊。”谢一凡心里暗暗叫苦。

　　可是，胡振国却当成是什么事情都没有发生过一般，和其它人的人有说有笑，唯独不和谢一凡搭话。

　　直到快要下车的时候，胡振国才意味深长地看了谢一凡一眼说道：“这次我们能够代表我们云峰市来参加这次的文化交流大会，大家一定要尽力，要给我们云峰市争光。”

　　胡振国这番话并没有任何的不妥，但是只有谢一凡心里清楚，胡振国这是对他说的。正如胡振国所料的那样，谢一凡有了一种破罐子破摔的心理。

　　不过，话又说回来，自从谢一凡临摹的那幅《兰亭帖》传开了之后，他就已经被视为了书法项目的种子选手，那些书法协会的老头子们可还指望着谢一凡为省争光的呢，此时胡振国自然不会由着谢一凡乱来。

　　“好的，胡老！”众人齐声应道。

　　下了车，又过了一会儿，一干人等走到了省艺术馆的大门口，省文联的工作员正在那里接待这些与会人员，很碰巧，端午节去谢一凡他们家里的伯宏深也有在场。

　　看到胡振国和谢一凡他们正朝着大门口方向走了过来，伯宏深很快地就认出他们来了。

　　“老胡，小谢，你们来啦，实在太好了。”伯宏深并不知道谢一凡和胡振国之间的间隙，仍然想往常一样和两人打招呼。

　　“伯老，您好！”谢一凡和伯宏深打招呼的时候表情有点不自在。

　　“宏深同志，你好。”

　　胡振国和伯宏深打招呼的时候，脸色也有点难看。

　　所谓家丑不可外扬，关于谢一凡和赵婉婷的事情，其它人不问，胡振国也不好多说什么。

　　倒是此时伯宏深用一种异样的眼神打量着胡振国和谢一凡两人的时候，不禁让胡振国意识到了一个很严重问题来了。

　　谢一凡和他外孙女赵婉婷的事情，可是闹得他身边的朋友都知道了的啊。他们都不止一次地明确表达过对胡振国找了这样一个好外孙女婿的羡慕，胡振国也不止一次地在众人面前夸赞过谢一凡。但是，现在谢一凡和赵婉婷的事情却闹僵了，如果这事情一旦传出去，他胡振国的老脸该往哪里搁啊？

　　“不行，过件事情一定要想办法回旋一下。”胡振国心里暗暗想道，此时他也有些后悔，当初不该这么冒失地就把谢一凡和马芸熙混在一起的事情告诉赵婉婷了。

　　其实，胡振国告不告诉赵婉婷这一切并不是格外重要，因为谢一凡和赵婉婷之间已经有了间隙。他再说这些也只不过是加大了对两人感情的考验的力度而已。若是有情人，最终会成眷属，若是有缘无份，就算其它人再怎么掺合，那也是徒劳。

　　“小谢，你来了，我就放心了。”

　　伯宏深拍了拍谢一凡的肩膀说道：“交流会的行程你应该都知道了吧！我非常看好你在书法项目上夺冠，为省争光，一定要努力！”

　　“伯老，你放心，我会尽力的。”谢一凡硬着头皮应了下来。

　　“对了，趁着你们爷孙两人都在这里，我可又要旧事重提了哦。”

　　伯宏深突然说道：“老胡，我们上次去小谢他们家里的时候，我可是说过要给他和婷婷做证婚人的，这事情你还记得不？”

　　“记得，记得！”胡振国无奈苦笑。

　　“记得就好，反正今天你和小谢都在这里，你们就给我一句老实话吧，小谢和婷婷的婚礼到底什么时候办。”伯宏深是真心看好谢一凡和赵婉婷，因此他想给两人做证婚人的事情他一直记挂着。

　　“这个……”胡振国脸皮薄，顿时就不知道该如何是好了。

　　“伯老，你放心，到时候我们一定会通知你的。”谢一凡不动声色地给胡振国解了围。

　　“那好吧。”

　　伯宏深应了下来：“时间不多了，你们先进去吧，我们等会再聊。”

　　接下来走进艺术馆的时候，胡振国和谢一凡还是一句话都没有搭，但是胡振国看着谢一凡的眼神似乎缓和了一些。

　　谢一凡刚刚没有让胡振国在老朋友面前出糗，让胡振国感觉很欣慰。

　　现在回过头来一想，似乎谢一凡这孩子一直以来都很懂事，在接人待物方面从来没有出过差错。

　　没错，哪怕时至今日，谢一凡留给胡振国的印象仍然是其它方面都很好，只可惜犯了年轻人的通病，对女色的抵抗力太差了，唉……

　　胡振国一个老人家坐在好几十号人中间，一副若无其事的样子，倒也不太惹人注意。

　　就这样静静地坐了会，相关领导人走向前台念了一篇又一篇华丽的台词之后，文化交流会终于开始了……


第235章 口水仗

　　文化交流会开始以后，谢一凡仍然是和汪正祥他们几个走在一起。

　　不过，由于进省艺术馆的时候，谢一凡又碰上了伯宏深这位故人，让他起来有些心事重重的样子。

　　“小谢，你怎么了，怎么感觉你有点心不在焉的样子？”

　　汪正祥察觉了谢一凡神色有异，便趁着四处走走逛逛的机会向谢一凡问了起来。

　　这两天胡振国对待谢一凡的态度发生了巨大的变化，汪正祥他们这些人也都有看在眼里。

　　刚来的省城的路上，胡老对谢一凡那个热情劲儿，让汪正祥他们几个看了，甚至一度误以为谢一凡是胡振国的亲孙子。

　　但是，到了省城之后，胡振国就好像是变了一个人似的，只要一看到谢一凡，不是皱鼻子就是冷哼。

　　这其中的问题实在太明显了。

　　因此，汪正祥便以为是胡振国和谢一凡之间产生了什么误会导致的，因此他就开始安慰谢一凡不要跟年纪一大把的胡振国计较了：“是不是胡老说了你什么不是？他一个老人家也怪不容易的，思想顽固不太理解我们这些人也都是可以理解的，不过，人家胡老也是一片好心，一般人他肯定不会说，所以你也就别往心里去了。”

　　“其实也没什么。”谢一凡淡淡地说了一句，并没有过多解释，现在这事情他自己都理不清楚，一旦说给别人听了，只会越描越黑。

　　现在谢一凡想的便是眼前的这个文化交流会快点结束才好，这样无论是他，还是胡振国都可以眼不见为静。

　　至于赵婉婷的事情，还是顺其自然就好了。

　　“没事就好。”

　　汪正祥他们几个见谢一凡不愿意多说，他们也就很配合地没有多问了，免得到时候尴尬。

　　一干人等又朝着前面走了一段路，汪正祥他们几个突然指着前面不远的地方说道：“小谢，要不我们去前面看看吧，那里好像是书法展览的摊位。我之前可是他们说过了，你对书法方面有着很高的造诣，你临摹出来的那幅《兰亭帖》可是颇得真迹神韵啊！”

　　面对汪正祥等人的恭维，谢一凡只是一笑置之。

　　他临摹出来的《兰亭帖》到底如何，他心里有数。那可是他使用英雄附体异能，用王羲之附体写出来的，能差吗？

　　时至今日，谢一凡学习了叶问的武技，还有神医的医术之后，他就已经很少使用英雄附体异能了。

　　似乎已经没有这个必要了！

　　而且，自从获得英附体异能后，谢一凡便一直有着一种这样的心理，那就是怕自己过度依赖英雄附体异能使自己产生依赖，进而失去了奋斗的决心。

　　现在突然想到了久未使用的英雄附体异能，谢一凡便看了一眼脑海中的英雄附体计时器。

　　此时计时器上的时间显示是01:21:00，代表着谢一凡可以使用的英雄附体异能时间是一个小时二十一分。

　　自从跟胡振国之间产生间隙了之后，谢一凡便有了一种以打酱油的心态来参加这次文化交流大会了。不过，在刚刚走进省艺术馆的时候，他又碰上了伯宏深这位故人，到时候谢一凡难免又要使用英雄附体异能去糊弄他们一番了。

　　现在英雄附体异能的使用时间已经被谢一凡积累到了一个多小时，让谢一凡随便弄出一幅什么样的字帖出来，那完全是绰绰有余了。

　　因此，只要胡振国和伯宏深两位老人家不在身边的时候，谢一凡感觉还是很轻松的。

　　“好的，我们过去看看。”谢一凡应了一声，跟着汪正祥他们朝着前面走了过去。

　　当谢一凡和汪正祥他们走到书法展览摊位前面的时候，那里已经围了不少人，他们正带着一种观赏，学习揣摩的眼神看着各种各样的名家字体。

　　不得不说，临江省和邻近的江夏省联合举办的这次文化交流会，还是下了血本的。就拿眼前的书法展览摊位来说吧，就摆满了各个时代名家的字体，或豪放，或婉约，看起来让人感觉赏心悦目，不得不佩服艺术的精妙。

　　“小谢，你来给我们评评严真卿的这幅《劝学诗》怎么样？”

　　几个四处看了一会儿，汪正祥他们几个人便摆出了一副十分虚心的姿态，向谢一凡请教了起来。

　　他们心里都有一种想要讨好谢一凡的想法，在他们这些人眼中看来，给谢一凡创造表现的机会，毫无疑问是获得谢一凡好感的有用手段。

　　年轻人嘛，都爱出风头！

　　只要把谢一凡哄高兴了，到时候肯定少不了他们的好处。

　　“这怎么敢当。”谢一凡面露难色说道。如果他不使用英雄附体异能，以他本身的书法造诣而言，那完全是不入门。

　　“小谢，你别太谦虚了！你就给我们几个点评点评吧！虽然我们几个的书法水平就那样，但是我们可是货真价实的书法爱好者啊。”

　　汪正祥他们几个不依不饶地说道：“小谢，你就好好给我们讲讲吧！”

　　难道又要使用英雄附体异能来敷衍汪正祥他们这些人了么？毕竟，在之前谢一凡临摹出那么《兰亭帖》的时候，他的名声就已经传出去了。

　　“看样子也只能这样了，还好我这段时间根本就没怎怎么用英雄附体异能，使用时间方面还十分充裕。”谢一凡自顾地说道。

　　“哼，艺术都被你们这些人给糟蹋了！”

　　就在谢一凡犹豫不绝的时候，旁边一阵冷哼声传了过来。

　　谢一凡，还有汪正祥他们几个人顺着声音传来的方向看去，很快地就看到了一个三十多岁的青年男子，戴着个金丝边眼镜，整个人看起来斯斯文文的，不过那冷漠的眼神却显示一种高不可攀的姿态，再加上他那身一丝不苟地装扮，无形之中也让他整个人染上了一些古代书生的迂腐味道，就像是一个老学究。

　　他左胸前上挂着一个小塑料牌子，上面写着江夏省，乌则明几个字。

　　乌则明，号称是江夏大学内最有才华的教授，对国学颇有研究，号称琴棋书画无所不通。他二十八岁就评上了正教授职称，也是江夏大学内年纪最小，却最先评上正教授的人。

　　都说文无第一，乌则明心里还是十分自傲的。

　　眼下，他至所以会发出一声那样贬低谢一凡和汪正祥他们那些人的感慨，无非就是看谢一凡他们不顺眼了。

　　谢一凡才多大年纪？

　　二十五六岁的样子，要说在艺术方面有着多么高深的造诣，就算打死乌则明，他也不会相信。

　　这个世界上满地都是像他这样的学术天才，这可能吗？

　　这年头的有钱人都喜欢附庸风雅，在乌则明看来，谢一凡顶多也就是某个有钱人家的少爷，趁机混进这次的文化交流会中来了。

　　至于汪正祥他们想请谢一凡评价颜真卿的《劝学诗》无非是在投其所好，讨好谢一凡而已。

　　没错，汪正祥他们几个人脸上的讨好笑意确实明显了一些，甚至可以说他们确实是在巴结讨好谢一凡。

　　可是，哪怕谢一凡的书法造诣确实很渣，都是通过英雄附体异能来实现的，但是这个时候也轮不到乌则明多话，因此，谢一凡听到了乌则明这些话之后，心里就有些不好受了。

　　“乌先生，你好！不知道你对艺术有什么高见，还请指教。”谢一凡声色不露，走到乌则明身边和他打了个招呼。

　　像汪正祥他们几个人可就没有谢一凡这么好的涵养了，就在谢一凡和乌则明打招呼的时候，他们均一个个对乌则明怒目而视。

　　“指教不敢当！”

　　乌则明瞥了谢一凡一眼，越发地看谢一凡不顺眼了。

　　这家伙冒充才学之士，跑到文化交流会上来招摇撞骗也就算了，偏偏还要撞自己的枪口，乌则明感觉自己作为一个饱学之士，确实是有必要出言教育一下这个家伙了。

　　要不然，只怕这家伙会拿着无知当荣耀，蹦跶到天上去了。

　　想了想之后，乌则明才若有所思说道：“艺术来源于生活，生活的真谛却是真实！明明只是几个市进之徒，却要装成饱学之士混进这样的大雅之堂来卖弄风雅，这不是糟蹋艺术是什么？”

　　“你是在说我们吗？”谢一凡声色不动看着乌则明。

　　乌则明不以为意地说道：“难道你还以为我们说谁？”

　　这个乌则明实在是太目中无人了！

　　虽然说自古以来，文人相轻，但是也不带乌则明这样的啊。

　　汪正祥他们几个也有些按捺不住了，尤其是以汪正祥表现得最为激烈，他朝前走了一步，来到乌则明身边说道：“乌先生，你这是什么意思？难道就你能品鉴欣赏艺术，难道我们就不能了吗？你知道你面前站的是什么人吗？”

　　“是谁？”乌则明面带讥讽的笑意问道。

　　他越看谢一凡他们这些人，便越感觉他们像是混迹市井中的那些无赖纨绔了。他们那些人不是动不动就是我爸是谁谁的吗？

　　可是，艺术这东西却不分这些的，讲的是本身的修养和真材实学。

　　“我跟你说，小谢可是一位深通书法的青年才俊，你可能不知道吧，他临摹的《兰亭帖》可是深得王羲之精髓，受到我们省书协会的副会长伯宏深同志极力推崇的！”汪正祥他们那些人开始齐齐为谢一凡鸣不平了，在他们眼中看来，这可是一个很好地在谢一凡面前表现的机会。

　　“哦！”

　　乌则明不咸不淡地应了一声：“书法这东西讲究的是自己风格，就算你临摹的再像又怎么样？而且，你们省书法协会的那个会长，好像是伯宏深同志吧。请恕我说句实话，其实他的艺术修养，以及书法品鉴能力也就那样！其实，不仅仅是伯宏深的艺术造诣不行，你们临江省的这些人都不行，不信你看，等明天都提交作品深入交流切磋的时候，你们就可以看个清楚了，到底是哪个省的文化底蕴强！”

　　“你说什么……”

　　乌则明话间刚落，旁边便有一大群人围了过来，他们都是临江省来参加这次文化交流大会的。

　　乌则明一个劲地说临江省的文化底蕴比不上江夏省，他们心里能服气才怪。

　　刚刚还是由他们个人之间看不惯，看不顺眼的争执，瞬间就已经升级变成了两个省级地区文人之间的争斗。


第236章 对不起，我错了

　　“我说你们临江省的文化底蕴比不过我们江夏省，怎么着？”

　　虽然此时身边已经围不少临江省的人，但是乌则明却仍然是一副脸不红心不跳的样子。

　　他觉得自己说的是一个事实。

　　同时，他身边也围了不少江夏省的文人艺术者，他们正在乌则明身边，虎视眈眈，准备随时给乌则明帮腔。

　　毕竟，这事情已经升到两个地域之间所有文人之间的争斗了。

　　作为一个文人，对自己的名声都还是很看重的。

　　“你凭什么这么说？”

　　看到乌则明还是没有任何低头服软的架式，临江省的这些人便立即和他们对峙了起来。

　　“难道你们不觉得我说的都是事实吗？”

　　乌则明用一种不屑的眼神看着谢一凡和汪正祥他们几个人，“就连这样的人都可以被你们临江省选派出来参加这次的文化交流大会，这不是间接证明了你们临江省没人，文化底蕴不如我们江夏省吗？”

　　顿时，所有人的目光都聚焦在了谢一凡和汪正祥等几个人的身上。坦率地说，除了谢一凡看起来年轻点了之外，并没有其它不妥的地方。

　　“他们几个凭什么就不能来参加这次的文化交流大会了？”

　　临江省这边的人看不下去了，这不仅仅是因为地域的原因。

　　都说人不可貌相，海水不可斗量，总不能因为人家年轻，就说人家艺术造诣不行吧。人家甘罗才几岁就当宰相了呢？艺术与时间的沉淀确实有关，但是更多的却是靠天赋感悟！

　　乌则明指着汪正祥他们几个说道：“他们几个竟然说他是个书法名家，他的作品都还受到过伯宏深同志的褒奖，你们相信吗？我看根本就是他们几个是想趁机拍马讨好人！所以，我说他们这些人不配参加这次的文化交流大会，你们还有什么话要说？”

　　或许，眼前的这些人当中有不少人是见识过谢一凡临摹的《兰亭帖》的，只是不认识谢一凡而已。

　　所以，他们听乌则明貌似言辞凿凿地指责谢一凡的时候，他们也有些为难。

　　乌则明至所以会大放厥词，完全是因为抓住了谢一凡的小辫子了啊。

　　坦率地说，光看年龄外貌，要说谢一凡是一个书法名家的话，现场的大多数人是和乌则明一样，是抱着一种怀疑态度的。

　　“他配不配参加这次的文化交流大会，这个都不是我们能够说了算的，你也没有资格去指责人家。”

　　又有人看不惯乌则明的嘴脸了，站出来说道：“退一万步讲，就算他真是沽名钓誉混进来这次文化交流大会中的那又怎么样？难道你可以武断地下结论，说我们临江省的文化底蕴不如你们江夏省了，你这是什么逻辑，分明就是在强词夺理。”

　　“所以物以类聚，人以群分，难道这还不能说明问题吗？”乌则明那边也有人战出来替他说话了，与临江省这边的人针锋相对。

　　“你们凭什么这么说？完全就是在血口喷人！”

　　“我们就这么说怎么了？就是你们临江省的文化底蕴不如我们江夏省，连这样的人都可以派出来参加这次的文化聚会，这不是没人了又是什么？”

　　……

　　事态越闹越大，群情激愤，口头上争论不出个胜负来，双方之间似乎就要动手了。反倒是让谢一凡这个当事人闲了下来。

　　当然，现场闹出这么大的动静来了，举办方的负责人不可能不知道。

　　“砰砰！”

　　就在双方相持不下的时候，一阵敲门声传进了马泰林的耳中。

　　马泰林一个六十出头的老头子，面目慈祥。可是，就是这样一个看起来丝毫不起眼的老头子，却是华夏国内文化学术境的泰山北斗之一，同时也是这次文化交流大会的主要负责人之一。

　　“进来。”

　　马泰林朝着门口喊了一声，见秘书进来了之后，才问道：“小刘，有什么事吗？”

　　“马老，事情是这样的，文化交流会的现场，他们闹起来了……”

　　小刘把事情的经过原原本本地讲述了一遍，然后又请示道：“马老，要不要我们采取行动通知保安部门？”

　　“这事情先不急，还是先观察观察再说嘛。”

　　马泰林若有所思说道：“有人的地方就有江湖，所谓的文化学术界也是一样。有争斗竞争才会有进步嘛！你可以叫人去关注事态的发展，只要不闹出大事来就行了！”

　　“好的，马老，我知道了！”小刘恭敬地应了一声，便走了出去。

　　当小刘赶到现场的时候，还好两方的争斗还没有恶化，只是局限于口头争论之上，马林眼见事态暂时没有恶化的迹象也就装出一副若无其事的样子在一边看热闹了。

　　“道歉，必须道歉！”

　　面对临江省那些艺术人物的炮轰，乌则明感觉有些抵挡不住了。

　　他已经犯了众怒！

　　其实，以乌则明在圈内的名声，完全是可以不把他们这些人看在眼里的，可是就在他刚刚抬头的时候，他无意中看到了小刘朝着他们这边走了过来。

　　乌则明认识小刘，知道他是马老的秘书。

　　很显然，这件事情已经惊动了举办方！

　　如果再任由事态扩大化的话，到最后乌则明可能也不会有好果子吃，甚至连他的前途都会断送掉。

　　可是，真要向临江省的这些人道歉，乌则明又感觉做不出来。

　　想了想片刻，乌则明终于想出一个两全其美的办法来了。

　　只见乌则明指着谢一凡说道：“想要我向你们道歉也行，不过你们必须得让他证明他有参加这次文化交流会的资格才行。”

　　乌则明这是认定了谢一凡是不学无术的大纨绔，蒙混进来沽名钓誉的了。

　　如果众人达成了一致协议，只要谢一凡证明不了自己，那么乌则明也就不用向众人道歉了，这事情也就不了了之了。

　　片刻之间，临江省这边的人都看向了谢一凡。

　　谢一凡不急不缓地走到了乌则明的身边，把他的邀请函递到了乌则明的手上，说道：“这是我与会邀请函，这下你总没话说了吧。”

　　当然，谢一凡并不会天真到以为一纸邀请函便可以把乌则明的臭嘴堵住，不用想也知道就算谢一凡拿邀请函出来了，乌则明也会想办法让谢一凡在大庭广众之下出糗的。

　　乌则明认定了谢一凡是个不学无术的富家公子哥，随便拿个什么东西来考校他一番不就行了么？

　　果然不出谢一凡所料，只听乌则明不屑地说道：“不就是一纸邀请函吗？这东西只要花点钱，想必并不难弄到，这并不能证明什么！我觉得只有他表现出来了真材实学才能真正让我们信服对不对？”

　　“是！”

　　乌则明话音刚落，江夏省的那些人便纷纷附合了起来。

　　纵然乌则明表现得确实很是咄咄逼人，可是临江省这边的人，一时之间却也不好反驳。他们站出来说话，完全是因为乌则明一个劲地诋毁临江省的文人，他们至所以站出来说话，并不是因为心向谢一凡，仅仅是因为地域关系而已。

　　打心底说，他们也不相信谢一凡这么轻的年纪，能够在文化艺术上有什么造诣。

　　“那你说到底要怎么样才能证明我有参加这次文化交流会的资格？”士可忍，孰不可忍，谢一凡眼见一切都准备得差不多了，是时候该向乌则明进行反击了，他便当仁不让地站了出来。

　　“刚刚你身边那几个人不是让你点评颜真卿的那幅《劝学诗》吗？那你就给我们好好点评点评吧，我们洗耳恭听！”乌则明不急不缓地说道，看他的样子是吃定了谢一凡，非让谢一凡当众出糗了。

　　“小谢，给他点颜色瞧瞧，堵住他的那张丑嘴！”汪正祥他们都见过谢一凡临摹的《兰亭帖》知道谢一凡在书法上的造诣，因此他们一点儿也不着急。

　　反击的时刻终于来临了！

　　“好吧！”

　　谢一凡点了点头，故意提高了嗓门，对《劝学诗》的创作背景，以及字体风格结构等等做了个详细的讲解。

　　当然，谢一凡在真正评《劝学诗》的时候，是使用了英雄附体异能的。

　　颜真卿附体之后，一切问题自然就迎刃而解了。

　　肃静！

　　落针可闻！

　　所有人都没有料到，貌似不学无术大纨绔的谢一凡会将《劝学诗》讲解得如此淋漓尽致，甚至还披露出了一些没有被历名所记载的秘辛。

　　这绝对是行家啊！

　　临江省的那些人听了之后也是五体投地，他们纷纷在脑海中搜索相关的记忆，想知道眼前这位青年才俊到底是谁？

　　“咦，这不是小谢吗？”

　　终于有人认出谢一凡来了，他跑到谢一凡身边热情地打招呼道：“上次有幸见识到了你临摹的那幅《兰亭帖》真是大开眼界啊，今天能够有幸得见，真是三生有幸啊！”

　　“原来他就是那幅《兰亭帖》的临摹者啊，难怪能将这样一幅《劝学诗》讲解得这样细致入微。”

　　“年纪轻轻，便有这样的艺术造诣，真是难得啊！”

　　听着这些议论的声音，乌则明感觉脸上像是被人狠抽了一耳刮子一般，隐隐生痛。

　　谢一凡没有资格参加今天的文化交流会吗？

　　显然是有的！

　　他临摹的一副《兰亭帖》在临江省艺术圈内竟然有着这么高的呼声，足以说明一切问题。

　　“道歉，道歉！”

　　等其它那些人跟谢一凡套完近乎后，汪正祥他们几个便不失时机地在一边起哄大喊了起来。

　　乌则明可是当着这么多人的面说过了，如果谢一凡证明了确实有参加文化交流会的资格，那么他就会当着现场所有人的面向临江省所有文化圈子的人道歉。

　　“道歉，道歉……”

　　汪正祥他们几个人开了个头之后，其它人也跟着大喊了起来。

　　喊声震天，一向自视甚高的谢一凡脸色一片煞白。

　　乌则明再看他身边其它人的时候，其它也不好意思再为他出头了。

　　这一切都是乌则明狗眼看人低自找的。

　　乌则明四下环顾了一圈，见没有人站出来为自己说话，他也就只好低下了他高贵的头颅，低声说道：“对不起，我错了！”

　　谢一凡得理不饶人，问道：“你错在哪里了？”

　　“我不应该诋毁你，不应该贸然下结论说你们临江省的文化底蕴不如我们江夏省！”乌则明硬着皮头说道，心里早已经对谢一凡恨之如骨。

　　“看样子，你心里还是认定了我们临江省的文化底蕴不如你们江夏省的是不是？”

　　谢一凡并没有把乌则明，说的这些放在心上，他只是淡淡地说道：“这个文化交流会明天不是还有其它项目吗？你就放心好了，我会让你心服口服的！”

　　“好，那就明天再分个高下。”乌则明眼中也射出了一种异样的光芒，自信而狂妄，那是一种非要把谢一凡和临江省这些人踩在身下的坚决。


第237章 布局

　　既然两方人马都有在明天决一雌雄的决心，今天的事情到这里也就告一段落了。

　　眼见两方人马都散去了之后，小刘也就放心了，然后回到马泰林的办公室里面把这一切都告诉了马泰林。

　　“你说什么？那个乌则明竟然向谢一凡他们道歉了？”马泰林用一种难以置信的眼神看着小刘。

　　要知道乌则明可是在这个圈子中颇有名气的一个人物啊，马泰林也看过他的一些作品和评论，知道他是很有才华的一个年轻人，可是就是太孤傲了一点。

　　“是的！”

　　小刘恭敬地应道：“不过，看乌则明的样子，好像还不死心，他肯定会在明天想办法想要证明临江省不如江夏省的。”

　　“好的，我都知道了。”

　　马泰林向小刘摆了摆手，示意他出去了之后，马泰林又若有所思地自顾地说了起来：“看样子明有天又有好戏看了啊。”

　　马泰林知道乌则鸣在琴棋书画，甚至其它艺术方面都有很高的造诣，他猜想乌则明是不是会参加多个项目的角逐。

　　当然，谢一凡也并不是什么好惹的角色。

　　谢一凡临摹的那幅《兰亭帖》马泰林也见过，确实如同王羲之在世一般，临摹得维妙维肖，在马泰林看来，谢一凡除了在书法一项上有可能压过乌则明之外，其它项目的可能性几乎微乎其微。

　　不过，从小刘刚刚汇报的情况来看，谢一凡显然也不会这么轻易地就算了。

　　谢一凡到底会用什么方法来对付乌则明呢？

　　马泰林一想到这里，便越发地期待了起来。

　　就在马泰林坐在办公室内，满怀期待着明天的精彩好戏时，谢一凡也回到了天骄宾馆。

　　“砰砰！”

　　谢一凡才刚刚换好鞋子，便有一阵敲门声传了过来。

　　来人是伯宏深和胡振国。

　　“伯老，胡爷爷好。”谢一凡和两人打了个招呼，却不敢直视胡振国的目光。

　　“小凡，听说你今天和江夏省的人发生争执了？”

　　伯宏深和胡振国在沙发上坐了下来，开门见山地和谢一凡聊了起来。

　　还好，这次伯宏深并不是找谢一凡谈他和赵婉婷结婚，想给他和赵婉婷做证婚人的事情，倒是让谢一凡松了一口气。

　　今天在省艺术馆内的事情闹得很大的，谢一凡相信伯宏深他们这些人早就已经得知了相关消息，因此谢一凡也就好毫不隐瞒地把这一切都告诉了伯宏深和胡振国。

　　“小凡，这事情并不怪你！”

　　伯宏深和胡振国对视了一眼，相互点了点头。

　　看他们的样子似乎都知道那个乌则明是怎么样一个人。

　　当然，这里面也和江夏艺术圈子里面的人素来看不起临江省艺术圈子里的人，有着很大的关系。

　　伯宏深和胡振国两位老人，饱经世事，显然不是第一次经历这样的事情了。

　　只奈何艺不如人，而且年纪渐去，此时也是有心无力。

　　沉默了片刻之后，伯宏深又说道：“听你的意思，你好像有办法在明天的交流大会上挫败乌则明和江夏省那些人一样？不知道你有什么办法？当然，我们也非常想看到你在这次文化交流大会上，带领我们临江省的人大出风头，可是事情并不是那么简单的啊。

　　那个乌则明可不是一般的人，据说他除了精通戏曲之外，还在琴棋书画各个领域都有涉猎。

　　并不是我长他人志气灭自己威风，平心而论，我们临江省的文化底蕴和江夏省相比确实还差了点。那些古老的历史就不多说了，就打建国以后的事情说吧，他们江夏省出了好几个对国际文化有着重大影响的人物，但是我们临江省却没有，唉……”

　　伯宏深一下子披露的信息量很大，谢一凡静静思索了一会儿才完全明白了伯宏深的意思。

　　他无非就是想看到临江省在这次文化交流大会上完败江夏省，但是又自知临江省的实力有限，所以就到谢一凡这里来看看碰碰运气了。

　　毕竟今天在省艺术馆的时候，谢一凡也表现出了一种非要把乌则明和江夏省那些人踩在脚下的决心。

　　谢一凡留给伯宏深和胡振国的总体印象还是很实诚的，他们有些搞不懂谢一凡到底是在故作声势，还是早有准备，所以他就过来看个究竟了。

　　“我有倒是有个办法，不过，操作起来可能有些困难。”谢一凡想了想，还是把内心的想法告诉了伯宏深和胡振国两个人。

　　因为谢一凡的想法实现时需要人帮助。

　　眼前伯宏深和胡振国显然是最好的人选。

　　虽然胡振国这两天已经对谢一凡有了些成见，但是他显然是不会把那种个人情绪带到这种足以影响到集体荣誉感的这种大事中来的。

　　“你到底有什么办法，只要不违背最基本的原则，我们都会帮你的。”伯宏深和胡振国满怀期望看着谢一凡，尤其是胡振国的反应最为明显，他似乎已经把对谢一凡的成见丢到了九霄云外，又回到了才刚刚带着谢一凡来省城的时候。

　　谢一凡在两位老人耳边低语了一阵，两位老人心中的疑惑似乎还更深了几分，然后又齐齐向谢一凡问道：“小凡，你真的可以这样？”

　　“伯老，胡爷爷，你们就放心好了，你们也都知道我的为人，我这人从来不会说大话扯牛皮的，到时候你们尽管把那些东西交上去就行了。”

　　谢一凡信心十足地说道：“不过，你们一定要记得为我保密！”

　　“那好吧！”

　　伯宏深和胡振国应了下来，“时间，不多了，你就好好准备吧，我们明天再来找你。”

　　伯宏深和胡振国与谢一凡打了声招呼，便从谢一凡的房间内退了出来。

　　“宏深同志，你觉得小凡刚刚说的这些可信吗？”哪怕从谢一凡的房间中出来已经走了好长一段路了，胡振国脸上仍然是一种难以置信的神情。

　　“我也不知道。”

　　伯宏深拍了拍胡振国的肩膀说道：“老胡，我看你也就不必为了你的外孙女婿这么揪心了吧。当然，这事情成了最好，我们把最终的结果当成是意外就行了，如果不行的话，我们也没有其它的损失对不对？”

　　“似乎也只能这样了。”胡振国点了点头，不过听到伯宏深仍然称谢一凡为自己的外孙女婿的时候，胡振国心里难免又是一阵感慨。

　　如果谢一凡最终把那些不可一世的江夏人给踩下去了，胡振国心里肯定会后悔的。

　　如果谢一凡真能够做到这个地步的话，那可就是全才了啊，就是让赵婉婷给谢一凡做个情人什么的，也根本不算委屈啊。

　　胡振国越想心里也纠结，心想等文化交流会的事情结束了之后，一定要找谢一凡好好谈谈。

　　“虽然我有着英雄附体异能可以解决眼前的难题，但是眼下时间不多了，也得抓紧时间准备才行。”伯宏深和胡振国才走出不久，谢一凡静静地想了一会儿，便开始做相应的准备工作了。

　　今天乌则明在省艺术馆中这么挤兑谢一凡他们，谢一凡肯定不会让他的那些相法得逞的。

　　其实，谢一凡所要做的准备工作十分简单，无非就是采购一些乐器之类的东西。

　　自从跟胡振国产生间隙后，谢一凡便抱着一种打酱油的心态来对待这次文化交流会。然后又在省艺术馆大门口碰上了伯宏深，又让他的想法发生了一些改变，既然伯宏深他们这些人都知道谢一凡在书法上有着很深造诣，谢一凡便想着再以英雄附体异能，让某位书法名家附体弄出一幅字帖来，把这件事情糊弄过去就算了。

　　谁知道后来竟然又碰上了乌则明，谢一凡的计划也就再次发生了改变。

　　那个乌则明实在太可恶了！

　　谢一凡不但要在明天踩得乌则明抬不起头来，而且还要让临江省这边的人扬眉吐气一回。

　　这些对于外人来说，可能是一件不可完成的事情，但是在谢一凡眼中看来却并不是那么一回事。

　　如果没有猜错的话，乌则明肯定会在明天的交流会上，提供各个领域各个方面的作品，并且以最终角逐获胜的结果来恶心谢一凡，但是谢一凡肯定不会让他如愿。

　　“小伙子，你一个人搬着这么多文具干什么呢？”

　　就在谢一凡从一定文具店走出来的时候，他身后传过来了一个苍老略带沙哑的声音叫住了他：“你不会是来参加这次的文化交流大会来的吧。如果真的是这样的话，那就太不简单了啊，小小年纪竟然就有了这么高的艺术造诣，啧啧……”

　　谢一凡看眼前这位老人面目很和善的，便和他瞎扯了起来：“对，我这次来省城就是为了来参加这次的文化交流大会的。没办法，他们江夏省的那些人实在是太张狂了，不给他们点颜色瞧瞧不行啊，要不然就以为我们临江省没人了。”

　　“听说他们江夏省有个名叫乌则明的全才，除了精通乐曲之外，对琴棋书画等等也有涉猎，在他们江夏省中也是首屈一指，他这次也准备参加多个项目，说是要让我们临江省的这些人知道天高地厚。你这次搞这么多东西，不会就是想要针对他的吧。”老头子饶有兴致地看着谢一凡，乐呵呵地和谢一凡胡侃着。

　　“保密，嘿嘿……”谢一凡胡乱和这个老头子聊了几句，便抱着东西走了。

　　“看样子谢一凡这小子也确实是有两把刷子啊，他和乌则明两人之间也算是棋逢对手了吧，明天真的有好戏看了喽，哈哈……”老头子看着谢一凡离开的方向大笑了起来。


第238章 高兴得太早了

　　出来碰上了这样一个老头子，谢一凡并没有多想，随意地跟他聊了几句之后，谢一凡便抱着那些东西回宾馆去了。

　　可是，他万万没有料到，那个老头子竟然一直尾随他到了宾馆的大门口，等谢一凡回过头来看他的时候，他面带微笑看着谢一凡，竟然没有半点离开的意思。

　　“老人家，你一直跟着我干嘛？我又不是什么美女？”谢一凡对这个面目慈祥的老头子并不反感，只是看到他一直跟着自己，便停下来和他开了个玩笑。

　　“如果你是美女的话，我还不跟你了呢。”

　　老头子向谢一凡点了点头，说道：“人都老了，就算是有美女心甘情愿，就算我这副身子骨恐怕也折腾不来了啊，比不上你们这些年轻人了啊。”

　　“算你还有点自知之明。”

　　谢一凡心里暗笑了好一阵子，才问道：“你老就老实跟我说了吧，你这样一直跟着我，到底是为了什么事情？”

　　老头子一本正经地说道：“我之前不是已经跟你说过了吗？我是专门为了这次的文化交流会赶过来的。可是，我到了之后，却发现自己进去看一眼的机会都没有，现在好不容易碰上了这个好心的年轻人，你就不打算让我见识见识？”

　　“那好吧。”谢一凡勉为其难地答应了下来，毕竟这么一个老人家好心好意地和你说这些，你总不能无情地把人家给拒绝了是不是？

　　而且，等会儿谢一凡搞那些东西的时候，会使用到英雄附体异能，想必也不会给自己丢脸，给临江省文化艺术圈子里的人丢脸。想到这里，谢一凡心里也就没有什么顾忌了。

　　“小伙子，你果然是个热心人，我一点儿也没有看错你。”老头子丝毫不客气，说着就跟着谢一凡回到他房间里面去了。

　　“既然你老家人家要看就看吧，你随便坐着，别打扰到我就行了。”

　　回到房间之后，谢一凡也不去管那个老头子，便自顾地忙了起来，毕竟现在已经快中午了，距离明天交流会的时间已经不多了。

　　老人家倒也配合，听谢一凡这么一说，便安静地在椅子上坐了下来。

　　谢一凡铺好上好的白纸，稍微思索之后，便在上面挥毫泼墨了。

　　谢一凡使用了英雄附体异能之后，便像是有如神助一般，十数分钟之后，一副字帖，和一幅山水画便展现在了眼前。

　　“好，好，实在是太好了……”

　　就在谢一凡暂停休息的片刻，一直安静着的老头子，终于按捺不住开始站了起来，开始大声鼓掌叫好了。

　　“你老人家过奖了。”谢一凡表现得很谦虚。

　　“说话老实话，像这样才华横溢的年轻人现在已经不多见了啊。”老头子的目光仍然停留在谢一凡的墨宝上赞不绝口。

　　“我这样还不是被逼的，唉……”

　　听老子头子这么一说，谢一凡怪不好意思的，毕竟这些都不是他的真材实学，而是他使用英雄附体异能的结果，他怔怔感慨了一声，说道：“你不是早就已经知道了吗，他们江夏省有个号称全才的乌则明吗，想要把他踩下去并不是一件那么容易的事情啊！据我估计他肯定会参加各个项目的角逐的，所以我也只能硬着头皮去应对了！”

　　“小伙子，你千万不要妄自菲薄了，依我之见，你的作品一定可以完胜，那个乌则明的。”老头子看着谢一凡的目光绽放出一种异样的神彩。

　　“那是必须的。”

　　谢一凡信心十足地说道，又跟眼前这个老头子聊了几句之后，谢一凡又投入到了下一轮的准备工作之中。

　　老头子在谢一凡的房内看了老半天，对谢一凡的情况也有了个了解，又加之他还有其它事情要忙，然后又坐了一会儿也就坐谢一凡的房内退了出来。

　　就在谢一凡认真准备应付乌则明的野时候，乌则明也在积极行动着。

　　同时，他身边也还围着不少同行，今天在省艺术馆内，乌则明把话都已经说到了那个地步，接下来乌则明和谢一凡之间的比拼肯定是不可避免的。当然，也是给江夏省和临江省哪个省份文化底蕴更胜一筹下个结论的时候了。

　　此时此刻，江夏省的那些人到所以会围着乌则明团团转，很大一部分原因便是他是江夏省文化艺术圈子中的中坚力量，乌则明不但精通戏曲，而且对琴棋书画等方面也有着极高的造诣，只要他决定了参加多个项目的角逐，那么江夏省的其它人就都可以全部打酱油了。

　　果然，不出江夏省的那些人所料，乌则明是下定了决心，想要在这次的文化交流会上大出风头，狠狠打击一番临江省的那些人，当他们赶到乌则明房间内的时候，乌则明已经写好了一幅字幅，画好了一幅水彩画。

　　“好字，好画！”

　　看到了乌则明的墨宝之后，那些人纷纷称赞了起来，脸上都露出了一副自叹弗如的神情。

　　乌则明见此情形后，他脸上露出了一丝自得的笑意。

　　只要等到了明天，他将要把谢一凡狠狠地踩在脚下，以报今天在省艺术馆内被羞辱的仇恨，当然临江省文化艺术圈子中的其它人，乌则明也不会放过。

　　在他身的这些人还没有到来之后，乌则明曾经就喜滋滋地想过，如果以一已之力，参加所有文化交流会项目，并最终胜出，一定可以大出风头，让谢一凡以及临江省的那些人都很没有面子的吧。

　　“既然乌教授都已经决定了一个人参加所有项目，那么我们就集体不提交作品了，就让乌教授一个人代表我们江夏省参加这次的文化交流会，你们看怎么样？毕竟，我们的水平都比不上乌教授，作品提交上去了，也是徒劳。”

　　众人夸赞了一番乌则明之后，便有站出来提议了：“乌教授在这次文化交流会中大获全胜完全是可以预料的事情，你们想想看，如果我们江夏省仅以乌教授一人便将临江省那些人全部击败了，看他们还有什么话说。到时候就算他们不愿意承认他们临江省的文化底蕴不如我们江夏省，也必须得承认了是不是？”

　　“说得有道理！”

　　“对，就是要让他们那些临江省的人知道我们的厉害！”

　　那人话音刚落，其它人便纷纷附合了起来。

　　“这样恐怕不大好吧，毕竟这次文化交流会的主旨还是在于交流，在于相互提高，如果你们都不提交作品的话，恐怕举办方会有话说。”乌则明面露难色说道，但是心里却是乐开了花，他们这些人说的这些正中乌则明的下怀。

　　乌则明对自己各方面的造诣都深信不疑。

　　如果他真以一已之力，战胜了临江省的那些人，那将是何等的荣耀啊。

　　这些不仅仅是他一个人的荣耀，也是整个江夏省的荣耀。

　　“乌教授，我看这事情你也就别推拒了。”

　　众人齐声劝说乌则明说道：“乌教授，谁不知道你是我们江夏省的青年才俊啊？你二十八岁的时候就已经成为了我们江夏大学最年轻的正职教授，除了十分精通戏曲之外，对琴棋书画等多个艺术领域方面都有着极其高深的造诣，完全超过我们这些人，我觉得你完全可以代表我们参加这次的文化交流大会。至于举办方的地责难，我们觉得完全可以不放在心上。毕竟，这些都是我们自愿的嘛，而且法不责众，我还真不相信他们就敢拿我们这些人怎么样了。”

　　“那好吧！既然你们这么相信我，那我一定会尽全力不让大家失望！”乌则明点了点头，最终还是答应了下来。

　　众人见乌则明已经答应了下来，就开始帮助乌则明开始做各种各样的准备工作了，有了他们的配合，乌则明的进度也就加快了不少，到快要天黑的时候，他已经把参加文化交流会的各种资料都准备好了。

　　“辛苦乌教授了！”

　　“有了乌教授这些作品，明天交流会的时候，他们临江省的那些人肯定会大败找不着北的。”

　　“走，先吃饭去。大家先提前庆祝一下，等明天真正大败了他们临江省的那些人之后，我们再好好庆祝一下。”

　　众叽叽喳喳地聊着，包围着乌则明走出了他的房间。

　　乌则明也没多说什么，满心欢喜地跟着他们那些人走了出去。

　　在乌则明眼中看来，这一切仅仅是个开始而已，等明天他以一已之力战胜了临江省的那些人之后，不用想也知道这种氛围肯定会更加浓烈的吧。

　　坦率地说，乌则明真的很喜欢这种众星捧月的感觉。

　　只可惜包括乌则明在内的所有人，在满怀期待等着明天的胜利的时候，却忽略了一句老话。常言道“乐极生悲”，他们今天的欢天喜地，还仅仅是他们跌入万丈深渊的开始而已。


第239章 高下立判

　　就在乌则明和江夏省的那些同伴在他们下塌的酒店举杯欢庆的时候，伯宏深也带着胡振国找到了谢一凡。

　　“砰砰！”

　　一阵敲门声传来，惊醒了正坐在沙发上闭目养神的谢一凡。

　　时至今日，谢一凡修炼叶问的武技已至巅峰再使用英雄附体异能时，已经不会再像之前那样会有身体临近虚脱的感觉了，可是精神的疲乏却还是不可避免的，他今天从省艺术馆回来后就一直在忙着明天文化交流会的事情。

　　他忙的可不是一个两个参赛项目的作品，他知道乌则明会参加所有项目的角逐，所以他也只得提前做好相应的准备。

　　“伯老，胡爷爷，你们怎么来了？”谢一凡站起身来开了门，和伯宏深以及胡振国两人打了个招呼。

　　虽然他们进门还没有来得及说话，但是谢一凡还是猜出了他们的来意。

　　明天就是文化交流会，他们在这个节骨眼上来访，而且他们进来之后，目光就一直停留在谢一凡房内丢得乱七八糟的纸张上面，这意思也太明显了。

　　“小凡，你准备得怎么样了？”

　　伯宏深把看到谢一凡房间内一片狼藉，而且谢一凡的状态也不是很好，便下意识地以为这一切都是谢一凡在准备过程中碰上困难心灰意冷导致的了。

　　乌则明可是人尽皆知的全才，要想在各个方面都胜过他，可不是一件容易的事情。

　　想到这里，伯宏深便安慰谢一凡说道：“小凡，这事情实在不行就算了，反正我们临江省被他们江夏省压着也不是一天两天了，你也别太为难自己了。”

　　胡振国看着谢一凡一副欲言又止的样子，显然他也是想说上几句关心谢一凡的，只不过想到谢一凡做出了对不起他外孙女的事情，他终究还是没有开这个口了。

　　“伯老，胡爷爷，幸不辱命，都准备得差不多了。”谢一凡的回答完全出乎了伯宏深和胡振国两的预料。

　　难道谢一凡也真的是一个全才，把明天文化交流会所需要的材料都准备好了？

　　无论是伯宏深还是胡振国，都用一种难以置信的眼神看着谢一凡！

　　这种可能性实在是太小了！

　　本来，按照胡振国的脾气，他是想训斥谢一凡两句，说他只知道吹牛皮说大话什么的，但是想到今时非同往日，而且谢一凡那些堆得满屋子的作品，他们也都还没有看过，如果这个时候不贸然下结论难免会有些武断了。

　　想到这里，胡振国便向伯宏深使了个眼色，朝着谢一凡身旁边不远处，那些张堆满了东西的书桌旁边走了过去。

　　当胡振国和伯宏深的目光落到上面之后，就再也挪不开了。

　　他们的眼神中闪烁出异样的神采，就好像是哥伦布发现了新大陆一样。

　　紧接着又是激动万份的翻阅……

　　久久之后，两位老人家终于缓过神来了，他们齐齐走到了谢一凡的身边，拉着谢一凡的胳膊说道：“小凡，你到底是怎么做到这一切的？”

　　“这个……”

　　谢一凡总不能把自己有英雄附体异能的事情吧，想了想之后，他也只能找个理由看能不能的把两位老人敷衍过去了：“这事情怎么说呢，可能是我小时候就有这方面的爱好，然后也有点小天赋的缘故吧，献丑了，献丑了，实在不好意思！”

　　“小凡，你就别太谦虚了！我敢保证只要你这些作品，提交上去了，肯定会杀得他们江夏省那些人片甲不留的，当然，那个乌则明也包换在内，看样子这次终于可以扬眉吐气一回了，哈哈……”

　　就在伯宏深大势夸赞谢一凡的时候，胡振国也没有闲着，他把两人之间的所有间隙都丢到了天边，一边拉着谢一凡朝餐厅走去，一边说道：“小凡，走，我们一起喝两杯去了，我也肯定，明天他们那些人肯定会败在你上的，我们得先提前庆祝庆祝才行！”

　　“胡爷爷，我看还是算了吧。”

　　谢一凡居安思危说道：“如果能够侥幸获胜，等明天再庆祝也不迟。如果不能获胜，现在提前庆祝了，不是让别人看笑话了么？”

　　伯宏深和胡振国两人不约而同地点头，心道自己兴奋过度了，还是谢一凡稳重。

　　“那好吧，那庆祝的事情还是等明天再说。”

　　伯宏深和胡振国两人点了点头，也就不再在这个问题上纠结了。

　　“到时候，就麻烦你们把我这些东西提交上去了。”谢一凡不失时机地把他之前准备的那些作品的交到了两位老人家的手中。

　　伯宏深和胡振国看到有些作品的署名并不是谢一凡，他们也并没有多说什么。在之前的时候，谢一凡就已经和他们打过招呼了，他不想太出风头，所以用了一种其它人的名字。

　　“好的，这件事情你就放心好了。你今天也忙了一整天了，早点休息吧。”

　　伯宏深和胡振国跟谢一凡打了声招呼，便从他房内走了出为。

　　“老胡，我又要羡慕你找了小凡这样一个好外孙女婿了怎么办？”

　　两位老人拿着许多东西从谢一凡的房间走了出来，伯宏深又拉着胡振国聊了起来：“之前的时候，真的一直没有看出来啊，小凡竟然是个全才！”

　　“我也一直没看出来。”只要说起谢一凡是他外孙女婿的事情，胡振国心里便有了一股莫名的滋味，他跟伯宏深聊了两句之后，也就没有了这方面的兴趣，然后主动转移了话题。

　　伯宏深和胡振国走了之后，谢一凡又休息了会，然后又到餐厅弄了点东西吃，就一直呆在房间里面休息了。

　　一夜无话。

　　第二天上午，文化交流大会依次在省艺术馆大礼堂举行。

　　当临江省文化艺术圈子中的那些人纷纷提交资料作品的时候，江夏省这边却只有乌则明一个人把他的作品提交上去了。

　　主办方负责人马泰林的秘书小刘，见事情不大对劲，便向其它人问道：“你们的作品呢？”

　　“我们觉得有乌教授代表我们参加这次文化交流会就行了，反正乌教授的作品已经覆盖了这次文化交流会的所有项目，我们就没有这个必要了，我们的作品水平和乌教授差得太远了，还是不献丑了。”这些说辞职他们之前就已经想好了的，这个时候想也不想就拿了出来。

　　联系昨天双方发生争执的事情，小刘也很快明白过来了。

　　乌则明是想以一已之力辗压临江省这边啊。

　　小刘也不知道马老是从哪里得到了相关消息，事先已经对自己进行过叮嘱，此时小刘也只是装模作样的例行问话而已，他问了一声之后，倒也没有过多追究了。

　　等临江省和江夏省双方的作品都提交了之后，便是由评委进行评审，以及所有与会人员的欣赏了。

　　第一个进行项目是书法。

　　江夏省这边除了乌则明有其它作品之外，其它人都没有。

　　不过，临江省那边却不一样了，除了谢一凡提交了相关作品之外，还有其它不少人也提交了作品进行角逐。

　　也许是马泰林知道了谢一凡和乌则明之间互不服气，而且的作品也确实都具有极高水平的缘故，然后在评委点评的时候故意将两的作品放到了最后，想要当成压轴戏。

　　乌则明的作品比谢一凡的作品先出现在众人眼前片刻，当乌则明的作品通过投影机出现在众人面前的时候，立即引来了满堂喝彩。

　　乌则明的作品是一幅用楷书写的《长恨歌》，笔力锋芒毕露，劲骨十足，不仅仅是那些评委看了一个个暗暗点头，就连现场那些文化交流会的参与者看了之后，也是一个个大声叫好。

　　乌则明的书法作品确实相当有水平。

　　完全是力压群雄的节奏！

　　看到乌则明的作品出来了，江夏省的那些人便纷纷开始向乌则明示好了：“依我看，后面的作品也不用看了，书法这个项目肯定是乌教授要得第一了。”

　　“是啊，乌教授的作品让人自叹弗如啊！”

　　“乌教授的这幅《长恨歌》我看完全当得上是当代第一楷书了吧。”

　　这些声音纷纷传进乌则明的耳中，乌则明嘴角忍不住流露出一丝会心的微笑出来了。他静静地享受了这种无与伦与的荣誉一会儿之后，目光一瞥，又落到了谢一凡的身上。

　　鄙夷！

　　挑衅！

　　不屑！

　　他这副样子分明是在对谢一凡说道：“看到了没有，我的书法作品要得第一了！我早就已经在昨天说过了，你们临江省没人，比不过我们江夏省的。”

　　平心而论，谢一凡也觉得乌则明的这幅作品十分不错，但是他对他的英雄附体异能更加有信心，因此在官方结果还没有出来之后，谢一凡便自动把乌则明的那些神情给过滤了。

　　“今天乌则明这幅《长恨歌》完全可以说是今天看过的这些书法作品中最好的一幅，我甚至觉得它可以获得书法这个项目的第一名，但是为了显示这次文化交流会的公平与公正，我们还是先看看最后的一幅作品吧。”

　　随着其中一位评委话音的落下，一幅行书书写的《桃花诗》出现在了众人眼中。

　　刹那之间，所有人的目光都好像凝固了一般，甚至连呼吸都停止了！

　　他们是被大荧幕上，飘逸，隽美，行云流水一般的字体所吸引震惊的！

　　美，实在太美了！

　　哑口无声，落针可闻！

　　所有人都沉浸在那些灵动的字体所营造的美妙意境之中！

　　久久之后，现场的几位评委都缓过神来了，然后有人率先说道：“书法项目组的结果恐怕已经不用我们多说了吧！没错，乌则明的那幅《长恨歌》确实具有很高的艺术水平，但是不得不说跟这幅《桃花诗》还是差了些！”

　　其实评委纷纷点头附合，显然是一致通过了这个结果。


第240章 直接气晕

　　就在书法项目评委宣布比赛结果的时候，乌则明和江夏省的那些文化艺术圈子中的那些人却是另外一番情形。

　　他们之可是对乌则明获得书法项目冠军的事情深信不疑的啊。

　　谁知道这个时候竟然杀出一匹黑马出来了。

　　乌则明眼见此情形，脸色阴沉得就像是要渗出水来了。

　　“乌教授，你也别太往心里去了，毕竟现在才揭晓了一个项目，好戏还在后头呢，我们深信你能将临江省的那些人统统踩在脚下的。”

　　“对，现在才一个项目，急什么啊！”

　　“先让他们临江省的那些人先得意会，不是有句话叫会笑的人总是笑在最后吗？”

　　江夏省的那些人纷纷安慰乌则明。

　　乌则明也觉得他们说得极有道理，心情也就放宽了一些。

　　然后他再看谢一凡的时候，也正见到谢一凡正眯着眼睛正看自己。

　　现在在轮到乌则明假装没有看到谢一凡的样子把头撇开了。

　　不过，刚刚和谢一凡有意无意地对视了一眼，反正让乌则明释怀了不少。一开始的时候，他还以为他至所以会在书法这个项目中失利，是谢一凡搞的鬼呢。

　　现在看来，完全不是这样！

　　昨天不是有人说谢一凡的书法是何等神乎其技，惊天地泣鬼神云云吗？现在看来完全不是这样啊！

　　因为乌则明清楚地听到了那幅《桃花诗》字帖的作者并不是谢一凡。

　　“那幅《桃花诗》又不是你的作品，你得瑟什么？你们临江省的这些人会随着文化交流会的进行，迟早会比我踩在脚下的。”乌则明看了谢一凡一眼，恶狠狠地想道。

　　可是，这仅仅才乌则明失意的开始！

　　随着文化交流会的进行，乌则明败得一沓涂地！

　　书法项目他败了也就败了，可是在接下来的画技比拼中，他还是屈居人下了！

　　同样，还是书法项目中死死压着乌则明的那个“莫道夫”！

　　这个莫道夫到底是谁？

　　之前的时候，怎么从来没有听说过他的名号？而且项目评委会给他颁奖的时候，也没有见到他的人影！

　　这个莫道夫表现得越是神秘，包括乌则明在内的江夏省的那些文化艺术圈子里面的那些人，心里那种不妙的感觉也就越发地强烈了。

　　他们临江省不会也出了一个像乌则明这样的全才吧！

　　“没事的，我就不相信这个莫道夫也参加了所有项目的角逐，你们就等着看好戏好了，我一定会把他们这些不知天高地厚的临江人踩在脚下的。”

　　接二连三的失利，江夏省的那些人对于乌则明的信心已经出现了动摇，这个时候也没有人再出来安慰乌则明了，乌则明也只好站出来自己给自己打气，顺便安慰众人了。

　　“嗯，还是先看看再说吧！”其它人终于安静了下来。

　　文化交流会的评比继续进行。

　　接下来果然如同乌则明所料的那样，那个神秘一直未曾露面的“莫道夫”除了参加书画两个项目之外，就没有其它的项目了，但是，这个时候却冒出个谢一凡来了。

　　但凡有谢一凡参加的项目，乌则明必定稳居第二！

　　甚至有些人，暗地里已经给乌则明起了一个万年老二的外号。

　　最后，当谢一凡也在乌则明极其精通的戏曲项目上完败乌则明的时候，乌则明整个人直接面如死灰，全身无力瘫倒在了座位上。

　　“不可能，绝对不可能！”直到文化交流会开完了，其它人都散去了，乌则明仍然眼睁睁地看着这一切，犹自不敢相信。

　　这个时候，江夏省的其它人也都不去管乌则明了。

　　他们原本乌则明参加所有项目的角逐，会稳操胜券，以一已之力将临江省的这些人狠狠踩在脚下的，谁知道到最后竟然是这样一个结局。

　　万年老二，何其悲惨！

　　如果不是他们过度相信乌则明，都提交作品上去了的话，说不定也能捞个名次出出风头提升知名度什么的，但是现在后悔已经来不及了。

　　他们推举乌则明出来代表他们所有人，非但不能为他们江夏省争光，反而还出了大臭。

　　万年老二这个外号，想想就觉得如鲠在喉一般，十分难受。

　　“怎么样，乌先生，到底是临江省的文化底蕴不如江夏省，还是江夏省的文化底蕴不如临江省啊？”汪正祥他们几个人陪着谢一凡，走到了乌则明的身边，像痛打落水狗这样的事情，谢一凡自然是不屑于做的，自然有汪正祥他们这些人代劳。

　　乌则明睁大了眼睛看着谢一凡他们这些人，想要出口争辩，却不得不屈服于残酷的现实。

　　汪正祥他们几个得理不饶人，又说道：“就在昨天的时候，你不是说我们临江省没人吗？我看真正没人的是你们江夏省吧，来了这么多人，真正提交作品的却只有你一个人，这不正是没人的表现吗？哈哈……”

　　听汪正祥他们这些人，这么一说甚至连江夏省的那些人看着乌则明的眼神都有些愤怒了。

　　都被乌则明丢人丢尽了。

　　他们如此信任乌则明，谁知道乌则明竟然这么不争气，给人留下了话柄，唉……

　　想到昨天晚上的时候，他们一个个拉着乌明提前庆祝的时候，他们只感觉脸上火辣辣地，就像是被人扇了一耳光一般。

　　“谢一凡，你有什么资格在我面前大吼大叫？”

　　自己人，外人，通通都用一种奚落的眼神看着自己，乌则明终于忍耐不住，开始反驳了。

　　确实，他有些项目上确实不如谢一凡，可是谢一凡也有些项目不如他啊。

　　虽然有几个项目乌则明也只是得了第二，但是谢一凡却是连作品都没有提交。

　　乌则明知道解决谢一凡是解决眼前这些人的关键，想到这里，乌则明便朝着谢一凡大吼了起来：“我承认有些项目我不如你，这是由交流会评委会评选出来的，我无话可说。可是，你不是也有些项目不如我吗？你不是有好几个项目连作品都没有提交吗？偏偏那几个项目我都得了第二，难道你都忘记了吗？”

　　谢一凡嘴角浮现出一丝不屑的笑意，他根本不屑于解释些什么。

　　乌则明确实有些才华的，可是太心高气傲了，要不然也不会落得今天的悲惨下场。恐怕他知道了那个“莫道夫”就是谢一凡的话，他恐怕会痛不欲生的吧！

　　谢一凡怕自己表现得太过全面，让众人太过惊讶，他这是给自己留了条后路，其实又未偿不是给乌则明留了条后路。只可惜，乌则明仍然是不见棺材不流泪，不知道人外有人，天外有天的道理，仍然还在那几个项目上纠结着。

　　谢一凡在这次文化交流会上大出风头，本就已经是万众瞩目的焦点，这个时候他身边有异常发生，有人大喊大叫，其它人自然而然地就围了过来。

　　虽然乌则明是得了一个万年老二的外号，可是他说的那些也是有些道理的，有好几个项目谢一凡确实是没有提交作品，但是乌则明却是得了第二名，乌则明说谢一凡有些项目不如他，这些话说得倒也有些道理。

　　虽然现场中人，也有些人知道事情的真相，知道那个莫须有的“莫道夫”其实就是谢一凡，比如说伯宏深和胡振国两人就知道，但是这个时候他们却不好多说些什么。毕竟他们和谢一凡一样都是临江省人，如果这个时候他们站出来披露事实众人可能会不信不说，反而还会以为他们是在故意在给谢一凡帮腔。

　　现场的气氛突然变得沉默了起来。

　　乌则明自以为抓住了谢一凡的死穴，他继续当众咆哮贬低谢一凡说道：“你有什么资格出现在我面前指指点点，你不是还有几个项目没有参加，没有提交作品吗？等你把那几个项目的素养提升上来了再说吧！亏他们这前的时候，还一个劲地说你在书法上面有着极高的造诣，我看你根本就是在吹牛，要不然，你怎么会参加这个项目角逐的勇气都没有？”

　　谢一凡还是没有接腔。

　　可是，这个时候，却有一个人突然站出来走到乌则明的身边。

　　谢一凡看着这个人有些眼熟，细细一看才发现，那人是昨天他出去买文具时一直跟着自己的那个满脸和善的老头子，后来谢一凡看这个老头子也怪可怜的，然后也就领着他到自己房间里面去观摩了老半天。

　　“他怎么会出现在这里？”谢一凡百思不得其解。

　　马泰林朝着谢一凡微笑了一下，然后走到了乌则明的身边，语重心长地说道：“小乌，你在艺术上的天赋与造诣确实是毋庸置疑的，不过，你的心气确实是太孤傲了一些，希望你能够从这次文化交流会的事情中受到点启发吧！这个世界的任何事情都是这样，我们要谦虚，要谨慎，要知道人外有人，天外有天的道理！如果我告诉你，那个‘莫道夫’就是谢一凡的话，你会有什么想法？”

　　怎么可能？

　　那个莫道夫竟然就是谢一凡？

　　众人睁大了眼睛看着马泰林，感觉难以置信。

　　如果事情真是这样的话，谢一凡不是得了个大满贯了吗？

　　马泰林好像看出了众人心里的疑惑，他自顾地解释了起来：“如果这一切不是我亲眼所见，我恐怕也会像你们一样，感觉难以置信。可是，事实就是这样！就在昨天的时候，我亲眼看到小谢到文具店买了一大堆的纸墨回来，然后还在他的房间内当场看他们写下那幅《桃花诗》等作品！”

　　听马泰林这么一说，现场的那些人都信了！

　　马泰林在文化艺术界声望极高，断无弄虚作假，帮谢一凡说话的可能！

　　“小谢，厉害！”

　　“真没看出来了，你竟然是个全才！”

　　“看样子，以后得多跟向你讨教讨教才行了。”

　　众人纷纷向谢一凡套近乎。

　　“啊！”

　　这些声音纷纷传进了乌则明的耳中，乌则明只感觉心口了阵剧痛传来，然后便不省人事栽倒在了椅子上。

　　“救护车！”

　　“快送医院！”

　　人命关天，刚刚还处于巨大震惊中的人们迅速反应过来了，七手八脚地抬着乌则明朝着大门口走了出去。


第241章 开诚布公

　　乌则明直接被送到医院去了，谢一凡自然不会去凑这个热闹，他直接回到了下榻的天骄宾馆。

　　当然，临江省的那些人也不可能陪着过去，毕竟一开始的时候，乌则明表现得实太是太张狂了，差不多将所有临江省的人都得罪了个遍。

　　不过，话又说回来，乌则明不失时机地晕死过去了，倒是让他免去了不少责难。

　　按照临江省这边人那些人的设想，他们是想要陪着谢一凡好好庆功的，尤其是汪正祥他们那几个和谢一凡相熟的人，不过，他们看到胡振国和伯宏深两位德高望重的老人都陪在谢一凡身边，他们也就不好意思去打扰了。

　　就在谢一凡和两位老人齐齐朝着省艺术馆大门口走去的时候，却有一位老人走了过来。

　　正是昨天下午谢一凡碰上的那些面目和善的老头子，这次文化交流会主办方的负责人之一，马泰林。

　　“嗯，小谢，不错不错！”

　　马泰林面带微笑看着谢一凡说道：“昨天下午的时候，我没有和你说实话，你应该没有往心里去吧。”

　　“不会，不会！”

　　谢一凡也是满脸微笑看着马泰林：“当时实在没有料到会是你老人家，要不然肯定会拉上你喝两杯不可的。”

　　“现在也不迟啊，正好可以给你庆功是不是？”

　　马泰林虽然这样说，但是真正要跟谢一凡他们一起喝酒的可能性却根本没有，毕竟现在还有一个乌则明在医院还没有醒过来呢，谢一凡他们可以置乌则明于不顾，马泰林他们却不行。

　　马泰林和谢一凡聊了几句，最终又向谢一凡抛出了橄榄枝，不过苦劝无果后，他也只能跟伯宏深和胡振国两人打了声招呼，用眼神叮嘱两位老人一定要想办法说服谢一凡加入文化艺术这个圈子，便急急着朝着医院赶了过去。

　　“小凡，昨天晚上的时候，我们早就已经说过了要先两喝两杯庆祝一下，你却非要等到今天，这下你总没什么话说了吧。”马泰林走了，伯宏深便热情地拉着谢一凡朝着门外走了过去。

　　“对，今天晚上一定要不醉不归。”胡振国也在一边附合，或许谢一凡今天在文化交流会上的表现，让他们长出了一口心中的恶气，胡振国看着谢一凡的眼神也没有之前那么冷漠了。

　　如果撇开他刻意避开的那个心结不谈，确实和谢一凡与赵婉婷之间相安无事的时候，没有两样。

　　而事实上，胡振国也是想趁着这个机会好好谈谈的。

　　除了犯了少年风流的通病之外，胡振国对谢一凡这个外孙女婿，真是越看越顺眼，越看越喜欢，他真恨不得谢一凡和赵婉婷立即把证办了才好，尤其是今天文化交流会结束，有人向胡振国打探谢一凡的情况，问谢一凡有女朋友了没有，想要把了的孙女介绍给谢一凡的时候，胡振国心里就别提有多郁闷了，这也坚决了他要找谢一凡好好谈谈的决心。

　　回到天骄宾馆后，胡振国还有伯宏深两位老人便拉着谢一凡订了一个包厢，点了满桌子菜开始喝了起来。

　　首先开口的是伯宏深，只见他举起酒杯来说道：“小凡，实在没有料到，你竟然以一已之力将江夏省的那些人，全部击败了，尤其是那个不可一世的乌则明，实在是难得啊。谢谢你为我们这些人出了一口心中的恶气，来，我们一起干一杯！”

　　“砰！”

　　三人举杯碰在了一起，谢一凡趁机看了一下两位老人的脸色，他们喜形于色，相当兴奋。

　　当然，谢一凡在观察两位老人的神情时，在胡振国脸上停留的时间又相对长一些。

　　今天胡振国在谢一凡面前的表现得有些不一样，好像有些既往不咎的意思一般。

　　当然，谢一凡并不清楚胡振国的真实想法，仅仅是猜测而已。

　　如果因为谢一凡今天为他们出了一口恶气，真能让他和胡振国之间见面不会那么尴尬了，谢一凡还是很高兴的。

　　平心而论，就算其中没有牵扯到赵婉婷，谢一凡也觉得眼前两位老人对自己确实不错，如同长辈一般的关心让谢一凡感觉十分暖心，每次私下里见到胡振国只要一见到自己转身就走的情形，谢一凡心里也不好受。

　　“小凡，你真的不考虑一下，今天泰林同志跟你说的那些？”

　　三人喝了几杯之后，胡振国终于主动跟谢一凡说话了，一开始的时候，他还感觉有些难为情，还以为这是在向谢一凡示弱屈服什么的，但是想想也就释怀了。

　　眼下这种情形，确实是他舍不得谢一凡啊，所以他为了让谢一凡和赵婉婷之间能够和好如初，他也就把那张老脸给豁出去了。

　　“我看还是算了吧。”

　　谢一凡装出了一副深思熟虑的样子，怕伯宏深还有胡振国两位老人以为自己是草率做出的决定，然后又是一番苦口婆心的劝说。

　　但是，话又说回来，谢一凡心中决断，也确实是经过了深思熟虑了的。

　　如果他真对马泰林说得这些感兴趣的话，那也不用等到现在了，早在很久之前，就有人向谢一凡抛出过橄榄枝，然后陆陆续续的也没有断过，但是到最后都被谢一凡给拒绝了。

　　谢一凡故意停顿了片刻，又说道：“说句老实话，我一直是把这些当成是兴趣爱好在培养的，如果真把兴趣爱好当成了职业，可能就会是一种累赘了，可能这些也不是你们愿意看到的。而且，你们知道我的事业和主要精力并没有在这上面，我有自己的事业，现在正处于一个蓬勃发展的时期，这次来省城，也和许家达成了一个合作协议，这些也都将会将我的事业推向一个新的高峰……”

　　谢一凡这番话说得情真意切，伯宏深和胡振国两人知道谢一凡说的都是内心话，因此倒也不好多说什么，做出一些强人所难的事情来了。

　　不过，听到谢一凡刚刚说起许家，倒是让伯宏深想起件事情来了，他善意地提醒谢一凡说道：“小凡，虽然你才刚来省城，但是发生在身边的事情我也知道了一些。虽然你将马轩的命从鬼门关上抢了回来，房家暂时不敢轻举妄动了，但是你千万不要掉以轻心，据我估计房家肯定不会就此善罢干休的，我听说马轩手中掌握了房正良的犯罪证据，马房两家，还有中间夹着的这个许家早已经是一个不死不休的局面了，现在你身陷其中，一定要多加小心，如果有什么用得着我的地方，你尽管给我打电话就行了。”

　　“谢谢你了伯老。”谢一凡点头道谢的同时，又敬了伯宏深一杯。

　　三个人说着聊着，不知不觉就已经是好几个小时过去了，伯宏深心情太过激动，早已经不胜酒力趴倒在了桌子上，谢一凡也只好扶着他出了包厢，然后又给他开了个房间休息。

　　“小凡，你跟我来一下，我有点事情要和你说。”眼见谢一凡把伯宏深都安置妥当了，而且床上的伯宏深也睡得很熟，估计一时半会醒不过来，胡振国便趁着这个机会把谢一凡给叫了出来。

　　如果在一般情况下，胡振国也肯定会和伯宏深一样，醉得不省人事不可，毕竟，他也是一个好酒之人，前段时间虽然消停了一阵子，可是自从身上的病被谢一凡治好了以后，也就没有那么多顾忌了，只不过他心里一直惦着和谢一凡好好谈谈的事情，所以才没有喝过头。

　　谢一凡猜想胡振国肯定是要找自己跟自己说赵婉婷的事情了，他很识趣地没有吭声，或许是谢一凡早有一种想要左拥右抱的心理，所以他在面对胡振国的时候有些心虚。

　　不过，想到这件事情迟早是要做个了断的，今天趁着都喝了点酒，把这件事情说开了也好，于是谢一凡硬着头皮跟着胡振国朝着他的房间里面走了过去。

　　“小凡，你坐吧！”

　　胡振国一改之前的严肃神情，和颜悦色地对谢一凡说道。

　　谢一凡规规矩矩地在胡振国面前坐了下来，等待着胡振国打开话匣子。

　　果然不出谢一凡所料，胡振国这次找他过来，确实是为了谈赵婉婷的事情的，只见胡振国沉吟了片刻才说道：“小凡，年少风流，这些我都可以理解，你和马芸熙的事情我也就不多问了，我只想问一下你对我们婷婷到底是什么态度。”

　　虽然谢一凡和马芸熙之间并没有什么，但是在他遭受胡振国的质问时，他还是没有任何解释，相当于默认了。

　　毕竟他和林诗琪，林若华等女孩子都有过亲密深入的接触，这些事情等将来的时候，胡振国他们想必也会知道。

　　这个问题并不是谢一凡和马芸熙关系暧昧的问题，而是谢一凡还有着其它女朋友的问题。

　　现在胡振国找谢一凡过来，而且脸色也十分平静，显然是想开诚布公找谢一凡好好谈谈的，谢一凡秉着一种认真负责任的态度，并没有立即回答胡振国的问题，而且闭上眼睛沉思了上进心来。

　　谢一凡才闭上眼睛，他和赵婉婷之间交往的点点滴滴，便浮现在了脑海中。

　　人非草木，孰能无情。

　　两人之间经历了这么多事情，曾几何时，赵婉婷都认定了自己这一生非谢一凡不可，谢一凡对赵婉婷也还是有一定的感情的，更何况谢一凡还和赵婉婷发生了一系列的亲密接触。

　　沉默了良久，若有所思了良久，谢一凡终于睁开了双眼，他十分诚恳地说道：“胡爷爷，我真的还是很喜欢婷婷的，还对她有着很深的感情的！既然你都看到了我和马芸熙混在一起的情形，我也就不瞒你了，我确实还有着其它的女人，我同样也割舍不下她们！我甚至还可以告诉你，其实我至所以会这么拼命地去创业，很大程度上也是因为一个女人，她们家的人看不起我，觉得配不上她，但是我就越要证明给他们看……”

　　“唉……”

　　听谢一凡说了这么多，胡振国不禁暗暗叹气。

　　没错，谢一凡确实是个青年才俊，却也年少风流。

　　他身上的铮铮傲骨，也注定了他将来会干出一番不俗的事业，或许也将成为他吸引众多女人的资本。

　　估计像谢一凡这样的男人，没有女人能够抗拒得了的吧。

　　“或许，这些都是天意吧！”

　　胡振国心里暗自感叹，无形之间已经有了些不再追究谢一凡的意思。


第242章 杀手降临

　　谢一凡的意思很明显，胡振国觉得自己再说下去也不会有什么用，到最后也只能无奈地说道：“小凡，我们接触了这么久，坦率地说，我还是非常看好和欣赏你的，对于你现在的这种情况，我也表示理解，但是还是有些接受不了。婷婷到底还愿不愿意和你在一起，我们也不知道！这一切就得看你们的造化了，如果有一天你们还能在一起的话，我只希望你能够好好待她，不要再让他受委屈了好吗？”

　　“胡爷爷，你就放心好了，我会的。”

　　谢一凡郑重地点了点头，他由衷感谢胡振国的理解和宽容。

　　同时，他还体会到了胡振国言语之中的另外一层含意，那就是只要赵婉婷她自己愿意，那么他们这些家长也就相当于默许谢一凡的行为了。退一万步讲，就算到最后，谢一凡和赵婉婷的事情泡汤了，可能以后大家见面的时候也不会么尴尬。

　　刚刚和胡振国聊起赵婉婷的时候，与赵婉婷之间相处的点点滴滴齐齐涌现在谢一凡脑海中，谢一凡其实也有些舍不得赵婉婷的。

　　接下来的关键，就是要搞定赵婉婷了。

　　至于结果到底会如何，谢一凡心里也十会没底，也只能走一步，算一步，尽人事听天命了。

　　“小凡，时间不早了，这两天你为了文化交流会的事情也没少费心，还是早点休息吧。我再去看看宏深同志的酒醒了没有。”

　　该谈的事情都谈完了，虽然没有达到理想中的效果，胡振国便准备起身告辞了。

　　有些事情既然已经发生了，那是不可改变的。

　　其实，这次胡振国找谢一凡谈话，最想见到的结果莫过于谢一凡愿意为了赵婉婷放弃其它的女人，如果真是这样的话，可能胡振国都会帮助谢一凡出面说情。

　　谢一凡对胡振国有过救命之恩，而且谢一凡才华也十分让胡振国佩，胡振国实在太喜欢谢一凡了。

　　不过，谢一凡不愿意吊死在一棵对上，胡振国也只好就此作罢了。

　　“胡爷爷，你慢走。”谢一凡一直把胡振国送到了房门外面，才走了回来。

　　就在谢一凡把胡振国送了出去，回到刻意准备一个人安静安静片刻的时候，房家之中早就已经闹翻天了。

　　之前在马轩醒过来的时候，哪怕马轩并没有急着亮出手中的证据立即将房正良赶下台，但是毋庸置疑的是，此时的房家已经处于了一个非常被动的局面。

　　可是，今天房家的人又得到了一个消息，对于房家现在面临的局面来说，无疑是雪上加霜。

　　原因无他，只因谢一凡在这次的文化交流大会上力压群雄，大出风头。

　　谢一凡和许家是一条战线上的盟友，现在谢一凡又通过文化交流会大出风头，结识了一大批社会名流，这些对于房家来说可不是件好事情。

　　其实，时至今日，房家这些人也都看出来了，虽说马轩才是解决他们房家眼前危局的关键，但是这一切却都是谢一凡导致的，如果不是谢一凡出手，马轩说不定早就已经魂归西天了。

　　谢一凡才是他们房家沦落至惴惴不安的罪魁祸首。

　　房家家主房正恩，才刚刚把谢一凡在省城文化交流大会上的事情公布出来了，下面就炸开天了。

　　“这个谢一凡和许家关系密切，现在他又在文化交流会上大出风头，假以时日，只要谢一凡从中推动，许家的事业肯定又可以百尺杆头，更进一步，唉……”

　　“而且最近医院方面传出来的消息也说马轩的病情恢复很迅速，恐怕到时候只要马轩把二哥干出来的那些事情全部抖出来的话，我们房家遭受各方面的打击，可能真的就要完了哦。”

　　“接下来该怎么办啊！”

　　“大哥，都到这个时候了，你还在犹豫什么啊，就按之前晓东说的那样办了吧，找个杀手来看能不能把马轩灭口了。事到如今，我们房家横竖都是个死字，还不如豁出去搏一搏。”

　　听到在座的那些人唉声叹气的声音，房家家主房正恩的眉头也深深地皱了起来。

　　“现在事情都已经到了这个地步了，实在不行的话，或许只有按着晓东说的那样，去找个杀手来试试了。”

　　想到这里，房正恩便向儿子房晓东问道：“晓东，你上次说的事情怎么样了？你今天回来的时候，不是说人已经找到了，今天会过来让我们考察一下吗？”

　　“是的，他今天会过来的。”

　　房晓东环顾四周，并没有看到有任何陌生的面孔，他也有些搞不明白，黄天欢找过来的那个人到底在搞什么名堂了。

　　那天晚上，黄天欢在谢一凡手下吃了不少苦头，真恨不得立即将谢一凡五马分尸报仇。

　　等他醒过来后，理清了谢一凡与许家还有马家之间错综复杂的关系，黄天欢也就明白了这样一个道理，只有先把马轩解决了，接下来对付谢一凡他们的时候，才会事半功倍。

　　因此，哪怕他人还躺在病床上，就已经迫不及待地拿出手机联系相关人员来给房家助力了。

　　房晓东四下打量了老半天，再次确认黄天欢为他们房家找的杀手还没有来之后，又对他爸房正恩说道：“爸，要不我再打电话催他们一下？”

　　“不用了。”房正恩眉头一皱，似是不悦地答道。

　　可是，就在这时，一阵劲风从他身后传来，他只感觉脖子上一凉，就算他想说话也说不出来了。

　　“大姑，你想干什么？”

　　随着房晓东的一声大呼，其它人也都反应过来了，当他们看到他们家的大姐房珠正拿着一把锋利匕首指着房正恩的脖子的时候，他们都失声惊叫了起来。

　　“房珠，你怎么能这样对待大哥，这些年来，如果不是大哥苦心经营着我们房家，说不定我们房家早就已经落败了。现在虽说我们房家遭遇了这么一点困难，但是这一切也不能怪大哥啊！”

　　“房珠，快把大哥放了，有话好说！”

　　很显然，房家这些人都把房珠当成了想趁机夺取房正恩在房家内的家主大权了。

　　感受到了匕首刺在脖子上的冰凉，房正恩第一次感觉到了死神离自己这么近，他也有些害怕了，他连连求饶道：“房珠，我们兄妹一场，求你别样！你是不是想当我们房家的家主，我让给你，这样总行了吧。”

　　“还是算了吧，我可对这些不感觉兴趣！”

　　一声清脆的声音传来，房珠把房正恩给放开了，房正恩身体一阵摇晃，险些就一头栽倒在了地上。

　　听到房珠说话的声音，房家那些人感觉有些不大劲，但是又说不出个所以然来。

　　“唰！”

　　直到房珠把脸上的面具给撕下来了，房家的这些人才发现这个人根本就不是房珠！

　　她只是乔装成房珠混进来了而已！

　　刚刚房家的人在她把房正恩放开之后，感觉到了有些不大对劲，也正是因为她说话的声音和真正的房珠有些不同导致的。

　　“你到底是什么人？混进我们房家来到底是什么企图？”

　　房家人一个个如临大敌一般看着眼有这个极其年轻的女人。

　　哪怕这个女人美艳到了极致，可是却没有人敢对她抱有其它的心思。

　　只见眼前这个女人一袭黑衣黑裤，俏脸如玉，身体凹凸有致，整个人就好像完全融入到了黑夜之中一般，如果不仔细看的话，根本就不会发现她的存在。但是，你发现了她，往她身上仔细一看的话，就会发现她身上似乎散播着一种冰冷的气息，根本让人不敢直视。

　　“我到这里来是为了那笔两千万的交易！”

　　黑衣女人姿态优雅，不紧不慢地在旁边一张椅子上坐了下来。

　　两千万的交易？

　　听这个女人这么一说，房晓东心知肚明！

　　她就是黄天欢给她找过来的杀手，残月！

　　“你就是欢哥找过来的残月对不对？”房晓东满怀激动地看着黑衣女人说道。

　　杀手来了！

　　马轩终于要死了！

　　他们房家面临的危局终于也要破解了。

　　“对，我就是残月。”

　　残月伸出了一支洁白晶莹的手掌，淡淡地说道：“如果你们没有其它疑问的话，那就按事先说的那样，先交一千万的订金吧，等事成之后，再付另外一千万的佣金。”

　　“好的，请你等一下，我马上就把钱给你。”在房家的其它人向着房正恩点了点头之后，房正恩开口说话了，他明白其它人的意思，他们都觉得眼前这个女杀手可以。

　　事实上，房正恩也非常看好眼前这个女杀手。

　　她的隐蔽技巧实在是太高明了，化妆成了房正恩他们的姐妹混进来了，竟然没有任何人察觉，而且她刚刚对房正恩动手的时候，无论是时机和身手都无懈可击！

　　残月才刚刚露了一手，就已经让房家的所有人看到了希望。

　　“唰唰……”

　　房正恩找出支票本，签好数额交到了残月的手中。

　　残月接过支票，也不多话，就欲离开。

　　“残月，我妹妹房珠她人呢？”看到房珠将要离开，房正恩向她问了起来，现在房珠不见了，而且残月又化妆成她混进来了，房正恩猜想残月肯定对房珠动了手脚。

　　“她在车里面睡着了，再过半个小时就会自己醒过来的，你们不用担心。”残月头也不回，继续朝着房家大门口走去。

　　“现在你钱也拿了，那我们之前说好的事情呢？要不要我们提供一些相关的资料？”眼前这个杀手有些特别，她执意要走，也没有人敢去拦她，但是想到她拿钱了，正事都还没有说，房晓东也就只好朝她大喊了起来。

　　“之前约定好的事情，我会给你们办好的。你们什么都不要管，就当成什么事情都没有发生过一般，只要静静地等我的消息就行了。”残月把话说完，整个人彻底消失在了夜空中。

　　“大哥，我们在大姐的车上找到了大姐，就像刚刚这个杀手残月说的那样，她睡熟了，叫都叫不醒，现在怎么办？”等残月一走，房家人也在房珠的车上找到了房珠。

　　“先看看再说，如果等半个小时过了，还没有醒过来，我们再想其它办法。”房正恩略一思索，便做出了相关的指示。

　　半小时之后，房珠醒了过来，她迷迷糊糊地说道：“我的头好痛，怎么会这样，这是哪里？”

　　房家人纷纷围了过来，把事情的具体经地告诉了房珠。

　　“这个叫残月的女杀真厉害。”

　　房珠由衷地感叹道：“我在下车的时候，只感觉眼前一晃，就不省人事晕倒在了车上。如果有她出手对付马轩的话，马轩必死无疑。”

　　“是啊，天不亡我房家，我房家有救了啊！”

　　“只要等马轩一死，那么马家和许家也就只有死路一条了，哈哈……”

　　兄弟姐妹们喜自不禁地话语声传进了房正恩的耳中，房正恩这几天来一直紧皱着的眉头也总算是舒展了一些。想到残月临走前说的那些，他提醒眼前这些房家的嫡系说道：“这个女杀手残月，深不可测，喜怒无常，有她出手对付马轩应该不会有太大的问题。不过，我们千万要记住她刚刚说的那些，这件事情千万不能声张，我们安心等她的消息就行了。”

　　“好的，我们知道了。”房家的人齐声应道。


第243章 软钉子

　　房家人请了杀手想要对付马轩，可是马轩却仍然对这件事情浑然不觉。此时，他正在省人民医院的病房内，在家人的陪同下聊天。

　　正如房家的得到消息所说的那样，马轩这几天时间下来，恢复得相当不错，原本苍白一片的脸色也渐渐地有了些红润，而且原先黯然无光的目光也渐渐地有了些神韵。

　　此时，马家的这些人正在其乐融融地打趣着马芸熙这个马家的唯一的女孩子。

　　率先说话的是马芸熙的二叔马轩，他先是感激了一番谢一凡救命之恩，然后又对马芸熙说道：“熙熙，听你二婶说，你和这个救了我的谢一凡认识是不是？据我所知，这个谢一凡可是个人材啊，不但医术通神，而且其它各方面也是才华横溢，听说还在今天的文化交流会上力压群雄，帮助我们临江省争光了呢。也不知道他有女朋友了没有，要不然我觉得他跟你很配的哦。”

　　马轩不把话题转移到马芸熙的终身大事上倒不打紧，一说起马芸熙的终身大事，马家的其它人便纷纷附合了起来：“熙熙，你二叔说得十分有道理，你也老大不小了，也该找个男朋友了是不是？我也觉得上次给你二叔，治病的那个谢医生相当不错，人也长得很阳光帅气的，关键是有内在的才华。”

　　“熙熙，平时你眼光高点，这个也看不上，那个也看不上，我们也没有说你什么，现在有了这么一个好的摆在眼前，你千万不要错过了啊。”

　　“你们就别说了好不好？”

　　一说起谢一凡，而且还把马芸熙和他往男女之事那方面扯，马芸熙便气不打一出来。

　　原本马芸熙还是对谢一凡有些好感的，可是所有的一切全部都在那天颠覆了。

　　现在谢一凡在马芸熙眼中简直就是一个衣冠禽兽。

　　他背着赵婉婷在外面还有其它的女人也就算了，但是在上次她去找谢一凡的时候，谢一凡竟然因为她给赵婉婷说了几句，看谢一凡那架式就好像要真的强暴她一样。

　　虽然谢一凡游走在马芸熙柔软身体上的大手带给她的那种前所未有的快感，至今仍然让马芸熙念念不忘，但是马芸熙心里仍然恨极了谢一凡。

　　想到这里，马芸熙便十分不满地发泄了起来：“就算他没有女朋友，我也不可能跟他在一起的，他根本就是个禽兽！”

　　“熙熙，你怎么这么说人家呢？”

　　“那些谢医生我们都见过了的，感觉十分不错啊！”

　　听到赵婉婷贬低谢一凡，受了谢一凡恩惠的马家人便开始为谢一凡鸣不平了。

　　对于马家人而言，谢一凡救了马轩绝对不是那么简单的事情，那可是直接拯救了马家。

　　“也不知道这个谢一凡到底给他们施了什么迷心药，竟然一个个都这么为他说好话。”

　　马芸熙十分不爽地想道，她明明记得上次都已经跟他说过谢一凡的丑恶行径了啊，难道他们都忘记了么？可是，人们看待男人的时候，往往就只会看到他的成就与内涵，至于那些感情经历往往不会那么看重，毕竟从古至今，华夏国就是一个以男权为主的社会，曾几何时，就有过好千年的，成功男人拥有成群妻妾的历史。

　　想到这里，马芸熙不由得暗暗叹气，不过，想到这件事情只会越描越黑，马芸熙索性也就只好不去管它了。不过，既然说起了谢一凡这个人，马芸熙不禁又开始为如何去向赵婉婷解释清楚而发愁了。

　　时至今日，马芸熙打赵婉婷的电话仍然打不通，马芸熙猜想赵婉婷的手机不可能一直处于关机状态的，毕竟她还要工作，还要生活，她觉得赵婉婷肯定是把她设置成黑名单了。

　　赵婉婷的手机打不能，马芸熙就打赵婉婷办公室里的电话，可是结果还是如出一辙。

　　到最后，马芸熙也只能决定，等有空了去亲自找一趟赵婉婷了。

　　“砰砰！”

　　突然之间，一阵敲门声传了过来，打断了众人的思绪，也让马芸熙免去了再遭受众人逼问的尴尬。

　　“马省长，身体怎么样了？这两天恢复得还好吧！”来人是许家的新任家主许文斌，他面带微笑热情地跟马轩打招呼，然后又跟随着来的随从打了个招呼，让那人把一大堆营养品和鲜花放在了一边。

　　哪怕许文斌表现得相当热情，但是马家的人却不怎么给他好脸色看。

　　马轩至所以能够活下来，完全是许文山父子出力找谢一凡起到的作用，马家人心里都有数。但是，许文斌的这个许家家主的位置偏偏是通过逼宫得到的，马家这些人自然对他没有半点的好感了。

　　如果说许文斌通过逼宫得到了许家家主的位置，他的实际能力能够担当得起相应的责任，马家的这些人倒也不会有这么多碎念，偏偏这个家伙就是个庸才，根本不能给马家带来任何的利益，自从他上台以来，不知道做出了多少错误的决策，影响了马家人的多少利益，只是马家人看在了许文山的面子上并没有和许文斌计较而已。

　　马家人都知道许文山有一个很大的心愿，那就是希望他们许家能够团结，能够在医药事业上更上一层楼。

　　种种原因加在一起，马家看到许文斌的时候，除了愤怒也就只有愤怒了。

　　“还行吧！”

　　马轩声色不动地向许文斌点了点头，他知道许文斌来找自己的来意却不点破。

　　马轩才醒过来的几天时间，许文斌就没少来找过他，或者是马轩的秘书。

　　至于他的真正来意，无非就是来落实，许文山之前和马轩之间已经谈好的那个大业务了。

　　就在马轩肾病突发前不久，马轩代表省卫生厅相关部门已经和许文山达成了一个口头协议，省里将投入部分资金扶持许家投入诸多资源却久未见成效的肝病特效药，只是后来马轩肾病发作一病不起，这件事情才被搁置了下来。但是有一点完全可以想像，如果有了省里的扶持，许家对肝病特效药研究的进度毫无疑问会顺利很多。

　　“马省长，你之前和我大哥谈的那个项目考虑得怎么样了？能不能尽快跟我们把相关合同给签了，我们也好进行相应的部署是不是？”

　　许文斌见马轩根本没有半点提升合作事宜的意思，他也就只好硬着头皮把这一切都说出来了，而事实上，许文斌之前来的时候，就有对马轩进行过隐讳的暗示，只是马轩根本就没有明确的表示，现在许文斌便表现得有些迫不及待了。

　　就在这几天时间里面，许文斌做出了不少错误的决策，让许家原本支持他的那些都对他的能力产生了质疑，就更别提一直对许文山念念不忘的那些人了，因此许文斌便急着干出些业绩来想让他们那些人刮目相看了。

　　和省政府的合作的项目是一个大项目，而且是他大哥许文山早就已经和马轩谈好了的，在许文斌看来了，这是一个最容易出业绩的地方，所以他才会跑得这么勤快。

　　只可惜，他跑了这么多次，仍然不明白马轩的真正用意。

　　马轩显然早就已经知道了许文斌的来意，他至所以会避而不谈，无非就是对许文斌这个新任的许家家主有异议，他还是想把这个合作的机会留给许文山。

　　“文斌，原来你是为了合作项目的事情来的啊！”

　　马轩装出了一副恍然大悟的样子看着许文斌，既然许文斌都已经把话敞开了说，他也就只实话实说了：“你看我现在都还躺在病床上，就是想和你们许家合作签订相关协议也是有心无力啊！而且，之前的那些事情都是跟你大哥许文山谈好的，我们都还有一些细节性的东西没有谈好，相关的合作协议自然也就没法制定，你看你是不是把你大哥叫过来和我谈谈比较好。”

　　像这么重大的项目，一般都是由最能代表家族利益的家主出来商谈的，现在马轩都已经把话说到这个地步上了，许文斌再想要装糊涂也不行了。

　　许文斌找马轩签合同不成，反而碰了个软钉子，纵然心里十分不好受，却不敢当着马轩的面表现出来，他装出一副若无其事的样子，勉强笑了一下说道：“马省长，我知道了，这事情我会找我大哥来和你谈的。你注意保重身体，我还有点事情，就先走了！”

　　许文斌和他的随从从马轩的病房走出去的时候，没有人送他，再次表明了他在马家这些人面前有多么地不受欢迎。

　　许文斌前脚才刚走，马家的那些人便指着他的背影大骂了起来：“这个许文斌真不是个东西，这些年来许文山为他们许家付出了这么多，竟然还是把人家许文山从家主的位置上赶下来了。”

　　“如果以后我们马家真要跟这样的人合作的话，迟早会把我们自己给搭进去的。”

　　……

　　就在马家人正在对许文斌大骂不止的时候，许文斌也走出了省人民医院。

　　“砰！”

　　许文斌猛拉车门的巨响在耳边回荡着，显示着他的心情十分不好受，在发泄着心里的不满。

　　马轩是他们许家的后台，许文斌自然是敢怒而不敢言。

　　这个时候，许文斌也只能把满怀怨气统统都撒到许文山的身上了：“许文山，你这个当大哥的人也太厚道了吧，既然都已经从家主的位置上退下来了，怎么就不给当弟弟的我留条后路呢？难道你还想重新坐上家主的位置么，这根不可能！”

　　马轩一而再再而三的在许文斌的面前提及他的大哥许文山，许文斌无计可施之下，也只能硬着头皮去找他大哥许文山了。

　　研究特效肝病药物是许家好几年前就已经定下了的重大战略，现在已经到了一个紧要关键时候，一旦这个项目真正宣告失败，许文斌的这个家位位置也就当到头了。


第244章 再次逼宫

　　许文斌跟随许文斌已经很多年了，他知道此时许文斌的心情十分不爽，倒也不去打扰他，然后问他去哪里再自讨没趣。等许文斌上了车之后，他什么都没说话就发动了车子，任由车子在大街上乱逛。

　　“去我大哥家里！”车窗大开，许文斌坐在后排吹了老半天风终于感觉心里好受了点，等理清了思路才对前面的司机说道。

　　他本来是想直接去找他大哥说与马轩合作的事情的，然后再请他大哥许文山出面把这件事情解决掉，但是想到今天看望马轩时候的遭遇，许文斌便气不打一处来，于是他想了片刻，又改变了主意，又对司机说道：“先回家！”

　　许文斌至所以选择先回家，无非就是想要把他们的那些兄弟姐妹们都找过来，先通报了这件事情再说。

　　当然，许文斌在说这件事的时候肯定会把这件事情的责任都推到许文山的身上。

　　研究肝病特效药，与马轩代表的省政府相关部门签约，可是接下来许家的一件大事情，如果许文斌说这件事情因为许文山影响到了，许家那些人肯定会群情愤怒，然后会主动找到了许文山逼着许文山把这件事情给解决掉的。

　　这就是许文斌计划中的第二次逼宫！

　　同时，这样也就避免了许文斌向大哥许文山低声下气哀求的可能，他就可以稳坐钓鱼台，一直处于一个主动状态。

　　“大哥，你就别怪我了，你之前是家主的时候斗不过我，现在下台了就更加不用多说了。”想到等会儿将要发生的事情，许文斌嘴角不禁露出一丝冷笑来了。

　　“滋滋……”

　　随着一阵刹车的声音响起，许文斌回到了他的别墅中。

　　许文斌回来后的第一件事情便是回书房掏出手机给他的那些兄弟姐妹们打电话。

　　“喂，是三弟吗？原先由大哥跟省里谈好的研制肝病特效药物的事情突然出了点问题，你看你现在有没有空过来一趟，大家群策群力，一起商量一下到底该怎么办？”

　　“喂，是大姐吗？我是你二弟啊！你现在能不能空过来我这里一趟，我有点事情要和你们说！”

　　……

　　过了半个小时的样子，将近十辆诸如奔驰，宝马，卡宴之类的豪车驶进了许文斌的别墅。

　　许文斌和他的兄弟姐妹们如愿相聚一堂了。

　　他们围着一张古香古色的圆形红木桌坐了下来，目光齐齐落到了许文斌的身上：“文斌，你这么急急忙忙把我们叫过来，到底有什么事？现在人都来齐了，你就直说吧！”

　　“二哥，你就别掉我们胃口了好不好？别不会又是什么坏消息吧，是不是最近集团里面又出什么大事了？”自从许文斌上台以后，许氏集团就出了不少大事情，让眼前这些人的利益没少受到影响，因此有不少人对此都有怨言，但是当初推举许文斌上台也是他们这些一致通过，从中推波助澜的结果，现在许文斌连连做出错误决定，让他们蒙受损失，他们也只能是打断牙往肚子里面吞了。

　　还好，许文斌造成的那些损失和他向他的兄弟姐妹们承诺的好处并不能相提并论，要不然，他们这兄弟姐妹们早就把他一脚踹下来了。

　　现在许文斌的那些兄弟们仍然听他的，无非就是想看看他接下来的表现。

　　许文斌的这些兄弟姐妹们进来了之后，他就一直没有吭声，他沉默了片刻，感觉氛围也营造得差不多了，是时间该把事情往他大哥许文山身上推的时候了，许文斌便装出了一副悲天悯人的样子说道：“确实是出大问题了！”

　　听许文斌这么一说，许家的那些人脸色顿时就青了。

　　又是一阵沉默，然后才有人打开了这个僵局：“二哥，你倒是跟我们说到底是怎么回事了啊。”

　　“是啊，二哥，毕竟当初我们一致推举你把大哥顶下来，就是想让你什么事情都跟我们说一声，不要像大哥一样，有什么事情都把我们蒙在鼓里。”

　　“毕竟许家的产业也都有我们的股份，你这样瞒着我们是不对的，我们拥有知情权。”

　　众人纷纷附合。

　　“唉……”

　　许文斌叹气过后，煞有介事地说道：“我这次把你们叫过来，就是想把相关的事情告诉你们的。虽然上次我们去大哥家里的时候，大哥确实是主动把家主的位置给让出来了，可是他这一切他显然不是自愿的。他口口声声一个劲说要我们团结，谁知道暗地里却干出来的是一些两面三刀的事情！正应了那句老话，祸起萧墙啊！”

　　听到许文斌说到正题上来了，他那些兄弟姐妹们都屏住了呼吸，没有出言打断许文斌。

　　许文斌沉默了片刻，假装酝酿情绪，又说道：“就在你们来之前不久，我刚刚去看了马轩一趟！现在他醒过来了，我当然要跟他谈他代表省政府跟我们许家合作的事情，可是他竟然说这事情非要找大哥不可！你们说这是什么道理！现在我是许家的家主，但是马轩却还要一个劲地找大哥，你们说这不是大哥暗中跟马轩打了招呼，想要为难我们这些人是什么？”

　　“真的没想到大哥竟然是这样的人！”

　　“难怪他那天晚上把家主的位置交出来了交得这么迅速，原来是早有图谋啊！”

　　“不行，我们现在立即得去大哥家里一趟，把这件事情说清楚不可。”

　　许文斌的那些兄弟姐妹们一心想着与省政府相关部门合作研究特效肝病药物的事情，倒也没有多想，很快地就被许文斌鼓动了起来。

　　许文山是被他们这些人拉下台来的，那么他们肯定不会愿意再看到许文山上位，如果这件事情非要许文山出面，那么许文山不上位也就不行了。

　　毕竟肝病特效药的研制对于许家来说实在是太重要了。

　　“我尊重你们的意见，毕竟许家的产业中你们都占有股份，既然你们都觉得这事情非常有必要去找大哥一趟，那么大家就一起去一趟吧！”

　　许文斌的这些兄弟姐妹们说的这些，正中许文斌的下怀，许文斌很快就答应了下来。

　　紧接着，他们便朝着他们大哥许文山的别墅里面赶了过去。

　　他们这些人来势汹汹，连许文山他们家的那些佣人通传的机会都不给，直接冲到了他们家的客厅里去了。

　　正好，许文山和许建业父子两人都在家里谈话说事情，看到许文斌他们这些人来了，许建业年少气盛，当即就站起身来了。

　　“二叔，你们又来干什么？上次我爸不是已经把家主的位置传给你了吗，你现在不想着将我们许家的家业发扬光大，你到底是想干什么？”许建业怒气冲冲地看着许文斌。

　　这个时候，许文山并没有多说什么，也算是默许地许建业的举动。

　　他也觉得他这个二弟有些太不像样子了。

　　“大哥，这件事情不关二哥的事，是我们集体通过，一致决定来找你的。”有人站出来为许文斌说话了。

　　许文山向许建业使了个眼色，让许建业退到一边，才好整以瑕问道：“那你们跟我说说，你们这次又摆出这么大阵仗到我这里来是为了什么吧。”

　　虽然许文斌他们这些人还没有说到底是什么事情，但是许文山却还是猜出了一些。

　　他们这次来肯定不会有什么好事。

　　所以，许文山让下人上茶招呼他们这些人的这道流程都免了。

　　眼见许文山有恃无恐地直奔主题，许文斌他们这些人就更加确定许文山私下里肯定见过马轩，跟他说过相关的事情了。

　　紧接着，他们便纷纷向许文山质问了起来：“大哥，今天二哥去找过马轩了，他本来是想尽快把相关合作事宜的事情定下来的，但是马轩却一个劲地说这件事情非要你去跟他谈不可，你跟我们说说这到底是怎么回事？”

　　“大哥，我一直以为你是光明磊落的一个人，谁知道你竟然干出了这样两面三刀的事情，亏你之前还一个劲地说要我们许家的人都团结起来，将许家的家业发扬光大！你真的太让我们失望了！”

　　“大哥，如果你还真对家主这个位置有执念，那天晚上你就别让出来啊，又没人逼你是不是？”

　　“现在二哥成了我们许家的代言人，这件事情由他去找马轩谈，你说是不是很正常的事情？可是，马轩为什么要指名道姓，让你去跟他谈相关的事情呢？你实话跟我们说了吧，这一切是不是你暗中搞鬼的结果？”

　　这些声音纷纷传进了许文山父子的耳中，许文山嘴角不禁浮现出一丝冷笑来了。

　　许文山早就已经知道了他的这些兄弟姐妹们的德性，知道他们难负重任，所以他才会一直苦苦支撑，要不然他还是很乐意做一个甩手掌柜每年拿点家族分红做逍遥日子的。

　　可是，明知道把整个许家交到许文斌的身上，会后果堪忧，但是他还是这样做了！

　　这一切不就是他们这些人的逼迫，以及许文山不想破坏家族内部的团结导致的么？

　　至于现在他的这些兄弟姐妹们又找上门来，说马轩要找他谈相关合作的事情，许文山想想也知道是怎么回事。无非是马轩念着昔日的情谊，又加上这次他们父子两人找到谢一凡治好了他的肾病而已。

　　一个外人，一个普通朋友都知道这么感恩，他这些兄弟姐妹们的凶残举动，确实是出乎了他的预料。

　　还好，许文山在听了他儿子说了谢一凡的种种神奇，在谢一凡次见到了谢一凡之后，就已经和谢一凡达成了合作协议。

　　至于那天晚上，许文山和谢一凡达成合作协议的内容就是，谢一凡答应许文山父子给马轩治病，然后谢一凡就全权代理许文山父子在许家的股份。

　　总而言之，就是许文山想转移阵地，不愿意再和他的这些兄弟姐妹们同流合污了。

　　当然，这一切都是建立在许文斌领导许家的基础上。

　　如果许文山再次登上了许家家主的位置，他也会联合谢一凡对许家的资源进行整合，正式将许家的产业发扬光大，那么到那个时候，他给他的这些兄弟姐妹们一些分红也无所谓。

　　许文山对他的这些兄弟姐妹们知根知底，知道许家被他们这么玩下去，迟早会垮掉的。

　　至于与马轩代表的省政府合作的项目，对于今天的许文山已经没有太大的影响了。

　　有谢一凡在，还怕找不到赚钱的好路子吗？

　　据许建业透露，谢一凡还仅仅是拿出一个排毒养生口服液的配方就已经红透半边天，赚得个盆钵满体了，后续事宜肯定不在话下的。

　　所以，当许文斌他们向许文山问起这件事情的时候，许文山也只是淡淡地说道：“真的很不好意思，这件事情我也做不了主，因为现在我手上已经没有许家的股份了，我已经把这些股份都转让给了一个叫谢一凡的人，以后许家的一些事情将由他代表我全权处理。马轩至所以还会执意找我去谈这件事情，想必还没有知道我已经把手上的股份全权交给谢一凡打理的事情吧。你们应该要知道，就算我现在去找马轩，也没有任何的作用。”


第245章 唯一出路

　　“大哥，你怎么能把我们许家的股份全部给转让出去了？”

　　听许文山披露出来了事情的真相，许家的所有人都大吃了一惊，他们看着许文山的目光也就更加愤怒了。

　　确实，他们现在已经没有了请许文山出马的理由。

　　但是，他们更加确定这一切都是许文山早有图谋的了。

　　无论自己的兄弟姐妹们多说什么，许文山只是淡淡地点头，没有进行过多的解释。这事情不管怎么说，许文山都觉得问心愧。

　　“大哥，你真的要撒手不管了么？”

　　想到与马轩所代表的省政府合作项目即将搁置，许家那些人都心里十分不好受，如果再以这个节奏发展下去，那么许家真的就离垮台不远了。

　　片刻之间，所有人脸上均是乌云密布，忧心重重。

　　“大哥，你之前的时候，总是一口一声说要将我们许家的产业发扬光大，你现在怎么能将全部股份都转让出去了呢？如果现在这个项目谈不成的话，我们许家可是真的会垮掉的啊。”有明白人已经意识到了这事情非许文山不可，已经有些哀求的意思了。

　　事情发展到了这个地步，也确实是出乎了许文斌的预料。

　　还好，这件事情并不是他独自面对。

　　他也在一边说道：“大哥，这些年我们许家都是在你的经营下发展起来的，你真的要把我们许家的一切都断送掉么？”

　　“大哥，不管怎么说，这件事情你一定要帮我们解决好。”在许文斌向他三弟许文章使了个眼色之后，许文章便开始咄咄逼人的追问了。

　　这是许文斌临时想出来的，软硬兼施的好主意。

　　眼前这些人，就连求人的时候都这么理直气壮，许建业越发地觉得之前的时候倒向谢一凡那边决定的英明了。

　　他们这些人真的是无可救药了啊！

　　“真的很不好意思，这件事情我帮你了你们。”

　　许文山淡淡地说道：“不过，你们可以去找谢一凡试试。现在谢一凡手上握有我的所有股份，而且他还是马省长的救命恩人，有他出马的话，想必会比我更加管用一些。”

　　众人沉默。

　　到最后，许文斌也只得带着众人走出了许文山他们的别墅，来到了许文斌的别墅。

　　仍然是原先聚在一起的那张大红木桌。

　　静静地过了一会儿，终于有人忍不住气了，站起身来问道：“二哥，现在这事情怎么办？”

　　事情已经到这一步了，许文斌也算是看清楚了。

　　他相信他大哥许文山说这些都是事实，许文山和谢一凡之间确实是达成了某种协议。就算许家与马轩所代表的省政府的合作项目泡汤了，也不会再对他们造成任何的影响了。

　　谢一凡是什么人，许文斌听说过一些，尤其是当谢一凡治愈了马轩的肾病之后，他有专门打探过谢一凡的来路。

　　他由衷地承认谢一凡是个人才。

　　他在云峰市推出的排毒养生口服液也确实是一绝，谢一凡医术通神，能够起死回生，他能够推出排毒养生口服液，那其它的产品呢？

　　综合这些情况来推测，许文山把他手上的股份全部转让出去，图的就是这个。

　　这个时候，他也不得不承认，他当初逼他大哥下台的举动，十分地不明智。现在的许文斌实在太被动了，但是他大哥许文山的后路却宽得多。

　　他也猜出了他大哥心慈手软，给他们留了后路，那就是他再度把许家家主的位置退出来，还给许文山。

　　许文斌也承认，以现在的形势来看，如果他大哥许文山再任许家家主位置的话，可能会使许家的事来再向上一个台阶。

　　但是，许家家主既然落到了许文斌的手上，他就不会轻易再交出来。

　　他不愿意一辈子活在他大哥的许文山的阴影下。他一直想用实际行动来证明，他并不是不如他大哥！

　　思虑了许久，许文章才说道：“现在我们也只能去找那个谢一凡去看看了，不管怎么说，我们一定要把和马轩所代表的省政府的合作项目拿下来。还好，对于这个谢一凡的消息我之前就已经打听到了一些，他住在天骄宾馆中，他这次从云峰市到省城来，主要是为了参加这次的文化交流大会的，要不，你们现在就跟我去一趟，找一下他吧。不过，有件事情我先得说好了，这个谢一凡不是普通人，也不是我们许家的人，等会儿你们见到他以后，千万不要像刚刚在大哥那里那样，莽撞无理了。”

　　“好的，我们知道了！”

　　众人齐齐应了一声，跟着许文斌朝着天骄宾馆内走了过去。

　　到宾馆前台问了一下，许文斌他们便得到了谢一凡的门牌号码。

　　“砰砰！”

　　一阵敲门声传来，打断了谢一凡思路。

　　这个时候，谢一凡本来是想出门去，去省人民医院看看马轩的情况，给马轩做个复检，做个康复指导的，现在听到敲门声传来，他也就只好停了下来。

　　谢一凡现在已经成了省里的名人，这两天可没有人来找他。

　　他本来还担心是什么媒体记者什么的来找他，他还专门通过猫眼偷偷瞄了一眼，见到是许文斌他们这些人的时候，谢一凡才彻底放心了。

　　谢一凡第一次去许家的时候，见过许文斌他们，只是当时许文斌他们根本对谢一凡过视而不见，现在又忙得团团转，专程找上门来，这也算是天意了吧！

　　至于许文斌他们这些人的来路，谢一凡也看得很清楚。

　　无非是为了和马轩代表的省政府的合作项目而来的。

　　其实，自从那天晚上谢一凡去了许建业他们家里一趟，和许文斌他们碰上了之后，谢一凡就知道会有这么一天的。

　　“这件事情也到了该做一个了断的时候了。”

　　想到这里，谢一凡便打开房门，把许文斌他们迎了进来，不过，在见到了许文斌他们之后，谢一凡却仍然装出了一副若无其事的样子：“请问你们是？”

　　“你好，谢一凡先生，事情是这样的，我们是许家的人，我们有点事情想和你谈谈。”率先说话的是许文斌。

　　“原来是许家的人啊。”

　　谢一凡看了许文斌一眼，嘴角带着一丝讽刺的笑意说道：“难怪看着你们这些人有些眼熟了，就在前几天晚上的时候我们在许建业他们家里见过，有什么事情进来说吧。”

　　谢一凡说他前几晚上的时候，在许建业他们家里见过他们这些人，许文斌他们这些人顿时就明白过来了是怎么一回事。

　　那天晚上不正是他们逼宫将许文山从许家家主的位置上拉下来了么？

　　由此可以推断，谢一凡也知道了他们的来意。

　　许文斌再次处于了一种极其被动的状态。

　　自从接任了许家家主的位置后，无论做什么，走到哪里许文斌都会有一种力不从心的感觉，他现在也有点后悔，坐上了这个表面风光，但是暗地里却苦不堪言的位置了。

　　其实这些都是许文斌能力不足的体现，只是这些他都没有意识到而已。

　　因为意识到了自己的被动，所以进入谢一凡的房间内坐下后，许文斌就一直一声不吭。

　　而许家其它那些人，在来的时候，就已经受到过了许文斌的叮嘱，也不敢轻举妄动，他们面面相觑看着彼此，像是在等着谢一凡发落。

　　他们不急，谢一凡就更加不急，把他们晾了老半天了，才斯理慢条地说道：“我知道你们这次的来意，是想让我帮你们去跟马轩说让他代表省政府继续和你们许家合作的情对不对？我可以很直接地告诉你们，这完全是不可能的，哪怕我手里还握着你们大哥的所有股份，暂时还跟你们有着利益上的纠葛，但是我很快就会把这些股份全部变卖，去投资其它新的项目！许家的产业落到了你们这些人手里，我很不放心！虽说和马轩代表的省政府合作，是一桩稳赚不赔的买卖，但是你们在其它项目上一直亏损，又有什么用呢？我想你们应该知道，你们大哥至所以会把所有人股份都转让给我，其实就是对你们这些人极不相信的表现。”

　　听谢一凡这么一说，许文斌他们心里顿时就凉了半截。

　　难道许家就要这样完了么？

　　这个时候，许家的那些人不禁有些怨恨起许文斌来了，他们非常后悔伙同许文斌将他们的大哥从家主的位置上拉了下来。

　　虽然许文斌向他们许诺了诸多好处，可是现在连整个许家都要没有了，许文斌还拿什么去兑现？

　　谢一凡跟许文斌他们这些人说的这些倒不是危言耸听，如果许文斌他们这些人不配合的话，谢一凡肯定会这么干的。

　　但是，他的初衷还是想把许家资源整合起来的，毕竟许家在医药这个行业做了这么多年，有着相对完善的产业链条，虽说谢一凡有着很多神奇的配方，把这些东西都建立起来的时候，也相对容易一些，但是毕竟是要花功夫去做的。如果把许家的资源都利用上了，把这些精力花到其它事情上去，不是很有价值么？

　　“你们都走吧！”

　　谢一凡以退为进说道：“你们落到今天这个地步都是你们自找的，谁也帮不了你们。”

　　许家这些人都知道谢一凡是他们这些人唯一的希望了，他们死活就是不愿意离开，大有一种耍无赖的架式。

　　沉默，又是沉默！

　　久久之后，谢一凡看摆架子也摆得差不多了，便说道：“想要让你们许家继续存在下去，也并不是没有办法，我可以给你们指一条明路。”

　　听到谢一凡终于松口了，许家人终于稍微松了一口气，然后用一种殷切的眼神看着谢一凡。

　　“许文斌，许家家主这个位置不适合你，这个位置你是怎么得来的，你最好还是怎么退回去。真的，任凭你们这样折腾下去，你们许家很快就会败在你们这些人手上的。由许文山父子掌管许家，这是我的意思，接下来我将和马家，还有你们许家进行深入的合作，完全整合你们许家的资源后，你们在接下来的日子中将获得相应的分红。当然，你们也可以不这样做，那么等着你们的将是灭亡！”

　　谢一凡提高了嗓门，给许文斌他们下了最后通牒：“这是你们唯一的出路，希望你们想好了！”


第246章 现世报

　　这么浅显的道理根本就用不着多想的。

　　两害相权取其轻，现在摆在他们面前的有两条路，一条是跟着许文斌一头走到黑，另一条却是有着无比美好的前景，但是，之前许文斌许诺给他们的诸多好处却没有了。不过，话又说回来，如果许家都没有了，之前许文斌许诺给他们的诸多好处，不也就成了共头支票了么？

　　接下来的路该怎么走，一目了然。

　　许文斌的那些兄弟相互对视了一眼，便已经有了个主意，他们至所以没有吭声，那是还给文斌几份面子，想让许文斌主动把他们许家的大权交给许文山，毕竟这件事情一开始就是许文斌从中作梗导致的。

　　感受到了自己那些兄弟姐妹们那些逼迫的目光，许文斌敢怒而不敢言，内心纠结不已。

　　他苦心孤诣策划了这一切，好不容易才把他大哥从家主的位置上拉了下来，这个位置都还没有坐热，就要拱手让回去，许文斌能够放得下面子才怪呢。

　　他心里不服啊！

　　可是，这一切又有什么办法呢？

　　许文斌敢肯定，如果等会儿他不答应下来的，他的这些兄弟姐妹们肯定也会学着他们上次逼宫他们大哥的样子，将自己拉下台的。

　　这是何其辛辣的讽刺啊！

　　果然不出许文斌所料，他才沉吟了片刻，他的那些兄弟姐妹们就已经按捺不住了，也不顾着还有谢一凡在场，便朝着许文斌发起牢骚来了。

　　毕竟，许家的产业才是他们锦衣玉食的依靠，如果整个许家都没有了，那么他们必将沦落得与普通人一样。

　　“二哥，你还在犹豫什么？”

　　“二哥，一开始的时候确实是我们错了啊，我们不应该逼迫大哥下台的。”

　　“二哥，为了我们许家的大局着想，你快点做出选择吧。”

　　“二弟，如果不是当初你向我们许下诸多好处，说让我们把大哥拉下台来，推你上位，现在事情又怎么会变成这个样子。二弟，你必须为我们这些人负责任啊。”

　　许文斌的脸色阴沉得像是要渗出水来。

　　他一开始的时候，就是利用他的这些兄弟姐妹们的趋利心理，才将他大哥拉下台来了，谁知道这一切转眼之间就已经落到了他的身上。

　　这也就是变相地向外宣布了，上次他们逼宫他大哥把家主的位置让出来，完全是许文斌搞的鬼。

　　自始至终，许文斌打的如意算盘便是，他不露出水面在暗中操纵一切，至于那些冲锋陷阵的事情就交给他的那些兄弟姐妹们去做。

　　现在他的丑恶面目终于在他的那些兄弟姐妹们的揭露下原形毕露了。

　　纵然这一切都是谢一凡意料之中的事情，但是他亲眼看到了这一切，还是有了种不忍直视的感觉。

　　“你们之间的事情还是出去说吧，我对这些不感觉兴趣。”

　　谢一凡指了指门口，淡淡地说道：“你们做出选择，也不用告诉我，我会在这两天去指马省长好好谈谈的。”

　　谢一凡说这两天还会去找马轩一趟，倒也不是在吓唬许文斌他们这些人。现在许家的这些人对于谢一凡来说完全就是翁中之鳖，真要对付他们完全可以不费吹灰之力。

　　谢一凡去找马轩，单纯是为了马轩病情的事情。

　　现在文化交流已经告一段落了，谢一凡这次来省城的目的就已经达到了，然而谢一凡的主要阵却还在云峰市，他这次出来了已经好几天，也该是时候回去好好看看了。现在谢一凡心里便是这样想的，等明天抽空去马轩那里一趟，给马轩做一次复诊，如果马轩没事了的话，他就马上回云峰市去了。

　　至于省城以及许家的事情，自有许文山和许建业父子出面处理。

　　如果不出意外的话，等会儿许文斌他们从谢一凡的房间里面出去后，就会立即去他们大哥，向他们的大哥陪礼道歉了。

　　“你放心，我知道怎么做的。”

　　既然谢一凡已经变相地下了逐客令，许文斌他们也只好停止了争执朝着房门口外面走了出去，当然临走的时候，许文斌肯定不会忘记向谢一凡表明他的态度。

　　现场的这些人很清楚，在谢一凡早就已经和许文山父子绑在一条绳上了，而且从今以后还会对许家产生巨大的影响，这个时候他们面对谢一凡的时候，自然也就只能放低姿态了。

　　眼看着许文斌他们一大群人离开了之后，谢一凡面带微笑重新回到了座位上。他心里清楚，从此时此刻开始，省城这边的好戏才算真正开始了。

　　谢一凡至所以会在许家的事情上花费这么大的精力，因为他知道许家必然会成为不久以后，他真正面对广省林家的时候一支中坚力量。

　　“林姐，你现在过得还好么？”既然想起了广省林家，谢一凡不禁又想起林若华来了，他的目光看向了窗外若有所思了起来。

　　似是心有灵犀一般，林若华在遥远的广省林家突然感觉心里突然一动，然后就想起了那个让自己魂牵梦绕的年轻男子。和他相处的点点滴滴涌现在脑海中，林若华有对她家里那些人破坏她和谢一凡在一起的痛恨，但是更多的却是对谢一凡的思念。

　　“小凡，我相信你一定会很快来接我回到你身边的对不对？”林若华静静地看着黄昏的窗外，神情格外地坚定。

　　若不是林若华一心向着谢一凡，说不定他现在早就已经变成了其它人的女人。

　　林若华的相貌本来就超凡脱俗，而且性格也十分温和，完全就是一个大家闺秀的形象。她本身的良好条件再加上她们林家在广省的优势，这一切都成了林若华回到广省后，就立即成为了众多成功男人的追捧对像之一。

　　“砰砰！”

　　一阵敲门声传来，林若华回头一看，家里佣人的声音打断了林若华的思绪：“大小姐，王少又来找你了，他让我把这束花送给你，另外还让我带话给你，说今天晚上想约你一起共进晚餐。”

　　佣人手上的花很娇艳，可是落到林若华眼中，却如同枯草一般不值一哂。

　　林若华看了佣人一眼，淡淡地说道：“你告诉王子豪，就说我晚上已经约了人了，没空。”

　　“知道了，大小姐！”佣人应了一句便退了出去。

　　“唉……”

　　佣人才刚前脚走出去，便有一阵叹气的声音传了过来。

　　人未到而声先至，应声走进林若华房间的是一个五十出头的贵妇人。

　　她是林若华的母亲。

　　很显然，林若华的举动她都是看在了眼里的。她知道林若华刚刚说的那些只是一些推脱之辞而已，其实林若华心里还在想着临江省云峰市那个男人。

　　“若华，你真的不再考虑考虑？我感觉那个王子豪真的很不错的！不但一表人才，家世不错关键是他对你也一片真心，真从你回来以后，就每天送花来我们家一直没有间断过！”林若华的妈妈小心打量着林若华的神情，试探道。

　　林若华没有吭声，但是她脑海中的那个人的样子却越发地清晰了。

　　“你是不是还在想着他？”

　　林若华的妈妈似乎看出了女儿的心思，知道说再多也没用了，便打算朝着门外退去了：“若华，妈是过来人，你就听妈一句劝好吗？我们是女人，终究是要找一个依靠才行的。我知道你很喜欢他，可是你爸那一关不好过啊。你想想看，他想从一无所有奋斗到跟我们林家门当户对，那得多长时间啊！你总不能一辈子这样一个人过下去吧。”

　　“妈，我相信他会很快来接我回到他身边去的。”林若华神情坚定地说了一声，又满怀心思地望向了窗外。

　　林若华的妈妈见林若华油盐不进，也只好走出去了。

　　“伯母，若华是不是还是不愿意见我？”林若华的妈妈才刚走下楼，便有一个衣冠楚楚的男子走了过来。

　　他就是每天坚持给林若华送花的王子豪，三十多岁的年纪，一副成功男人的装扮，是广省上层圈子中的钻石王老五。

　　林若华的父母都很中意他，只奈何林若华根本就对他不感兴趣，自从林若华回到广省后，他就开始坚持给林若华送花了，几个月下来了，风雨无阻，从来没有断过，也算是十分难宁可贵了。

　　毫无疑问，长此以往坚持下来，却没有任何成效，王子豪心里肯定也是十分失落的，只是他没有表现出来而已。他相信凭借自己的魅力，还有林若华父母的支持，他肯定迟早会有一天，会把林若华手到擒来的。

　　“是不是她还忘不了他心目中的那个人？”王子豪很好地掩饰住了心里的失落，貌似平静地问道。

　　“是的！”林若华的妈妈无奈地点了点头。

　　“我之前好像听你说过，那人好像是和若华在云峰市认识的是不是？”王子豪静静地看着林若华房间的位置突然问了起来。

　　“这些我们也不大清楚，是若华他的二叔把她从那边接回来的。”林若华的妈妈很信任王子豪，也很想促成王子豪和林若华，她把自己所知道的一切都告诉了林若华。

　　“好的，我知道了。”

　　王子豪应了一声，又说道：“伯母，那我就先不打扰你们了，我还有点事情要处理，就先走了。”

　　“好的，你慢走。”林若华的妈妈应了一声，目送着王子豪走了出去，久久没有回过神来，也不知道心里到底在想些什么。


第247章 犹不死心

　　任何人的忍耐都是有个限度的，哪怕这个人的修养再好也一样的。

　　刚刚从林家出来的王子豪便是这样一种状态。

　　他对林若华痴心一片，但是林若华却毫不领情，长此以往也让他变得有些焦躁和不耐烦起来了。

　　想要得到林若华的芳心已经成为了王子豪心中的一个执念。

　　执念也是信念的一种，一旦它疯狂起来了，所爆发出来的力量将是非常可怕的。又加之今天王子豪和林若华的妈妈交谈的时候，所得知的一些消息，他现在便把所有的一切都归咎到了云峰市的谢一凡身上。

　　王子豪很自然地以为，林若华至所以会对谢一凡死心塌地，无非就是谢一凡先他一步出现在了林若华的面前而已。若是他王子豪先出现在了林若华面前，然后谢一凡再竭力讨好林若华，恐怕结果也会一样。

　　思来想去，王子豪很快地就有了个主意，他觉得谢一凡才是阻挠他和谢一凡在一起的关键。

　　若是他现在就有了谢一凡的详细资料，他说不定早就已经下手了，但是他也只是从林若华的妈妈那里得知了一些关于谢一凡的初步消息。

　　“林若华的妈妈不是说林若华是由他二叔林庭山从云峰市接回来的吗？林庭山想必对那个谢一凡情况一清二楚，我跑过去问一下不就行了么？”在上车的时候，这个想法萌生在了王子豪的脑海中，他本来是想直接回家，然后再找个好友一起喝上两杯发泄一下心中的郁闷的，不过，这个时候他也只得直接开车去林庭山的别墅了。

　　因为王子豪很清楚地知道，如果不把谢一凡给解决了，接下来很长一段时间里面，他将继续处于这样一种郁闷的状态。

　　虽然王子豪追求林若华的时间已久，林若华的父母也对王子豪颇有好感，但是王子豪却还从未和林若华的二叔有过接触，因此他在赶往林庭山别墅的时候，又在想着这样一个问题，那就是如何讨好林庭山，让他把所知道的一切，都告诉自己。

　　因此，半途之中，王子豪又停了一次车打了个电话，让他家的下人，把他那好几瓶珍藏了好多些年波尔多红瓶拿了出来，才继续朝着林庭山的别墅赶了过去。

　　半小时以后，王子豪出现在了林庭山的别墅里面。

　　此时，在王子豪面前的是一栋欧式风格的别墅，环境清幽，风景怡人，无论是选地还是选地，又或者是停场外面停着的那些豪车，都彰显了这里的主人独一无二的品位。

　　“这次我把珍藏了好些年的好酒都拿出来了，林庭山这边肯定不会有太大的问题。”

　　王子豪给自己打了会气，然后才跟大门口外面守着佣人打了声招呼：“请问林庭山林先生在家吗？”

　　佣人问道：“请问你是？”

　　王子豪答道：“你就跟林先生说王子豪来访就行了。”

　　“好的，我知道了，你稍等。”其中一个佣人应了一句，便走了进去，另外一个佣人却仍然认真地留守在大门口，关注着王子豪的一举一动。

　　很显然，像林庭山这种级别的别墅都是闲人免进的。

　　林庭山的书房内，刚刚大门口的那个佣人恭敬地向林庭山请示道：“老爷，门外有个叫王子豪的人想要拜访你。”

　　“王子豪？”

　　林庭山拼命搜索着脑海中关于王子豪的信息，过了老半天才想起王子豪这个人来了。

　　自从林若华被自己接回来后，他就是一直在坚持不懈地追求林若华，现在怎么就跑到我这里来了呢？按理来说，他想要追求林若华，也不应该来讨好我才对的啊，要讨好也是讨好我大哥大嫂嘛。

　　林庭山百思不得其解。

　　“难道林若华根本就不喜欢他？”

　　林庭山略一忖思，便理清了思路：“一定是林若华还对云峰市那个小子念念不忘，王子豪知道了这一切之后，所以才找到我这里来了。我这个侄女确实是长得国色天香，姿色不俗，便宜了云峰市那个叫谢一凡的小子啊。”

　　一想起谢一凡，林庭山便气不打一出来。

　　林庭山在云峰市的时候和谢一凡有过几次交锋，但是遗憾的是都败在了谢一凡手下，最终连他最忠实的走狗之一乔有余都被谢一凡给废了。

　　“让他进来。”既然清楚了王子豪来找自己，是想向自己打听谢一凡的资料，然后再出手对付谢一凡，这些都是林庭山乐意看到的，如果能够借王子豪之手，除掉谢一凡一吐心中的恶气，未尝不是一件好事。

　　“好的，老爷。”

　　佣人恭敬地应了一句，退了出去。过了一会儿，便把王子豪领了进来。

　　“林叔叔，你好！”王子豪见到林庭山后，很恭敬地打了个招呼，然后又不失时机地将他带的好酒递了上去。

　　“子豪，都是自己人，用不着这么客气。”

　　林庭山满脸笑意接过了王子豪送来的珍藏好酒，自古酒色不分家，这句话用在林庭山身上再适合不过了，而且他见王子豪就有一种让王子豪去对付谢一凡的意思，现在王子豪却还送上好酒来了，这一切对于他来说简直是两全齐美。

　　招呼王子豪入座之后，又寒暄了两句，王子豪便有些迫不及待地迈入了正题，他轻描淡写地向林庭山问道：“林叔叔，听说若华是你从临江省云峰市那边接回来的是不是？”

　　“确实是我从云峰市那边接回来的。”

　　林庭山点了点头，饶有兴致地看着王子豪问道：“子豪难道有什么疑问吗？是不是跟若华的事情出现了什么问题？不瞒你说，我可是非常看好你和若华的啊，我觉得你们简直是天造地设的一对，子豪你可要好好地把握啊。”

　　“谢谢林叔叔教导，一定一定！”

　　王子豪点了点头，又说道：“林叔叔，我有件事情想要问你一下，是不是若华在回广省之前就已经有男朋友了？”

　　“这个，我也不大确定。”

　　林庭山沉吟良久，装出了一副偶然披露的样子说道：“不过，我看有一个叫谢一凡年轻小伙子和他走得很近的。不过，这件事情你不必太放在心上，那小子我见过，虽然在当地也有些后台关系，但是也并不是什么上不得台面的人物。”

　　林庭山言及事情的本质，王子豪便像是打了鸡血一般的激动了起来。

　　在他看来，这个谢一凡肯定就是事情的症结之所在。

　　接下来王子豪便迫不及待地问了起来：“林叔叔，你能和我说说那个谢一凡的具体情况吗？”

　　林庭山也不多言其它，见王子豪这条鱼儿已经上钩，便把谢一凡的一切原原本本地都告诉了王子豪。

　　“林若华肯定就是因为这个谢一凡才对我不理不睬的。”

　　王子豪更加确定了自己的猜想，然后便有些迫不及待地想要对谢一凡下手了。只要把那个叫谢一凡的家伙解决了，那么林若华心中肯定会了无牵挂，然后也就自然而然地接受自己了。

　　才听林庭山说完这些，王子豪就已经在谋划如何向谢一凡下手的事情了。

　　只可惜谢一凡离自己远了些，自己有些鞭长莫及了，要不然就冲谢一凡的那点微末实力，王子豪想把他怎么样就怎么样，谢一凡肯定是半点反抗的余地都不会有的。

　　“林叔叔，打扰到你了，实在不好意思。”

　　王子豪沉默了一会儿，迫不及待地想要想办法对谢一凡下手去了，便站起身来向林庭山告辞道：“林叔叔，我还有点事情要忙，就先告辞了，等有机会了再来拜会。”

　　“好！”

　　林庭山爽快地应了下来，然后又让管家把王子豪送出了大门。

　　王子豪回家之后，仍然在纠结这样一个问题，怎么样才分身出来，对谢一凡下手。

　　当然，这一切都只能暗中进行，如果王子豪对谢一凡下手的事情被林若华知道了的话，可能王子豪的精心设计可能又要泡汤了。

　　安静地在家里苦想了一个午，却还是有任何地进展，不知不觉天就已经黑了。

　　“嗡嗡……”

　　夜幕才刚刚降临，王子豪的手机便响了起来。

　　“子豪，你今天晚上有没有空，要不我们哥几个也有好长一段时间没见面了，今天晚上去海天酒吧聚聚吧。”

　　电话是王子豪的一个好朋友打过来的，平时没事的时候，他们哥几个经常聚在一起喝酒聊天。又恰逢此时王子豪心情苦闷，想到出去喝酒散散心也是好的，他便果断地答应了下来：“好的，我马上就到。”

　　哪怕夜幕才刚刚降临，广省的中心地带却早已经是霓虹灯光闪烁，将不夜城的基调完全显露了出来，王子豪开着他那辆黑色的大奔，过了半小时的样子，终于到了海天酒吧。

　　把车停好，王子豪轻车熟路地走上了三楼的贵宾包房。

　　当王子豪赶到的时候，那里面已经坐着三个年轻人了，他们个个气宇轩昂，而且桌上也开了好几杯价值不菲的红酒。

　　“子豪，你总算来了，哥几个等你好半天了。”见到王子豪来了，便有人站起来和他打招呼了，率先站起来的这个人名叫方应物，他是广省地下势力大佬的儿子，以及旁边另外坐着的吕阳和夏利，还有王子豪都是广省上流圈子赫赫有名的人物，他们并称广省四大公子。

　　“豪哥，来喝酒。”吕阳和夏利也站起身来了，纷纷和王子豪打招呼。

　　四人各自下座，围着桌子坐了下来，碰了一杯后，方应物便发现了王子豪神色不大对劲，问道：“子豪，看你心事重重的样子，是不是有什么心事？”

　　还未等王子豪开口，吕阳便抢先说道：“方哥，你又不是不知道，豪哥是个多情的种子，肯定又在为了那个林若华的事情烦心了呗。老实说，这个女人有什么好的，都三十出头的年纪了，论年龄长相身材比不过那些个嫩模，若不是她是林家的人，可能都没有人会多看上她一眼吧。”

　　“阳哥，你知道个屁。女人就三十多岁的年纪最有风情和韵味，这些你都不懂的！”夏利也在一边发表了自己的意见。

　　毫无疑问，他们这些话都说到王子豪心坎里去了。

　　方应物等人都是王子豪的兄弟好友，王子豪的事情他们也都知道，方应物也不避讳他们，又是一杯红酒下肚之后，便开始大吐心中的苦水了：“你们知道我一直坚持追求林若华，但是林若华却一直对我不理不睬的，你们知道是什么原因吗？我听她二叔说，她还在临江省云峰市的时候，就和一个小白脸关系很暧昧。”


第248章 原位奉还

　　“不会吧！”

　　听王子豪这么一说，方应物他们这些人便有些按捺不住了。

　　林若华宁愿跟一个小白脸在一起，也不愿意接受王子豪的追求，那是因为王子豪比不过那个小白脸吗？

　　“那小子叫什么名字，到底是什么来路，如果有机会的话，哥几个非得好好会会他不可。”

　　“是啊，林若华这个女人也太没有眼光了吧，她的那个小白脸能和豪哥比得吗？”

　　“唉……”

　　听到自己兄弟这些安慰的话，王子豪心里似乎好受了点，他轻叹一声，又说道：“不瞒你们几个说吧，我在林若华身上花费了偌大的心血，之前的时候从来没有哪个女人像她这样让我魂牵梦绕过，我这次非要得到她不可，到时候看她是不是还是像之前这样高贵冷艳！”

　　方应物等人纷纷附合道：“子豪，豪哥，我们支持你这样做，征服她！”

　　既然身边的兄弟都支持自己这么做，王子豪也就有心跟他们一起商量怎么对付谢一凡了，毕竟，一人计短，两人计长嘛。

　　想到这里，王子豪便说道：“你们跟我想得一样，我也觉得这一切都是这个叫谢一凡的人导致的。现在我是在办法想要把这个谢一凡解决掉，只要谢一凡从这个世界上消失，那么林若华肯定也就是了无牵挂，然后接下来的事情也就好办了。只可惜这个谢一凡远在临江省云峰市，我现在是鞭长莫及啊。”

　　“豪哥，你刚刚说这个谢一凡在哪里？”王子豪话音刚落，方应物便追问了起来，他隐约觉得王子豪说的这些地方好像在哪里听过。

　　“临江省云峰市？怎么了？难道你有什么好办法？”王子豪满怀期望的看着方应物。

　　“临江省云峰市，这个地方我好像在哪里听到过。”方应物沉吟着开始了细细地回忆。

　　“方哥，你到底有没有办法，你倒是说句话啊，别吊我们胃口了好么？”吕阳和夏利两个年轻稍微年轻点，看方应物久久没有吭声，便有些按捺不住性子了。

　　又过了片刻，方应物突然猛拍大腿说道：“我记起来了，这件事情就包在我身上好了！子豪，这家伙竟然敢和你抢女人，我肯定会让他死得很难看的。”

　　方应物竟然有办法帮助自己对付谢一凡，王子豪听了这一切之后，自然是喜笑颜开。

　　可是，方应物想得到底是什么办法呢？

　　方应物好像看出了众人心里的疑惑，侃侃而谈解释了起来：“子豪，吕阳，夏利，我刚刚忘记和你们说一件事情了，你们可能不知道吧，我爸最近正在扩张势力，在向临江省那边出击，好像云峰市也在他的收编范围之内，到时候我找机会过去看看，一定会想办法把这个小白脸收拾掉的。”

　　“竟然这样，那就最好不过了。”

　　听到方应物这么一说，王子豪顿时就放心了一大半，方家的势力是毋庸置疑的，如果有方应物代自己出手的话，谢一凡的下场可想而知。

　　“那就先谢谢你了。”

　　王子豪不失时机地举杯和方应物他们几个碰了一下。

　　心事既去，接下来王子豪他们几个人喝起酒来的时候，自然是了无牵挂，到最后自然是一个个酩酊大醉，不省人事栽倒在了酒桌上。

　　朦胧之中，王子豪好像看到了林若华依偎在了自己怀中。

　　就在王子豪满心以为只要方应物去了临江省云峰市一趟之后，把谢一凡的事情解决了，林若华自然就会接受自己的时候，许家之中也不平静。

　　许文斌他们从谢一凡的房间出来后，到了许文斌的别墅内，自然少不了一番争执。

　　大势所趋，到最后许文斌也只得灰头土脸地领着他的这些兄弟姐妹们再度往他大哥家里赶了过去。

　　与以前进入许文山别墅的时候有些不同，许文斌他们这次低调了许多，他们碰上了他大哥家里的那些佣人们也就不再像以前那样连一个招呼都不打，就直接冲过去了。

　　今时不同往日，这次许文斌带着他的这些兄弟姐妹们来是向许文山道歉的，道歉终究得有道歉的觉悟。

　　“汪伯，我大哥在不在家？麻烦你去通报一声，我们有点事情要找他。”许文斌停下脚步，对许文山家里的管家说道。

　　“你们稍等，我这就去。”汪伯应了一声，就朝着里面客厅走了过去。

　　当然，许文斌他们这些人的变化他也都看在眼里的。

　　虽然他对到底是什么促成了许文斌他们这些人的变化有些好奇，她甚至猜想是不是许文山父子时来运转，许文斌他们这些人意识到了他们这些人的错误，打算把许家家主的位置给让回来了。

　　如果事情真是这样的话，这些也都是许文山别墅中的这些佣人乐于看到的，他们跟着许文山也不是一天两天了，他们也都希望许文山能够回到许家家主的位置上，能够带领许家的人走向更加辉煌的未来。至少，他们作为许文山身边的人，脸上也有光是不是。

　　“老爷，二老爷他们都在门外等着见你。”见到了许文山之后，汪伯并没有多嘴多舌，甚至向许文山验证自己心里的猜测，他只是把事情的经过简单地跟许文山说了一遍。

　　“我知道了，你让他们进来吧。”许文山刚开始的时候，见许文斌他们并没有直接冲进来，心里也有些疑惑，不过随即又想到许文斌他们这些人之前的时候肯定刚去找过谢一凡，他心里敢就释怀了。

　　“爸，如果我没有猜错的话，二叔他们肯定去找过凡哥了，他们这次来肯定是想把我们许家家主的位置再奉还给你的。”

　　管家进来的时候，许建业正在书房里面和许文山谈事情，听到管家汪伯说许文斌他们已经收敛了之前的嚣张姿态的时候，许建业就猜出个所以然来了，然后就迫不及待地发表了自己的看法。

　　“我们先还是先去客厅看看再说吧。”

　　许文山的观点比较保守，在一切都还没有变成现实之前，不轻易发表看法。

　　稍稍片刻之后，许文山和许建业爷俩到达了客厅之中。

　　紧接着，管家汪伯也领着许文斌他们这些人进来了。

　　许家的人齐聚一堂，但是却没有人敢直视许文山和许建业爷俩的目光。现在他们为了自身利益把许家家主之位交还给许文山，他们还真怕许文山因为之前的那些事情给他们脸色看。

　　“既然来了，那就坐吧。”

　　许文山心中了然，却仍然装出了一副若无其事的样子，看着他的这些兄弟姐妹们，淡淡地问道：“文斌，之前你们来的时候，我不是已经跟你们说得很清楚了么？现在的事情我根本帮上不上任何忙，你们不去找谢一凡，又来找我干什么？”

　　“大哥，我们错了，你们就原谅我们吧。”未等许文斌先开口，他的那些兄弟姐妹们便率先向许文山道歉了。

　　但是，许文斌却仍然没有吭声。

　　许文斌不开口，许文山也不会轻易说话，毕竟最近的一系列事情，都是许文斌在背后导演的。

　　许文山静静地看着许文斌，许家的其它那些人察言观色，也都把目光纷纷锁定在了许文斌的身上。

　　“二哥，你还愣着干什么啊？还不赶快向大哥道歉，把我们许家家主的位置还给他？”

　　“二哥，之前不都是说好了吗，你不能这个时候反悔啊。”

　　“二弟，你千万不能意气用事，拿我们这些人的利益开玩笑啊。大哥能不能原谅我们，就看你的了。”

　　感受到了来自众人身上的压力，许文斌也只好低下她那颗不屈，高傲的头颅去了。他语速缓慢，声音低沉地说道：“大哥，我错了，你就原谅我们吧。事情证明，你才是掌管我们许家最适合的人选，我不应该为了一已私利把你从家主位置上拉下来的。我上位这段时间也做出了不少决策，可是都是错误的，给我们许家带来了很多的损失，我亏对我们许家的烈祖列宗啊……”

　　许文斌絮絮叨叨地说了很多，许建业之前的时候早就已经见识过了他们这些人的丑恶嘴脸，这个时候自然是懒得搭理他们的。

　　但是，许文山却不一样了。

　　他久在许家家主的这个位置上，心知整个家庭团结和睦的重要性。

　　家合万事兴嘛。

　　眼下许文斌道歉也表现出了一定的诚意，虽然眼下许家有谢一凡和马轩撑腰，但是要彻底改变许文斌上台这段时间对许家基业造成的冲击，维系表面上的和平局也还是非常重要的。

　　“都是一家人，你们就别这样了。”

　　许文山感慨良深说道：“其实之前的事情也有我不对的地方，以后只要我们兄弟姐妹团结起来，一定可以将我们许家的产业推向一个新的高峰的。”

　　“谢谢你了大哥！”

　　许文斌等人远远没有料到许文山的姿态竟然放心得如此之低，一个个纷纷道谢的同时，也都心里感慨：“果然还是大哥厚道啊，这次我们把事情闹得这么大，他竟然这么轻易地就放过了我们，看样子我们之前跟着二哥瞎起哄根本就是个错误的决定啊，还好，一切还并不算晚。”

　　许文斌等人向许文山道完歉，他们兄弟之间的内讧也就暂时告一段落了。

　　接下来他们又就许家接下来的发展方向简单地商讨了一下，才各自散去了。

　　眼看着许文斌他们走了出去之后，许文山才对儿子许建业说道：“建业，把我的手机拿过来，我要给小凡打个电话，好好谢谢他。”

　　许建业把手机递到了许文山的手中，许文山便开始打谢一凡的电话了。

　　谢一凡看到电话是许文山打过来的，顿时也就明白过来了是怎么一回事。

　　事情果然如同谢一凡所料的那样，许家的事情在今天晚上彻底解决了。

　　只听许文山在电话里面说道：“小凡，近段时间的事情实在太谢谢你了，今天晚上我二弟他们又来了我这里一趟，让我继续担任许家家主的位置，接下来的事情就完全可以按照我们原先谈的那样进行了，实在是太好了。”

　　“那以后省城这边的事情就有劳你们父子了。”

　　谢一凡嘴角浮现出了一丝欣慰的笑意，暗道这几天功夫总算没有白费。

　　既然许家这边的事情都已经差不多了，谢一凡便考虑回云峰市去的事情了，毕竟那里才是谢一凡的根基，现在谢一凡一出来就是好几天，那里也还有很多事情堆着要处理。

　　想到这里，谢一凡又说道：“许叔叔，既然你那边的事情都处理得差不多了，我打算明天再去马省长那里一趟，看看他的情况怎么样了。如果他的情况一切正常的话，我就打算先回云峰市去了。”

　　“好的，我这边你不用担心。”

　　许文山爽快地应了下来，但是想到谢一凡就要回云峰市去了，许文山不禁又想起一件事情来了，他又对谢一凡说道：“小凡，我能不能跟你商量件事情？”

　　“许叔叔，你有什么事情就直说吧。”现在谢一凡和许家是同一条战线上的盟友，如果许家什么要求的话，他自然是尽可能去满足的。

　　“事情是这样的，省城这边的事情有我在就差不多了，你看能不能让建业跟在你身边，让他跟你学着点？”

　　“那我就先谢谢许叔叔对我的信任和关照了，那等决定回去云峰市的时候再联系你们怎么样？”谢一凡满怀高兴地答应了下来，自从省城一行后，谢一凡和许建业之间的隔阂已经完全消除，而且谢一凡在云峰市那边也没有什么可用之人，许建业经历了这么多事情，也称得上是一个可以独当一面的人材了，许文山竟然把这样一个人才免费借给自己使用，谢一凡自然找不到任何拒绝的理由。

　　“那就先这样了。”

　　许文山应了一声才挂掉了电话，按照他的意思，他本来还想带让谢一凡到他们家去吃顿便饭好好聚聚才让许建业送谢一凡回云峰市去的，不过谢一凡贵人事忙也不一定抽得出时间，许文也就只好就此作罢了。


第249章 年少风流

　　谢一凡挂掉许文山电话的时候，已经快晚上九点了。由于汪正祥他们这些人开完文化交流会都已经先后离开省城回去了，谢一凡身边连个出去玩的同伴都没有了，他也就没有了任何出去走走的兴致，洗了个澡之后，就倒在了床上。

　　第二天大早，谢一凡按照原计划来到也省人民医院来给马轩做检查。

　　由于上次谢一凡给马轩做治疗的时候，省人民医院有好些医生和护士都看着了的，因此谢一凡这次来这里的时候，和上次的时候截然不同。

　　省人民医院的那些医生，一看到谢一凡来了，就飞快地围了过来，想要向谢一凡求教一二。但是，谢一凡还要给马轩复诊，所以就只好婉言拒绝了。

　　“砰砰！”

　　摆脱了那些不耻下问的医生之后，谢一凡又往前面走了一段路，便来到了马轩的病房前面。

　　想到这次极有可能又要见到马芸熙，谢一凡不禁又是一阵头痛。

　　不过，接下来谢一凡马上就要回到云峰市去了，如果马轩的病情突然在这个时候出现一些变化，到最后谢一凡还是要急急忙忙地赶回省城这边来，那么只会把事情弄得更加麻烦。

　　所以，这具时候谢一凡也只好硬着头皮去敲门了。

　　“嘎吱……”

　　一阵开门的声音传来，一张俊美绝伦，如同粉雕玉琢的脸蛋出现在了谢一凡眼前，这个人不正是谢一凡最怕见到的马芸熙是谁？

　　谢一凡一阵无语，心道真是怕什么来什么啊。

　　马芸熙看着谢一凡的目光则是闪烁出无比的仇恨，就好像真恨不得把谢一凡生吞活剥了一般。

　　在马芸熙眼中看来，谢一凡这个人实在是太可恶了。

　　非但背着他的闺蜜赵婉婷和其它女人有来往，还企图对她下手，然后让她最好的朋友也误会她了，哪怕谢一凡救下马芸熙她二叔，马芸熙也不会放过他的。

　　“你来这里干什么？”马芸熙冷冷地看着谢一凡问道。

　　“你以为我想来这里啊？”

　　谢一凡腹诽了一句，像这样的话他肯定是不敢当着马芸熙的面说出来的，如果是私下场合倒还好，毕竟里面就是病房，一省之长马轩就躺在里面，而且还有着不少马家的人在里面，如果这个时候谢一凡弄出太大的动静出来了，可能马家的那些人也会对他有看法的。

　　“我是来给马省长做复诊的。”谢一凡装出一副若无其事的样子说道。

　　“不用了，现在我二叔的状态很好，有医院的医生每天做检查，一切都很不错的。”马芸熙小声地说着，就欲将谢一凡拒之门外。

　　马芸熙至所以说话很小声，那是因为她刚刚说的这些仅仅是他个人的意思，像她里面那些亲人，如果知道谢一凡来给马轩做复检了的话，肯定会立即把谢一凡迎进去的。

　　他们之前已经见识过了谢一凡的医术，谢一凡才出手就将马轩从鬼门关上拉回来了，马家的那些人对于谢一凡的依赖程度可比医院那些医生高得多。

　　“这可是你不要我进去的，如果到时候出了什么问题，你们不要总把事情往我头上推就行了。”

　　来人是马芸熙，谢一凡可不想做一些吃力不讨好的事情，既然马芸熙不让他进去，他也不强求，反正这事情又不是他求着马家人让他给马轩做复检。

　　可是，事有不凑巧，就在谢一凡将要转身离去的时候，病房里面传出了一阵说话的声音来了：“熙熙，是谁来了啊？你怎么把人家堵在门口，不让人家进来，人家来看你二叔，好歹也是一片好心啊。”

　　“还不赶快进来？”马芸熙狠狠地盯了谢一凡一眼，如果她里面的那些亲戚知道了她把谢一凡堵在了门外，肯定少不了又要说他一番闲话的。

　　“你刚刚不是不让我进吗？”谢一凡不为所动，马芸熙说不进就不让进，说进就让进，这不是太没面子了吗？

　　“叫你进来，你就进来，愣在那里干嘛？”马芸熙心知谢一凡这个时候肯定会和自己呕气，不愿意进来了，然后好让病房里面那些长辈出言责备自己，让自己在他面前出糗，她也就顾不上那么多了，直接动手把谢一凡从外面拉了进来，她高耸挺拔的胸部肾贴着谢一凡的后背，连推带拉，弄得谢一凡相当享受的同时，也有些让谢一凡不好拒绝了。

　　“谢医生，是你啊！”看到谢一凡来了，马家的那些人纷纷起身和谢一凡打招呼，马轩是马家的中流砥柱，谢一凡救下了马轩，就等于救下了整个马家，马家的那些人心里都对谢一凡感激有嘉。

　　就在众人和谢一凡打招呼的时候，马轩突然开口说道：“熙熙，你是不是刚刚一直站在门口和谢医生说悄悄话去了？到底说了什么，能不能说给我们大家听听啊？”

　　“我才没有呢。”马芸熙俏脸羞红，嗔怒看着谢一凡。

　　但是，谢一凡却是一副死猪不怕开水烫的样子，任凭马芸熙如何向他使眼色，他都是无动于衷。

　　当然，谢一凡是知道马芸熙的意思的，无非就是让自己帮她在她的家人面前解释几句。可是，马芸熙一心要和谢一凡过不去，谢一凡自然也就不会让她过，这个时候也就只好用沉默往她脸上抹黑了。

　　看着众人打趣得马芸熙差不多了，谢一凡才说道：“我可能这两天就要回云峰市去了，所以就顺便过来看看马省长的病情恢复得怎么样了，顺便给你们提供一个后续治疗的方案。”

　　“谢医生，那就有劳你了。”马家众人对谢一凡的医术深心不疑，他们听到谢一凡要给马轩做检查，心里都非常高兴，甚至马轩都已经准备站起身来配合谢一凡了。

　　“哼，有什么了不起的。”就在谢一凡和马家其它那些人个个喜笑颜开看着谢一凡的时候，马芸熙却情不自禁地皱了下眉头。

　　谢一凡刚刚说的这两天就要回云峰市去了的事情，触动了她。

　　一定要在谢一凡离开省城之前，让两人之间的事情做一个了断，如果等谢一凡回到云峰市去了，那么这事情就更加扯不清楚了啊。

　　“砰砰！”

　　同时，又有一阵敲门声传了过来，打断了众人的思绪。

　　去开门的仍然是马芸熙，因为此时病房内的这些马家人当中，就数马芸熙的辈份最低，年纪最小，像这样跑腿打杂的事情自然就轮到他了。

　　这次进来的是一男一女两个身着大白褂的医生。

　　“你们是不是过来给我二哥做检查的？”

　　马轩的三妹淡淡地看了一眼门口的两个医生，淡淡地说道：“麻烦你们了，我看你们今天就不用了吧，今天有人给我二哥做检查了。”

　　现在谢一凡来了，马家的这些人自然就不会把省人民医院的这些医生看在眼里了。

　　“有人来给病人做检查了？”

　　女医生环顾了四周一眼，问道：“是谁？如果病人中途换了别的医生接手，出了什么事情的话，那我们不会负任何责任的，你们可要想好了。”

　　又是一个中途换人，出了问题不管的！

　　当时谢一凡给马轩用银针施救的时候，那些医生不也是这么说的吗？

　　医院有不少人已经见识过谢一凡的医术了，而且谢一凡进来的时候还有不少人要向谢一凡请教的啊，按理来说，不应该会有这样的事情发生才对的嘛。

　　在马家的其它人并不上心的时候，谢一凡却多了一个心眼。

　　他目光一瞥落到门口的两个医生身上。

　　那个男医生载着副眼镜，整个人看起来斯斯文文的，倒也没有什么不妥的地方。但是，他身边的那个女医生却引起了谢一凡的注意。

　　那个女医生年纪轻轻，但是站在那里却显得格外地安静，如果不仔细看的话，根本不会感觉得到她的存在，就好像整个人完全整入到了空气之中一般，显得有些高深莫测。

　　谢一凡感觉她身上这种安静的气质和她的职业好像十分地吻合，但是又好像带着一种格格不入的味道。

　　最终，谢一凡下了个定论，眼前这个女医生非同凡响。

　　她才二十岁出头的年纪，说不定一般的人都还没有从医科大学毕业呢，但是她却已经练就了如此古井不波一般的心境，这一切是何其地难得啊！

　　“医生，要给马省长做检查的人是我，既然你们也是来给马省长做检查的，那就有劳你们了。”既然谢一凡已经注意到了那个女医生，自然就免不了多看他几眼。

　　那个女医生目不斜视，只是静静地看着病床上的马轩。

　　马家这些人听到谢一凡把给马轩做体检的事情转交给了省人民医院这一方，心里有些失落，毕竟他们心里早已经认定了，谢一凡的医术要远超省人民医院的这些医生。

　　不过，当马家这些人看清楚了那个女医生的面容时，也就明白过来了是怎么回事。

　　这个女医生长得很漂亮，尤其是她身上那种安静的气息十分与众不同。

　　马家的那些人有些怀疑，谢一凡是不愿意开罪这个女医生才故意把给马轩的体检的机会让给他们的。

　　又恰逢马芸熙之前的时候跟她家里的那些长辈说过一些谢一凡的事情，这个时候他们心里难免会感慨一声，谢一凡真是年少风流啊！


第250章 与残月的第一次交锋

　　谢一凡看着那个女护士的目光确实有些异样，在场的每一个人都看得出来。

　　但是，这只是一种表面现象而已。

　　马轩身居高位，而且处于马家，许家和房家三家争斗中间一个极其特殊的位置，让人不能不防。自始至终，谢一凡的目光都锁定在了那个女医生身上，甚至还带着几许轻佻，反正都已经被眼前这些人误会了，就让他们再多误会点也无妨。

　　等会儿所有的一切就会真相大白了。

　　“谢谢你的配合。”那个男医生朝谢一凡点了点头，就朝着马轩的病床边走了过去。那个女医生则是一言不发，当成什么事情都没有发生过一般。

　　“这位医生你稍等一下。”就在那两名医生快要靠近马轩的病床前时，谢一凡突然叫住了那个女医生。

　　那名女医生脸上表现出了一种一闪而过的阴狠，然后她终于忍不住开口说话了：“请问你有什么事吗？”

　　谢一凡走到女医生身边，贴在她的耳边，悄声问道：“美女医生，可以冒昧地问你个问题吗？”

　　“有什么事情快说，我们还要给病人检查。”那名女医生冷冰冰地说道。

　　谢一凡饶有兴致地看了众人一眼，然后又把目光转移到了女医生的胸部上：“其实，我只是想问问，你是不是整过，要不然怎么会这么大。如果没有整过的话，又是怎么护理的。”

　　唰！

　　女医生的脸色顿时就青了。

　　她脸上的安静与冷漠神色终于不见了，取而代之的是一种凶狠残暴的神情。

　　谢一凡和当众和这个女医生讨论她的胸部，这不是摆明了在调戏她吗？

　　“色鬼！”

　　马芸熙见到这一切，不由得暗啐了一口。

　　她感觉自己越来越忍受不了谢一凡了。

　　原先的时候，谢一凡还只是背着赵婉婷和其它的女人偷偷搞搞，但是现在却是直接明目张胆地调戏了。

　　马家的人除了马芸看着谢一凡是一副苦大仇深的样子之外，其它人倒没觉得什么。他们只当是谢一凡才华横溢，年少风流，于是均用一种看好戏的目光审视着这一切。

　　因为谢一凡的那句问候女医生胸部的话，整个病房的气氛顿时就变得诡异起来了。

　　“你这个色狼，信不信我现在就报警把你抓起来。”沉默了片刻之后，那个女医生终于爆发了。

　　“没事吧，你现在就报警啊！”

　　谢一凡完全没有把女医生说的这些放在心里，似乎还有些变本加厉的意思在里面：“其实我不仅仅是想和你探讨你的胸部大小以及是如何护理的，我还想亲自体验一下，抚摩它们的感觉。我可以冒昧地试一下吗？”

　　先是明目张胆的调戏，现在更是连用强的架式都摆出来了！

　　现在连马家的那些人都有些看不下去了。

　　风流但不能下流，强人所难，并不是君子所为啊！

　　只是碍于谢一凡救过马轩的性命，马家的那些人才不好意思轻易吭声，如果换成是其它人的话，说不定躺在病床上的马轩早就拿起棒子猛砸下去了。

　　“谢一凡，你这个禽兽，你这个人渣，光天化日之下，你竟然想干出这样伤天害理的事情来，你还是个人吗？”

　　之前的时候，马芸熙也差不多被谢一凡这样对待过。也正是因为谢一凡在她身上的那些举动，让她的闺中蜜友马芸熙对他产生了误会。

　　马芸熙心里恨极了谢一凡。

　　现在看到谢一凡又要如此这般对待其它的女人，马芸熙更是如同感同身受一般。所以，她见没有其它人站出为女医生打抱不平，她就有些忍不住了。

　　马家那些人这个时候并没有制止马芸熙，显然也是默认了她这种做法。

　　“我就要摸她的胸怎么了？”

　　谢一凡的目光仍然没有从那个女医生的胸部上挪开，“如果你有意见，愿意把你的胸部给我摸摸才行。”

　　提及摸自己胸部的事情，马芸熙越发地感觉气恼了。

　　就在那天下午，她去找谢一凡的时候，自己的胸部不已经被他摸过了吗，真是可恶！

　　当然，现在当着这么多人的面，马芸熙肯定是不会把谢一凡早就已经摸过了她的胸部的事情说出来的。

　　“谢一凡，你这个大流氓，大混蛋，今天我非得报警把你抓起来不可。”

　　马芸熙怒极大吼，紧接着就向谢一凡猛扑了过去。

　　马芸熙好歹是一方父母官，她执政为民，心中的正义感是毋庸置疑的，现在谢一凡一再挑战她的低线，她终于忍耐不住了。

　　当即，谢一凡就和马芸熙两人争执了起来，险些就扭打在了一起了。

　　马家那些人见势不对，也就只好过来拉架。

　　之前被谢一凡出言调戏的那个女医生反而不是那么的受到关注了。

　　可是，就在这个时候，只见那个女医生伸手往自己胸部里面一探，然后就摸出一把乌黑的手枪出来了。整个动作行云流水一般，一气呵成，黑膝膝的枪口直指马轩的脑门。

　　还好，谢一凡的注意力一直停留在她的身上，就在她将要扣动扳机的时候，谢一凡只脚踢出，不偏不倚正好踢中了女医生的手腕。

　　“砰！”

　　一声响起，女医生手中的枪掉落在了地上。

　　“终于露出狐狸尾巴来了吧！”谢一凡见到女医生真如之前所料的那样，是为马轩而来的，而且还趁乱动手了，他也就顾不得那么多了，立即朝着那个女医生身边疾扑了过去。

　　“来人啦！”

　　“保安！”

　　“赶快报警！”

　　就在谢一凡出手的时候，病房内又响起了一阵接一阵的尖叫声，病房内的局势似乎比之前的时候更乱了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　就在谢一凡扑到那个女医生身边的时候，女医生又把纤纤玉手伸进了自己的胸部里面，然后摸出了一个鸡蛋般大小乌黑的东西，猛地往地上一砸，地上便冒出一股青烟出来了。

　　烟雾弹！

　　顿时，整个病房内烟雾迷蒙，完全失去了视野，失去了女医生这个目标之后，谢一凡也只得飞快地退到了马轩的身边保护他，毕竟这个女医生下手的目标是马轩。

　　同时，房内外面那些负责保护马轩的保镖们也陆续冲了进来，由于病房内什么也看不到，他们来了也只是徒劳。相反，就在他们开门冲进来准备抓捕杀手的时候，也给杀手制造了逃跑的机会，果然不出所料，等病房内的烟雾逐渐散去的时候，刚刚那个女医生早已经没有了踪影。

　　没错，刚刚企图刺杀马轩的那个女医生就是房家请过来的残月。残月不亏是杀手组织中赫赫有名的存在，她不但易容术十分不俗，轻易骗过了医院的医生，就连刺杀失败逃跑的路线都算计得如此精妙，甚至连相关部门安排在门外的保镖冲进来的时间间隙都算计在内了，真可谓是心思缜密。

　　“二哥，你没事吧！”

　　“马省长，你没事吧！”

　　“二叔，你没事吧！”

　　烟雾渐渐散去，病房内的其它人都关切地向马轩问候了起来。

　　“我没事，你们就心！”

　　马轩感激地看了一眼正守护在自己身边的谢一凡说道：“小凡，这一次又得谢谢你救了我，说不定我刚刚就已经死在这个女杀手手上了。”

　　“马省长，既然碰上了这样的事情，我总要想办法解决才行的。”谢一凡轻描淡写地说道。

　　事已至此，谢一凡至所以出言调戏，甚至还想要在对那个女医生动强的意图已经十分明显了。那就是他发现了那个女医生的异常，但是又在一切不敢确定的情况下，也就只能出言调戏试探了。

　　谢一凡并不是真正的垂涎那个女医生的美色，说要摸她的胸也仅仅是想抓她个人赃俱获而已。

　　马家的那些人想到他们对谢一凡的“刮目相看”不禁感觉一阵面红耳赤。

　　“小凡，实在不好意思，我们刚刚误会你了，我们并不知道你看出来了刚刚那个女医生不对劲，如果不是你发现得及时的话，说不定我二哥就已经倒在了女杀手枪下。”

　　“谢医生，谢谢你再次救了我二哥一次。刚刚的事情是我们不对。”

　　马家那些人纷纷向谢一凡道歉。

　　到最后就只剩下马芸熙一个人没有吭声了。

　　刚刚谢一凡调戏那个女医生的时候，她的反应最为激烈，现在真相大白了，也只有她的处境最为尴尬。

　　谢一凡本是马芸熙的心头大敌，现在竟然还要她向谢一凡道歉，这样的事情她肯定是做不出来的。她狠狠地看了谢一凡一眼，十分委屈地说道：“既然你早就看出来了那个女医生不正常，你怎么不早告诉我们？就知道故弄玄虚，哼……”

　　“熙熙，你是怎么说话的？”

　　马芸熙话音刚落，她的那些长辈们便开始责备她了：“还不赶快向谢医生道歉，如果不是谢医生再次义伸援手的话，你二叔现在说不定就已经倒在了杀手枪下……”

　　大势所趋，哪怕心里极不愿意，马芸熙也只得低下头去向谢一凡道歉了：“谢一凡，对不起，刚刚的事情是我不对，我不应该怀疑你，对你恶言相向的。”

　　看到马芸熙这副可怜兮兮的样子，谢一凡心里十分爽快。

　　不过，现在还有这么多人在场，一些表面上的功夫总还是要做做才行的。谢一凡看了病房上的马轩一眼，淡淡地说道：“实在不好意思，我刚刚也只是怀疑那个女医生而已，不过，却没有确凿的证据，所以才没有明话。我刚刚说要摸那个女医生的胸，也仅仅是想试探她一下而已，还请你们不要往心里去……”

　　谢一凡不但胆大心细，而且还宽宏大量，通过刚刚女杀手行刺马轩的事情，马家的人不由得又对谢一凡高看了几份。

　　谢一凡不但医术了得，而且身手也相当不俗，武医双绝这个外号当之无愧！


第251章 刺杀失败

　　然杀手行刺马轩未遂逃走了，但是相关的事情却并没有就此结束。马轩虽然卧病在床，好歹也是一省之长，这件事情肯定是要深究的。

　　马家的人问候过了马轩的安危之后，便第一时间联系上了临江省公安厅。

　　在公安部门的同志还没有来到之前，马家的人又对之前这个杀手的来路，大肆猜测了起来。正在许、马，房三家争执不下的僵持阶段，突然有人对马轩出手了，这次虽然有谢一凡在场让马轩躲过了这一劫，但是杀手终究是逃走了，接下来肯定还会有后续刺杀的，这一切让人不能不防。

　　“你们说这事情会不会是房家幕后导致的，毕竟只要二哥的病情一康复，可能接下来就会对房家动手了。”

　　“我也觉得极有可能是房家那些人搞的鬼。”

　　“是啊，他们房家那些人是狗急跳墙了啊。”

　　“今天的事情并没有实质性的证据，我觉得还是不要妄加猜测比较好。至于我的人身安全，我会联系公安厅的同志们，加强防范的。”

　　尽管所有的猜测，以及省城的现状都指向房家，而且马轩心里也十分清楚，但是他还是不失时机地打住了他的这些兄弟姐妹们，因为现在还没有到动手的时候，如果他贸然对房家动手，可能会使事情更加恶化。

　　听马轩这么一说，他的那些兄弟姐妹们也就不多话了，他们从马轩的神色上看得出，现在的马轩是成竹在胸的。

　　另外也还有件事情是众所周知的，只要马轩伤情一好，到时候把房正良那些证据全部抖出去，他们房家肯定会全军覆没的，就算现在确定了是房家的人对马轩下的手，和房家的人闹起来了，也确实没有这个必要。

　　“砰砰！”

　　又是一阵敲门声传来。

　　紧接着有几个身着警服的同志走到了马轩的身边，诚惶诚恐地说道：“首长，让你受惊了，你就放心好了，我们一会竭尽全力，尽快把杀手和她幕后的人揪出来的。”

　　马轩点了点头，若有所思地说道：“你们可以暗中查访杀手的行踪，以及搜集相关的证据，但是这事情千万不能声张。”

　　领导这样安排必然有他的深意，那几个警察同志也不多话，他们把马轩说的这些用笔记下来了之后，便安排相关事宜去了。

　　“现在没事了，大家不要这么紧张嘛，刚刚你们不是听到我和公安厅的同志交待了嘛，接下来他们会加强对我的保护，那个杀手肯定就不会再找上门来了。”警察同志走了之后，看着满屋子的人一个个紧张兮兮的神情，马轩突然开口说话了。

　　这种情况下，本来应该是其它人安慰他才对，现在却变成他安慰其它人了，说明他的心境修为还是相当高的。

　　“嗯，接下来那个杀手肯定不敢再来了。”谢一凡也在一边附合道。

　　听马轩和谢一凡两个都这样说，其它人似乎放心了一点。饶是如此，接下来他们又讨论了好一会儿，哪些地方可能会出现纰漏，又重新部署了一番，这事情才算暂时揭过。

　　谢一凡察言观色，见现场一切已经平静，也就步了正题。他微笑看着马轩说道：“马省长，既然现在没事了，那就让我给你做个复检吧，我可能这两天就要回云峰市去了。”

　　“好的。”

　　马轩应了一声，挪了挪身子，给谢一凡腾出了一个动作的位置，又说道：“小凡，那就麻烦你了。”

　　谢一凡也不客气，接下来就屏气凝神，双手并用在马轩身上游走摸索，检查了起来。

　　此时的谢一凡看起来与之前完全判若两人，他身上似乎笼罩着一股淡淡的光辉，整个人也似乎带着一种悲天悯人的气息，看起来十分地认真和安详。

　　随着谢一凡的动作，其它人竟然莫名地安静了下来。

　　只有谢马芸熙的目光仍然锁定在谢一凡的身上，久久不愿挪开。但是，她此时看着谢一凡的眼神也出现了一些变化，之前那些仇恨与间隙似乎都没有了，取而代之的是一种平静，欣赏的眼神。

　　平心而论，这个时候的谢一凡看起来确实是有些让人心动的。

　　但是，这种状况也仅仅是在马芸熙身上持续了片刻而已，紧接着马芸熙便开始使劲地晃脑袋，让自己从这种微妙地状态中清醒过来了。

　　片刻之间，马芸熙看着谢一凡的目光又变得阴狠起来了，她心里暗想道：“这家伙一会儿一个样，看起来道貌岸然，千万不要上了他的当。他这个禽兽，不但欺负糟蹋了婷婷，还企图对我图谋不轨，结果还让婷婷误会我了，这事情绝对不能这样算了。”

　　“对了，他这两天不是要回云峰市去了吗？我和他之间的事情，一定要在他赶回云峰市之前做个了断才行的。”

　　就在马芸熙胡思乱想着的时候，谢一凡突然之间抬起头来了，隐约之间，他的额头上似乎渗出一层细细的汗珠。

　　马家的那些人关切地问道：“谢医生，情况怎么样了？”

　　“马省长的情况很正常，可能再有半个月的时候，就能完全康复了。”谢一凡如释重负说道，只要马轩的情况正常了，他在省城这边的事情也就差不多了，然后就可以了无牵挂的回到云峰市去了。

　　至于马轩接下来的安全问题，就用不着他操心了。

　　通过这次刺杀，那些公安同志想必已经提高了警惕，不会再让这样的事情发生的。

　　“没事就好了，谢谢你了谢医生。”马家的人纷纷向谢一凡道谢。

　　谢一凡客气了两句，见这边的事情都办得差不多了，便站起身来说道：“接下来马省长的病情只要保持心情愉快，按时服药，用不了多久马上就能康复了。有什么问题可以直接找医院的医生，也可以给我打电话。我这次出来也有好几天了，云峰市那边也还有很多事情要处理，我就先走一步了。”

　　“小凡，你慢走。”

　　马轩听到谢一凡要走，就要翻身起床送谢一凡出去：“让我送送你吧！”

　　“不用了，真的不用了，你老还是安心养病吧。”

　　谢一凡好说歹说才让马轩停了下来，不过，到最后，马轩还是让他的那些人家人一直把谢一凡送到了医院大门口，聊表心意。

　　可是，就在其它人都赶回病房陪着马轩的时候，马芸熙却找了个借口要离开，只听她对她家里的人说道：“你们先回去陪二叔吧，我有点事情要去处理。”

　　“嗯，熙熙，你去处理你自己的事情吧，你二叔有我们这些人陪着就行了。”马家的其它人好像看出了马芸熙的心事一般，一个个似笑非笑地看着马芸熙。

　　很显然，他们都以为马芸熙和谢一凡有一腿了，现在谢一凡前脚才刚走，马芸熙紧接着就说有事要忙，这不是摆明了要去送谢一凡吗？

　　马芸熙显然也是知道她的那些亲人们到底在想些什么的，不过这个时候她也懒得去跟他们解释些什么了。

　　她确实是去找谢一凡的，不过，却是去找谢一凡算账的，如果让谢一凡顺利的回到云峰市去了，那么接下来的事情就会更加难缠了啊。

　　“如果我没有猜错的话，熙熙肯定是找谢医生去了。”眼看着马芸熙离开了，马家的人便笑声议论了起来。马芸熙是他们马家唯一的女孩子，他们都还是很痛爱她的。

　　“是啊，这个谢一凡确实蛮不错的，只可惜人好像太风流了点。”

　　“她们年轻人的事情还是由着她们去吧，车到山前必有路，我看我们就不用操这个心了。”

　　残月刺杀马轩未遂，迅速逃走，然后又是公安厅的同志赶过来了解情况，其实这些并没有耽误多少时间。可是，在这么短的时间内，这一切还是都被房家的人知道了。

　　自从马轩醒过来了之后，房家的人就一直没有安生过。虽然他们不大敢对马轩下手，但是马轩的一举一动他们却都是看在了眼里的，现在马轩的病房内发生了这么大的事情，房家那些人没有不知道的道理。

　　房家的人得知了这个消息后，首先意识到的就是残月刺杀马轩失败了。

　　房家人像往常一样，得到了相关消息之后，就全部赶到了他们大哥房正恩的家里。

　　“大哥，是不是事情失败了？”众人齐声向她房正恩问道。

　　房正恩眉头紧皱，久久不语。

　　他也怀疑马轩遭受刺杀是残月出手了，这件事情以失败告终让房正恩感觉十分遗憾，如果房晓东现在就在这里的话，他说不定早就已经向房晓东问个究竟了。

　　“这事情到底是不是晓东请过来的那个杀手下的手，我也不是很清楚。等会儿我会联系晓东问个清楚的。”房正恩沉思良久说道。

　　“大哥，那你赶快给晓东打个电话，问问到底是怎么回事吧。”众人齐声哀求道。

　　“好的，我现在就给晓东打电话。”房正恩点了点头，摸出手机开始给房晓东打电话。


第252章 竟然又是他！

　　“嗡嗡……”

　　一阵手机震动的声音传来，吵醒了正在熟睡中的房晓东。这两天房晓东既要忙着照顾受伤的黄天欢，又要提防谢一凡他的报复，一连串的事情弄得他身心俱备，现在好不容易找着了个空隙补了下觉，可是又被电话惊醒了，房晓东能高兴才怪。

　　现在是多事之秋，而且电话又是房晓东的老爸房正恩打过来的，房正恩也就只好硬着头皮开始接电话了。

　　电话接通以后，房正恩充满威严的声音从听筒里面传了出来：“晓东，今天马轩在病房遭遇刺杀的事情你知不知道？”

　　“爸，我不是很清楚，等会儿我会去打电话问问。”

　　房晓东摇了摇头，自从残月来到临江省之后和房家的人见了一面，就一直没有联系过，就算是房晓东现在也不知道残月的行踪。

　　听房正恩说有人对房晓东动手了，房晓东首先想到的也是残月。

　　想到房正恩打电话过来的语气，房晓东心有所动，便猜出个大概来了。

　　刺杀马轩的事情肯定失败了，要不然，房正恩绝对不会用这么冷峻的口气跟房晓东说话的。

　　饶是如此，房晓东还是抱着一种侥幸的心理，向房正恩问道：“爸，事情到底怎么样了？”

　　“失败了！”

　　电话里面传出了房正恩无奈的声音。

　　当然，房正恩这个时候打电话给房晓东绝对不会是把这个坏消息告诉房晓东这么简单。

　　虽然杀手刺杀马轩失败了，可是警方的通缉却一直没有停止。如果刺杀马轩的这个杀手是残月，而且搞到最后又不幸被警方抓到的话，那后果就不堪设想了。

　　毕竟，残月是他们房家请的杀手！

　　所以房正恩这次打电话给房晓东的真正目的就是想要问清楚房晓东到底是怎么回事，毕竟残月是房晓东联系回来的。如果确实是残月对马轩动手了，趁着残月现在还没有落网之际，房正恩肯定会让房晓东把残月是受他们房家指使的痕迹抹掉的。

　　听到马轩竟然没事，房晓东也感觉有些失落。

　　就算这事情不是残月动的手，等到残月动手的时候也会变得更加困难了。

　　房家的路接下来该怎么走？

　　房正恩和房晓东爷俩均感觉很迷茫。

　　沉默了片刻之后，房正恩又说道：“晓东，这事情是不残月做的，你一定要尽快想清楚，如果确定是残月做的，那么一定要想办法撇清她和我们房家的关系。”

　　“爸，我知道了。”事关重大，房晓东也不敢有半点的怠慢，然后飞快地应了下来。

　　“你就赶快把这事情发弄清楚吧！”房正恩简单交待了一句就挂掉了电话。

　　挂掉电话之后，房晓东便快速动作了起来。

　　他先是跑到他效外的别墅里面找到了黄天欢。

　　那天晚上在金碧辉煌会所里面，黄天欢直接被谢一凡震伤内腑晕死过去了，好在房晓东把他背了回来，才让他堪堪逃过了一劫，黄天欢醒过来的第一件事情就是给房家联系杀手刺杀马轩。

　　只有黄天欢对杀手的情况最为清楚，这也是房晓东这次来找黄天欢的原因。

　　“欢哥，今天有人企图在医院刺杀马轩，不过到最后以失败告终了……”

　　房晓东把事情的经过原原本本地告诉了黄天欢，到最后又问道：“欢哥，你看今天的事情会不会是残月做的？”

　　“不可能！”

　　黄天欢的斜躺在病床上，经过几天的休养，他的伤情总的来说还算恢复得不错。他听到房晓东说残月刺杀马轩失败的事情，首先想到的就是这件事情不可能。

　　黄天欢一个劲地摇头说道：“房少，今天的事情绝对不可能是残月出手！一旦残月出手的话，绝无失手的可能！你知道残月是什么人吗？他可是世界杀手组织排名前十的存在啊！”

　　“那今天对马轩动手的人会是谁？”房晓东对于黄天欢的话深信不疑，自顾地嘀咕了起来。

　　不过，这些话落到了黄天欢耳中却又成另外一码事了。

　　他觉得房晓东仍然在怀疑这件事情仍然是残月做的。

　　想到这里，黄天欢便对房晓东说道：“房少，要不我现在就联系一下残月试试，看这件事情到底是不是她出的手。如果不是她出手的话，我就顺便问问她到底打算什么时候动手。”

　　房晓东点了点头。

　　“砰砰！”

　　就在黄天欢正摸出手机打电话的时候，一阵敲门声传了过来。

　　房晓东和黄天欢两人才刚刚反应过来，只见眼前一道黑影轻轻一闪，紧接着便有一道窈窕的身影出现在了两人面前。

　　这个不正是两人刚刚谈论着的残月是谁？

　　现在残月亲自来了，那么接下来所有的事情也都会水落石出了。

　　黄天欢信心十足地说道：“房少，我早就跟你说过了，如果今天的事情是残月出手的话，马轩肯定会脑袋开花的。刚刚残月进来的时候，她的身手你应该已经见识到了吧，如果不是她好心提醒我们，说不定她是怎么进来的，我们都会不知道呢！”

　　房晓东深以为然地点头。

　　可是，残月的表现却出乎了两的意料，只见残月淡淡地说道：“今天的事情却实是我做的，而且我还失败了！”

　　唰！

　　房晓东和黄天欢两人脸色均是一变，显然一时之间还难以接受残月带过来的这个消息。

　　残月出手竟然失败了。

　　“这怎么可能！”房晓东失声说道，残月出手，可谓是他们房家的最后一张底牌了，现在残月出手也失败了，那么等待着他们房家的就只有死路一条了。

　　无论是残月被捕把受房家指使的事情说出来，还是等马轩伤愈以后把房正良的那些证据摆出来，到最后房家都免不了轰然倒塌的结局。

　　不仅仅是房晓东不信，黄天欢更加不信，因为他更加残月这个名号代表着什么。他静静地看着残月说道：“残月，你不会是在开玩笑吧，现在可不适合做这样的事情啊！”

　　“我并没有在开玩笑。”

　　残月面无表情地说道：“我确实是出手失败了，如果不是他在场突然出手的话，肯定不会有问题，可是偏偏有他在场，不但发现了我的动机，还险些让我栽倒在他手了。如果不是我到最后突然丢出一颗烟雾弹逃出来了，后果真是不堪设想。”

　　听残月把事情现场的经过说了一遍，房晓东才勉强接受了这个结果。

　　“那你有没有在现场留下什么线索或者是痕迹，然后让他们警察顺藤摸瓜，摸到我们房家来了？”

　　残月根本懒得搭理房晓东。

　　像她这样的顶级杀手，事先连出手失败的逃跑路线都已经算计好了，又怎么会给那些警察留下任何的线索呢？

　　“房少，这个你放心，既然残月逃出来了，那就肯定不会给那些警察留下任何线索的。”黄天欢也仅仅是宽慰了房晓东一句不再说话了。

　　残月出手失败，而且在失败后的第一时间找到了房晓东，她肯定还有其它事情要跟房晓东说。

　　果然不出所料，残月见没人说话了，便对房晓东说道：“这次的事情实在不好意思，接下来这事情我可能也没有其它的办法了。”

　　说着，残月便将房家之前给她的订金，房正恩亲自签下的那张一千万的支票交到了房晓东的手中。

　　成功失败，仅仅用须一次出手，出手失败后，便果断退还订金，放弃任务，这就是残月行事风格。

　　通过残月的这一系列举动，房晓东也越发地感觉到了残月的高深莫测。现在就连残月这样的顶级杀手都对马轩没办法了，那么换成其它普通杀手就更不用多说了。

　　难道这事情就这么算了吗？

　　想到谢一凡接连对自己的羞辱，房晓东心里便涌现出来了一股深深地不甘。

　　房晓东仍然想杀死马轩，然后让谢一凡和许家失去依靠，再狠狠惩治谢一凡和许建业两个人。

　　“残月，你为什么这么快就放弃了？你能不能再出手一次试试？不管怎么说，凭错你的身手，你都可以安全逃出来的不是吗？”房晓东看着残月的眼神充满了哀求，他的有些害怕残月就此放弃了。

　　残月轻轻地摇头。

　　至于另一边的黄天欢，他是知道残月的行事风格的，纵然这次是房晓东把他救回来的，但是这个时候他也不好对房晓东多说些什么。

　　“残月，你能告诉我出手阻止你，让你的行动失败的那个人到底是谁吗？如果我知道了他是谁，非得把他碎尸万段不可。”房晓东恶狠狠地说道，央求残月再次出手未果，他也只能把满肚子怨气撒到阻止残月的那个人身上了。

　　“我也不知道那个人到底是谁，我只听到马家的人都管他叫谢医生！当我赶到马轩的病房时，他正要对马轩做检查。”说起让自己行动失败的那个人，残月也是满肚子的牢骚，不吐不快，想到这样的事情并不会对自己造成任何的影响，她想了想之后，还是把现场的一些情况都告诉了房晓东和黄天欢。

　　谢医生？

　　给马轩做身体检查？

　　当初给马轩治病的不就是谢一凡吗，现在给马轩做检查的人不是谢一凡还有谁？

　　谢一凡，竟然又是谢一凡！

　　房晓东和黄天欢都在谢一凡手中吃过苦头，现在谢一凡又破坏了他们企图对付马轩的好事，无形之中让他们对谢一凡的仇恨又加深了一层，已经到了不共戴天地步。

　　“谢一凡，我一定要杀了你！”房晓东握着拳头朝着桌子上猛砸了下去，然后又是一阵仰天大吼。


第253章 转移目标

　　虽然黄天欢表现得不如房晓东这么激动，但是他也是暗暗握紧了拳头。

　　尽管房晓东和黄天欢的举动都被残月看在了眼里，但是她仍然保持着一个局外人的冷漠。

　　“残月，你真的不能再出手一次？我会说服我家再给你加一千万怎么样？”房晓满怀期待看着残月。

　　重赏之下必须勇夫，残月显然有些心动。

　　当然，最主要的是对方又重新出价了，并不违背他只出手一次的原则。

　　不过，话又说回来，就算残月确实为钱心动了，她肯定也不会就这么轻易地答应房晓东的。

　　“想必你们也都看到了，那个谢一凡和马轩之前是一种一荣俱荣，一损俱损的关系。”

　　残月并没有急着表明自己的态度，到底还接不接房晓东这个任务。她话锋一转，却谈到了谢一凡和马轩的事情上：“我觉得房少真要动手的话，最好是连带他们两个一起解决！”

　　谢一凡破坏了残月的好事，残月显然心里也十分嫉恨他的。

　　“残月，那你说两个一起解决总共得多少钱吧。”房晓东很快地就看出来了残月的心思，当然，这一切主要还是建立在房晓东对残月的身手格外有信心地基础上的。

　　房晓东也这样觉得，如果不是谢一凡在场的话，残月说不定早就已经解决了。

　　残月并没有说话，而且是伸出一只光洁溜溜的手掌在房晓东面前扬了扬。

　　顿时，房晓东竟然鬼使神差一般地把要对付谢一凡和马轩的事情丢到了一边，对残月想入非非了起来。

　　不得不说，这个残月长得真不赖，简直可以用姿色可人来形容。

　　如果不是忌惮于残月的杀手身份，房晓东一个纨绔阔少说不定早就已经对他她下手了。

　　“好五千万就五千万！”

　　稍稍片刻之后，房晓东收敛心神，很快地应了下来。

　　五千万不是一笔小数目，但是对于整个房家来说却算不上什么大事。

　　房晓东觉得，只要残月能够把马轩和谢一凡顺利解决了的话，他们房家肯定不会在意五千万这点小钱钱的。

　　关键是现在残月已经出手过一次了，而且还因为意外失败了。

　　就算房晓东知晓内情，仍然对残月深信不疑，恐怕房家的其它人还是会对此多有疑虑。

　　因此，房晓东虽然答应下来了，心里却还在为如何说服他家里的那些人发愁。

　　但是，这也仅仅是一瞬间的事情。

　　很快地，房晓东就有了个主意，这件事情归根结底不就是个钱的事情吗？现在残月退回来了一千万的订金，房晓东完全可以把这一千万再交给残月继续当订金的嘛。

　　至于其它的四千万，只要残月出手成功了，那么其它的事情也就完全不在话下了。

　　想到这里，房晓东又把残月刚刚递回来的一千万重新交回了残月的手中，然后才说道：“残月，这一千万还是给你当订金，但是剩下的四千万可能就要等到你事情之后了，你看怎么样？”

　　残月想也不想就摇头了：“不行！做我们这行的没有这个规矩，向来都是先付一半当订金，然后等事成之后，再付另外一半。”

　　房晓东久久没有吭声，显然还在为残月提出的这些条件发愁，如果硬要按残月说的这些办的话，那么就意味着房晓东必须要把眼前的事情跟他家里的那些掌权的长辈说了，集体讨论通过了才行。

　　因为残月刚刚出手刺杀残月失败了，就算房晓东对残月的实力深信不疑，房晓东在说服他家的那些人的时候，还是有些难度的。

　　苦思无果，房晓东无奈之下也只好看向了黄天欢。

　　毕竟黄天欢和残月熟一些，房晓东希望他能够给自己说上一两句好话。

　　黄天欢从房晓东愁眉苦脸的样子上也看出来了一些端倪，然后再仔细一想也就明白了房晓东的顾虑。而且，这里面还牵涉到了一个谢一凡，又加上那天晚上在金碧辉煌会所中，黄天欢败在了谢一凡手上，身受重伤，是房晓东背着他回来的，因此黄天欢还是很乐于见到残月和房晓东之间达成协议，然后置马轩和谢一凡于死的。

　　“残月，那个谢一凡破坏了你的一桩大买卖，难道你就不想他死吗？”

　　黄天欢挪动了一下身子，目不转眼地看着残月说道：“现在你杀了他还可以得到一笔可观的佣金，何乐而不为呢？更何况，我也愿意出手帮助你解决那个叫谢一凡的人，现在你应该没有什么话说了吧。”

　　“那这事情就按刚刚说的那样吧。”残月也确实是非常想解决谢一凡，现在还有黄天欢愿意出手相助，她想了一下，也就做了让步。

　　“那就祝我们接下来的一切顺利。”

　　房晓东面带笑意向残月伸出手来了。

　　可是，不管房晓东是故意讨好，还是存心想占残月便宜，残月都没有搭理他。

　　房晓东愣在那里半晌才收回手来了，弄得好不尴尬。

　　“如果你们没有其它事情了的话，那我就先走了。”冷月仍然是那种我行我素的行事风格，她见事情已经谈得差不多了，便准备转身离开了。

　　“等等！”

　　房晓东叫住了残月：“你能不能向我们透露一下，到底打算什么时候向他们动手？”

　　“对不起，无可奉告。”残月面无表情地说道。

　　“就连我也不行吗？”

　　黄天欢见残月不给房晓东面子便接过来了这个提问，毕竟他刚刚可是跟残月说过了的，在她出手对付谢一凡的时候，他愿意鼎力相助。

　　“还是算了吧！告诉你也不会有任何的意义，你觉得你现在还躺在病床上能够帮得上我的忙吗？”

　　残月头也不回地向着门外走去，边走边说道：“据我所知，谢一凡这两天可能就要离开省城回云峰市了，到时候你的伤肯定还好不了，所以我觉得你还是安心躺着养伤比较好。当然，我不会介意告诉你们，我决定先向谢一凡下手的决定，总而言之，你们就准备看好戏吧！”

　　残月话音刚落，整个人就已经不见了。

　　顿时房间里面就只剩下了房晓东和黄天欢两个人。

　　由于刚刚两人先后遭遇了残月的拒绝，让两人心里均有点那么不是味道。

　　久久之后，黄天欢才开口说道：“房少，刚刚的事情你千万别往心里去，残月就是这么一个人。当杀手的嘛，就是这样，我行我素惯了！”

　　“没事，只要她能够把谢一凡和马轩两个人解决掉就行了。”

　　事情都已经到了这个地步了，房晓东还能够多说什么。

　　也许是残月出手已经经历过一次失败了，哪怕房晓东仍然对残月的实力深信不疑，但是房晓东还是感觉一阵阵地心虚。

　　因此他又向黄天欢问道：“欢哥，你说残月这次出手应该不会再有问题了吧。”

　　“肯定不会！”黄天欢斩钉截铁地说道。

　　听黄天欢这么一说，房晓东再度放心了一些。然后再跟黄天欢闲聊了几句，又叮嘱一番黄天欢好好休息之后，就退了出来。

　　就在房晓东还有黄天欢和残月达成了新的合作协议，准备对谢一凡和马轩大施杀手的时候，谢一凡却对这一切浑然不觉。

　　他今天在省人民医院看过了马轩之后，就直接回天骄宾馆了。

　　来省城参加文化交流会的那些朋友们都已经离开省城回去了，谢一凡觉得自己也应该回云峰市看看了。

　　不过，细想之下，省城这边似乎还有一件事情没有解决。

　　那就是金碧辉煌会所的负责人陈京跟谢一凡说的，他的顶头上司想要约见谢一凡的事情。

　　“管你是什么也不得的大人物呢，我总不能为等你就把自己的事情给耽误了吧！是你急着要见我，又不是我急着要见你是不是？”谢一凡斜躺在床上总结着这次来省城的得失，自顾地说道。

　　“砰砰！”

　　突然之间，一阵敲门声传了过来，打断了谢一凡的思绪。

　　“谁啊？”

　　谢一凡有些心不甘情不愿地起了床，按照他的想法，他是想在床上美美地睡上一觉，然后明天一大早就带着许建业赶回云峰市去的，可是这会儿竟然又有人来打搅了。

　　谢一凡在省城的熟人不多，也就马家和许家的那些人，但是谢一凡早就已经和他们打过招呼了，他们应该不会在这时候来才对的啊。

　　谢一凡叫了一声，门外却没有任何回音，他也就只好满怀郁闷地开门了。

　　“是你？你来我这里干什么？”

　　当谢一凡打开门看到来人是马芸熙的时候，不由得大吃了一惊。

　　很显然，马芸熙是绝对不会有这么好心，还会专程来送谢一凡的。

　　唯一的可能性就是马芸熙得知了谢一凡即将离开省城的消息后，是来找碴的。

　　饶是如此，哪怕谢一凡已经洞彻了马芸熙的心事，他还是装出了一副若无其事的样子，说道：“马书记，你这么好啊，竟然还专门赶过来送我！愧不敢当，愧不敢当啊，快进来快进来！”

　　“鬼才会来送你呢……”

　　马芸熙满脸愤怒看着谢一凡，可是话还没有说完却已经被谢一凡拉进房间里面去了，随着“砰”的一声房门关上，偌大的房子里面就只剩下了她们两个人，马芸熙无厘头地感觉到了一阵心虚。

　　她突然觉得自已这个时候来找谢一凡或许是一个错误的决定。

　　但是，木已成舟，马芸熙也只得咬牙硬撑了。她心下决定，无论如何都要向谢一凡讨回一个公道来才行。万一谢一凡这个人渣败类，要对自己动强的话，她肯定会以死明志的。


第254章 二戏马芸熙

　　进房以后，谢一凡倒不急着对马芸熙怎么样。

　　先礼后兵。

　　自从上次谢一凡为了吓唬马芸熙弄出了许多事情之后，谢一凡心里也有些烦了，不到万不得已的情况下，谢一凡还是不愿意动强的。

　　现在一个赵婉婷就已经十分让谢一凡头痛了，这个马芸熙他是不大想招惹的。

　　物以类聚，人以群分，马芸熙和赵婉婷根本就是一路货色啊！

　　“你不是来送我的，那是来干什么的？”

　　进房以后，谢一凡根本就不招呼马芸熙，他自顾地在沙发上坐了下来，翘着二郎腿，饶有兴致地看着马芸熙，目光在马芸熙凹凸有致的身体上游荡着，然后问道：“难道是来献身的吗？”

　　“谢一凡，你这个浑蛋，人渣，败类，你去死！”马芸熙口若悬河地骂了一大堆，似乎感觉心里终于好受了一点。

　　不过，这些对于谢一凡来说，显然没有多大的作用。如果破口大骂，能够对谢一凡造成伤害的话，可以肯定的是，谢一凡现在早已经是体无完肤了，而且可能也轮不到马芸熙了。无论是房晓东，还是黄天欢，他们哪个对谢一凡的仇恨不比马芸熙大啊！

　　“你既不是来为我送行，也不是来献身的，那你说你到底是来干什么的吧！”谢一凡好整以暇，端起桌上的茶杯，慢悠悠地喝了一口问道。

　　“我这次是找你来讨回个公道的！”

　　马芸熙气呼呼地看着谢一凡，噘起的诱人红唇，倒也让她这个一县副书记女强人有着一种异样的风情。

　　不过，谢一凡肯定是没有心情欣赏这些的。

　　事情闹到了这个地步，再次验证了马芸熙来这里的目的是来找茬的，现在谢一凡想的便是如何才能够尽快将马芸熙打发走。

　　就在谢一凡绞尽脑汁想着该如何才能将马芸熙打发走的时候，马芸熙也没有闲着。马芸熙看到谢一凡一副怡然自得的样子，显然是没有把自己放在眼里一样的，马芸熙也失去了耐心，她也就不想再和谢一凡多磨嘴皮子了，她直截果断地说道：“谢一凡，我们之间的事情也到了该做一个了断的时候了，你自己说你企图对我用强地，另外还让婷婷误会了我的事情到底该怎么办吧。”

　　“凉拌！”

　　谢一凡实在没有想到这事情扯来扯去，最终又落到了赵婉婷身上，一想到赵婉婷，谢一凡莫名地就有了种烦躁的感觉，然后他也就对马芸熙失去了耐心。

　　渐渐地，谢一凡脸上就露出了一丝凶狠的神色：“你别以为你二叔是省长，我就不敢动你了是不是？你二叔的病还是我治好的呢！你再在我面前提赵婉婷试试，信不信我现在就把你给强推了！”

　　“你害怕我在你面前提起婷婷，一定是觉得心虚，理亏了吧！哼，像你这样的人，会觉得心虚理亏才怪！”

　　既然马芸熙选择出现在了这里，他显然是不会轻易向谢一凡这个大恶魔屈服的，她咬牙切齿地说道：“谢一凡，你这个人渣败类，你不让我说，我偏要说！你背叛了婷婷，还企图对我用强又被婷婷误会，今天所有的事情都必须做个了断，我给你两个选择，你要么现在就从窗户上跳下去以死谢罪，要么就跪地求饶，把相关事情以及你道歉的话都录下来，要不然我是不会放过你的。”

　　发疯的女人果然是不可理喻的，很显然，马芸熙现在就处于这样一种暴走的状态之中。

　　让谢一凡去死，这有可能吗？

　　谢一凡还这么年轻，事业也才刚刚起步，美好的人生才刚刚开始呢，他怎么会轻生。

　　至于跪地求饶，这样丧失主权和男人面子的事情，谢一凡更不会干。对于赵婉婷他早就已经下定了抱着一种顺其自然的态度去观望，现在马芸熙想要来指手画脚，他自然不会让她如愿。

　　好言相劝，马芸熙还是如此不识趣，谢一凡无计可施之下，不禁又想到了用强吓唬。通过这段时间与马芸熙的近距离接触，谢一凡也算是看出来了，其实马芸熙还是一个处，虽然她一口一声是一副视死如归的样子，但是两人的身体发生接触的时候，她的神情之中还是流露出了一种深深地害怕与胆怯。

　　这也就是谢一凡可以利用的间隙。

　　“看样子，上次给你的惩罚还不够啊！”

　　说起上次的事情，谢一凡不禁又想到了游走在马芸熙身体上的那种美妙绝伦的手感来了。

　　坦率地说，除了脾气差了点，有了点大小姐的颐指气使之外，马芸熙确实是一个不可多得的尤物。

　　冲动是魔鬼，自从这个想法从谢一凡脑海中萌发以后，便变得一发不可收拾起来了。然后他二话不说，就朝着马芸熙身边走了过去，再紧接着就将马芸熙搂入了怀中。

　　香玉满怀，淡淡的香味传进了谢一凡的鼻孔里面，马芸熙逐渐升温的身体也不停地刺激着谢一凡，谢一凡趁着自己还没有完全失去理智的时候，向马芸熙下了最后的通牒：“马芸熙，我再给你最后一次机会！如果你再不主动离开的话，那就别怪我不客气了！”

　　来的时候，马芸熙虽然早就已经想好了，如果谢一凡真的穷凶极恶，凶相毕露的话，她就以死明志，但是真正到了这一步的时候，她又忍不住凌乱了。

　　“谢一凡，你今天不给我一个交待的话，我不会放过你的！”

　　虽然心乱如麻，但是马芸熙仍然口舌倔强，而且行为举止也越发地泼辣了起来，只有这样才能让他找到那么一点点安全感。

　　马芸熙这么做，完全是潜意识里的。

　　她觉得谢一凡应该不会真的对她用强，好歹她二叔也是一省之长啊！自小到大，但凡知道了她家世的那些人，无不是捧着让着马芸熙的，像谢一凡这样不识天高地厚的人绝无仅有。

　　没错，谢一凡也确实是想吓唬一下赵婉婷而已，但是赵婉婷的举动无疑是揭穿了谢一凡的老底，似乎有了让谢一凡有了种恼羞成怒的意思。

　　就算谢一凡不会真把马芸熙给办了，但是至少也要让她彻底屈服了，下次不敢再找上门来才行。

　　上次的时候有了胡振国打扰了，谢一凡的计划未能完全实现，但是这一次不一样，谢一凡并不介意把未完成的事情一并解决掉的。

　　“砰砰！”

　　马芸熙的花拳绣腿落到谢一凡身上，非但不能对谢一凡造成的半点的伤害，反倒是进一步刺激了谢一凡内心的征服欲望。

　　他看马芸熙咬牙切齿的样子，心知如果现在有机会的话，马芸熙肯定会拿把菜刀把自己给杀了的。

　　既然敌人毫不留情，那么谢一凡也就犯不着手软了。

　　他双手齐动紧紧搂着马芸熙，顿时马芸熙就感觉自己的身体像是被巨钳夹住了一般，丝毫动弹不得。

　　但是，这仅仅是个开始而已。

　　“我叫你乱喷，瞎喊瞎叫，上次有人打扰了，这次我非得收拾了你不可。”谢一凡的言语之中似乎带着一种调教的意味，而且马芸熙的不停挣扎也让他感觉莫名地刺激。

　　话音刚落，谢一凡便正式开始动手了。

　　他二话不说，就朝着马芸熙那诱人的红唇上亲吻了过去。

　　马芸熙这女人，口舌这么狠毒，也不知道亲起来到底是什么味道，现在谢一凡就是想试试。

　　“呜呜……”

　　双唇被谢一凡紧紧贴住，马芸熙嘴中发出了一丝模糊不清的声音，至于说话的内容到底是什么，谢一凡用脚趾头一想也就明白了，无非是诅咒咒骂之类的。

　　但是，谢一凡还是不会轻易就将马芸熙放开。

　　调教工作做得不到位，接下来马芸熙肯定会疯病复发的。

　　既然做了，难得又没有人打扰，谢一凡心里便有了一种一不做二不休的想法。谢一凡品尝到了马芸熙双唇的温润柔软，闻到了马芸熙口腔之中散发出来的芬芳之后，并没有就此收手，他伸出舌头朝着马芸熙的口腔之中探了过去。

　　事与愿违，谢一凡受到的自然是无尽地抵抗。

　　两人气喘吁吁地对峙了好一阵子之后，谢一凡觉得这样下去并不是个办法，紧接着便挪动右手，把原本落在马芸熙纤细柔软腰肢上的大手，转移到了马芸熙的胸部上面，片刻之间，谢一凡的手掌之间便充满了柔软与弹性。

　　很显然，胸部对于马芸熙来说，显然比后腰要更加敏感。

　　其实，对于任何一个女人都一样。

　　但是，毫无疑问的是，对于马芸熙这样一个从未经历过人事的女孩子来说，冲击力会更加巨大。

　　“嗯……”

　　在谢一凡的揉捏，挤压等一系列的动作下，马芸熙张开牙关发出了一声接一声的轻吟。

　　谢一凡当然不会错过这个机会，然后顺势而入，片刻之间就和马芸熙的香舌纠缠在了一起。

　　本来，就在谢一凡伸舌进入的时候，马芸熙还想着要将谢一凡的舌头咬断，给他点颜色瞧瞧的，可是等谢一凡真正进入之后，马芸熙就彻底忘记了。

　　她只感觉一阵阵地头晕目眩，身体也是极其不争气地一阵阵地发软，就好像整个人都要融化了一般。

　　就在这时，马芸熙大喊大叫的声音没有了，挣扎的声音没有了，剩下的只是粗重的喘气声。如果抛开他们之前见面时那番恶言相向的话，这个时候的他们看起来更像是一对小别充满浓情秘意的情侣。


第255章 马芸熙情动了

　　两人保持着这个姿势也不知道过了多久，谢一凡看到马芸熙目光迷离，好似很享受的样子，便以为一切都做得差不多了，便准备将马芸熙松开了。

　　“看你还敢不敢在我面前多嘴多舌，我再给你一次机会，现在就立即消失在我的面前，要不然就别怪我不客气了！”

　　谢一凡松开了马芸熙。

　　可是就在这个时候，马芸熙也清醒了一些，然后就趁着谢一凡准备撤身而退的时候，冷不防地在谢一凡的嘴角唇上猛咬了一口。

　　“哎哟……”

　　谢一凡痛得咧了咧嘴。

　　他最终还是低估了马芸熙！

　　一滴滴鲜红的血珠从谢一凡的嘴唇上渗出，谢一凡彻底震怒！

　　再加上刚刚与马芸熙亲密接触撩拨出来的火气，他已经处于一个濒临失去理智的状态了。

　　“谢一凡，你不对我们之间的事情做个了断的话，我是不会放过你的。”

　　又一次被谢一凡占了便宜，而且还被谢一凡把自己的初吻夺走了，马芸熙也完全疯掉了。她正说着，就朝着谢一凡身边猛扑了过去，虽然力气比不过谢一凡，但是马芸熙还有嘴巴可以用，尤其是在她狠咬了谢一凡的嘴唇一口，受到了成效之后，马芸熙的信心更是倍受鼓舞。

　　“你属狗的啊！”

　　谢一凡大喊一声，使劲将马芸熙推倒在了床上，才堪堪躲掉了马芸熙正要咬在他肩膀上那一击。

　　可是，马芸熙却并没有就此放弃，她又像是个打不死的小强一般顽强地站了起来，同时还大喊着：“谢一凡，你这个人渣败类，我不会放过你的！我再给你最后一次机会，你到底愿不愿意以死谢罪，你到底愿意不愿意跪地求饶，向我和婷婷道歉！”

　　“不可能！”

　　之前的调教非但没有受到半点效果，反倒是让马芸熙更加疯狂了，谢一凡也只得变本加厉，使用雷霆手腕对付马芸熙了。

　　谢一凡一朝着马芸熙身上扑去，一边学着马芸熙的样子和语气说道：“马芸熙我再给你最后一次机会，你要么现在就从我眼前消失，要么就别怪我不客气了！你信不信我现在就把你给强暴了！”

　　“谢一凡你这个王八蛋，你尽管放马过来就是了，今天我非得给跟你拼个你死我活不可！”

　　你不服我，我不服你，转眼之间两个人又在床上扭打了起来。

　　由于，这几天时间里面，两人的矛盾更加激化，因此打斗起来，也就比上次更加疯狂了。

　　像这种扭打，无论是从力气角度，还是从男女关系角度来说，谢一凡都是占尽了优势，稳赚不赔的。

　　“嘶啦……”

　　一阵轻响传来，马芸熙的衣服直接被谢一凡给撕开了。

　　此时的马芸熙罗裳半遮体，露出了一大片光滑嫩白的肌肤，还有紫色的蕾丝花边内衣也变得隐约可见，大有一种犹抱琵琶半遮面的风情。

　　只可惜，此时的谢一凡正忙着和马芸熙厮杀，也就没有时间和精力去欣赏这些了。

　　虽然马芸熙在挣扎扭打中吃了不少亏，可是她仍然处于一种越战越勇的状态，而且自从她开发出了牙齿和指甲等利器之后，也就对谢一凡能够造成一些杀伤力了，不能不让谢一凡不防。

　　“嘶啦……”

　　又是一阵衣服撕裂的声音传来，马芸熙身上穿着的黑色小西裤也直接被谢一凡撕开了，马芸熙修长笔直的大腿也直接裸露在了空气中，双腿不停踢打张合，很是撩人。

　　尤其是露出来的紫色内裤中央被水渍打湿了的那一大片，看了更是让人感觉惊心动魄。

　　谢一凡死死地将马芸熙压在身上，仍然看不到这些无限地风光，不过，好歹他的双手已经解放出来了，能够感受得到她马芸熙皮肤地光滑与细腻。

　　现在两人的姿势这么暧昧，又经过扭打过程中的肢体接触，谢一凡体内的欲望早就已经被撩拨起来了，好在谢一凡定力超凡，还没有完全失去理智，要是换成一般的人的话，说不定早就已经被马芸熙的色相所诱惑，然后不顾一切地进入马芸熙的身体中了。

　　但是，谢一凡没有！

　　谢一凡的初衷仅仅是想吓唬马芸熙而已。

　　不过，事情到了这一步了，反倒是让谢一凡有了种骑虎难下的愁苦。

　　如果接下来，马芸熙还是不愿意屈服，就这样把她给放了，也未免太没有面子，太便宜她了吧。这也就是变相向马芸熙挑明了自己的底线，那么说不定她还会再次找上门来的。

　　男女之事，讲究的是一个你情我愿。不到万不得已的情况，谢一凡还是极不愿意动强的！此时此刻，他也只能寄希望于马芸熙的身上，希望马芸熙能够识趣一点了。

　　想到这里，谢一凡便问道：“马芸熙，现在这是你最后的机会！如果你再不识趣的话，那就别怪我现在就强占你了！”

　　“谢一凡，你敢！”

　　马芸熙现在真的是死到临头还嘴硬了：“你只要敢碰我一下，我爸我二叔他们绝对不会放过你的。”

　　谢一凡本来就是那种吃软不吃硬的性格，他现在本来就已经是处于一种骑虎难下的局面了，又加上马芸熙出言恐吓，谢一凡就索性豁出去了。

　　谢一凡好歹也算是救过马家顶梁柱马轩两次，以谢一凡对马家的那些人的了解，恐怕就算他这个时候完全占有了马芸熙，马家的那些人应该也不会把他怎么样。

　　顶多也就是恩怨一笔勾销了而已。

　　想到这里，谢一凡心里也就没有那么多顾忌了，为了彻底摆平马芸熙，谢一凡也算是豁出去了。

　　“啪！”

　　一声轻响传来，谢一凡轻而易举地就解开了马芸熙的内衣扣子。

　　时至今日，谢一凡也经历了不少女人，解起女人的内衣来，也就不再像之前那般生涩了。

　　等马芸熙的内衣一解开，便有一对巍巍颤颤的大白兔涌现了出来。

　　那么地饱满充满弹性，突然马芸熙的内衣完全展现在谢一凡面前的颤抖，强烈地拨动了谢一凡的心弦。尤其是最顶端那两颗粉色的蓓蕾，就像是两颗诱人的葡萄，让人看了忍不住直咽口水。

　　这一切实在是太诱人了！

　　反正该说的之前早就已经说过了，言尽义至，现在谢一凡便直接朝着马芸熙胸前摸索了过去。

　　出乎谢一凡意外的是，这个时候马芸熙竟然也不抵抗了，只是紧咬着牙，睁大了眼睛看着谢一凡。

　　谢一凡也管不了马芸熙到底在想些什么了。

　　反正事情都已经到了这一步了，后面的事肯定少不了了，还是安心享用眼前的美色为上啊。

　　随着谢一凡的动作，马芸熙的身体又出现了一阵轻轻地抖动，而且她原本白如凝脂一般的肌肤上面也泛出一层浅浅的粉色。

　　据谢一凡的经验判断，马芸熙显然也是动情了。

　　如果谢一凡没有猜错的话，她这个时候至所以没有任何的反抗，无非就是这些都是她之前从未经历过的，然后各种各样的复杂的情绪涌现出来了，她也就不知道到底该如何应对了。

　　“等会儿马芸熙这个小娘皮反应过来了，可能就不能这么安心了，一定要想办法多占她点便宜才行。要不然，这事情捅到她的家长那里去了，反正少不了没有好果子吃，这样划不来。”

　　谢一凡心想着，也就把手从马芸熙的胸部上挪开了。

　　不能为了局部而损失大局啊！

　　马芸熙的身材玲珑有致，堪称完美，如果只顾着享受马芸熙高耸嫩滑的胸部带来的美妙手感，从而放弃了其它部位，等会儿马芸熙反应过来了，又是一番折腾，到最后还能不能如愿以偿那就说不定了，万一再闹出什么意外来，那就得不偿失了。

　　不停地向下摸索，双手游走穿过了马芸熙柔软纤细的腰肢，又把马芸熙那双笔直修长的美腿从上到下细细把玩了一番，最终谢一凡的双手停留在了马芸熙的小腹上面。

　　马芸熙的小腹很平坦，没有一丝赘肉，入手很沁滑很柔软。

　　但是，谢一凡把手放在这里并不是他的真正目的，他的目的是马芸熙的最后一道防线。

　　马芸熙的紫色内裤显示着她成熟高雅的品位，尤其是它包裹着那个肥美的轮廓更是让人浮想联翩。而且，内裤上面那一团不停扩大的水渍也散发出来了一些萎靡的味道，那种独特的味道传进谢一凡鼻孔里面，随着谢一凡呼吸的节奏撩拨着谢一凡的每一根神经。

　　这样看着显然是满足不了谢一凡的好奇心里的，此时他最真实的愿望就是进入马芸熙的体内，一探究竟。

　　看到马芸熙仍然是睁大了眼睛满脸木然地看着自己，谢一凡只当她还没有反应过来，接下来便毫不犹豫地朝着马芸熙的内裤里面探了进去。

　　一丛细细的绒毛从谢一凡手心划过，谢一凡很快地就摸索到了马芸熙身体最为隐密的部位，一股股地热浪喷在谢一凡的手掌上，让谢一凡情不自禁地去抚摸它。

　　一种温热湿滑的感觉从手指头上传来，谢一凡终于如愿以偿地碰及了马芸熙身体最为隐私的部位。

　　可是，还没有等谢一凡手指和马芸熙的身体进入亲密的负接触时，马芸熙终于如梦方醒一般地大叫了起来：“不要！”

　　像这个时候，谢一凡肯定是不会被马芸熙这么一声叫喊所阻止的，他继续朝着马芸熙的身体里面摸索了过去，只不过个时候，谢一凡的动作已经增加了一些难度，马芸熙的身体早已经不堪地轻轻扭动了起来。


第256章 残月来了

　　不仅仅是谢一凡，可能任何一个男人都会把持不住的吧，毕竟马芸熙这个时候玉体横陈，差不多已经把她完美的身体已经完全展现在了眼前，雪白泛着诱人肌肤的光泽，高耸挺拔的胸部，再加温热潮湿的隐私部位，所有所有的一切，都在散发着一种诱人的魅惑气息。

　　这个时候，谢一凡心里就只有一个念头，那就是把马芸熙给推倒了再说。

　　用强在马芸熙的双腿之间游走了一会儿，马芸熙的身体更是不堪了，她本来是想大喊大叫，甚至是想一脚将谢一凡踹开的，不过，到最后喉咙里面发出来的却成了一阵呜咽呻吟的声音。

　　“叮铃……”

　　就在谢一凡准备挺身进入马芸熙身体的时候，房间里面的电话铃声却响了起来。谢一凡本来是想不去管它的，可是电话一直响个不停。

　　谢一凡并没有把酒店房间的电话告诉别人，也就是宾馆的那些工作人员知道。这几天晚上的时候，谢一凡就有接到过不少的电话，无一不是询问他要不要什么特殊服务的。

　　“大白天的也打电话来要不要服务，这也太猖獗了吧。”谢一凡觉得这种可能性很小，可是这个时候又是谁打电话来了呢，而且还一直打个不停。

　　就在谢一凡迟疑地片刻，马芸熙听到电话铃声也清醒了一些，然后趁着谢一凡一个不注意，便把谢一凡推开了，从床上蹿了起来。如果不是这个时候，她身上的衣服早就已经被谢一凡撕得个支离破碎了，马芸熙肯定会第一时间逃出房间，逃出谢一凡的魔掌的。

　　但是，这个时候，马芸熙也只能蜷缩在沙发上，用手挡着自己身上的关键部位。

　　“叮铃！”

　　电话铃声再度响了起来，在耳边不停回响，马芸熙的神智进一步清醒了一些，也差不多完全从刚才的迷乱心情神回过神来了。

　　这个时候，她终于明白了这样一个事实。

　　想要依仗自己的家世，让谢一凡这个丧心病狂的家伙，就此放弃，恐怕是不大可能的了，唯一的办法就只有以死相逼了。

　　想到这里，马芸熙便说道：“谢一凡，你这个人渣，败类，禽兽，你再过来我就死在你面前！”

　　说着说着，马芸熙还轻轻地抽泣起来了。

　　马芸熙此时的心情可想而知。

　　她这次本来是想找谢一凡算账的，可是结果却截然相反，竟然又被谢一凡占了不少便宜去了。

　　初吻丢了！

　　胸部，身体的关键部位，甚至包括身体最隐秘的部分都被谢一凡摸过了，这让她这个黄花大闺女该如何做人啊。

　　更让马芸熙感觉恐怖的是，现在这事情还并没有完全结束，谁知道接下来谢一凡会不会继续刚才的举动，将自己完全占有呢？

　　好在接下来的时候，谢一凡并没有急着往马芸熙身上扑。他瞄了一眼马芸熙凹凸有致的身体，然后才慢悠悠地走到了电话机面前。

　　“找谁？”谢一凡拎起电话，十分不爽地问道。

　　“你好，我这里是服务前台，这里有位很漂亮的小姐找你。”电话里面传出来了前台服务小姐清脆的声音。

　　谢一凡感觉很无语，就算很漂亮也不能这样破坏人家的好事呀。

　　“她有跟你说是谁吗？”谢一凡闷闷不乐地问道。

　　“没有，她现在就在旁边的咖啡厅里面，她说等你见到她就明白了。”前台服务小姐十分诚恳地说道。

　　“你跟她说，如果她不说她是谁，我就不下来见她。”谢一凡的态度很强硬，他心里还是有些想着跟马芸熙进行刚才的激情。

　　“她说你下来就会知道了。”电话里面传来了前台服务小姐一成不变的声音。

　　这简直就是耍大牌啊！

　　就算你是个美女又怎么样？

　　谢一凡本来是想大骂出口的，但是仔细一想还是忍了下来。因为她想到了事情的另外一种可能，极有可能是云峰市的熟人找过来了。

　　比如说是林诗琪，她故意找到省城来了，然后一声不吭，想要给谢一凡惊喜也不一定。

　　想了想之后，谢一凡还是答应了下来：“你让她等一下，我马上就下来。”

　　谢一凡之所以决定下楼去看看，无非就是冲着对方是美女面子上。说不定有另外的收获也不定呢？

　　至于眼前的马芸熙，谢一凡一点儿也不着急。现在她身上的衣服被谢一凡撕得四分五裂，就算给她一百个胆子，她也不敢轻易走出去啊。

　　其实，谢一凡离开出去这段时间，也是给马芸熙一个缓冲时间。如果她能趁着谢一凡和人见面的机会想通了当然再好不过，毕竟谢一凡的初衷只是吓唬他而已，后来虽然和马芸熙近距离接触有了些欲望，但是经过现在的冷静也好受了一些。

　　当然，马芸熙若还是冥顽皮不灵，谢一凡也并不介意把它给推了的。

　　想到这里，谢一凡便出门去了。

　　“你好，请问刚刚是谁找我？”稍稍片刻之后，马芸熙到了楼下，向服务前台问了起来。

　　“她在旁边的咖啡厅等你。”前台朝着旁边咖啡厅一个靠窗的位置指了指。

　　谢一凡顺着前台小姐指着方向看去，很快就见到了一个窈窕的身影，只可惜并没有那种似曾相识的感觉。

　　“这个人到底是谁？为什么会来找我？”

　　谢一凡百思不得其解，到最后也只能走过去问道：“刚刚是不是你在找我，请问有什么事吗？”

　　那个女孩子听到说话的声音就抬起头来了，一双水汪汪清澈的眼睛，能够倒影出谢一凡的影子，嘴角微微带笑，给人一种风情万种的感觉。

　　才和那个女孩子对视了一下，谢一凡隐约之间差不多就有了一种魂不守舍的感觉。

　　“这个女孩子有点特别，她的眼神好像有什么魔力能够吸引我一样的。”谢一凡对眼前这个女孩子有了些警惕。

　　“你好，我叫李月娥，非常高兴认识你。”谢一凡对面的女孩子伸出手来和谢一凡握了握。

　　这个女孩子不但人长得漂亮，就连她的玉手入手的感觉也非同一般，十分沁滑细腻。其实，谢一凡并不介意多享受一会的，只是这个自称为李月娥的人，硬要把手缩回去，谢一凡也只得无奈地把手送开了。

　　“请问我们认识吗？”

　　也不知道是这个女孩子，还是这个女孩子的眼睛引起了谢一凡的兴趣，谢一凡饶有兴致地在李月娥对面的位置坐了下来。

　　“我们之前可能不认识，但是现在不是认识了吗？”

　　李月娥抬起头来看着谢一凡，她也不躲避谢一凡的目光，似乎还有一丝迎合的意思，又好像在刻意捕捉谢一凡的目光，想要捕捉谢一凡的心事。

　　她静静地看了谢一凡一会儿，又说道：“你在这次的文化交流会上弄出了这么大的动静来了，只怕想要不认识你都不大可能啊！”

　　“你也参加了这次的文化交流会？”

　　谢一凡满心疑惑地问道，同时脑海中又在仔细回忆着之前文化交流会的情形。

　　如果眼前这个李月娥真心参加了这次的文化交流会，谢一凡不可能一点印象都没有。

　　毕竟，这个李月娥可是个大美女啊，往文化交流会那么热闹的地方一站，肯定是会引起那些斯文禽兽的轰动的。别的不说，就拿眼前咖啡厅中的那些人来说吧，大多数人的目光就一直有意无意地往李月娥身上瞄着，甚至还悄声议论李月娥的身材好赞，如果能够跟她睡上一觉，甚至宁愿折寿十年云云。

　　面对谢一凡的发问，李月娥并没有吭声，既不否认，也不承认。

　　当然，李月娥没有出席文化交流会，从他人口中得知了谢一凡的名号，然后找上门来了，也并是没有可能的事情。

　　不过，谢一凡总感觉有些什么不大对劲地味道。

　　“既然来了，那就喝点什么吧。”李月娥突然打断了谢一凡的思路。

　　“那就来杯咖啡吧！”谢一凡对早就在一边恭敬侯着了服务员说道。

　　稍稍片刻之后，谢一凡的咖啡端了上来了，谢一凡品了一口才说道：“你的眼睛很漂亮，当然，你整个人更漂亮！”

　　“是吗？”

　　李月娥听到谢一凡的夸赞，笑得越发地欢乐了，但是却夹杂着一丝不易让察觉的阴狠。

　　没错，她是来对付谢一凡的。

　　她就是和房晓东又达成了一轮合作协议的残月。

　　残月来了，好戏即将上演！


第257章 催眠术

　　像残月这样的高手想要找到谢一凡根本不是什么困难的事情，更何况这几天时间里面，经过谢一凡这么一番折腾，残月想到谢一凡已经是一件很容易的事情了。

　　既然残月和房晓东之间达成了新的协议，而且她还看出来了房家与马家以及许家之间争斗的本质。房家的目的是想让马轩从这个世界上彻底消失，但是真正乎到这一切的却还是谢一凡。

　　时至今日，那天发生在省人民医院的事情，残月仍然历历在目。

　　本来设计好的一切结果都被谢一凡给破坏了，这一切真的是巧合吗？

　　残月想不明白！

　　不过，她由衷地相信，谢一凡当时盯着她身上看的那种色迷迷的目光完全是发自内心的。

　　所以，在这次残月决定对谢一凡下手的时候，残月心里便有了一个全盘的计划。既然谢一凡连黄天欢都能打败，这一切已经充分证明了他并不是一个好惹的主儿，因此残月便想着以自身的色性来引诱谢一凡入套了。

　　以眼前的情况来看，一切进行得还算顺利。

　　但是，残月仍然不敢掉以轻心。

　　为了万无一失，就在谢一凡盯着残月的眼睛一直看着的时候，突然之间残月双中之间好像绽放出了各种和样绚烂的光芒一般，看得谢一凡好一阵眼花缭乱，头晕目眩。

　　“眼前这个女人绝对不简单。”谢一凡再次在心里下了一个定论，不过，由于弄不清楚眼前这个人到底是什么来历，所以谢一凡假装没识破。

　　接下来由于感觉到了眼前这个自称为李月娥的女人眼睛之中可能藏有玄机，谢一凡也就不敢和她对视了，然后情不自禁地低下头专门对了。

　　“谢一凡，就算你感觉到了点什么又怎么样？你肯定会死在我心上的。”残月恶狠狠地想道。

　　一切并没有就此结束。

　　就在谢一凡低下头去，把他的目光转移到了残月的手上的时候，残月的手突然动了。

　　看似在摇曳手中咖啡，但是却有着其它的目的，至少，眼前带给谢一凡的那种头晕的感觉却越来越强烈了。

　　“不好，这个李月娥手上也有玄机。”谢一凡心里暗叫了一声不妙，但是还是没有表现出来任何的异常。

　　“这件事情肯定就古怪，须得小心提防！”就在谢一凡若有所思，小心提防着残月的时候，残月手上的动作却是越来越快了。

　　只见残月的十指齐动，挥舞出了各种各样的手势，如同仙女散花一般，又如同满天星辰在闪烁，让人看了十分陶醉。

　　过了一会儿，谢一凡感觉一阵阵地困意袭来，就好像整个人都要睡过去了一般。

　　“谢一凡，你终究落到我手上了吧！”就在谢一凡快要闭上双眼睡过去的时候，残月脸上的笑意也就更加明显了。

　　“当！”

　　一声轻响在谢一凡脑海中炸开了，他突然意识到了一个很严肃地问题，“不好，眼前这个女人会催眠术！”

　　由于谢一凡之前使用过各种各样的厉害历史人物附体，脑海内残留了很强的信念，因为在残月准备进行最后一击，彻底将谢一凡催眠的时候，谢一凡却反而清醒了一些。

　　“我看你倒底准备玩什么花样。”谢一凡心里想着，表面上仍然装出了一副若有其事的样子。

　　“砰！”

　　又过了片刻，一阵轻响传来，谢一凡直接晕死在了桌上。

　　“醒过来吧！”

　　谢一凡假装晕倒，一直默不吭声，倒也完全骗过了残月，残月看着早已经晕死过去了的谢一凡，嘴角露出了一丝狡黠的微笑之后，又开始了一阵轻轻的呼唤，声音十分飘渺动听，就好像天籁一般。

　　谢一凡听到残月的声音，睁开了双眼，不过却没有多说一句话，生怕露出了什么马脚来了。

　　谢一凡坚信就算动手也可以很轻易地把眼前这个人解决，但是这一切落到了外人眼中，难免会有以男欺女的嫌疑，所以他一个劲地保持沉默，企图装疯卖傻探出眼前这个自称为李月娥的女人来找自己的原因。

　　不过，这一切也正迎合了残月的心理。

　　按照残月的想法，她是将谢一凡催眠当成一个傀儡的，但是谢一凡却没有真正昏迷，偏偏是假装的，这样也就一定程度上麻痹了残月。

　　残月作为世界杀手组织排名前十的杀手，她对自己的杀手锏催眠术还是有着很大信心的。

　　现在谢一凡被残月催眠又唤醒，一句话不吭，一副木讷滞呆的样子，也正好符合之前催眠其它人的形象。

　　“你叫谢一凡是不是？”残月静静地打量了谢一凡片刻，虽然心里早已经认定了谢一凡早就已经被自己催眠了，但是她还是下意识地问了一句。

　　谢一凡点了点头并没有吭声，毕竟在这种情况下，表现得越厉害，也就越有被发现的可能。

　　谢一凡误打正撞，再一次地符合了被残月催眠后的症状，残月也就对谢一凡被自己催眠的事情深信不疑了，接下来残月说事情的时候，也就更加肆无忌惮了。

　　这个时候的谢一凡落到了残月的眼见，根本就是一个傻子。

　　“谢一凡，那天在医院的时候，你是真的发现了我想要行刺马轩吗？又或者这一切都是巧合？”谢一凡被自己成功催眠也就意味着接下来谢一凡将完全由自己控制，残月先是沾沾自喜了一会儿，然后便向谢一凡问起了那天在省人民医院行刺马轩未遂的事情。

　　那天的事情败露，残月心里一直耿耿于怀，现在有了这样一个机会，残月便迫不及待地问了起来。

　　“原来那天在医院里面想要暗杀马轩的人是眼前这个女人？！”

　　谢一凡表面装傻，但是心里却是异深清楚，当残月向他披露这一切的时候，他心里大吃了一惊。

　　虽然李月娥和那天马轩病房内的那个女医生都十分漂亮，但是两个人却有着不同的风格造型，这两个人之间到底会有什么联系呢？

　　唯一合理的解释就是易容！

　　谢一凡脑海中还残留着叶问等超级高手的意识，像这些江湖经验的问题自然是难不倒他的，他略微搜索就出来了一大片。

　　“那天想要行刺马轩的人并不是你！”

　　谢一凡还没有彻底弄明白残月的意图，因此也不急着去点破他。他故意入慢了语速，一字一顿，慢悠悠地说道：“我并没有真正地发现那个女杀手，我只是看到那个女杀手一身大白褂十分漂亮，所以就忍不住多看了几眼。”

　　听到谢一凡并不是靠超强的观察力发现自己的，残月也终于放心了一些，如果真是这样的话，残月自信就算光明正大地和谢一凡打一场，他也肯定会把谢一凡给打败的。

　　又沉默了一会儿，残月便开始主动步入了正题：“有人想出五千万买你和马轩的人头，你们看怎么办？”

　　弄清楚也事情的具体经过之后，残月终于准备对谢一凡下死手了。

　　“杀了！把他们都杀了！”

　　谢一凡分坚定地说道，就好像是一个冷血动物一般，哪怕对方要的两条人命中有一条是自己的，他也浑然不顾了。

　　如果残月真正打算对谢一凡动手了，谢一凡还是有办法应对的。

　　“好，很好！”

　　残月对谢一凡身上发生这些变化感觉十分满意，她面带微笑，就好像与房晓东之间约定的五千万早就已经落到了手中一般。

　　沾沾自喜了老半天，残月才转移了话题说道：“既然你也认为他们都该杀，那么这件事呢就交给你去办了，你看这件事情怎么样？”

　　“好的主人！”谢一凡代入角色中演了一会儿之后，越来越得心应手了。

　　“马轩现在就住在省人民院住部六楼九号房，你现在快去吧！”残月有些不耐烦地向谢一凡挥了挥手。

　　残月和房家的那些人真巴不得马轩现在就死掉！


第258章 正面交锋

　　残月想借谢一凡之手除掉马轩，也是情理之中的事情。

　　毕竟，在之前的时候，谢一凡救过马轩一命，现在谢一凡想要混进马轩的病房，完全是轻而易举的事情，然后再利用救命恩人的身份跟马轩拉拉家常什么的，再出其不意对其下手，那不是一件很轻巧的事情么？

　　既然，残月都已经下令了，谢一凡也只好装出一副受宠若惊的样子，朝着门走了过去。

　　在临走的时候，谢一凡仍然在纠结这样一个问题，到底要不揭穿这个残月，然后再狠狠地收拾她她。

　　毫无疑问，现在是打击收拾残月的最好机会，可能过了这个村就没有这个店了。至于残月到底是和谁勾结的事情，谢一凡也会想办法把相关资料从残月手中撬出来。

　　生命是脆弱的，谢一凡相信残月他们会屈服的。就到最后，就算残月临死不惧，谢一凡也有办法让残月把所有的一切都说出来。

　　残月是一个女性，而且还长得这么漂亮，让谢一凡这样一个男人去对付他，方法实在是太多了。

　　“呼呼！”

　　一阵劲风从耳边传来，谢一凡早已经扑到了残月的身边，猝不及防之下，倒也有着一番别样的威力。

　　既然已经有了接下来应对整件事情的具体方法，谢一凡也就没有任何地顾忌了。

　　谢一凡要对他们下狠手了。

　　“谢一凡，你这是在干什么？”

　　残月难以置信地看着这一切，静静地念叨道：“你刚刚不是被我催眠了吗？”

　　“你觉得我会被你催眠吗？”

　　会笑的人总是笑在最后，此时谢一凡嘴角流露出了一丝若有似无的笑意。

　　听到谢一凡的坦白，残月心里就更加不是滋味了。

　　残月辛辛苦苦操劳了好长一段时间，实在没有想到，这一切竟然是多余的，反而还有了一种给他人做嫁衣裳的意味。

　　一想起这事情，残月心里便很不是滋味。

　　“就算你没有被我催眠又怎么样？你最终肯定会死在我的手下的。”

　　残月回答得十分坚决：“我敢肯定，光明正大打的话，你肯定会打不过我的。但是，我现在得提醒你了一句，你现在一定要小心不要弄出什么动静来了，要不然一切后果自负。”

　　谢一凡点了点头，觉得残月说得这些还是有些道理的，毕竟现在两人旁边就是餐厅和咖啡厅，今天的客人差不多已经把大半的座位都坐满了，如果他真和残月打起来了的话，肯定会弄出很大的动静来的，对谁都没有好处。

　　“我承认你说得十分有道理。”

　　谢一凡嘿嘿一笑道：“不过你刺杀马省长的事情终究是需要解决一下的，我看择日不如撞日，要不今天我们就分出个高下来得了。”

　　“好！”残月也应得十分爽快。

　　转眼之间，又有一场大战正在酝酿中了。

　　“恐怕，你的真正名字并没不是叫李月娥吧！”既然双方之间已经彻底撕破脸皮，打开天窗说亮话了，谢一凡也就没有那么多顾忌了。

　　“你很聪明，我确实不叫李月娥，我叫残月！”

　　残月眨巴着一双水汪汪的眼睛看着谢一凡，“不过，我有些好奇，你是怎么知道我之前告诉你的那个名字是假的呢？”

　　“因为李月娥这个名字太普通了，我觉得不像你的名字。”谢一凡早就扑到了残月的身边，也许是抱着一种有便宜不沾白不沾的心态，谢一凡把话说完，便搂着残月朝着酒店大门口外面走了过去。

　　残月的胸很大，人也干净漂亮，所有一切都让残月十分享受。

　　面对这种情况，残月根本没有话说。

　　毕竟，就在一分钟前，残月就有说过，千万不能在这里动手，要不然真要弄出什么问题来了的话，结果会很麻烦的。

　　过了一会儿，谢一凡搂着残月走出了酒店外面。

　　残月虽然是一个无毫感情地杀手，但是她的本质还是一个十分地敏感的女人，现在无端被谢一凡占了这么大的便宜，残月心里还是十分不好受的，因此才一出酒楼大门，残月便迫不及待地把谢一凡手给甩开了。

　　谢一凡心中一阵苦笑，但是想到眼前这个女人是自已的敌人，接下来两人之间还有一场恶战要打，谢一凡也就只好把这件事情丢到了一边。

　　“谢一凡，我一定不会放过你这个大色狼的。”

　　残月说着便是一耳光刮子朝着谢一凡脸上狠抽了过去。

　　“砰！”

　　谢一凡伸出手掌将和残月接了一掌，彼此手掌的温度都还能清晰地感觉得到。

　　但是，残月经此一招之后，却没有了相应的下文。

　　他趁着谢一凡出手间隙，竟然身形一闪，朝着旁边的山上飞奔了过去。

　　难道旁边的山上被残月设了什么阵法不成？

　　就算真的是这样，谢一凡也不怕。

　　明知山有虎，便向虎山行。

　　谢一凡感觉自己和残月这一战是不可避免的。

　　“谢一凡，你这个人渣，败类，我还以为你不敢来了呢。”前面传来了残月的冷漠的声音，不过出乎谢一凡预料的是，在追着谢一凡和残月两个人的一路上，倒也没碰上什么机关和陷阱。

　　看残月的架式，她是真的打算要和秀龙一战了。

　　“我有什么不敢来的！”

　　谢一凡口无遮挡说道：“不过，让我感觉更加好奇的是，你带我来这荒山野岭到底是为什么，难道是想和我玩车震么？”

　　“谢一凡，你给我住嘴！”

　　就连一向十分冷静的残月，都有些愤怒了，然后还没等谢一凡搭话，然后就挥着拳头朝着谢一凡身边猛砸了过来。

　　“砰砰！”

　　见招过招，兄弟两人很快地战到了一起。

　　“霹雳叭啦！”

　　“砰砰！”

　　一阵阵惊天响从耳边传来，只见两人身形晃动，如同幽灵一般，让人感觉有些眼花缭乱，他们拳脚掀起的劲风将两人身边的小树之类的树都掀翻了。

　　战斗精彩程度完全可见一般，堪称是凶猛异常。

　　“砰砰！”

　　“呼呼！”

　　过了十来分钟的样子，也不知道残月到底和谢一凡之间打得怎么样了，只觉得两人的身形似乎渐渐地缓了下来，然后又紧接着两人战斗的地方有一阵巨响传来，然后残月就已经被谢一凡打败了。

　　残月终究是败了！

　　“噗……”

　　残月的嘴角渗出了一层细细地血丝，然后怔怔地看阒谢一凡，显然对于这一切表示难以置信。

　　事实胜于雄辨，到最后残月也只能是无话可说了。

　　残月原本以为这事情可能到了这里就要告一段落了，但是一切并没有就此结束，只见谢一凡身形一闪，再度到了残月的面前。

　　看着一个活色生香的美人儿被自己折腾成了这样，谢一凡心里可不好受，但是这也仅仅是一瞬间的事情，毕竟残月是谢一凡的敌人，在面对敌人的时候，是不能讲究任何情面的。

　　“说，到底是谁派你过来对我和马省长动手的。”

　　谢一凡很快地来到了残月身边，朝着她问了起来。费了老半天的功夫，现在终于到了迈于正题的时候了。


第259章 第一次调教残月

　　世界杀手组织排名前十的存在，就这样被谢一凡擒在了手中，毫无反抗之力。但是，这个时候，谢一凡把残月控制住了，却没有半点的快感。

　　平心而论，以残月的姿色，谢一凡感觉和她就这样对峙，确实有些浪费了，如果能够把她狠狠地压在身下，那感觉肯定会非同一般。

　　但是，现在残月一直和谢一凡处于一种敌对状态，所以谢一凡心里的那些想法基本上是不可能的。

　　既然不可能，谢一凡也就索性不去想了。

　　谢一凡刻意避开了残月那对极具魅惑力的眼睛，然后才缓缓说道：“快说，你到底是谁？我知道上次在省人民医院的事情也是你做的对不对？到底是你指使的？”

　　残月紧咬着牙关，不为所动，雪白的牙齿咬着诱人的红唇，哪怕都快要渗出血来了，却还是一声不吭。

　　这是一个杀手的职业操守和尊严！

　　如果把雇主的资料泄露出去了，那么残月可能在这个行业中将身名扫地，再也混不下去了不说，而且还会有受到他所在组织的追杀。

　　眼前这种情况，对于残月来说似乎是一种死局。

　　落到了谢一凡手中是死，背判了自身所在的组织也是死。横竖都是死，残月当即立断，决定还是不把事情的始末告诉谢一凡，至少这样还可以保全她在杀手界的名声，如果今天她侥幸能够得以从谢一凡手中逃脱的话，倒还有东山再起的可能。

　　“不肯说是不是？”

　　谢一凡的目光落到了残月的身上，露出了一丝男人都懂的笑意。

　　谢一凡的意思很明显，你是鱼肉，我是刀俎，你看着办吧。

　　这就是谢一凡的优势。

　　当一个男人想要对付女人的时候，总会有很多办法的。

　　莫名其妙地，残月心里有了些害怕。这种恐惧并不是死亡，她们当杀手的过的就是刀口舔血的日子，可是她心时的那种惶恐却仍然侵扰着残月。

　　其实，对于洁身自爱的女孩子来说，她们自身的清白，也就是她们的第二生命。这也是很多女孩子在面对暴力时，宁死不屈的主要原因。

　　残月作为一个杀手，对于生死之类的东西看得很开。哪怕感觉方面也受过专业的训练，整个人看起来极其冷血无情，但是由于她小时候的经历，她仍然做不到真正的冷血。

　　残月小时候有一个幸福美满的家庭，她的爸爸是一个婚纱设计师，她的梦想就是穿上她爸给她设计的婚纱，嫁给心爱的男人。可是，在一场意外中，残月家破人亡，她的梦想也就变得遥不可及了。饶是如此，但是残月心里还是有着一丝残念的。

　　现在谢一凡在残月身上表现出来了这样一种姿态，残月能够不害怕吗？

　　如果谢一凡真的对残月动强了，那么就算残月以后能够找到心爱的人，决定嫁给他了，可能她也会觉得不圆满。

　　虽然谢一凡并不知道这一切，但是他以一个对付普通女人的方法去对付残月，也有一种歪打正着的巧合。总的来说，残月的骨子里面还是有着一种传统小女人的心态。

　　“我现在给你最后一次机会，你到底说不说，如果你再不说的话就怪不得我了。”谢一凡看着残月的目光更是变本加厉了起来。

　　残月还是不吭声。

　　一而再，再而三，谢一凡的忍耐也差不多到了一个极限，接下来她也就不和残月多话了。

　　直接动手！

　　像残月这样的女人，必须要给她点颜色瞧瞧才行的。

　　谢一凡想了想之后，最后还是朝着残月丰满的胸部上面抓了过去。胸部是残月的身体最吸引谢一凡的地方之一，其实之前在省人民医院谢一凡死死盯着残月的胸部看，也有一种半真半假的成份在里面。

　　当然，谢一凡也很想去品品残月的诱人红唇。

　　如果两者能够同时进行，那就再好不过了。

　　但是，这种可能性实在太低了。

　　上次在对付马芸熙的时候，谢一凡就吃了不少苦头，现在他可不敢以身试险了。

　　谢一凡从残月身后，紧紧地搂着残月，双手慢慢攀爬，很快就在按在了残月高耸挺拔的胸部上面。

　　苍天为证，这一切还真的是残月第一次和一个男人这样亲密接触，偏偏这个男人还是残月的敌人。这个时候，残月的心理可想而话，她一头撞死的心死都有了，但是她死死被谢一凡扣住了，一点反抗的余地都没有。

　　细细地体会了一会儿那种美妙和触感之后，谢一凡又问了起来：“你现在后悔还来得及，我再问你一次，到底愿不愿意说！要不然，我并不介意幕天席地和你在这里打一场野战，交流交流的！”

　　虽然谢一凡已经隐约猜到了残月的雇主是谁，但是他更愿意确定了之后，再对相应的人下手。

　　如果对残月的举动太过激了，她什么都不愿意说了，那么谢一凡的预设的目的就难以达到了。对于谢一凡来说，最好的结果就莫过于残月把什么都说了，然后他再顺势把残月给推了，在这里体验一场从未体验过的野战，这样才算是两全齐美。

　　不过，这样的可能性很小。

　　通过短暂的接触，谢一凡感觉得到，虽然残月能够装出一副很魅惑的样子，对于一个生理正常的男人也具体无不可抵抗的诱惑力，但是她骨子里面还是一个很刚烈的女。

　　至少，就在谢一凡把玩她的胸部的时候，谢一凡就已经感觉到了，虽然她什么都没有说，也无法进行挣扎，但是她目光里面射出来的仇恨却恨不得立即将谢一凡千刀万剐一样的。

　　同时，里面还夹杂着一种视死如归的坚决。

　　如果谢一凡做得太过激了的话，残月极有可能会做出咬牙自尽这样的事情。

　　残月的底限到底是什么？

　　谢一凡不知道，只能进行试探。或许，当谢一凡触及到残月的底线时，残月要么以死捍卫清白了，要么就把她所知道的一切都告诉谢一凡。

　　如此想着，细细把玩完了残月的高耸胸部之后，谢一凡便又朝着残月的其它部位摸索了过去。

　　当然，这个过程中谢一凡也有一直密切关注着残月的神情变化。

　　“说还是不说？”

　　谢一凡一边说着，又加重了手上的力道，这个时候谢一凡的双手已经游走到了残月的圆润的臀部上面，将他揉捏成了各种各样的形状，让人乐不思蜀，正恨不得和残月真刀实枪地干上一场。

　　残月还是没有吭声，哪怕她还是极力保持着一种不为所动的样子，但是她体内的情欲却已经深深地背叛了她，她的呼吸渐渐地变得急促了起来，俊俏的脸蛋上也渐渐地染上了一层潮红。

　　像谢一凡和残月这种极别的人，如果极力压制的话，情欲根本不可能会对他们造成任何影响的。

　　但是，现在两人一直处于这样一种心理对战状态，这些细微的东西也极有可能造成决定性的影响。

　　所谓压死骆驼的最后一根稻草正是如此。

　　残月不肯说，谢一凡便加重手上的力道。时至今日，谢一凡也经历了一些女人，对于男女之事方面也有了一定的造诣，随着谢一凡动作的进行，残月仍然是一声不吭。

　　这种沉默并不是屈服，而是对峙！

　　也不知道这样过了到底多久，谢一凡触摸到了残月身体最为隐秘敏感的地带，残月也终于忍不住尖叫了一声出来。

　　“啊！”

　　这是残月被谢一凡制服后，发出来的第一个声音，有些惊悚，也有些魅惑。

　　很显然，残月的底线已经到了！


第260章 底线

　　那么接下来也就到了两个人心平气和好好谈谈的时候了。

　　因此，谢一凡也不激进，就在周近游走着，饶是如此，谢一凡还是感觉到了手指头上传过来的一阵阵湿滑的感觉。

　　谢一凡见铺垫得差不多了，便直接问道：“我再给你一次机会，你说还是不说，如果你还是什么都不肯说的话，那就怪不得我不客气了，接下来等着你的将是什么，你完全可以相像得到。”

　　谢一凡故意装出来的猥琐样子对残月还是有些震慑力的。

　　短暂地沉默之后，残月看到谢一凡还是没有任何收手的迹象，她终于忍不住大喊了起来：“谢一凡，你再敢乱来，我就死在你面前，这样你就永远不会知道到底是谁想要对付你们了，你们这些人就只能永远生活威胁与恐惧之中。”

　　残月反倒过来威胁谢一凡了！

　　“有点意思！”

　　谢一凡自顾地说道：“我没有威胁你，你反倒是来威胁我了是不是？”

　　说着，谢一凡也顾不上那么多了，他的手指再进了一步。在这之前，谢一凡的手早就已经伸进残月的内裤里面去拨弄了许久，那里就是已经是湿泞不堪了，因此他根本就不用费任何力气就轻而易举地滑了进去。

　　哪怕小小的一根指头，仍然能够感受得那道狭小缝隙中的紧迫，完全可以想像得到，如果换成了谢一凡的庞然大物进去之后，那将是何等的销魂。

　　“嗯！”

　　随着谢一凡的动作，残月终于忍不住发出了一声轻吟。

　　谢一凡对残月动真格的了，残月是有些骚动了，她万万没有料到谢一凡已经丧心病狂到了这个地步了。虽然两人一直在对峙，但是残月因为身体受侵，早就已经处于了一个被动的状态，又加之现在谢一凡采取了实质的举措，她不得不采取相应的办法来应对了。

　　那就是残月之前已经想好了的以死明志！

　　“谢一凡，你再敢乱来，我就立即死在你面前，这样你就永远不会知道是谁想对付你们了，哈哈……”

　　就在谢一凡的手指头接触到了残月身体最为隐密的部分中的那道薄膜的时候，残月再次喊了一声出来。与此同时，残月也开始用牙齿开始咬着自己的舌尖了。

　　一缕缕鲜红的血丝从残月嘴角滑落了下来。

　　既然谢一凡动真格了，而且残月又没有其它办法可想，她也就只能实行原先的计划以死明志了。

　　“实在没有想到，这个女人还蛮刚烈的。”

　　谢一凡的心里小小地触动了一下，像残月这种女人其实已经不多了，不知道为什么，谢一凡心里突然滋生出了一丝不忍，然后又无厘头地滋生出了一种卿本佳人，奈何做贼地感慨。

　　顿时，谢一凡心里的那些欲望也就淡了不少。

　　思绪恍惚了片刻，当谢一凡反应过来的时候，残月嘴角流出来的血丝越来越多，差不多都已经将她的下巴都要给染红了。

　　如果再这样下去，残月非死不可！

　　想到今天自己在残月身上也占了不少便宜，谢一凡便想着今天的事情是不是就这样算了。

　　“你走吧，今天的事情就这样算了。如果下次你再被我抓住的话，可能就不会是这样了。”谢一凡说着就把手从残月的身体里面抽了出来，然后头也不回地走了，就好像什么事情都没有发生过一般。

　　这算是怎么回事？

　　原本残月早就已经抱有了一种必死的信心，谁知道结果却是这样的出人意料。

　　残月望着谢一凡的背影，感觉越来越看不透谢一凡了。

　　不过，这些并不重要，总之她已经逃脱生天了。

　　或许，接下来是时候应该好好地考试一下，要不要再将与房晓东之间达成的协议再进行下去了。

　　一而再，再而三的失手，这些已经足够证明她的能力并不足以完成这次任务了。

　　第一次可以是巧合，第二次可以是偶然，第三次那就是必然了。

　　谢一凡走了，残月站在原地怔怔出神了许久才缓过神来了，然后拨通了房晓东的电话，电话接通以后，残月虽然像往常一样，装出了一副古井不波的样子，但是心里却有一种莫名地滋味，只听她说道：“房少，我是残月，我想单独和你见见！”

　　“好的！”电话那边房晓东很爽快地应了下来，他以为是残月终于要向谢一凡动手了，毕竟让谢一凡遭受应有的下场可谓是房晓东近段时间来最迫切想要见到的一件事情，甚至比威胁他们房家地位的马轩都要迫切。

　　“那半个小时后米萝咖啡厅见！”残月淡淡地说了一句。

　　再次整理了一下衣服和头发，残月才心事重重地走下山去了。

　　半个小时后，残月准时赶到了跟房晓东约好见面的地方。当残月赶到的时候，房晓东早已经在那里等候多时了，他身上穿着一件白色的衬衫，胡子刮得很干净，与前几天和残月见面谈条件的时候简直是判若两人。

　　不得不说，房晓东是专门打扮修葺过了的。

　　不管是作为合作伙伴，还是打心底想和残月之间发生点什么的动机做怪，房晓东都很希望能够在残月心里留下一个好印象。

　　残月才走进咖啡厅，便看到房晓东向她挥手了，然后便朝着房晓东身边走了过去。

　　“坐吧！”房晓东很有礼貌地向残月打了声招呼。

　　虽然残月对于房晓东这个人并没有任何地好感，甚至还有着一定程度的反感，但是她还是安静地房晓东对面的位置坐了下来。

　　她这次是来找房晓东谈事情的，如果不是因为这个，残月说不定早就走了。

　　“喝点什么？”房晓东面带微笑，极具绅士风度地向残月问道。

　　“算了吧，我等会还有事情要马上走。”

　　残月拒绝了房晓东的好意，直到此时此刻，她才发现真正和房晓东两个人单独坐在一起的时候，她的心里对于房晓东是多么地厌恶。

　　“或许，就此中止和房家的合作是一个明智的选择。”残月心里感慨道。

　　“有什么事情你就直说吧，我们现在是一条绳上的蚂蚱，如果你有什么需要的话，就尽管跟我说就行了，我一定会尽全力满足你的。”

　　满怀热情被残月拒绝了，房晓东心里有些不是滋味，如果是面对一般人的时候，房晓东说不定早就已经发作了，不过，眼前这个人是残月，他们房家可还指望着残月拯救他们于水深火热之中的呢。

　　料想残月这次来找自己也是为了对付谢一凡和马轩的事情。

　　想到这里，房晓东便问道：“是不是你打算再次动手了？”

　　“我已经动过手了，而且再次失败了！”

　　残月无奈地摇了摇头：“我这次是把你之前预支给我的订金退给你的，我们之间的合作协议就此中止。”

　　说着，残月就把之前房晓东交给她的那张一千万的支票放在了房晓东面前的桌上。

　　“这怎么可能！”久久之后，房晓东才回过神来了，但是想到残月刚刚说的这些，他仍然感觉难以相信。

　　残月是什么人？

　　那可是世界杀手组织中赫赫有名的存在，可是有过刺杀非洲国家元首成功的安全的啊。

　　“你能和我说说事情具体的经过吗？”房晓东犹不死心地问道。

　　“事实就是这样，我打不过谢一凡。”想要残月把具体的经过告诉他人，这是一件不可能的事情，今天她和谢一凡之间发生的那些事情实在太让人难以启齿了，如果她这个世界排名如此靠前的杀手被一个名不经传的男人制服，还占了很大的便宜的事情传出去了，她还有什么脸面见人啊。


第261章 黄天欢的馊主意

　　残月把事情的经过简单地说了一遍之后就没有再吭声了，到最后房晓东也只得无奈地接受了这个事实。

　　现在连世界一流的杀手都对付不了谢一凡，那么接下来的事情该怎么办？

　　房晓东大脑里面一片混乱。

　　本来，他还想多问残月几句的，可是残月脸色一直不善，他也就只好忍住了。

　　残月到底是真对付不了谢一凡，还是假对付不了谢一凡，房晓东心里并不清楚，但是有一点他是可以肯定的，如果他把残月给得罪惨了，残月想要解决他，完全是分分钟的事情。

　　“这件事情还是要去找黄天欢，我根本拿这个残月半点办法都没有。”

　　房晓东看到残月离开的身影，心里很快就有了个定计：“另外，事情到了这个地步了，他们家里的那些长辈也得去通知一声！”

　　想到这里，房晓东也就飞快走出咖啡厅结完账朝着他在郊外的别墅赶了过去。

　　开车一路疾驰，房晓东很快就找到了正在他别墅里面养伤的黄天欢。

　　时至今日，黄天欢虽然还没有能够完全康复，但是好歹也能够下床活动了。他看到房晓东急急忙忙地赶了回来，心知肯定出了什么事情，便问道：“房少，你今天去找残月的情况怎么样了，她是不是决定向谢一凡和马轩动手了。”

　　“残月今天找我说，她已经动过手了，但是败在了谢一凡手下，根本耐何不了谢一凡。”

　　房晓东颓然无力说道：“欢哥，我们现在怎么办？如果谢一凡和马轩解决不了的话，可能我们房家就要这样完了啊。”

　　“什么，残月竟然被谢一凡打败了。”

　　黄天欢也感觉十分不可思议，他了解残月的实力，也有跟谢一凡交过手，他觉得残月应该可以轻而易举解决谢一凡才对的，但是事实却远远超出了他的预料。

　　“具体情况是怎么样的，残月有跟你说了吗？”黄天欢若有所思了好一阵子才问了起来。

　　“残月什么都没透露，只是说她打不过谢一凡，然后我们之间的合作就此停止，同时还把我之前给她的那一千万订金也全部退还给我了。”房晓东想到他们房家接下来将要面临的结局，不禁眉头紧锁。

　　“会不会这个残月和谢一凡之间有猫腻？”黄天欢虽然这么想着，但是并没有朝房晓东直言。

　　若有所思了好一阵子，黄天欢才说道：“房少，这件事情你先别急，我会心快想办法搞清楚的。等到时候我把详细的经过搞清楚了，我再想其它的办法。你放心，虽然谢一凡身手不错，马轩也贵为一省之长，但是他们肯定会逃不出我的手掌心的。”

　　房晓东点了点头，对黄天欢说的这些深信不疑。黄天欢的背景，房晓东知道一些，更为关键的是谢一凡还出手将黄天欢打了个重伤，黄天欢显然也不会这么轻易放过谢一凡的。

　　“欢哥，你先好好休息，这件事情就拜托你了，我们房家也就拜托你了。”又随意地跟黄天欢聊了几句，房晓东便起身告辞了。现在事情闹得越来越大了，房晓东觉得非常有必要向他家里的那些长辈解释清楚了，要不然他们还把所有希望都寄托在残月身上，但是残月却早已经不管不顾了，而且马轩那边也开始了对房家的打压，那么房家就死无葬身之地了吗？

　　眼见房晓东走了之后，黄天欢静静地坐了一会儿，紧接着便开始掏出手机来开始打电话了。

　　稍稍片刻之后，电话接通了，黄天欢语气凝重地说道：“师傅，我被人打伤了，你一定要为我报仇啊！”

　　“天欢，你竟然被人打伤了？”

　　电话里面传出来了一个雄浑苍劲的声音：“你到底是谁打伤的？谁竟然有这么大的胆子，竟然连我的徒弟都敢欺负，我非得废了他不可！”

　　和黄天欢通话的是他的师傅，他的师傅本来就是一个极其护短的人，虽然他们师徒两人并不在一起，但是黄天欢逢年过节都会给他师傅捎上丰厚的礼品，他师傅还是非常乐意给他出这口气的。

　　“我是被一个叫谢一凡的人打伤的……”黄天欢把那天在金碧辉煌会所内发生的那些事情都告诉了他师傅，当然他肯定是把责任都推到了谢一凡身上的。

　　“好的，我知道了，等过几天我就会亲自来临江省，那时候为师一定会给你出这口恶气，你就放心好了。”黄天欢的师傅随意地安慰了黄天欢几句，便挂掉了电话。

　　“呼呼……”

　　通话完毕之后，黄天欢长长地吁了口气，他觉得有他师傅亲自出马，谢一凡一定会被他轻松搞定的。

　　又过了一会儿，黄天欢又打了一个电话出去。

　　这次他是打给负责跟踪残月，给他们打探残月准备刺杀谢一凡和马轩进度的那个人。

　　电话接通以后，黄天欢着急地问了起来，虽然残月就此罢手的后顾之忧已经差不多完全解决了，但是黄天欢对于残月败在谢一凡手上的事情还是存有很在疑惑的。只听他问道：“排骨，你今天跟踪残月的行踪有没有什么消息？”

　　“我今天看到残月和谢一凡一起进了效区的一座荒山过了很久才出来，他们过了很久才出来。谢一凡比残月先出来一些，残月出来的时候，脸上红扑扑的，而且头发和身上的衣服也都乱了。”

　　一般情况下，黄天欢派出去跟踪残月的人，根本都摸不到残月的任何线索踪迹的，偏偏今天他跟踪残月便便把这一些都看到了，因此他把脑海中的信息整理了一番，便原原本本地告诉了黄天欢：“他们在山里面到底干了些什么我不知道，不过，我感觉他们根本就不像是去深山老林厮杀，反倒像是去打野战的小情侣啊！”

　　手下的人提供的消息，让黄天欢又有了一些其它的想法。

　　他感觉是不是残月喜欢上了谢一凡，然后她才不愿意出手对付谢一凡的，然后她和残家之间的事情也就自然而然地泡汤了。

　　“好的，我知道了！从今天起，你就不用跟着那个残月了……”黄天欢简单地交待了几句便挂掉了电话。

　　黄天欢本来是想既然联系了自己的师门，这件事情就此告一段落算了，但是想到残月极有可能和谢一凡有一腿，还会给他们以后将要进行的动作进行影响，黄天欢重新拿起了手机，不得不又打了个一个电话出去。

　　“喂，是龙哥吗？”

　　电话接通以后，黄天欢的态度显得十分谦卑：“我是小黄啊，我现在正在临东省省城这边，这几天时间里面我在这里碰上了残月。残月这段时间在里这里接了一桩生意，不过却以失败告终了。我怀疑残月并没有真的出手，我觉得他是不是和她的下手对像勾结了起来，极有可能还会对我们以后的大动作造成影响，因此我想请龙哥专门去调查一下这件事情。”

　　“残月绝对是不会背叛组织的！”

　　龙哥冰冷的声音从听筒里面传出来，残月是他一手培养出来的，龙哥对她充满了信任，他觉得残月根本就不可能会做出这样一件违背职业道德的事情。

　　“可能是我得到有消息有问题吧！”

　　黄天欢提醒了龙哥一番，见龙哥根本就不相信，黄天欢也就只好挂掉了电话，反正该做的事情他都做了，就算以后真的闹出什么事情来了，恐怕也落不到他的头上，至于对付谢一凡和马轩的事情，自有黄天欢的师傅带人过来处理的。

　　黄天欢的师门中的那些人还没有赶到之前，黄天欢也就只好等待了。

　　另一边，房晓东也找到了他老爸房正恩，把今天发生的那些事情都告诉了他老爸。当然，现在出了这么大的事情，房正恩不得已，也只好把他们家的那些亲戚朋友给叫了过来。

　　“哗！”

　　听房正恩说了残月对付谢一凡和马轩的事情告破以后，所有人的脸色均是一变。表面上久久地沉默，但是一个个心里却在想着怎么样才让自已不受到牵连。

　　“晓东，你刚刚说的这些不会是假的，吓唬我们的吧！”

　　房家一个亲戚不解地向房晓东问了起来：“残月的身手我们可是见过了的啊，凭借他的身手实力，怎么会把事情弄成这样？”

　　“事情就是这样。”

　　房晓东再次提升了嗓门：“不信你们看，我把之前交给她的那一千万订金的支票都拿回来了。”

　　完了，真的完了！

　　就连世界杀手组织排名前十的残月都对付不了谢一凡和马轩，那么接下来的事情该怎么办啊！房家的形势越来越窘迫，但是马轩身上的病情却一天天在好转，再这样耗下去，如果等马轩病情完全康复了，再由他向纪检部门举报房正良，等房正良垮台之后，那么房家的灭亡之日也就不远了。

　　“唉，接下来会怎么样完全都是可以预料的，不如趁着我们房家现在还没有完全从临江省消失，要不，我们趁着这个缓冲时间把家里的财产好好分配一下吧。”

　　“是啊，如果不是当初晓东提议找杀手现杀谢一凡和马轩，事情可能也就不会变得这么复杂，连个回旋的余地都没有了！”

　　也不知道是谁带头发表了一下心里的想法，紧接着其它人便纷纷议论了起来。


第262章 四爷要来了

　　听到这些声音，房正恩的眉头情不自禁地皱了起来。

　　现在房家本来就已经陷入了一个极其尴尬的境地，谁知道又弄出这样一档子事情来了，他们请残月出手来对付谢一凡，完全称得上是雪上加霜。整个房家联合起来都不一定能够解决眼前的困局，更何况房家的其它人还要求趁着房家没有衰败之前就要分家产了。

　　房正恩作为房家的代言人，给房家的其它那些人谋取了诸多好处，现在在这个节骨眼上，他们便表现出来了如此势力的一面，他心里肯定十分不好受。

　　“大家都静一静！”

　　房正恩语气凝重说道：“现在事情弄成了这样子，我也非常难过。不过，我们房家这么多风风雨雨都走过来了，请大家相信我，我一定会带大家渡过这一次的！”

　　房正恩过去确实是带给了房家人不少好处，因此他这番话才刚刚说出来，房家的其它人便不吭声了。

　　房晓东趁着这个机会说道：“你们大家也不想想，如果不是我爸这些年辛辛苦苦带领着大家，你们能够过上这样的好日子吗？现在我们房家才出了这么点事情，你们就吵着要分家产，如果万一这件事情平安过去了，你们别怪我们翻脸不认人。”

　　房晓东开始说狠话了。

　　不过，他这番话倒是说到房正良心坎里面去了，因此房正良并没有阻止。

　　现在已经到了房家生死倏关的时刻，整个房家必须联合起来，才能有一丝希望渡过眼前的劫难。

　　对于房家的其它人来说，这些年来，房正恩带领着房家走过了一个又一个地高峰与低谷，他们觉得房正恩还是有当家主的能力的，万一房正恩带着房家的其它人躲过了这一劫，那么他们也就失去了一个最大的依仗。

　　他们现在把房家的财产瓜分了，虽然可以得到一笔不俗的财富，但是他们一个个身无所长，长此以往坐吃山空也并不是个办法。

　　想到这里，便有人站出来了：“这么多年都过来了，我相信大哥这次肯定也会有办法的。所以，要分家产的话我不希望再听到了。”

　　有人站出来倒向房正恩这边了。

　　万事开头难，有了这个人带头之外，其它人也就纷纷附合了起来：“自古以来，危机与机遇并存，我相信大哥肯定会带领我们战胜这次困难，甚至会让我们房家的各方面更上一个台阶的。”

　　“是啊，富贵险中求，只要我们房家这次不倒，肯定还可以更进一步的。”

　　“只要马轩倒台了，那么其它事情也就迎刃而解了，我相信大哥肯定不会让我们失望的。”

　　听了这些之后，房正恩的脸色终于好看了一点。良久之后，房正恩语重心长地说道：“在这个节骨眼上，我们整个房家仍然能够团结起来，让我感觉十分欣慰。但是，我丑话说在前头，这次我们房家极有可能会陷入一个万劫不复的境界，我觉得有些人想要将家庭财产按照股份给分了，也并不是没有道理。你们能够留下来与我共同对敌，我感觉万分欣慰，如果你们有人执意要退股，我也不会强求，我会让人把你们应得的股份兑换成现金打到你们的银行帐号上的。”

　　房正恩这手欲擒故纵的好牌打得实在漂亮，他们明明是想房家的其它人都留下来的，却装出了一副逆来顺受的样子，反而让其它人不好意思了。

　　继续留下来与房正恩对抗马、许两家的打压，最终成了此次聚会的定局。

　　房家的人达成了一致协议之后便走了，偌大的客厅内就只剩下了房正恩父子，整个客厅空荡荡的，给人有些落寞的感觉，正如此时房家父子的心情。

　　房正恩与房晓东爷俩相对无言了好一会儿，房晓东才忐忑不安地问道：“爸，现在残月出手也失败了，我们接下来到底该怎么办？”

　　“现在我们都已经到了这个地步了，也就只能死马当成活马医了。”

　　房正恩眉头深锁说道：“今天晚上你二叔没来，就是我让他专程去了京都，希望京都的那些大佬能够出面把这件事情大事化小，小事化了吧。你二叔是我们房家的顶梁柱，只要你二叔这次没事了，我们房家肯定还会有机会的。”

　　“我知道了，爸。”

　　房晓东点了点头又想起了今天跟黄天欢说这件事情的时候，黄天欢也是一副十分不爽的样子。黄天欢的来历，房晓东是知道一些的，他觉得黄天欢也极有可能会想办法。

　　于是，房晓东便安慰房正恩说道：“爸，这件事情你也不要有太大的压力了。依我看这件事情的关键并不是马轩一个人，和一个名叫谢一凡的人也有着莫大的关系。现在谢一凡把我一个很有能量的朋友给打伤得罪惨了，我那个朋友肯定也不会这么轻易放过他的。到时候只要谢一凡一死，想必对付起马轩来也会更加容易一些。”

　　“你那个朋友是什么来路？”

　　房正恩看着房晓东的眼神流露出了一丝期待。

　　通过最近一系列的事情，房正恩感觉儿子房晓东似乎成熟了一些，也知道耍一些手腕了，不再像之前那样，只知道吃喝玩乐了。

　　不过，房晓东的那个朋友到底能不能对房家现在的状况产生帮助，这还是一个未知之数，这也是房正恩向房晓东问及相关问题的原因。

　　房晓东把黄天欢的情况简单地跟房正恩说了一遍。

　　房正良嘴角露出一丝欣慰的笑意来了。

　　如果事情正如房晓东所说的那样，或许会对整个房家起到意想不到的帮助。

　　不过，像房正良这样的人肯定不会打无准备之仗，把所有的希望都寄托在一个陌生人身上的，因此他又说道：“晓东，我们还是不能太过指望别人了，如果你说的那个黄天欢能够出手，那固然好，如果他不愿意出手，我们也得想一些其它人办法。”

　　“我知道了，爸！”房晓东恭敬地应了下来，以他的心性至所以会对房家现在的局势如此关心，无非也就是因为与谢一凡之间的私仇而已。

　　谢一凡一天不除，房晓东便寝食难安。

　　房正良欣慰地笑道：“晓东，看到你现在这样子我很高兴！希望你以后能够继续这样下去。”

　　谈完了正事，房正恩又语重心长地和儿子房晓东聊了一些，才各自回房休息去了。

　　夜深人静，正值人们休息的好时候，但是这个时候却还有人没睡。

　　黄天欢便是其中之一。

　　正如房晓东所料的那样，他对谢一凡也是恨之入骨，这个时候他也还在琢磨着怎么去对付谢一凡。

　　哪怕之前的时候他已经给他的师门和他背后组织打过电话了，但是他还是有些不放心。

　　或许是上次跟谢一凡交手的时候，谢一凡在黄天欢心里留下了很深的阴影，以至于黄天欢至今只要一想起谢一凡便有一种心有余悸的感觉。

　　黄天欢的危机意识很强，凭他的直觉，他感觉黄天欢并不是那么好对付的。

　　“嗡嗡……”

　　就在黄天欢若有所思的时候，他摆在床头的手机突然响了起来。

　　拿起手机一看，看到电话是龙哥打过来的了之后，黄天欢突然有了种受宠若惊的感觉。

　　“龙哥，请问你有什么事吗？”电话接通以后，黄天欢恭敬地问道。

　　“小黄，你做得很不错！”

　　电话里面传出了龙哥夸赞的声音：“残月的事情我们已经调查清楚了，她这次任务至所以失败，确实和他那个叫谢一凡的人有着莫大的关系。你给我们提供有利情报的消息，我已经汇报上去了，在给残月予以相应处罚的同时，我也会给你请功的。”

　　“谢谢你了龙哥。”再度证实了事实正如之前自己所料的那样，残月竟然和谢一凡有那么一腿，黄天欢就更加不敢对谢一凡小觑了。

　　“都是自己人，千万别这么客气。”

　　像龙哥这样的人，能够对黄天欢这样的人摆出一副这样的低姿态来，显然是有什么事情要让黄天欢去做了。

　　做人做到了一定境界都是这样，为了让对方全心全意地为自己做事，他们都会摆出低姿态来，不过，等事情过后，却又是另外一码事了。

　　接下来的事情正如黄天欢所料的那样，只听龙哥十分客气地说道：“小黄啊，另外还有件事情要麻烦你去办一下，我这两天得到了相关消息，苏四爷可能会去临江省一趟，希望你能够想办法弄清楚他这次去临江省的目的！我想这件事情一定难不到你的吧，你能将残月的一举一动都弄得这么清楚，这件事情肯定也难不倒你的！”

　　“苏四爷？”

　　听到这个名字，黄天欢险些失声叫了出来。

　　现在就连大名鼎鼎的苏四爷都要亲自来临江省了，看样子临江省真的要掀起一场惊涛骇浪了。

　　想到龙哥竟然要自己跟踪调查苏四爷在省城的行踪及目的，黄天欢想想便感觉一阵头皮发炸，哪怕当时苏四爷没有发现，但是事后被他知道了自己有派人跟踪过他，到时候自己也会死无葬身之地的。

　　不过，话又说回来，龙哥先是摆出了一副极低的姿态，然后又使用激将法，把黄天欢跟踪残月没有被发出现的事情抬了出来，黄天欢又有了什么拒绝的理由呢？

　　“龙哥，你放心，我会心力的！”到最后黄天欢也只有答应了下来。


第263章 苏四爷

　　残月也被打发走了，省城这边的事情也差不多告一段落，谢一凡便准备回云峰市去了。

　　至于接下来的事情，他深信许家和马家肯定会处理好的。房家在省城虽然颇具能量，不过，马轩的肾病马上就要好了，而且马轩手中还撑握有房正良犯罪的证据，到时候房家衰败已经是铁板上钉钉子的事情了。

　　不过话又说回来，谢一凡这次来省城其实还是有一件事情没有办完的，那就是陈京所说的那个四爷想要见谢一凡的事情。

　　其实，谢一凡也想见见那个四爷到底是何方神圣的，竟然让陈京这等人物在他面前毕恭毕敬的。

　　但是，时不我待，就在昨天晚上的时候，谢一凡突然接到了小刀打过来的电话，说最近涌入云峰市的那股势力与之前相比已经变得更加嚣张起来了。虽然小刀也有联合何大有想要一致对外，何大有也勉强答应了下来，不过行动起来并不是那么的得心应手，毕竟何大有和谢一凡的间隙是摆在那里的。

　　“小刀虽然一个劲地说可以轻松把那些人搞定，但是，我觉得还是有些不放心。现在省城这边的事情也处理得差不多了，一定要尽快赶回去看看在行。”

　　在赶往客运站的路上，谢一凡自顾地想道：“一直在省城这边拖下去也并不是个办法。”

　　大概过了半个小时的样子，谢一凡赶到了省客运站。

　　“各位旅客大家好，开往云峰市的客车即将出发了，请带好您的行李物品准备上车。”车站广播里面传出来了播音员悦耳的声音。

　　去云峰市的车票谢一凡之前早就已经买好了，现在听到广播声，谢一凡就准备提着自己的旅行袋准备上车了。

　　“嘎吱……”

　　可是，就在这时，一阵紧急的刹车声音从车站入口传了过来，一辆黑色奥迪A6停下，一个笔挺的身影急急忙忙朝着客运站里面走了过来。

　　他东张西望着，显然是来找人的。

　　过了片刻，他的目光落到了谢一凡的身上，嘴角露出一丝欣慰的笑意来了。

　　总算赶在谢一凡回到云峰市之前找到了他！

　　来人正是之前和谢一凡有过几面之缘的陈京。

　　“小谢！”

　　看到谢一凡马上就要登车离开省城了，陈京赶忙叫住了他。

　　谢一凡回头一看，看到是陈京的时候，嘴角勉强挤出来了一丝笑容，但是心里难免会想道：“这个陈京迟不来，早不来，看样子这次回去又回不成了，又得在省城多呆几天才行了。”

　　至于陈京此次的来意，谢一凡也看得非常清楚，无非就是他之前跟自己约好的那个四爷来了。

　　“小谢，是不是准备回云峰市去了？”

　　陈京跟谢一凡打了声招呼：“你急着回去有什么事吗？怎么走的时候也不跟我打声招呼，我也好送送你嘛。”

　　谢一凡陪笑道：“陈经理，你客气了。”

　　“好了，一家人不说两家话，我在你住的天骄宾馆没有找到了，就赶到客运站来了，找你确实有很重要的事情。”

　　想到四爷还在等着谢一凡，陈京也就只好长话短说了：“四爷来了，他想见你！”

　　与那个苏四爷见面的事情，陈京早就和谢一凡打过招呼了，现在陈京又急急忙忙找上门来了，谢一凡自然打不到任何拒绝的理由。而且，这个时候，陈京还怕谢一凡急着回去，一个劲地说道：“小谢，要不你再在省城这边多呆两天，等四爷见过你了，我再送你回去怎么样？”

　　“那好吧！”谢一凡也只好硬着头皮答应了下来。

　　为了不在苏四爷眼中落得一个办事不利的印象，陈京跟谢一凡简单地说了一下事情的经过之后，就拉着谢一凡上车了。

　　大约二十分钟的车程，陈京开车载着谢一凡到了一栋豪华的别墅前面，美伦美奂的装饰，与许建业他们家里，以及房晓东他们家里的别墅也只有过之而无不及。

　　眼见这种情况，谢一凡不禁愣了片刻。

　　他原本以为苏四爷应该住在宾馆才对的，但是他却住在这样一栋豪华的别墅里面，足以可见他的个人财富之多。

　　“这里就是四爷的临时住所了。”

　　陈京简单地跟谢一凡交待了两句，便带着谢一凡走了进去，别墅内的那些佣人们看到陈京带着人来了，纷纷向陈京点头致意，由此可见，陈京在四爷面前还是有些地位的。

　　当陈京领着谢一凡到了别墅的客厅的时候，那里早已经站满了人。

　　有衬衫西裤笔挺的绅士，也有满脸煞气真正见过血的勇夫，很显然他们都是四爷手下的人才。

　　四爷听陈京说了谢一凡的事情后，就急急忙忙赶到了临江省来了，显然是想招揽谢一凡的，不过现在却摆出了如此架式，反而有些下马威的味道。这一切安究竟是为了什么，确实有些耐人寻味。

　　“四爷，人我到来了！”

　　陈京领着谢一凡到了客厅后，便和首座的一个五十岁出头的中年男子打了个招呼。

　　“陈京，你回来了就好，大家都在等着你，你快坐吧。”

　　眼见陈京退到一边的位置坐下来了之后，苏四爷目光一瞥又落到了谢一凡的身上，他饶有兴致地打量着谢一凡，久久之后才说道：“你就是谢一凡？”

　　“是的，我就是谢一凡。”

　　大丈夫行不改名，坐不改姓，谢一凡不卑不抗地答道：“不知道四爷这次找我来有什么事情吗？”

　　“有事，确实有事！”

　　四爷的脸色突然变得严峻起来了：“就在前不久，我听陈京说了，你在金碧辉煌会所内和房家的房晓东发生了冲突，砸坏了我们不少东西是不是？”

　　牵一发而动全身，感觉到了苏四爷的态度变化之后，其它人看着谢一凡的眼神也就变得犀利起来了。

　　不过，谢一凡根本不为所动，他镇定自若说道：“没错，我之前的时候确实有和房晓东在金碧辉煌发生过冲突，砸坏了你们不少的东西，不过，房晓东也当着陈经理的面说了，愿意赔偿所有损失，难道有错吗？”

　　陈京也有些搞不懂苏四爷的心理了，毕竟之前他和苏四爷谈起谢一凡的时候，都是一副激动万分的样子，有着很强烈的招揽意味在了里面，谁知道他现在玩的是哪一出啊！

　　当初为了给谢一凡和苏四爷之间的谈话提供一个良好的氛围，陈京可没少费这方面的心思。

　　如果这次苏四爷和谢一凡之间见面闹得不愉快了，陈京这个中间人难免会弄得里外不是人。

　　还好陈京这个人还是比较公允的，他有些为难地看了谢一凡一眼之后，终于站出来为谢一凡说话了：“四爷，当时他和房家的小子在我们会所发生冲突了，房家那里小子确实照价赔偿了我们的损失。”

　　“是吗？”

　　苏四爷瞥了陈京一眼，蕴含着一种隐隐的怒意，陈京也就不好多说什么了。

　　苏四爷的目光再次落到了谢一凡的身上，他的脸色也就变得更加地阴沉起来了：“就算已经赔偿了我们的损失又怎么样？那点小钱能够弥补得了我们的损失吗？你要知道，那是一个什么样的地方，进出的都是一些什么样的人！你给我们会所带来的声誉损坏根本是不能预料的！”

　　这个时候，谢一凡也总算是看出来了，这个苏四爷是成心想和自己过不去，恐怕自己说再多也没用。

　　于是谢一凡也就只好硬着头皮，一针见血地问了起来：“那你想怎么样？”

　　“很简单！”

　　苏四爷嘴角浮现出了一丝淡淡的笑意：“自从我们的金碧辉煌会所在临江省开业以来，就从来没有人敢在里面闹事，你是第一个！如果以后所有人都像你这样，那我们金碧辉煌会所不就成了一个流氓混混打架斗殴的地方了吗？所以，你必须要出付相应的代价！是断胳膊少腿你自己选吧！”

　　“如果我都不选呢？”谢一凡针锋相对说道。

　　“那就怪不得我了！”

　　苏四爷直视谢一凡的目光，整个人身上散发出了一种难以言表的威势：“来人啦，把他给我拖出去废了！”

　　苏四爷话音刚落，便有两个彪形大汉一左一右冲到了谢一凡的身边。

　　“原本我是看着陈经理的面子才来这里见你的，看样子我这次确实是来错了，既然你蛮不讲理，那也怪不得我了！”

　　谢一凡冷笑一声说道：“就算你有着滔天的能量又怎么样？难道光脚的还怕穿鞋的不成，你们有什么手段就尽管放马过来就行了，我会统统接着的。”

　　双方真正地撕破脸皮了！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　就在那两个彪形大汉冲到了谢一凡身边，打算对谢一凡动手的时候，谢一凡却已经先他们一步出手了，双拳齐出，不偏不倚正好打在了他们的腋窝下面，当即两人发出一阵惨叫就已经栽倒在了地上。

　　“你们还有什么人，就尽管派出来就行了，我统统都接着。”谢一凡根本不为所动，浑身上下也散出来了一种难以言喻的威势，根本就不亚于苏四爷。


第264章 说亲

　　“好！”

　　苏四爷赞叹一声，看着谢一凡的脸色又是一变，让谢一凡更加看不清苏四爷的心思了。

　　在谢一凡看来，他打伤了苏四爷派出来的两名心腹干将，他应该会派出更加强大的手下来才对的。

　　可是，苏四爷的脸色却是由阴转晴。

　　“你就别再假惺惺的了好么？还有什么手段就尽管放马过来就行了！”谢一凡可不管苏四爷是不是在故弄玄虚，一针见血地说道，同时也小心地提防着。

　　“谢贤侄果然是少年英雄，一身虎胆！”

　　苏四爷连连点头，走到了谢一凡的身边，拍着谢一凡的肩膀说道：“之前的时候，陈京一个劲地说谢贤倒何等英雄，我一直不怎么敢相信，现在我不得不信了啊！正应了那句老话，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，现在是你们年轻人的天下了啊！”

　　经过苏四爷这么一打趣调侃，现场的气氛顿时轻松了不少。

　　谢一凡也明白了苏四爷这么做的真正目的，那就是试探自己。

　　谢一凡心里掉着的那块大石终于着地了，他谦虚地说道：“苏四爷谬赞了！”

　　“坐吧！”

　　既然试探谢一凡的目的已经达到了，苏四爷也就换了一副姿态，他向四周的心腹手下使了个眼色又说道：“现在样子也都做足了，你们都散了吧，我和小谢还有其它的事情要谈！”

　　其它人从谢一凡身边经过时，都向谢一凡点头致意，算是打了招呼。

　　“小谢兄弟，实在不好意思，刚刚四爷导演的这一幕我也不知情。”尤其是陈京从谢一凡身边经过时，还刻意小声地解释了一句，生怕谢一凡对他产生了什么误会。

　　事情证明，苏四爷试探过谢一凡之后，心里还是十分看好他的，在场的这些人都不愿意因为今天的事情而开罪谢一凡，从而在谢一凡心里落得个不好的印象。

　　眼见其它人都走了，谢一凡也就在苏四爷下手的位置坐了下来。

　　“小谢，你不简单啊，据说你刚来省城几天就把房家那小子整得当众向你磕头求饶了，紧接着又是治好了马轩的肾病，简直堪称是武医双绝啊！”

　　苏四爷用一种欣赏的眼光看着谢一凡说道：“坦率地说，我这次来找你的主要目的之一，便是想向你说一句谢谢的！”

　　“四爷客气了。”

　　谢一凡疑惑地看着苏四爷，问道：“不知道四爷要谢我的事情从何谈起？”

　　“啪啪！”

　　四爷神秘一笑，紧接着又拍手掌。

　　“小凡，还记得我不？”

　　一个干年的中年女子从里面房间走了出来。

　　来人不是别人，正是之前在云峰市和谢一凡有过几次交触的刘姐。

　　“刘姐不是辛又卉的经纪人吗，又怎么会出现在这里？”

　　谢一凡的神情更加疑惑了，随即惊讶地问道：“刘姐，怎么是你？”

　　“没错，确实是我！”

　　刘姐微微一笑，落落大方走到了谢一凡的身边，向谢一凡解释了起来：“小谢，你可能万万没有想到，四爷会是小卉的爸爸吧！”

　　苏四爷竟然是辛又卉的爸爸！

　　那为什么辛又卉会姓辛，而不是姓苏？

　　刘姐好像看出了谢一凡心中的疑惑，又解释道：“小谢，你是不是感觉很奇怪，为什么四爷是小卉的爸爸，但是小卉却没有随着四爷姓是不是？”

　　谢一凡点了点头，并没有打断刘姐，他对这里面有隐情十分好奇，同时他也知道刘姐既然决定把这一切都说出来了，肯定会把这一切都告诉自己的。

　　果然不出谢一凡所料，刘姐看了苏四爷一眼，见他点了点头之后，又继续说道：“其实小卉是四爷的私生女，只是因此某些原因不能相认而已。但是四爷却一直在暗中帮衬着小卉，要不然你以为小卉会在鱼龙混杂的娱乐圈一直保持清白吗？”

　　经过刘姐这么一番指点，谢一凡也总算是明白过来了是怎么一回事，苏四爷至所以会向自己道谢的原因也就在这里。

　　“辛又卉最近还好吧。”

　　既然谈起了辛又卉，谢一凡也就下意识地问候了一句。

　　但是，这一切落到了刘姐和苏四爷耳中似乎就不是那么一回事了，少男少女之间的事情永远是那么的惹人遐想。

　　“都蛮好的，前几天还一直在我耳边唠叨着你呢。”刘姐应了一声似笑非笑地看着谢一凡。

　　“刘姐，你先下去吧。最好马上回到小卉身边去，免得她起疑了！”眼见刘姐和谢一凡聊得差不多了，苏四爷便打断了两人的退话。

　　“好的，四爷！小卉那边有我看着不会有事的，你就放心好了。”刘姐应了一声，恭敬地退了下去。

　　偌大的客厅内顿时又只剩下了谢一凡和苏四爷两个人，气氛有些诡异和微妙。

　　谢一凡倒不会天真地以为苏四爷费了这么大劲把自己找过来，只是单纯地想和自己说声谢谢而已。至于接下来苏四爷到底会和自己谈些什么，谢一凡也就只好被动地进行等待了。

　　“小谢，现在就剩下了我们两个人，你不必太拘束了！”

　　苏四爷沉默了片刻，才说道：“实不相瞒，我这次来找你，除了当面向你说句谢谢之外，还有其它的事情。不知道你愿不愿意来我手下做事？无论是你对房家下手，还是救下了马轩的事情，都可谓是大快人心，我是非常看好你的，如果你真愿意到我这边来的话，我手下的事业迟早都会落到你手上的。”

　　招揽又见招揽！

　　不过，这次苏四爷抛出的橄榄枝和之前那些人有所不同，也格外地具有诱惑力。

　　如果谢一凡真的继承了苏四爷的所有事业的话，实现他的那些目标根本就是小菜一碟。

　　可是，天下有这么好的事情吗？

　　谢一凡有些不敢相信。

　　“四爷，我有些愧不敢当啊。”谢一凡并不轻易答应，他也想趁机试探一下苏四爷的动机倒底是什么。

　　苏四爷好像看出了谢一凡心中的疑惑一般，乐呵呵地说道：“小谢，你这样就太见外了是不是？你刚刚不是听小刘说了，小卉这段时间一直在念叨着你吗？等到时候你和小卉结婚了，咱们不就是一家人了吗？”

　　谢一凡睁大了眼睛看着这一切，感觉难以置信。

　　苏四爷这次找自己还兼有说亲的目的。

　　辛又卉是赫赫有名的大明星，无论是身材长相，还是内在才艺均是十分不俗，还兼有这样一个有钱有势的老爸，苏四爷向谢一凡提出这样的要求，其实已经是给了谢一凡天大的面子了。

　　可是，谢一凡明明和辛又卉不对路啊！

　　想来想去，谢一凡觉得自己和辛又卉之间根本就是不可能的，虽然他心里有个时候也会对辛又卉这个大明星有些遐想，但是现在事情浮出水面，辛又卉竟然是苏四爷的私生女，谢一凡也就不敢有太多的想法了。

　　估计苏四爷真要撮和自已和辛又卉的话，也接受不了自己和其它女人之间还有来往的。

　　想到这里，谢一凡便说道：“苏四爷，实在不瞒你说，虽然辛又卉长得很漂亮，也十分有才华，但是我已经有喜欢的人了，而且还不止一个，她们在我心目中都有着十分重要的位置，如果真要我离开她们跟辛又卉在一起的话，这样的事情我肯定会接受不了的！”

　　谢一凡原本以为苏四爷会和自己说一些不识抬举之类的话，可是，事情却恰恰出乎了谢一凡的预料。苏四爷饶有兴致地看了谢一凡一眼，目光中充满了柔和和慈爱，就好像看到当年的自己一样。许久之后，他才感慨道：“人不风流枉少年，如果你小谢要说没有三两个女朋友，我还感觉有些不敢相信呢。现在你原原本本把这一切都跟我说了，足以可见你的诚实。我没有看错人啊！”

　　看苏四爷的样子，似乎是越看谢一凡越喜欢。

　　苏四爷若有所思了良久，又说道：“小谢，我刚刚说要把小卉嫁给你，又没说不许你和其它女人来往，你这么急干嘛？我也是过来人，小卉不也是我的私生女吗？你就放心好了，只要把小卉托付给你我就放心了，像你会不会给她名份的事情我是不会管的。”

　　真的有这么好的事情！

　　谢一凡深深呼吸了许久才接受了这个事实，他根本找不到拒绝苏四爷的理由。

　　现在省城的事情还没有完全结束，还有广省的林家等着谢一凡去应对，而且云峰市的事情也再起波澜，这个时候的谢一凡实在是不宜再多树敌了。

　　“那就承蒙苏叔叔厚爱了。”

　　谢一凡对苏四爷的称呼改口了，也算是答应了苏四爷的要求：“不过，辛又卉那边可能就要有劳苏叔叔去做做她的思想工作了。”

　　“好！”

　　苏四爷喜笑颜开道：“以后就是一家人了，千万不要这么客气。你就放心好了，小卉那边我会让小刘去说的，你就只管等着小刘的好消息就行了。”

　　“那就有劳苏叔叔了。”

　　谢一凡和苏四爷客套了一番，他原本以为事情到此就会告一段落了，但是苏四爷却还没有任何送客的意思，谢一凡也就只好再硬着头皮坐了下来。

　　“小谢啊，既然大家都已经是一家人了，那有些话我就直说了。”

　　苏四爷端起旁边桌上的香茗，轻品了一口，又说道：“其实我来临江省之前就已经把你的相关经历都调查清楚了，还请你不要介意，所以接下来我还有些事情想要找你好好谈谈。主要是一些关于现在临江省这边的形势。”


第265章 局势

　　这段时间虽然身在省城，但是谢一凡却是一直和云峰市那边保持着密切联系的。最近这一段时间里面，省城发生了很多的事情，而且云峰市那边也颇不宁静，隐约之间就给了谢一凡这样一种感觉，好像有一团巨大的烟雾遮着眼睛一样的，让人看不出事情的真相。

　　现在苏四爷愿意和谢一凡谈谈相关的事情，谢一凡自然是求之不得。

　　“愿意洗耳恭听。”谢一凡态度恭敬地说道。

　　“小谢啊，有件事情我要先向你明说了，还请你不要介意。”

　　苏四爷若有所思地看了谢一凡一眼，缓缓说道：“其实，在和你见面之前，我就有专门派人探过你的情况。”

　　苏四爷的顾虑并不是没有道理的，估计没有人愿意被人调查，把那些隐秘的事情都被人揪出来吧。偏偏这些都是和谢一凡谈话的基础，为了避免接下来产生误会，苏四爷也只好把这一切和谢一凡明说了。

　　其实，这是苏四爷在以退为进。

　　好在谢一凡并没有干过什么见不得光的事情，他也就没有往心里去了，他只是淡淡地说道：“没事！”

　　苏四爷见谢一凡并没有介意，便开门见山说道：“我们先说说省城这边，然后再说说云峰市那边吧。省城这边无非就是三大势力，房家，马家还有许家。许家和马家本来就是一条绳子上的蚂蚱，而且许家的小子还是你的小弟，同时你还救过马轩的命，可能不管发生什么事情，他们都会站在你这边的吧。你们联合起来，对付房家，房家的结果可想而知，等待着他们的必然会是衰败。可能你还不知道吧，无论是上次发生在省人民医院的刺杀事件，还是之前企图对你下手的杀手，其实都是房家指使的。”

　　“果然是房家干的。”对于苏四爷说的这些，谢一凡并没有感觉太过吃惊，毕竟他早就已经猜测到了，有了一个相应的心理准备。

　　“房家必须从省城消失，就算你们不去对付他，我也会对他们动手的。房家那小子竟然敢对小卉动坏心事，我非得收拾了他不可。”

　　辛又卉是苏四爷的私生女，之前房晓东跟着辛又卉到了云峰市的事情苏四爷都知道，一想起这事情，苏四爷便感觉一阵牙痒痒的。这个世界上还没有敢动他苏四爷亲人的人，就算有那么几个不识趣的，最终也都从这个世界上消失了。

　　苏四爷静静地看了谢一凡一会儿，又说道：“既然我们现在成了一家人，对付房家也成了我们的共同目标，有些事情我觉得还是非常有必要提醒你一下。房晓东之前联系上了一个叫黄天欢的人，无论是对付你和马轩的杀手也都是他帮马家找过来的。同时，他不但过去是铁拳门的弟子，而且现在还是神龙会的骨干成员。”

　　铁拳门？

　　神龙会？

　　不用想也知道，这是两个组织，可是谢一凡听到这两个名字的时候还是情不自禁地皱了下眉头。

　　上次在金碧辉煌会所的时候，黄天欢就有问过谢一凡是不是青天门的人。

　　谢一凡猜想，铁拳门和神龙会是不是和青门一般的存在。

　　为了验证心里的猜想，谢一凡忍不住问道：“请问苏叔叔，到底什么是铁拳门，什么是神龙会？另外我上次和黄天欢交手的时候，还听他提及了一个什么青天门，这里面到底有没有什么联系？”

　　“不是有句话叫人外有人，天外有天吗？这句话不但有告诉我们不要自高自大的意思在里面，还蕴含有另外一层意思，那就是这个世界根本就不是我们表面了解的那样。”

　　苏四爷也明显把谢一凡当成了自己人，他语重心长地说道：“其实这个世界除了我们生活的繁华都市之外，还有另外一群不为我们所熟知的一类人。他们常年隐居在山林之中，有着超凡脱俗的力量，更有甚者已经超脱了生死！像你说的青天门和铁拳门便是其中之一。如果我没有猜错的话，黄天欢至所以会在你面前提及青天门，无非就是觉得你的武功招式和青天门很神似而已。”

　　谢一凡点了点头，仍然认真地听着，并没有打断苏四爷的话。

　　苏四爷轻啜了一口茶，又说道：“但是神龙会又是一个截然不同的组织，它们的组织成员，就算用丧心病狂来形容也不为过。他们自称为神龙的传人，干的却是一些残害同胞的丑恶勾当，他们背地里一直想要颠覆我们华夏国的政权，甚至还有和其它国家特务机构有着密切的来往，经常干一些损害国家和人民利益的事情，是那些正派的世外门派非常仇恨的存在。”

　　“听苏叔叔你这么一说，似乎想要对付房家似乎并不是那么容易的事情了。”

　　听苏四爷说了这么多，谢一凡似乎隐约猜到了一些：“黄天欢的经历实在是太复杂了，偏偏又和房晓东走得这么近乎，更为关键的是，上次黄天欢和房晓东齐齐出现在金碧辉煌中的时候，都在我手下吃了不少苦头。”

　　“想要对付房家倒十分容易，但是想要房家彻底从这个世界上消失就有些困难了。”

　　对于这些东西苏四爷比谢一凡看得就要透彻多了，所以他很快就提出了自己的看法：“所以我建议你们在行动的时候最好不要轻举妄动，最好不动则矣，行动起来就不要留下后患，要不然由黄天欢说动了神龙会和铁拳门，后果会很麻烦。”

　　谢一凡感激地看着苏四爷说道：“谢谢苏叔叔指教！”

　　“一家人不说两家话，小谢你千万别太客气了，彻底解决房家也是我这次来临江省的目的之一。”

　　苏四爷跟谢一凡客气了一句，话锋一转又说道：“就在前段时间，我也听说有一股来自广省的势力进入了云峰市是不是？”

　　既然苏四爷都已经把谢一凡的过去调查得清清楚楚了，对于相关的事情谢一凡也就不瞒着苏四爷了，他实话实说道：“事情确实是这样的，我手下一个兄弟正在联合云峰市的另一股势力，积极应对来自广省另外一股势力的压迫。不过，我手下那个兄弟和云峰市另外一股势力的头领联合起来，毫无间隙地进行协作却是一件很难的事情，这事情都怪我不好，因为是我把他得罪了。”

　　“这事情我知道了，小谢像你这样的青年才俊总是很有女人缘的嘛。”

　　苏四爷乐乐呵地说着，饱满风霜的脸上似乎带着一丝玩世不恭的意味：“不过，依我的经验来看，另外一股势力很快就要整合到你的手下了。我现在要提醒你的是，据我了解，那股势力背后真正操纵的人其实也是神龙会。”

　　苏四爷至所以会说何大有最终会归附于谢一凡手下，无非是了解到了其中还牵扯到了一个何秀玲的缘故。

　　苏四爷的这个想法其实和谢一凡以及何大有手下的那些兄弟们差不多。

　　“神龙会，又是神龙会！”

　　谢一凡感觉自已似乎掉进了一个巨大的漩涡之中，虽然现在和神龙会之间的矛盾还没有完全激发，但是谢一凡感觉最终和神龙会一战的结果肯定是少不了的。

　　虽然苏四爷还没有和谢一凡详细说神龙会的势力如何，但是谢一凡还是从苏四爷的神情上感觉到了，苏四爷对神龙会的忌惮。

　　就连苏四爷这样的大人物都对神龙会有种谈虎色变的感觉，就更别提谢一凡这样的小人物了。

　　“既然已经和这个苏四爷达成了一致的战略目标，或许我可以在自己的势力还没有完全成长起来之前，仰仗着苏四爷的势力去应付神龙会，从而获得发展的时间。”谢一凡自顾地想道。

　　“苏叔叔，既然这个神龙会这么针对我，那我就豁出去跟他们一战好了。”

　　谢一凡大义凛然地说道：“只不过我现在的势力还很弱小，根本不是神龙会的对手，到时候可能还要仰仗苏叔叔多多支持了。”

　　“这个肯定不会有问题。”

　　苏四爷果断地应了下来：“小谢，如果你有什么事情的话，就尽管找我就行了。实不相瞒，神龙会为了发展黑暗势力，曾经残害过我手下的不少兄弟，我们绝对不对对神龙会的残暴行径置不理的。”

　　苏四爷这次来找谢一凡，主要目的也确实是想招揽谢一凡。不过，他了解到了无论是房家和神龙会同时都是谢一凡的敌人之后，苏四爷觉得能不能把谢一凡招揽至麾下也就不是那么重要了。

　　不管怎么说，谢一凡都会对神龙会动手的。

　　同时，谢一凡年纪轻轻，才华横溢，虽然表面表现得十分谦和，估计心里其实也还是有些心高气傲的，不会轻易屈居于人下，偏偏苏四爷又听刘姐说辛又卉和谢一凡关系不错，苏四爷便想把谢一凡看做了自己的成龙快婿的人选，既能达成了女儿的心愿，又能让和谢一凡之间的联系更加紧密，这简直是一件两全齐美的事情。

　　“苏叔叔，虽然现在的局势十分复杂，但是我还是决定先回云峰市去。”

　　谢一凡沉思了良久，向苏四爷提出了自己的看法：“毕竟现在房家和黄天欢的注意力都聚焦在我的身上，我想把他们的一部分注意力都转移到云峰市去，然后省城这边等马省长的病完全康复了，再由许家和马家出手对房家进行打压，我觉得肯定不会有问题。”


第266章 全盘计划

　　现在的局势正如苏四爷所说的那样，现在正有一股势力涌进云峰市，谢一凡感觉自己都出来这么久了，也是时候该去看看了。

　　至于苏四爷这边，他跟谢一凡聊这么久也就想开了。

　　虽然这次和谢一凡见面的效果有些差强人意，并不能把谢一凡招至麾下给自己效力，但是好歹也心照不宣的和谢一凡形成了一个利益联盟。

　　现在神龙会是他们共同的敌人，他们的最终目标也是相同的，那就是消灭神龙会。

　　听谢一凡说了要回去云峰市的想法后，苏四爷若有所思了片刻才说道：“小谢，你说的还是有些道理的。要不，你就尽快赶回云峰市去吧，省城这边的事情你就交给我好了，有陈京在这里坐阵应该不会有问题的。如果云峰市那边有什么动静，你再联系我也行。不过，你千万要记住，不要客气生分了，一家人不说两家话嘛。”

　　谢一凡点头应了下来。

　　苏四爷能够在这个时候出现，对他来说是百利而无一害的，就说是他这个时候的一个强援也不为过。

　　又和苏四爷聊了一会儿后，谢一凡便从苏四爷住的地方出来了。

　　至于他原先买的那张车票自然是晚点作废了，好在陈京去找谢一凡的时候，就已经向谢一凡承诺过，等他见过了苏四爷后就会亲自开车送他回云峰市去。

　　另外，原先的时候，谢一凡就已经答应过了许文山在这次回去云峰市的时候，是要把许建业带在身边的。不过，就在昨天晚上谢一凡打电话约许建业回云峰市去的时候，许建业又说临时有点事情让谢一凡先回去，他过两天再赶过来了。

　　至于具体什么事情，谢一凡也有问过，哪怕许建业这小子一直遮遮掩掩的，但是还是被谢一凡猜出个端倪来了。

　　这小子大概是喜欢上了其它的女孩子，现在正忙着约会呢。

　　自从上次见识到了许建业向赵婉婷表白，却因为自己被拒后，谢一凡心里一直很内疚了，现在许建业又另外找到了喜欢的人，谢一凡心里一直压着的那块大石也算是着地了吧。

　　一路行来，谢一凡和陈京随意地聊了一些，很快地就到了云峰市。

　　按照谢一凡的想法，陈京大老远的把自己送回来，也怪不容易的，现在到了自己的地盘上，于情于理都应该留他玩两天才对的。不过，陈京急着赶回省城去，谢一凡也就没有了办法。

　　谢一凡猜想，他和苏四爷的聊天内容，陈京也是知道一些的。

　　现在省城的许，马两家与房家的斗争中虽然占据着主动，但是局势仍不明朗。像苏四爷这样的大人物，肯定不会窝在省城这地方等结果的，这一切自然而然地就落到了陈京的身上。

　　既然陈京还有事在身，谢一凡也就不多留了，目送着陈京离开后，谢一凡也就回到了自己的住处。

　　这次回来的时候，谢一凡除了告诉了许建业一声，想带着他一起回来，其它的人他一个都没有通知，因此他一个人走回同福街住处的时候，形单影只，显得有些落寞。

　　无厘头地，谢一凡突然想起了何秀玲。

　　自从何秀玲和何大有两姐妹相认以后，谢一凡就已经很久没有见到何秀玲了。或许是何秀玲在谢一凡最为困难的时候，给予过谢一凡诸多帮助，所以才让谢一凡如此念念不忘。

　　当然，这一切也和那风情无限的长相也是有着莫大的关系的。

　　之前的时候，两人时常在一起倒还没什么，现在两人一段时间分开下来，谢一凡便感觉非常想何秀玲了，甚至于一颦一笑。

　　事实证明，何秀玲这个风情少妇在谢一凡心里还是有着一席之地的。

　　种种原因叠加在一起，便让谢一凡有些迫不及待地想要搞定何大有了。

　　何秀玲对谢一凡的殷殷盛情，谢一凡也是感觉得到的，如果不是半路杀出个何大有出来，说不定谢一凡和何秀玲之间早就已经捅破那层窗户纸，和和美美地在一起了呢。

　　关键是何大有是个超级姐控。

　　想到这里，回到了家里，谢一凡便迫不及待地开始给小刀打电话了。

　　现在有广省的强大势力涌入了云峰市，这一切肯定是个整合何大有势力的绝佳机会，过了这个村就没有这个店了啊。只要顺利收服了何大有，到时候谢一凡和何秀玲的事情想必何大有也不会有太多的话说。

　　“小刀，现在你那里的情况怎么样了？”电话接通以后，谢一凡关切地朝着小刀问了起来。

　　“还算好吧！凡哥，你就安心地在再在省城那边玩几天吧，这边的事情有我看着不会有事的。”

　　小刀拿着手机一副愁眉苦脸的样子含糊应着，他根本还没有意识到谢一凡已经回到云峰市来了。

　　虽然现在的事情应对起来让他感觉有些为难，但是他仍然在咬牙支撑着，他不想让谢一凡过多操心。

　　事实上，现在云峰市这边的情形，已经到了一个非常严峻的地步了。

　　广省那伙人是有备而来的。

　　尤其是那个那个方应物，他从广省来到云峰市的时候，可是向对林若华有着很强烈的觊觎之心的王子豪打过饭票的，非得要把林若华念念不忘的谢一凡整垮不可的。

　　他来到云峰市后的第一件事情就是调查谢一凡的相关资料。

　　时至今日，谢一凡在云峰市黑白两道虽然算不上是声名显赫，赫赫有名，但是也建立起了自己的人脉关系，方应物找人稍一打听，就一清二楚了。

　　得到了小刀是谢一凡的小弟，而且何大有的姐姐和谢一凡之间的关系也一直暧昧不清，王子豪对于云峰市本土势力下手的时候也就是更加残暴了。

　　在谢一凡离开云峰市的这段时间里面，也正是方应物疯狂下手对付小刀和何大有的时候。

　　方应物领着他们方家的势力进入了云峰市后，利用他们白道上的关系以及黑道上的势力便开始对小刀和何大有的势力进行了强力的大打压。不仅仅是如此，而且还在这两天放出狠话来了，他们将派人出来挑战小刀和何大有他们这边的高手！

　　这件事情已经闹得云峰市道上所有的人都知道了！

　　更有不少之前一直保持中立的小势力已经倒向了方应物他们那边。

　　千万别小看那些保持中立的小势力，当他们全部倒向方应物他们那边的时候，造成的影响也是十分巨大的。

　　现在小刀便是在为这件事情发愁。

　　以方应物他们的来势来看，就算他们竭尽全力，派出最为精锐的骨干，可能都不会是方应物他们的对手，如果畏缩不战的话，造成的后果更是不堪设想。

　　到时候他们内部都会阵脚大乱。

　　虽然小刀面对这种情况，已经果断做出了对策，让人去打探方应物他们那边高手的情况去了，但是现在仍然是半点消息都没有。

　　毫无疑问，有一点是可以肯定的。

　　方应物他们至所以敢放出那样的狠话，肯定是有备而来的。如果他们没有十足的把握对付小刀和何大有的话，他产肯定也不会那样做，如果他们这样做失败了，后果显然也是十分严重的，那就也意味着他们此行云峰市的目的差不多告败了。

　　种种原因结合在一起，让小刀感觉十分地心虚。

　　在接到谢一凡的电话之前，小刀也有上门去找过何大有企图和他共商对策，只是何大有这家伙却还是一副不急缓的样子，无论小刀怎么游说都无动于衷，到最后，小刀也只能把暂时把联合何大有的事情丢到一边去了。

　　不过，话又说回来，不管怎么说，不到万不得已的时候，小刀还是不愿意轻易惊动谢一凡的。

　　“小刀，你真的还撑得住？”

　　电话那边的谢一凡似乎从小刀的言语中察觉到了一丝不对劲的味道，然后关切地问了起来：“前段时间我虽然身在省城，但是云峰市这边的情况我也有听说过，他们这次从广省那边过来的人可不一般啊，你确定你能扛得住？”

　　小刀沉默，不知道该说什么是好。

　　谢一凡对小刀心里的苦处洞悉得更加明了了，他见小刀不说了，便接着说道：“有什么困难你就直说没事的，我现在已经回到云峰市来了。”

　　“凡哥，你回来了？你什么时候回来的？你竟然回来了，实在是太好了！”小刀兴奋地问道。

　　现在谢一凡回来了，事情肯定就不一样了。

　　小刀对谢一凡发迹的过程十分清楚，又加之跟了谢一凡一段时间，小刀早就已经有了这样一种潜意识，他觉得谢一凡是无所不能的。

　　既然谢一凡现在已经回来了，那么他也就没有了什么会不会惊动谢一凡的顾虑。

　　兴奋了好一阵子，小刀又说道：“凡哥，你现在是不是在家里，我现在马上就过来。”

　　谢一凡轻啜了口桌上早就已经泡好了的香茶，淡淡地说道：“好的，我在家里等着你。”

　　挂了电话过了半小时，小刀就赶到了谢一凡的住处，然后把最近云峰市发生的那些事情原原本本地跟谢一凡说了。

　　事情的大体走向，在谢一凡和苏四爷闲谈的时候，谢一凡已经猜出了个大概来了，现在听小刀这么一说，谢一凡便有恃无恐地说道：“小刀，这事情你不用慌，何大有那边没什么动静也不用急！广省那个方应物不是要在后天挑战我们吗，那我们就等着看好戏就好了。到时候我们不但要把他们统统赶出云峰市，而且还要把何大有他们的势力顺利兼并。”

　　“凡哥，难道你已经有了个全盘的计划？”

　　小刀对最近发生在省城的一些事情都不知道，他并不知道苏四爷已经把更多的内幕透露给了谢一凡，他还以为谢一凡神机妙算什么的，顿时心里又是对谢一凡一阵膜拜和景仰。

　　接下来谢一凡又在小刀耳边低语了一阵，小刀才算是完全放下心来了。


第267章 让我再考虑考虑

　　小刀得知了谢一凡的全盘计划，也就放心下来了，又跟谢一凡聊了会儿，让谢一凡好好休息，便回去部署去了。

　　当然，谢一凡回到了云峰市的事情也是不可能瞒得过方应物等人的耳目的。

　　只不过，谢一凡他们这边的表情太过于平静，所以方应物他们也就没有怎么放在心上了。他们只当是谢一凡他们苦思无法，只能等待宰割了。

　　方应物他们都有一种优越感。

　　他们有着神龙会撑腰，根本就没有把谢一凡他们这些人放在眼里。

　　神龙会在华夏国内赫赫有名可不是盖的，但是谢一凡顶多也只能算得上是云峰市的一条地头蛇而已。

　　两方面一旦真正交手，结果可想而知。

　　纵然在省城，黄天欢和房晓东都在谢一凡手下吃了不少苦头，但是这些东西都未能及进传进方应物他们的耳中。因此，方应物仍然是对这一切浑然不觉。

　　因为离双方约定的时间已经不多了，方应物等人也正在进行着最后的部署。

　　在云峰市机场内，方应物正领着手下的跟班，焦急地张望着。

　　他们是在接人。

　　像他们这些人混迹江湖的人，讲究的是雷厉风行，杀伐果断。

　　因此，面对此时云峰市的形势时，方应物在了解了一些初步情况，趁着谢一凡不在云峰市的时候，采取了一些措施初见了成效之后，就开始全力地打压了。

　　此次他们接的人名叫骆一，是一个跆拳道高手。

　　方应物专门打电话把他找过来，就是为了辗压小刀和何大有的。

　　可是，方应物他们都等了老半天却还没有见着人来，时间一长，难免会有些心烦意乱。

　　“方哥，会不会出什么事，万一骆一不来了怎么办？”沿着方应物的视线朝着机场里面看去，人潮汹涌的乘客中仍然没有看到骆一的影子，方应物手下的兄弟有些按捺不住了。

　　当然，如果骆一如期赶到了，方应物他们这些人肯定是有恃无恐的。

　　可是，骆一只是说今天下午的飞机到云峰市，害得方应物连中饭都顾不上吃，就跑过来在机场等着了，可是老半天过去了都没有见到骆一的影子，他们当然会有一些其它的想法。

　　方应物很好地掩饰了内心地想法，表面上一副运筹帷幄的样子，他淡淡地说道：“不会的，骆一说会来肯定就会来的。”

　　听方应物这么一说，他手下的两个兄弟也就不好再多说些什么了，也就只好恭敬地在一边等着。

　　这一等又是一个多小时……

　　又是一班飞机降临到了云峰市机场，随着乘客不停地向外涌出，方应物的目光再次看向了机场里面。

　　“希望骆一坐的是这班飞机吧。”

　　虽然方应物表现得声色不动，但是他心里的焦躁也是不言而喻的。

　　如果骆一不来，他的损失可就大了。原本可以把云峰市两股势力都顺利吞并的，搞不好到了最后他自己都要退出云峰市去了。

　　事情成功的关键就在于骆一一人。

　　现在弄得方应物这样心不在焉的，最主要的原因还是在于骆一漂泊不定的浪子特性。

　　虽然几天前，方应物联系上了骆一，骆一也答应了方应物来到云峰市助阵，可是还没有等方应物跟他聊一些其它的情况，骆一就已经挂掉了电话。

　　方应物只知道骆一今天坐飞机来云峰市，却不知道具体是什么时候，哪一次航班。

　　现在方应物等人能做的就是苦等。

　　“啪！”

　　又是一次航班降落，方应物正看着那些乘客们出神，可是，就在这时候，只见一条人影轻轻一闪就已经来到了他的面前。紧接着又是伸出巴掌轻轻地在他身上拍了一下。

　　方应物应声回过头来看了一眼。

　　骆一终于来了！

　　也只有骆一才会有这样神不知鬼不觉的身手。

　　“骆师傅，你终于来了！”

　　方应物面前站着的是一位身高一米八的魁梧男子，身上穿着的是一件运动服，整个人显得十分地悠闲随意。但是他衣服下隐藏着的发达肌肉，以及那偶然一瞥的犀利眼神，却显示着他是一个高手。

　　随着骆一的到来，方应物一直提着的那颗心也终于落了下来。

　　骆一终于来了，接下来就是谢一凡他们那些人的死期了。

　　“你们是不是等很久了？”

　　骆一看了谢一凡一眼，轻描淡写地点了点头，“我早就跟你们说过了，不用等我的！我说了今天会来就一定会来的，你们是不是等很久了？”

　　方应物点了点头，却并没有说话，他有些担心骆一因为这件事情迁怒自己。

　　骆一虽然与他们方家以及神龙会都颇有渊缘，但是像他这样的高手素来都是行事令人难以揣测的。

　　不过，这次骆一这次心情看起来十分不错，似乎有些怜悯方应物他们这些人等了这么久了。他一边由方应物等人陪着朝外走去，一边说道：“就在昨天晚上的时候，我与青天门的一位高手在泰山之巅峰大战了三百回合，之前的时候一直调整心态忙着备战，所以有些事情就只能长话短说了，实在不好意思。”

　　“哪里，哪里！骆师傅你言重了。”纵然方应物心有不满，却也不敢表现出来，而且他听骆一说了那些之后，心里就越发地吃惊了。

　　他们方家是一个江湖世家，他对于江湖上的那些事情还是知道一些的，他知道青天门是那些不为人知的世外门派之一。

　　骆一素来喜欢四处挑战，这次他肯定是找到那些世外门派中的那些人身上去了。

　　不简单啊！

　　而且，以他此时的神色来看，应该是大获全胜才对的。

　　方应物察言观色，连连恭维道：“如果我没有猜错的话，骆师傅这次挑战青天门高手一定是大获全胜吧，恭喜恭喜。并祝骆先生早日攀上武道巅峰。”

　　“谢谢！”

　　骆一用一种淡淡地装逼的口气说道：“虽然青天门声门在外，但是当我与那人过招的时候，却也不过如此，竟然百招就已经败在了我的手下。看样子之前确实是有些高估他们了啊，这几年青天门的人才凋落得实在太厉害了。”

　　“那是你神功无敌！”

　　方应物和他身边的那几个兄弟抓住机会使劲地拍骆一的马屁，毕竟接下来的事情他们可还指望着骆一出力的，现在必须要把骆一给侍候好了。

　　方应物和他手下几个兄弟的一席话显然让骆一很受用，骆一面带微笑连连点头，又说道：“你们就放心好了，这次的事情就包在我身上好了。”

　　“那就有劳骆师傅了，有你亲自出马，我们相信你一定可以将那些人全部辗碎的。”

　　走出机场，方应物亲自拉开车门将骆一领上了他那辆停在机场外面的黑色大奔上面：“这件事情先不急，现在时间不早了，还是让我先带你去宾馆休息吧，相应的事情我到时候再跟你细说不迟。”

　　就在方应物领着骆一赶向宾馆，打算向骆一介绍相应情况的时候，何大有也正召集手下人马正商讨如何应对后天即将来临的危机。

　　广省那边的来人近段时间已经用实际行动证明了他们的强大实力。

　　现在他们又放出话来了，想要在后天在本市的地下拳市举行擂台赛挑战他这边和谢一凡那边所有的高手，如果何大有他们这些人败了，那就都要统统诚服于方应物手下。

　　没有金刚钻，又岂揽瓷器活？

　　很显然，方应物他们显然是有备而来的。

　　如果何大有在这次的擂台赛中失败了，那么他这些年来吃尽苦头积攒的一些基业就都要断送掉了啊。

　　他不甘心！

　　进入会议室后，何大有一直闷声不语。他手下的那几个心腹兄弟好像看出了何大有心中的疑惑一般，在一边劝说何大有说道：“大哥，眼下这种情况，如果我们以一已之力苦苦支撑的话，肯定就会败在广省那些人手下的啊，那么兄弟们这些年来苦苦积赞的一点事业也就要断送掉了。”

　　“还请大哥以大局为重啊！”

　　“是啊，眼下这种情况，如果我们想要获得一条生路的话，最好的办法就莫过于和小刀他们联合起来了！”

　　“那个小刀的身手我们之前都有见识过，已经很不错了吧。据内幕消息介绍说，他的武功还都是谢一凡调教出来的，在这种情况下，谢一凡不可能不出马的，只要我们和谢一凡达成了协议，那么结果可能就不一样了。”

　　“大哥，那个谢一凡不是和你姐关系不错吗？实在不行，你让你姐跟谢一凡去说几句好话，说不定谢一凡就此放过我们了，从此大路朝天，各走一边也说不定了呢！”

　　无论手下那些兄弟如何游说，何大有就是无动于衷。

　　其实，他也并不是没有想过联合小刀他们一起来对付广省这些人。

　　只可惜，他是一个姐控！

　　他只要看到了小刀，就会想到谢一凡，继而又会想到谢一凡和自己姐姐在一起发生的一些事情，心里就会十分不舒服。

　　事实上，这段时间以来，小刀就没少找过何大有。

　　只是，何大有碍于面子，始终不愿意答应。

　　原本以为把手下这些兄弟全部叫过来为，说不定会有新的办法来应对的，谁知道得出的结果还是要联合小刀他们，偏偏这个时候，小刀这个时候却已经不再找上门来了。

　　如果这个时候，再叫何大有主动找上门去找小刀谈相应的事情，那不是犯贱吗？

　　因此，小刀一直默不吭声，一个劲地为接下来的事情发愁。

　　“大哥，请恕我直言，是不是之前谢一凡他们那边的人已经来找过你了，但是你却因为你姐姐的事情拒绝了他们？”

　　何大有手下一个心直口快的兄弟突然站出身来，说道：“大哥，不是我说你，虽然你心里一直对你姐姐有着一种异样的情愫，但是终究是你的亲姐姐啊，你还想怎么样！难道你就由着道上那些兄弟看我们的笑话么？难道你就没有发现，自从你把你姐姐接到你的住处一起住之后，你姐姐脸上就一直没有笑脸么？”

　　何大有是个姐控，这是众所周知的事情，不过，现在却还是头一次有人敢把这件事情当着他的面摊开了谈。

　　偏偏这一切说得还是事实，根本让何大有无从反驳。

　　那人话音刚落，满屋子的人都呆住了。

　　他们无法预料接下来的事情会变成怎样！是何大有恼羞成怒，还是他们这些人齐心协力说服了何大有，没有人知道。但是，毫无疑问的是，刚刚站出来的那个人，将他们心里埋了很久的话终于说出来了，他们均感觉心里一阵畅快。

　　室内的气氛有些微妙，有些压抑，也有些紧张。

　　“这件事情让我再考虑考虑吧！”许久之后，何大有终于说话了，值得庆幸的是，何大有并没有恼羞成怒，然后站起身来了，说要处置刚刚说话好个人。


第268章 谢一凡来了

　　何大有把话都说到这个地步了，他手下的那些兄弟也不能拿他再怎么样。毕竟，离与方应物他们那些人真正开火的时间还有一天多时间，希望何大有能够在这短暂的时间内把一切都想清楚吧。

　　众人都知道长期种在何大有心里的是一种执念，这些东西并不是短时间能够消除的，他们只希望能够借助于眼下的特殊时期能够让何大有豁然开朗吧。

　　心病还需心药医，这些外人都帮不了他，关键还是要看何大有自己的。

　　因此，何大有手下的那些兄弟们在得到了何大有的答复后，就没再多说些什么了，逐一从房间内走了出去。

　　偌大有房间内就只剩下了何大有一个人。

　　何大有仍然保持着原先的姿势，一动都没有动。

　　很显然，他陷入了前所未有的深思之中。

　　他的耳边一直回响着他的那些心腹兄弟们说的那些话，他的那些兄弟们他很了解，一直忠心于他们，说的也必然也是一些真话。

　　所谓忠言逆耳，何大有也正是处于一种难以接受的状态。

　　同时，他和姐姐从小到大的一些事情也历历在目一般，从眼前掠过。

　　儿时的嬉笑打闹，以及家里遭遇大灾难后，姐弟两人从老家中逃了出来，在云峰市经历了很多苦难，以至于姐弟两人失散的一幕无休止地从何大有脑海中出现。

　　当然，还有何大有找到姐姐后那一种欣喜若狂的心情……

　　所有的一切都是那么的刻骨铭心。

　　何大有也有些怀疑自己对姐姐地态度和情感了。

　　他知道自己对亲姐姐产生了爱情，这是不对的，这是要受人诟病的！

　　可是，他偏偏控制不了自己。

　　……

　　乱七八糟地想了很多很多，何大有终于动弹了一下身子。

　　然而，眼前那些烦人的事情双从脑海中浮现了出来。

　　何大有能够从一个拐卖儿童成长到今天的地步，并不是偶然。和他的果断心性也还是有些关系的，他知道这样下去并不是个办法，必须要在大灾难来临之前，想个妥善的办法出来。

　　解铃还需系铃人，何大有决定去找他的姐姐何秀玲，两人好好地谈谈。

　　一路走来，何大有均是一副魂不守舍的样子，好不容易到了他所住的那栋别墅面前。

　　他静静地伫立了许久，却不敢轻易敲门。

　　画面回放，何大有不禁又想起了，把姐姐何秀玲接到别墅里面的情形。

　　被何大有接过来的时候，何秀玲便有些抵触，而且事后的生活也证明了这些，自从被何大有接过来了之后，虽然何秀玲衣食无忧，但是她的心情却是一直郁郁寡欢。

　　“或许，一切都到了个该了断的时候了。”

　　何大有心里下定了决心，然后走到了何秀玲的房门前，终于敲响了房门。

　　“砰！”

　　一阵敲门的声音传来，打断了何秀玲的思绪。

　　何秀玲猛然回过神来了，收回了望着窗外没有焦距的目光。

　　“是谁啊？”

　　何秀玲应了一声，走到了门口。

　　“姐，是我！”

　　看到姐姐憔悴的面容，何大有心里有着一种说不出的心酸感觉。他突然觉得，或许把何秀玲困在这里，真的是一个错误的决定。

　　由此，他有些心虚，甚至不敢直视何秀玲的目光。

　　“大有，你怎么有空来了？”

　　何秀玲调整了一下心情，招呼何大有走了进来。虽然她很不想住在这里，想过自己的生活，但是何大有终究是她的弟弟，而且姐弟失散了这么多年，真要她一铁心从这里搬出去，她还是有些不忍的。

　　更何况，何秀玲心里一直有着这样一种想法。

　　当年，何大有至所以会被人拐走，最主要的原因就是她没有照顾好弟弟。

　　何大有没有吭声，而是自顾地沙发上坐了下来，像后像酝酿，在积蓄勇气一般，过了好长时间才抬起头来了看着何秀玲：“姐，你瘦了，也憔悴了，是不是在我这里住得不习惯，还是怎么的了？”

　　“没有啊，在你这里住着很舒适。”何秀玲言不由衷地说道，她察言观色察觉到了何大有何能有心事。

　　姐弟情深，何秀玲并不想在这个时候给何大有制造麻烦。相反，她刻意营造一种温馨的气氛，以期待能够减轻何大有心里的压力。

　　“呵呵，姐，你就别骗我了。”

　　何大有苦笑，心里却有了更多地感触。

　　姐姐是他在这个世界的唯一的亲人，不管是出于这种血缘关系的角度，还是从他心里那个无法解开的心结出发，他都不应该把何秀玲囚禁在这里才对的。

　　何大有希望看到何秀玲脸上的笑脸。

　　可是，这一切已经很久没有在何秀玲脸上出现过了。

　　更何况，这一切还和他手下的兄弟们和他们多年开创的基业有关。

　　种种原因纠缠在一起，何大有似乎想通了一些。

　　何大有见何秀玲用一种异样的眼神看着自己，他接着说道：“你之前的时候，不是一个劲地说想要搬出去吗？”

　　事情来得太突然，反而让何秀玲感觉有些不知所措了。

　　之前的时候，何秀玲确实有多次向何大有提出过搬出去住的想法，可是无一不被何大有拒绝强留了下来。

　　但是，现在何大有却主动跟何秀玲说起了相关的事情。

　　何秀玲感觉有些难以置信。

　　一个女人的直觉告诉何秀玲，一定出什么事了。

　　“大有，是不是出什么事了？”何秀玲关切地朝何大有问了起来，他猜测这一切是不是和谢一凡有关，甚至还有可能是谢一凡向何大有施压了什么的。

　　在后面的接触中，何秀玲也明白了这样一个事实。

　　谢一凡已经不是之前那个腼腆的大男孩了，他有着惊人的手段。

　　虽说何大有在云峰市确实有一些能量，可是这一切对于谢一凡来说，也不过是小菜一碟而已。

　　如果谢一凡真要对何大有出手的话，何大有也确实只有苦苦支撑的份儿。

　　至于谢一凡出手的动机，何秀玲也早就想到了。

　　之前两人在同福街的时候，虽然一直没有人捅破那层纸，但是两人均在心里给对方留下了相应的位置的。

　　可是，自从何秀玲被何大有带到这里来了之后，何秀玲就一直没有见过谢一凡了。她时常想起谢一凡，想起两人之间曾经发生的那些尴尬的事情，就会感觉一阵苦笑不得，但是一种说不出的异样感觉就会在全身蔓延。

　　何秀玲也觉得，一定是谢一凡找不到自己了，才找向弟弟何大有的。

　　想到这里，何秀玲感觉有些欣慰，也有些为难。

　　一边是谢一凡，一边是何大有。

　　一边是自已抱有憧憬的男人，一边是自己的亲弟弟，这一切究竟该如何是好呢？

　　“小凡，总不枉姐疼你一场，终于知道来找姐了。可是，何大有毕竟是姐的亲弟弟啊，你到底要姐该怎么办呢？”何秀玲心里极度纠结，纠结之后，便向何大有直接问了起来：“大有，是不是小凡向你施压了？”

　　一说起谢一凡，何大有的脸色便是下意识地一变。

　　通过调查何秀玲与谢一凡之间的事情，以及姐弟两人谈及谢一凡时的神情态度，何大有也再次在心里确定了这样一个事实。

　　他姐姐何秀玲确实是喜欢上谢一凡了。

　　“虽然我心里一直放不下姐姐，但是这样终究是不行的，不合人情伦常。姐姐一个人苦了这么多年，应该让她去追求她的幸福才对的。而且，现在我和手下那些兄弟，也到了一个生死存亡的关键，这个时候非得要联合谢一凡不可。”

　　何大有心里暗暗叹气：“这事情可能就要这样算了吧，只要姐姐过得幸福快乐就好。现在仔细一想，谢一凡那个人似乎也并不是想像中的那么不堪，甚至他出现后，我还从他手下捞了不少好处呢。”

　　事已至此，何大有也算是彻底想清楚了吧。

　　就像那些玄幻武侠小说中描写的那样，在面对强大压迫的时候，会有一种突破。

　　现在何大有便取得了一种心理上的突破。

　　既然心里已经拿定了主意，何大有便打开天窗说亮话道：“姐，事情并不是你想的那样……”

　　诉说完了心里那些纠结的情感之后，何大有又把最近发生的一些事情都跟何秀玲说了。

　　何秀玲自小跟何大有相依为命，她对于能够对何大有的心态能有一个很好地理解，更何况她之前也有听人说过一些关于何大有，是个姐控，是个心理变态的事情。

　　现在，何大有能够想开，放下一切，何秀玲心里当然是高兴的。

　　虽然，最近发生在云峰市的那些事情，何秀玲不知道是怎么回事，也预料不到结局，但是她相信谢一凡人品。

　　于是，她安慰何大有说道：“大有，你也不必为了最近发生的这些事情太过耿耿于怀，姐会帮你想办法的。小凡一定愿意联合你，和你一起渡过眼前的危局的。你就听姐一句劝，你就放心好了。你要知道，你和小凡两个之间根本就没有什么深仇大恨，这一切还不是因为姐姐么，现在只要你想通了就好了，小凡那边姐姐会帮你去说的。”

　　“姐，那就谢谢你了。”积聚在心里的结终于打开了，何大有也感觉浑身一阵轻松。

　　“姐，那以后就搬出去住吧。祝你幸福！如果你以后有空，能够回来看看我就行了。”

　　何大有又和何秀玲之间聊了会，便送着何秀玲从别墅里面走了出来。

　　可是，两人才走到别墅门口，便看到了正领着小刀赶过来的谢一凡。


第269章 有情人终成眷属

　　“是你？”

　　“怎么是你？”

　　当何秀玲和何大有看到谢一凡的时候，脸上均是露出了一种惊讶的神情。

　　他们万万没有料到谢一凡会在这个时候来这里。

　　谢一凡看了两人一眼，朝两人略微点了点头，算是打过招呼了，然后信心十足地说道：“何大有，想必你现在已经想清楚了吧，那么多余地话我就不多说了，我这次来是接玲姐回去的。”

　　谢一凡说着就已经走到了何秀玲的身边，同时还十分果断地抓起了何秀玲光滑细嫩的小手。

　　何大有不禁一惊，好像这一切都是在谢一凡的算计中一般的。

　　何秀玲心里更是惊讶。

　　“小凡这小子什么时候竟然变得胆子这么大了，竟然敢当着这么多人的面拉我的手了。这一切是不是也意味着我和他的关系有了个实质性的进展了呢？”何秀玲心里一团乱麻，本来她还想对谢一凡说些什么的，但是闻着谢一凡身上散发出来的那种熟悉的气味，何秀玲大脑一片空白，到最后也就什么都没有说了。

　　就在何大有惊讶万份的时候，谢一凡却已经拉着何秀玲的小手开始往前走了，黑幕的灯光下，将两人的身影拉得老长老长，此时的两人就像是一对热恋的情侣。

　　小刀不敢去打扰他们，他很识趣地停在了何大有的身边，因为他还有些话要向何大有说清楚。

　　“何大有。”

　　小刀轻呼一声，唤醒了一片凌乱的何大有。

　　“小刀，怎么是你，你怎么又来了？”

　　何大有有些不怀好意地看着小刀说道：“小刀，你是不是来看我的笑话的？”

　　小刀的神情很淡定，似乎并没有半点看何大有笑话的意思。早在他和谢一凡来的时候，谢一凡就已经把相关事情和他说清楚了，非但如此，他心里似乎还有点同情何大有。

　　小刀若有所思了片刻，才说道：“何大有，过去的事情就算是过去了吧，就不要再提了。现在你姐和凡哥走到了一起，你应该要高兴才对的。”

　　小刀的回答有些模棱两可，因此让何大有根本捉摸不到小刀和谢一凡两人真正的来意。

　　两人静静地对峙了片刻，何大有终于忍不住开口问道：“小刀，你这次来我这里到底是干什么的？”

　　“凡哥不是和你说得很清楚了吗，我们是来接你玲姐的。”

　　小刀看到谢一凡和何秀玲走到前面去了，心知不会打扰他们，便也朝着前面走了过去，同时他说道：“至于广省那些人的事情，现在凡哥回来了，你就不用费神了，凡哥肯定会解决好的。不过，我建议你到时候还是去看看好，会有你意想不到的惊喜的。另外还有件事情，我得小小地提醒你一下。现在，凡哥和你玲姐走到了一起，你是不是考虑一下也归附于凡哥手下算了，毕竟大家都是一家人了，凝聚在一起也会走得更远。”

　　小刀把话说完便走了，但是也没有跟在谢一凡和何秀玲的身后。

　　他的身手都是谢一凡调教出来的，谢一凡的身手当然轮不到他去操心。

　　同时，谢一凡和何秀玲也都是小刀在同福街的故人，小刀对于他们两人的事情还是知道一些的。自从前段时间何秀玲被谢一凡接过来了之后，两人就一直没有见过面，现在他们两个见面了，肯定会有很多话要说的。

　　“我还是去再去准备准备后天晚上的事情吧，就不要去打扰他们了。”小刀自顾地说了一句，便朝着他的大本营走了过去。

　　夜风轻拂，一片宁静。

　　被谢一凡抓着手走了一段路之后，何秀玲也就反应过来了，不过她并没有急着把谢一凡的手给推开，反而露出了一副十分享受的样子。

　　其实，她期待这一切已经很久了，只是她一直压抑着没有表露出来而已。

　　“小凡，你怎么想到来找我了？”突然之间，何秀玲开口说话了，眉宇之间有着一种说不出的异样神彩，和之前何大有在一起的时候判若两人。

　　“想你了呗。”

　　谢一凡轻轻地在何秀玲手心捏了捏，他见自己拉着何秀玲的手走了这么长一段路，何秀玲都没有任何地反抗，他也就胆子大了一些。

　　一直以来，谢一凡都是把何秀玲当成姐姐来看的，但是现在却是像情侣一样拉着谢一凡的小手，不禁让他有了一种突破禁忌的异样感觉。

　　当然，如果不是两人长时间不见面，事情肯定不会是这样的。

　　之前的时候，两人心里虽然可能都会有些想法，但是却碍于种种顾忌不敢表现出来。

　　不过，现在却不一样了。

　　两人长时间不见面，无形的思念酝酿发酵蔓延，早已经变得一发不可收拾了。

　　真正的感情总是能够经受起时间和距离的考验的，何秀玲对谢一凡便是如此。

　　“小凡，你胆子好大，怎么才一段时间不见就变得胆子这么大了？”何秀玲面带嗔怒看着谢一凡，但是仍然不见她把谢一凡从她的手上挪开。

　　“玲姐，我是真的想你了。”谢一凡信誓旦旦地说道。

　　何秀玲心里充满了感动，顿时不知道说什么是好了，不知不觉之间，她低下头去依偎在了谢一凡的肩膀上。

　　“玲姐，我们去前面坐会好吗？”

　　两人朝着前面走了一段路，谢一凡附在何秀玲耳边说道：“我们都好久没有见面了，也好久没有好好说话了，我们好好聊聊吧。”

　　“嗯！”

　　何秀玲轻吟一声点了点头，和谢一凡这样近距离在一起，她心里感觉很踏实和满足。

　　“玲姐，在这段时间里面，你有想我吗？”

　　两人紧贴着身子在前面的石椅上坐了下来后，谢一凡搂着何秀玲向何秀玲问了起来。之前在同福街的时候，两人也时常独处，不过从来没有今天这样过。无论是何秀玲身上散出来的淡淡香味，还是触摸到何秀玲身体时那种温热丰腴的手感，都让谢一凡感觉十分销魂。

　　“想，当然想了！我还以为我被大有，接走了之后，你以后可能都不会来找我了呢。你这个小坏蛋。之前的时候，姐的便宜都已经被你占光了，看了被你看光了，而且还被你摸了蹭了，现在姐不想你想谁去啊？”何秀玲羞红着脸细声说道，她现在这样子，完全没有了之前那种彪悍干练的样子，就像是一个动情的小女人。

　　“玲姐，你就放心好了，以后我会对你好的。”想起那些已经过去的事情，不禁让谢一凡心里一热，原来自己那些小心思玲姐早就看在了眼里的啊，只是给自己留着面子没有说出来而已。

　　谢一凡心里充满了感激，他不知道该用什么来形容自己的心情，只是将何秀玲的搂得更紧了。

　　“我知道你会对我好的，可是其它人呢？”

　　何秀玲突然动了下身子，依偎在谢一凡怀里，抬头看着谢一凡，那双水汪汪的眼睛中，闪烁着一种异样的光芒：“你可别以为我不知道，那个赵婉婷，还有那个艾莉莉，我们可是见过的，你可别告诉我，你们之间什么事情都没有。”

　　一说起感情的事情，谢一凡便感觉一阵头痛。

　　赵婉婷和马芸熙之间的事情都还没有做出个真正的了断，何秀玲也不会趁着这个机会也闹起来了吧。

　　谢一凡感觉很尴尬，很无语。

　　“噗嗤……”

　　何秀玲突然笑了一声出来了，脸上也露出了一丝狡黠的神色：“小凡，姐是逗你玩的呢！就算你和她们都有着一腿又怎么样？姐不会介意的，你这么优秀多几个红颜知己也是可以理解的嘛！姐都已经是离过一次婚的人了，人老珠黄，还能有什么奢望呢？只要你对我好就行了。”

　　爱情是自私的，谢一凡不相信何秀玲能够这么无私。

　　可是，她又确实做到了！

　　谢一凡再度陷入了一种巨大的感动之中，他不知道该用什么来抒发自己内心的感情，然后他情不自禁地低下头去了。

　　何秀玲知道谢一凡接下来要干什么，她很乖巧地闭上了眼睛。

　　四唇相接。

　　温热香滑的感觉传来，谢一凡拼命地索取着，何秀玲温柔地迎合着，两人的心贴得如此之近，最终形成了共鸣。

　　当然，谢一凡并不会就此满足。

　　时至今日，他也经历了不少女人，对待男女之事的时候，早已经不像是之前那么青涩了。他的双手早就已经攀爬到了何秀玲胸前高峰上，尽情的挤压揉捏，感受着那种饱满充满弹性的手感。

　　何秀玲高耸挺拔的胸部，谢一凡之前的时候也有无意间触及过，每每看到想到那里，谢一凡便会感觉一阵阵心痒难耐，但是在今天谢一凡终于如愿以偿地攀爬上去了，而且何秀玲的配合，也让他得到了畅快淋漓的享受。

　　在谢一凡的动作下，何秀玲媚眼如丝，脸上也写满了无限地春情，她不时发出来的轻吟，以及轻轻地扭动着的身体，更深层次刺激着谢一凡的欲望。

　　此时无声胜有声，静静地过了片刻，谢一凡终于忍不住伸手朝着何秀玲身体最为隐秘的部分摸索了过去。


第270章 后方平定

　　何秀玲离婚已经七年多了，一直没有被男人这么痛爱过，现在谢一凡这么抚爱她，她自然是一阵难以自持，身体一阵地瑟瑟发抖。

　　如果不是她考虑到这是公众场合，死命咬住牙关，她说不定早就已经叫出声来了。

　　一波紧接着一波的快感直冲脑门，何秀玲感觉整个人就好像是要飘起来了一样的，一时之间她竟然也忘记了去阻止谢一凡了。

　　虽然何秀玲心里早已经认定了谢一凡，但是她并不是个随便的人。要不然，她也不会在这些年里面一个人苦苦支撑了。

　　谢一凡走进她的世界中，是命！

　　现在的何秀玲一直处于一种十分迷乱的状态。

　　不过，也正是何秀玲的这种犹豫给了谢一凡可乘之机，何秀玲的种种表现更是刺激了他内心的征服欲望，那双大手仅在外面游走已经不能再满足他了。

　　他要进行更多的探索。

　　“嗯……”

　　当谢一凡把手从何秀玲的裤腰里面伸进去的时候，何秀玲终于忍不住发出了一边串轻吟。

　　何秀玲本身就是一个大美人儿。

　　她这种美并不是那些青涩的小丫头可以比拟的，是一种风情，是一种挠得人心痒痒的妩媚，是一种让人无法让人拒的成熟美。

　　完全可以想像得到她此时的那一连串的轻吟是何等的销魂噬骨。

　　如果换成一般人的话，说不定早就已经一泄如注了，饶是谢一凡这样的练武之人也是有些难自持。

　　此时，谢一凡心里就只有一个强烈的念头，那就是把何秀玲完完全全地占为已有。

　　“玲姐，你是我的，我要你！现在就要！”谢一凡一边亲吻着何秀玲，一边动情地说道。当然，谢一凡在做这些的时候，早就已经仔细观察过四周了，他见四周并没有人，才这样忘形的。

　　谢一凡并不是一个暴露狂。

　　“不要……”

　　听到谢一凡说话的声音，何秀玲终于清醒了一些，忍不住了开始轻声呼唤制止谢一凡了。

　　一个离婚的少妇，内心是多么地饥渴，她心里也毫无疑问是想要的。只是，碍于眼前的场景，让她不得不做出这样一个选择。

　　听到何秀玲的话声音，谢一凡犹豫了一下，最终还是停了下来。

　　哪怕何秀玲那里早已经是泥泞一片，不停地有涓涓溪水流出，谢一凡也早已经感觉到了何秀玲早已经是动情不堪，甚至想要的欲望比自己还要强烈一些。

　　但是，谢一凡终究还是忍住了。

　　这是对何秀玲的一种尊重！

　　现在谢一凡想的就是，如果在这种地方把玲姐给要了，玲姐心里肯定会不好受的。哪怕她是一个已经离过一次婚的女人了！

　　看到谢一凡不动了，何秀玲不由得长吁了一口气，她深深地感动于谢一凡对于自己的尊重。

　　不过，话又说回来，如果谢一凡铁了心思要在这里把何秀玲给办了，何秀玲顶多也就是装模作样地挣扎几下，到最后也肯定会从了谢一凡的。

　　谢一凡停了下来之后，何秀玲心里莫名地又了种失落。但是，这种负面情绪很快又被一种尴尬给淹没了。因为她看到了谢一凡的手从自己身上抽出来时候上面沾满了一滴滴的晶莹。

　　“这都是自己流出来的液体啊！真是羞死人了！”何秀玲默默地想着，最终把头给低下去了。

　　谢一凡看到何秀玲这种羞赧的样子，感觉这个时候的何秀玲以前任何一个时候都漂亮，他心中又痛又爱，最终也就放弃了打趣何秀玲的念头。

　　两人相互依偎，温存了许久，谢一凡才搂着何秀玲站起身来了，说道：“玲姐，时间不早了，要不我们回去吧。”

　　“回去哪里？”

　　何秀玲深深呼吸了好几口气，才让将近软瘫的身子缓过一丝力气来了。她眼如秋波，轻轻眨动着看，深情地看着谢一凡，她误以为谢一凡刚刚的火气还没有下去，然后又想着把自己带回家去了呢。

　　“回同福街去啊！”谢一凡面带微笑看着何秀玲说道，完全看得出来，他此时的心情十分不错。

　　事实也确实是如此。

　　今天晚上到何大有这里来了一趟，也算是不虚此行了吧。事情完全如之前所料的那样，在强大的外界压力之下，何大有终于想通了。

　　同时，也把何秀玲顺利地接出来了。

　　正是因为这些事情解决了，才让谢一凡能够全心全意地去对付方应物他们那些人。

　　“后方平定！方应物你们就给我等着瞧吧，好戏马上就要开始了。”谢一凡一边搂着何秀玲朝着前面走去，一边想道。

　　可是，就在这时候，何秀玲突然叫住了谢一凡：“小凡，你先等等。”

　　“玲姐，有什么事吗？”谢一凡迟疑了一下，停了下来，不解地看着何秀玲，通过之前的忘情亲吻，谢一凡又岂会不明白何秀玲的心思，他从来没有想过，自己要带何秀玲离开，何秀玲会不愿意这样的事情，但是现在何秀玲却是实实在在地叫住了谢一凡。

　　“有两件事情要和你说一下。”何秀玲有些羞怯地看着谢一凡，显然还有着一些其它的事情。

　　“玲姐，你就别这样吊我胃口了好不好？我们现在都什么关系了，有什么事情就尽管说就是了，没事的！”谢一凡感觉到了何秀玲表现异常，打了个哈哈和何秀玲说了起来。

　　不过，话又说回来，经过谢一凡这么一打趣，两人之间的气氛也确实是缓和了不少。

　　“小凡，事情是这样的。”

　　何秀玲正色说道：“第一件事情就是，我今天晚上还不能和你回同福街去，因此家里那些衣服和其它生活用品之类的我都搬过来了，放在大有这里，我们这么晚了赶回去，肯定商场里面也都没有卖的了，所以我想还是明天再搬回去吧，我知道你最近一段时间事情非常多，你可以不用来的，到时候我让大有派人送我一下就行了。”

　　“另外还有一件事情就是，最近发生的一些事情我都知道了。我知道过去那些事情很多地方都是大有不对，你能不能看在我的面子上，就不要和大有计较了？”

　　“我还以为是什么事情呢？”谢一凡不以为意地说道。

　　何秀玲和谢一凡说的这两件事情，对于谢一凡来说确实算不上是什么。

　　何秀玲什么时候想搬加同福街去，谢一凡肯定是不会勉强她的，就算她以后就住在何大有这时，谢一凡也不会介意。

　　至于何大有的事情，谢一凡也不会追究责怪他。

　　如果谢一凡有这个想法的话，说不定早就已经对何大有下手了，在之前的时候，就有很多次足以让何大有从云峰市消失的机会，但是谢一凡都没有这么做，那就是因为看在何秀玲的面子上。

　　当然，也有一种对于何大有的情感表示理解的原因在里面。

　　想到这里，谢一凡怕何秀玲不放心，便向她解释了起来：“玲姐，你就放心好了，我刚刚说接你回去也只是开玩笑的呢，如果你喜欢住在这里，一直不搬的话也不会有关系的。至于何大有的事情，你就放心好了，不看僧面看佛面嘛，你玲姐的面子总是要给的吧。不过，话又说回来，我可从来没有想过要对何大有怎么样，这可是天地良心啊。我知道你弟弟何大有可能对你有着一种异样的情感，但是这些也都是可以理解的嘛。你们姐弟的事情我前段时间也听人说过了一些，你们真的非常不容易……”

　　谢一凡是什么人，何秀玲心里有数，她自然知道谢一凡说的这些并不是唬她高兴的，要不然，她也不会由着谢一凡做出那些出格的事情来了。

　　此时，自己的一些想法能够得到谢一凡的无条件支持，何秀玲心里无疑是高兴的。她含情脉脉地看着谢一凡许久，感觉心里明明有很多话要说，但是偏偏又什么都说不出口，到最后也就情不自禁地栽倒在了谢一凡的怀里，说了简短的几个字：“小凡，你真好，姐能碰上你，是姐的福气。”

　　“玲姐，你说别这么说啊。”谢一凡感觉怪不好意思的，轻轻地拍打着何秀玲的肩膀。

　　夜越来越深了，两人就这样静静地温存着，也不知道过了多久，到了什么时候。

　　谢一凡突然抬起来说道：“玲姐，时间不早了，你不是还要回你弟弟何大有那里去吗？让我送你回去吧！”

　　何秀玲依依不舍地从谢一凡的怀抱里面站起身来了，轻轻地点了点头。

　　两人手牵着手，静静地走了一会儿，再次来到了何大有别墅前面。别墅里面的灯仍然是亮着的，显示着何大有仍然没有睡着。

　　也是的，在现在这种情况下，何大有能够睡得着才怪呢。哪怕之前小刀已经把一些事情都跟何大有说了，恐怕如果没有何秀玲亲自带话，何大有也是不会轻易相信的吧。

　　“玲姐，我就送你到这里了，你就进去吧。”谢一凡停下脚步对何秀玲说道。

　　“那你回去的时候，一个人要小心点。”

　　何秀玲一步三回头，不停地回头看谢一凡，直到谢一凡从眼前消失不见。同时，她还一次又一次地在心里念叨：“小凡，姐是你的，一辈子都是你的！”


第271章 黑拳市场

　　当谢一凡回到家里的时候，已经快到凌晨了。

　　虽然这一次没有能够得到何秀玲的身体，顺利将何秀玲推倒，但是好歹也让让谢一凡明白了何秀玲的一片真心。

　　相对于得到女人的真心，得到女人的身体就要相对容易很多。

　　总体来说，谢一凡的心情还是相当不错的。

　　因此，谢一凡回到家里后，洗了个澡之后，就美美地躺到了床上。稍微畅想了一番，与玲姐举案齐眉的性福生活之后，谢一凡就安详地睡着了。

　　临睡的时候，谢一凡心里是这么想的：“反正现在玲姐不在身边，想也是白想，还不如养精蓄锐。”

　　就在谢一凡进入梦乡的时候，整个热闹喧哗的云峰市也差不多归于了平静。

　　但是，还有个地方却是一片喧嚣。

　　那就是黑拳市场！

　　“打死他！”

　　“用力点，再用力点！”

　　“爆了他的头！”

　　一间宽阔的地下室内，中间摆着一个擂台位置，上面垫了一些海绵垫。周围围满了观众，此时两位拳手对战，流了不少血。灯光下那些刺眼的血腥更是刺激了他们的神经，他们争先恐后地大吼了起来，发泄着心中的兴奋。

　　就在整场比赛进行到最高潮的时候，大门口突然走进三个人来了。

　　领头那人赫然就是方应物！

　　另外两个其中之一是方应物的贴身跟班，还有一个就是方应物今天下午才从机场接过来的骆一。

　　今天下午把骆一接到宾馆，把相关的事情跟骆一说了后，骆一便有些迫不及待了，然后就要方应物带他来黑拳市场看看，按照骆一的话说，那就是他赶来云峰市之前的那场战斗实在太不过瘾了，他已经迫不及待地要战了。

　　至于方应物这边，他正巴不得骆一能够快点进入状态呢。

　　虽说方应物大老远地把骆一叫过来，对于骆一的身手是深信不疑的，但是，转念一想，明天晚上就是与谢一凡他们约好的挑战时间了，把骆一先带过来熟悉熟悉一下总是好的，于是他就这么做了。

　　“方少好！”

　　方应物他们三个才走进黑拳市场，便有一个衣冠楚楚的中年男子迎了上来。

　　方应物和他是老熟人了。

　　这人是黑拳市场的负责人，名叫唐振东，是早年方家派到云峰市来打基础的。

　　像方家这次突然进军云峰市，显然是有备而来的，他们先是派了不少人深入云峰市的各行各业，等建立起了一定的势力，才大举进攻的。

　　“你辛苦了！”方应物朝唐振东点了点头，拍了下他的肩膀就算是打完招呼了。

　　其实，从方应物这个打招呼的方式上可以看出很多问题。

　　一般来说，拍肩膀的话，都是年长者对年弱者，或者是同辈中人进行的，但是唐振东比方应物年纪大，但是方应物却还是这样做了。

　　这个细节就反应了很多东西。

　　很可能方应物表面上看起来十分成熟稳重，但是内心里却还是相当轻浮的，他有没有能力代表方家在云峰市搞出点什么名堂来，显然还是个未知数。

　　“方少，这两位是？”

　　方应物和唐振东打过招呼后，本就直算带着骆一去擂台那边的，但是唐振东却并不打算就些放过他。

　　方大少来了，那可是他巴结的对像，他自然不会错过了这样的大好良机。

　　“这两位是我的朋友。”

　　方应物并没有对骆一进行过多介绍，在接下来的时间里面，他相信骆一会用实际行动，让所有人都刮目相看的。

　　不过，又想到接下来还有很多事情还是要交待唐振东去办，方应物也只得让唐振东跟在了身边。

　　明天晚上在这里举办擂台赛的事情早已经让唐振东去筹办了，但是那只是一些大体的方向，现在还有很多细节性的东西要商讨。

　　想到这里，方应物便对唐振东说道：“带我们去擂台那边吧，等会儿还有一些事情要向你交待。”

　　唐振东点了点头之后，便很执勤地带着几个人朝着前面走了过去。

　　越靠近擂台耳边喧嚣的声音便越发地变得厉害，甚至连几个人的低声交谈都变得有些困难了。

　　“砰！”

　　突然之间，一阵倒地的巨响从耳边传了过来。

　　就在几个人赶到擂台旁边的时候，也正是擂台上的比试分出结果的时候。只见一个光着膀子的大汉一拳轰在了对方的胸部上。哪怕这个时候，两人都已经耗费了不少体力，但是他这一拳还是蕴含着莫大的力量，竟然直接将对手轰倒在了海绵垫上。

　　对于口角吐血，他的身上也沾上了不少。

　　“1，2，3……”

　　随即传来的是报数的声音，报完数后，地上那人仍然没有半点反应，紧接着裁判便高举着那人的手大声喊道：“林泰胜！”

　　“哦，林泰赢了，实在是太好了！”

　　“我早就知道嘛，林泰肯定会赢的！”

　　“就是的了，谁不知道林泰是我们这里的地下拳王啊，他们外面那些人来挑战他，这不是自取其辱么？”

　　听到这些声音，林泰脸上的疲惫之色尽去，一丝淡淡地微笑渐渐地浮了上来，他很享受这种胜利的感觉。

　　紧接着，他目光一瞥，便落到了方应物等人的身上。然后，林泰脸上的笑意也就僵住了，取而代之的是一种压抑和郁闷的神情。

　　原因无它，只因为明天晚上，方应物跟他们唐老板说了，将要在这里举行一场大赛来接受人的挑战，但是被挑战者却不是他。

　　他好歹是这个黑拳市场的第一高手啊，当之无愧的拳王啊！

　　方应物最终请的人会是谁，林泰心里不清楚，但是他心里肯定不会服气，他甚至还想，等到时候方应物请的人过来了，他一定要先其它人挑战他一场再说，要不然他的脸将往哪里搁啊！

　　偏偏方应物是他们的后台大老板，所以林泰纵然心里不好受，也只能把满肚子苦水往心时憋着了。

　　还好，唐振东看出林泰的心思来了。

　　其实，唐振东的感受又未尝不是和林泰一样。方应物闲着他的人不用，却去找其它人去了，这一切将置他于何地啊！

　　“方少，刚刚这个拳手名叫林泰，我之前有跟你说过，你看这个人怎么样？”庸振东并不知道方应物身边的骆一就是方应物找过来的帮手，他以为方应物找的帮手还没有赶过来，便想趁着最后的机会再推荐推荐林泰了。

　　这也怪不得唐振东，只因为骆一全身上下的气息全部隐藏起来了，根本就不像是一个高手。

　　这还仅仅是唐振东无法洞察的内家气息！

　　另外，唐振东的身体看起来也并不是格外的强壮，而是非常柔和的流线型，并不是林泰这样身上有着一块块高高凸起地发达肌肉。所以，唐振东就误把骆一当成是一般人了。

　　这就是内这功夫和外家功夫的区别！

　　“嗯，确实很不错的！”方应物随意地应了一句，从他的表情上完全看得出来，他这是敷衍，因为他说话的时候根本就没有看着林泰。

　　唐振东顿时就觉得脸上有些挂不住了。

　　可是，更加让唐振东感觉难受的还在后面，只听骆一不加遮掩地说道：“不过是一身蛮力的莽夫而已！”

　　也不知道骆一是有意的还是无意的，他说话的声音不大不小地传进了唐振的东耳中，甚至连附近那些观众和林泰本人都有听到。

　　这不是摆明了在侮辱他们的偶像，黑拳市场的拳王英雄吗？

　　之前方应物在介绍骆一的时候说是他的朋友，而唐振东却是他的下属，这个时候他自然是不好多说什么的，只能是满脸尴尬地站在一边。

　　不过，现场的那些观众可不是吃素的！

　　他们先是睁大了眼睛看着骆一，如果目光能够杀人的话，骆一早就已经被千刀万剐了。只可惜目光杀不了人，他们也就只能用目光来谴责骆一，希望骆一能够识趣向他们的偶像道歉。

　　可是，骆一是什么人？

　　旁边那些观众刻意制造的压力轻松被他化解了不说，他的表情仍然是那么的轻松写意。又静静地观察了擂台上的林泰一会儿，骆一不禁又想起了不久前才被自己击败的那个所谓的青天门高手。

　　“这年头怎么喜欢动不动就喜欢称高手拳王什么的？”

　　骆一心里十分不爽地想道：“上次和青天门那人交手没有过中瘾，现在正好拿这人再热热手。”

　　就在所有人都用一种愤怒的目光看着骆一的时候，骆一无动于衷不说，到最后还拉大嗓门说了一句：“也不知道刚刚你们听清楚了没有，我现在可以再重复一遍，我刚才说擂台上这个人只不过是一个一身蛮力的莽夫而已！”

　　骆一不说这样一番话倒还好，现在他这些话一出口，现场的矛盾就立即激发了。

　　“你刚刚说什么？”

　　“你这是在找死吗？”

　　“也不知道哪里来的不长眼的家伙，你知道林泰是什么人吗？他可是我们这里的拳王！以后说话小心点！”

　　“你刚刚不是说林泰只是一个蛮力莽汉吗，有本事你上去跟他打一场啊！”

　　偌大的地下室里面顿时骂声一片。


第272章 黑心对策

　　相对于那些观众的喧哗，方应物和唐振东两人却显得格外地平静。

　　当然，这些平静都是表面上的。

　　现在方应物想的就是，既然林泰和眼前这些人这么不识趣，那么让骆一和林泰打一场也好，看他们接下来还敢不敢这么嚣张。

　　用骆一来对付林泰，那是十拿九稳的事情！

　　要不然，只怕方应物刚来云峰市主持这边的大局，很多事情唐振东他们也都只是表面上听着，但是心里并不服气，通过这件事情来打击一下他们的气焰，让他们对自己心服口服也好。

　　至于唐振东和林泰那边，他们心里则是暗暗欢喜。

　　眼前这一切无疑是他们乐意看到的。

　　正如方应物所料的那样，方应物放着他们的人不用，却从外面请人过来对付谢一凡和何大有，弄得他们心里十分不舒服。纵然现在还不知道方应物身边的骆一就是方应物请过来的高人，但是让林泰当着方应物的面在方应物面前露上两手总是好的。

　　他们之前对方应物而言，完全可以称得上是敢怒而不敢言，但是黑拳市场这些观众却是很好地道出了他们的心声。

　　纵然他们改变不了方应物的决定，但是他们还是会用实际行动来证明，他们确实是有这个实力来做这一切的。

　　那些围观者的声音越来越大，稍稍过了一会儿，擂台上林泰的脸色也就恢复了正常。

　　在这之后的第一件事情，他就是看向了唐振东。他看到唐振东面带微笑向自己点头之后，林泰也就知道是时候了。

　　“刚刚是你说我只是一个光有一身蛮力的莽夫吗？”

　　林泰站在台上，目光一瞥很快就转移到了骆一的身上，他居高临下，似乎有着一种王者的气势。

　　他确实是黑拳市场的王者。

　　从一开始到现在，骆一都没有把林泰放在眼里，现在林泰也是一样。

　　骆一外表看起来就像是一个普通小白领，难道还能有什么过人之处不成？林泰真要出手将骆一教训了也就是教训了，难道他还能在方应物面前打他和唐振东的小报告不成？这些问题可都是他自己惹出来的啊，众目睽睽之下，可是骆一羞辱林泰在先。

　　可是，林泰万万没有料到，骆一却是此中高手。

　　所谓行家看门道，外行看热闹，林泰在骆一眼中确实就是一个蛮力武夫而已，和他本人根本就不是一个档次的。

　　林泰至所以看不出骆一有任何不平常的地方，那是因为骆一的武学修为要远高于他，同时，一般到了他这个境界，差不多已经到了一个返璞归真的地步，一般人根本看不出任何的破绽。

　　谢一凡也是一样！

　　就眼下云峰的形势来看，骆一和谢一凡之间的大战已经不可避免了，可是到底是谁胜谁负，也只有真正动手的时候才能见分晓了。

　　林泰在静静地审视了一会儿骆一之后，确定了骆一身上确实没有什么过人之处，也就变得更加肆无忌惮了：“不知道你敢不敢上台与我一战？”

　　林泰此言一出，便立即得到了那些围观者的附合，那些人聚在这里打拳本来就是看热闹或者是押注，现在看到又生事端了，自然是暗暗欢喜。

　　“有种的就上去跟林泰打上一场啊！”

　　“现在林泰向你挑战来了，看你还不敢大放厥词。”

　　“是男人的就上去和林泰打上一场啊，别只会在一边看着指指点点，就像是一个娘们一样的。”

　　突然之间，骆一变得沉默起来了。

　　平心而论，像林泰这样的人是不值得他出手的，他也不屑出手，更何况这个时候，林泰已经大战过一场，消耗了不少体力，就算他轻而易举地战胜了林泰，那在外人眼中看来，也是胜之不武啊。

　　骆一看到林泰不知天高地厚，是铁了心地想要教训他的，只不过他还在考虑方式方法。

　　就在骆一若有所思的时候，他身边的方应物也不知道什么时候把目光挪到他的身上来了，并且轻轻地点了点头。

　　骆一知道了方应物的真实想法应该也是想让自己与他们一战的吧。

　　不过，话又说回来，骆一并不是很在意方应物的一些看法，毕竟现在可是方应物有求于他。

　　静静思索了片刻，骆一静静地看着林泰说道：“本来我是不屑跟你这样徒有蛮力的人动手的，不过既然你不知天高地厚找上门来了，那我就成全你。但是你这样怎么跟我打，就算我胜了你，恐怕也是胜之不武吧！”

　　骆一在林泰他们这些人眼中压根就是一普通人，以林泰现在的状态，对于寻常百姓，来个十来二十个他还是不惧的。

　　现在挑战已经发出，骆一接不接受就是他的事情了。他好歹是大老板方应物的朋友，有些事情做得太过了，如果把方应物也给得罪了，那就不太好了。

　　还好，旁边那些观众都是向着林泰他们这边的。

　　现在就看骆一打算怎么办吧。

　　如果他口出狂言却临阵退缩，旁边那些观众可不是吃素的，他们肯定是不会放过骆一的。

　　果然不出林泰和唐振东所料，就在骆一沉默不语的时候，旁边那些观众早已经按捺不住开始对骆一恶言相向了。

　　“我看你压根就是不敢上场去挑战林泰，你就不要再这样一些莫须有的借口了好么？”

　　“不知天高地厚的家伙，现在知道害怕了吧！”

　　“早知今日，又何必当初呢！”

　　“如果你不敢上台去挑战林泰也行，现在就向林泰磕头道歉！”

　　面对那些围观者咄咄逼人的话语，骆一自始至终，神色不变。这也就让在场的那些人更加确定骆一只是装模作样，不敢真正上台去挑战林泰了。

　　正在那些人又欲出言讥讽的时候，骆一却突然朝前走了一步，朗声说道：“如你们所愿！不过，我还是刚才那句话，现在他这副样子，就算我打赢了他也是胜之不武。我看还是等他休息好了再说吧。要不这样，等两个小时以后，我和他当着大家的面打一场？”

　　骆一竟然答应下来了。

　　现场的那些人都感觉有些意外，意外之余，倒也让他们感觉无话可说了，但是私下的私语议论肯定是少不了的。

　　“他竟然答应挑战林泰了！”

　　“是啊，真没想到！”

　　“这又有什么？你看他那身板，连林泰的一半都比不上，又哪里会是林泰的对手？就算他现在上场都没有机会打过林泰，就别说让林泰休息两个小时了。”

　　“他想让林泰休息两个小时，就休息两个小时吧，我们在这里等着就是了，别以为我们会走，我们一定要看到这个家伙是如何败在林泰手上的。我相信，让林泰休息两个小时之后，林泰肯定会把他揍得更惨，哈哈……”

　　“我们就等着看好戏吧，哈哈……”

　　这些声音也尽数传进了方应物的耳中，虽然他知道骆一肯定会战胜林泰的，这是一个毫无悬念的问题。

　　不过，就在方应物望向地下黑庄那边的时候，他突然又有另外有了个主意。

　　如果幕后操纵，让眼前这些观众押注如果赢上一场的话，肯定会有很大一笔收入的吧。方应物法眼如炬，早就已经看出来了，这些人中间不乏一些土豪富二代。

　　想到这里，方应物便对骆一说道：“一哥，你和林泰之间的比试还要等到两个小时后才行。要不，我们先去里面坐会吧。”

　　骆一点了点头，跟着方应物朝着里面走了过去。

　　眼前这些无知的人实在是太碍眼了，到里面去静坐会也好，反正打败林泰这件事情对于骆一来说实在是太简单了。

　　在方应物领着骆一走向里面房间的时候，唐振东也一直在后面跟着。

　　等进了里面房间，方应物的一番话却让所有人都大吃了一惊。只听方应物开门见山地说道：“骆一先生，等会儿你应战林泰的时候，故意败给他怎么样？”

　　“为什么？”

　　骆一脸色阴沉地看着方应物，这可不是一般的事情啊，关系着一个武者的尊严，明明可以轻而易举地击败那个叫林泰的家伙，但是现在却要当着这么多人的面输在他手下，让骆一情何以堪啊？

　　“方少，我看完全没有这个必要吧！反正都是自己人，就让他们畅快淋漓地打上一场呗，你说让骆先生故意输给林泰我看就没有这个必要了吧，我相信林泰可以通过自己的实力来赢得这场比赛的。”

　　就在骆一质疑方应物的时候，唐振东也百思不解地问道，在他眼中看来，骆一根本就是一个文弱书生，他又怎么会是林泰的对手？

　　“这个我心里有数！林泰完全不是骆一的对手，所以这方面的事情你就不要再多说了。”

　　方应物毫不犹豫地否定了唐振东的提议，然后又把目光落到了骆一的身上，目光中夹杂着一些说不明道不白的情感，似是哀求：“骆先生，你千万别介意，你先听我说说我这样做的理由。我想钱这个东西，应该谁都不会嫌多的吧！如果你能够故意败给林泰，我想接下来等待着我们的将是一笔偌大的财富，你看是不是可以考虑考虑？”

　　骆一的脸色变得更加阴沉了：“就算再多的钱又怎么样，难道就可以让我丢弃一个武者的尊严吗？”

　　遭遇骆一拒绝似是方应物意料之中的事情，他很快就反应过来了，并且有了个新的对策。


第273章 方应物的布局

　　方应物心知正面说服骆一很难，因此他接下来就打算另辟蹊径了。他转过头来看了唐振东一眼，问道：“唐老板，你就跟我们说说，如果我们操纵比赛，使结果按照我们的进行，你说一天晚上下来，能使我们进帐多少钱吧。”

　　唐振东想了想，伸出两个手指答道：“两亿！”

　　两亿！

　　听到这个数字，在场的几个人都不由得愣了一下。

　　没错，就是这个黑市拳场按他们的计划操纵的结果！

　　一切正如方应物之所料的那样，现场那些观众里面混有不少一掷千金的纨绔子弟，他们到这里来玩，图的就是个刺激热闹，对于钱不钱什么的，倒并不是十分看重。

　　唐振东好像看出了众人心里的疑虑一般，解释道：“你们千万不要小看我们这个地方了，之前我们也有操纵过比赛，不过，险些被观众看出来了，从那以后就一直不敢了。毕竟这些观众，押注的人里面有不少本土地头蛇的后代，一旦事情暴露会很难缠的。”

　　听唐振东和方应物林林总总地说了这么多，骆一顿时有了种云里雾里的感觉。不过，话又说回来，如果两亿全部归骆一，骆一还是愿意输给林泰的。

　　看到骆一隐隐有些心动了，方应物便趁机说道：“骆先生，如果等会儿你和林泰比试的时候，愿意输给林泰，那到时候这两亿我们就五五分成，你看怎么样？”

　　骆一犹豫了一下，才装出一副勉为其难的样子，点头道：“那好吧！”

　　听到骆一终于松口了，方应物不由得长吁了一口气。

　　不过，相关的事情他还是要跟骆一，还有唐振东等人解释清楚的。接下来，方应物侃侃而谈，就像是一个运筹帷幄的谋士，只听他说道：“本来，我们操纵今天晚上林泰和骆先生之间的比拼也是可以的，毕竟他们都看好林泰战胜骆先生。不过，话又说回来，赚钱并不是我们的主要目的，而且今天晚上之前已经进行过一场重量级的比赛了，他们这些人到底还会有多少人会继续下注，也是一个问题。所以，我的意思是等明天晚上！”

　　明天晚上，黑市拳场将有一场大比拼，不仅仅是他们在场的这些人，就连外面那些观众也都就已经知道了。

　　那就是方应物和谢一凡还有何大有他们之间纷争的解决。

　　唐振东在得到了方应物的初步计划之后，就已经在造势了，现在的反响不是一般的热烈，完全可以称得上万众瞩目。

　　“明天晚上的比试，我们做了不少的准备工作，这方面我就不多说了，下面我说说我的详细计划。”

　　方应物继续说道：“我至所以让骆先生故意败在大泰的手下，就是想让骆先生爆冷门在明天晚上大获全胜！今天晚上骆生先败给了林泰之后，明天我再安排骆先生单身一人应付谢一凡和何大有他们的车轮战，你们说他们会选谁赢？”

　　众人深深思索着方应物的计划，许久之后都不约而同地点头。

　　“不管今天晚上这场比试骆先是不是有这个实力战胜林泰，但是一定要演得像点才行！要不然，这些观众也是会看出破绽来的！如果今天晚上骆先生很快就败在了林泰手上，但是明天晚上却大放神威，这也很容易让人怀疑的。”

　　唐振东说出了自己心里的顾虑。

　　唐振东这样说有两个目的，第一就是体现他在方应物面前的忠心与能干，把各方面的事情都考虑到了。

　　另一外方，也体现了他对由骆一战，却不选林泰的不满。

　　“骆先生，既然你已经答应下来了，那接下来我想你应该知道怎么做的吧。”听唐振东说了这么多，方应物只是淡淡地点了点头，然后又看向了骆一。

　　人为财死，鸟为食亡，既然早就已经做出了相应的选择，这个时候他自然不会有什么话说。

　　等方应物把相关的事情都部署好了，他仿佛已经看到了明天晚上的胜利，已经在幻想享受胜利果实的喜悦了。

　　不得不说，如果方应物地计划真的如愿以偿了，除了他们算计的这些之外，其实还有一些让人意想不到的效果。

　　虽然现在云峰市的势力以谢一凡和何大有为主，但是还有一些其它的游兵散勇，如果方应物一举整合了谢一凡和何大有，那么对那些人造成的震慑力也是不可言喻的，接下来他们动作起来将势如破足。

　　可是，谢一凡会让他们如愿吗？

　　一切在明天晚上拭目以待！

　　就在方应物他们几个商量完了的时候，黑市拳场的林泰也清理完了，走了过来。

　　“方少，唐老板好！”

　　林泰和方应物以及唐振东打了个招呼，当他目光落到骆一身上的时候，却露出了一丝不屑与鄙夷。

　　很显然，他心里是看不起骆一的。

　　真不知道林泰知道了唐振东他们刚刚谈的这些会有什么想法。

　　不过，这些终究是要让林泰知道的。

　　眼见林泰进来了之后，方应物瞄了唐振东一眼，唐振东便领会了方应物的意思，然后走到了林泰的身边，拍着他的肩膀说道：“林泰辛苦了，等会儿你和骆先生那些场比试应该没有问题吗？”

　　“唐老板，你就放心好了。”

　　林泰信心十足地说道：“之前进行的那场比赛对手实在太逊了，根本对我造成不任何的影响。其实之前我身上沾的那些血都是他的，现在已经清洗干净了，你看我现在像是有事的人吗？”

　　确实，林泰作为黑市拳场的王者显然也还是有些实力的。

　　正如他自己所说的那样，他把全身的血污清洗干净之后，整个人的面貌焕然一新，目光中闪烁出灼灼精光。

　　他说话的时候正看着骆一，他没有把骆一放在眼里，其实骆一又何尝不是一样？

　　两人对视的时候，已经隐约擦出了一些仇恨的火花。

　　方应物感觉气氛有些不大对劲，于是又轻轻地假咳了一声，他的意思就是示意唐振东该说接下来的事情了。

　　如果正事还没有谈完，两个当事人林泰和骆一却闹僵了，那就有些得不偿失了。

　　“林泰，我有件事情想和你说一下，其实骆一先生就是方少专门请过来对付谢一凡和何大有他们那些人的。”

　　唐振东知道林泰想要和骆一畅快淋漓地战上一场，如果他把相关的事情说出来，林泰肯定也会难以接受的，但是这个时候他也只好硬着头皮说了起来：“你千万不要感觉意外，骆先生的身后确实是你难以企及的。但是，今天晚上的比试最终结果肯定还会是你赢，因为按照方少的计划……”

　　唐振东把刚刚他们和方应物他们聊的一些全部说给林泰听了。

　　林泰听了这些之后，果然脸色一沉：“唐老板，请恕我直言，我觉得我的实力也许并不是真不如骆先生！另外，所有人也都知道我们的擂台是一个生死场，就算骆先生想要假装败给我，装样子也要装得像点是不是，恐怕不抖出点真实实力来恐怕是不行的吧！”

　　林泰的意思很明显，那就是他想与骆一真枪实刀的一战！他相信自己凭错实力，也可以战胜骆一的！他认定了自己可以赢，但是这些熟人却以为是骆一在让自己，他心里肯定不会了好受。

　　就在林泰阴沉着脸说了许多的时候，方应物的脸色也变得阴沉起来了。

　　显然是在表达对唐振东和林泰的不满。

　　既然一切都已经商量好了，你们就按照计划执行就行了嘛，婆婆妈妈说这么多干嘛？

　　唐振东感觉到了方应物的脸色变化，又遭受着林泰的质疑，有点里外不是人的味道，但是这个时候他也只得遵循方应物的意愿。

　　毕竟方应物是他的后台，没有方家的支持，他唐振东就绝不会有今天！

　　到最后，唐振东也只得强硬说道：“林泰，这件事情你就别多说了，就这样决定了！”

　　“那好吧！”

　　林泰有些勉为其难地应道，他说了一句，然后就欲望门外走去：“既然这样，那我就先去准备准备！”

　　现场所有人均暗暗摇头，这个林泰实在是太不识抬举了！

　　“你等一下！”

　　骆一突然站出身来，叫住了林泰然后把手伸到了林泰面前：“很高兴认识你，大局为重，等会儿比试的时候，希望你能配合把戏演得像点！”

　　林泰愣了一下，猛然回过头来，他从骆一的眼中读到了一丝其它的意味！

　　这是要提前比试的节奏么？

　　握手也可以是一种比试，那些电视电影小说里面可经常提到。

　　“真要是这样，当着这么多人的面，分出个胜负也好，要不然大家心里还都以为我不如这个骆一呢！”

　　想到这里，林泰便伸手朝着骆一的手上握过了去，同时貌似礼貌地说道：“也很高兴认识你！”

　　两人的手掌才搭在一起，彼此便明白了对方的意思。

　　确实是在比拼！

　　但是，这个时间却未免太短暂了一些，才稍稍片刻，林泰额头上便渗出了一层细细的汗珠。

　　他发出的力量与骆一的力量碰撞到一起，就像是泥沉大海一般沓无声息，紧接着便又有一种沉重的压迫感朝着林泰虎口袭来，让林泰不堪重负。

　　更为关键的是，林泰还感觉有着一股冻冷的气息不停地进入自己的身体，甚至侵入自己的心脉，让整个人感觉骚动难安！

　　这绝对是内力！

　　外功和内力本来就不是一个档次，更何况本身力量方面林泰也根本就不是骆一的对手。这个时候，林泰也就不得不接受这样一个事实了。

　　“你就放心好了，今天晚上的比试我会全力配合你的。”林泰满脸慌忙地看着骆一。

　　这是认输的信号！

　　“那就谢谢你了。”

　　听到林泰这么说了，骆一也就放心下来了，然后收了功，并没有过多为难林泰，真要把林泰整出个什么内伤的来了，到时候蒙受损失的还是骆一他自己。

　　方应物和唐振东两人看着这一切，心中有数，但是也不去点破。对于方应物来说，只要事情能够按照计划进行就行了，等他下次回广省的时候，能够给家里和王子豪那边一个交待就行了。

　　至于唐振东这边，他表面上一片平静，但是心里却是惊涛骇浪。以至于林泰都已经从房间里面走出去了，他的目光仍然锁定在骆一身上。

　　他万万没有料到，表面并无过人之处的骆一竟然轻而易举地就战胜了林泰！

　　“看样子方少选用林泰去对付谢一凡他们的决定还是正确的！”

　　唐振东心里默默感叹道：“不管是谁出手，只要帮助方少整合了云峰市的势力，总少不了我的好处的，只可惜并不是我的人为方少出的力，唉……”


第274章 一触即发

　　既然骆一和林泰两位当事人之间的事情已经解决了，那么接下来的事情就好办了。在接下来的比试中，林泰果然信守诺言，而且骆一也表现得惟妙惟肖，两人在擂台上进行了差不多半小时的比拼后，终于分出了胜负。

　　林泰赢了！

　　当骆一从台上走下来的时候，台下的那些观众自然是一片喧华，各种辱骂，就好像要对骆一之前的嚣张行为做一个现世报一样。

　　但是，骆一还是从容地下台了。从容淡定是他的内心，至于表面上那些力有不逮，力不从心什么的，则全是装出来迷糊那些观众的。

　　为了一亿元的巨款做出一些牺牲总归是值得的，骆一并不后悔。同时，他们熟悉的那些圈子都知道了林泰是比不过自己的，这样不就行了么？

　　“骆先生，你能不能等一下？”

　　两人比试完了之后，林泰也丝毫没有停留地就下台了，这次他没有再尽情地享受那种比赛胜利后的畅快感觉。

　　他和骆一之间的比试即使是胜了，他也是没有半点成就感的。

　　唐振东只知道方应物让骆一假装败给林泰就行了，但是林泰却清楚地知道自己与骆一之间的差距。

　　先是握手比力量，再是擂台上实战一争高下，林泰早已经对骆一心悦诚服了。

　　林泰作为黑市拳王本来就是一个心高气昂的人，现在他在面对骆一的时候毕恭毕敬，足以可见骆一身手之高超。

　　明天晚上他和谢一凡之间的比斗，注定了是一场龙争虎斗。

　　这个时候，两人比试完了，林泰便迫不及待地下台来叫住了骆一，便是想向骆一请教一二的。

　　当林泰找到骆一的时候，骆一正和方应物以及唐振东在一起。和林泰之间的比试完了，他便想回宾馆休息去了。

　　或许，明天晚上之后，骆一便会得到一亿元的巨款，但是在他刻意败在了林泰手下之后，他还是无厘头地感觉到了一些抑郁。

　　“有什么事吗？”骆一不冷不热地转过头来看了林泰一眼。

　　林泰感受到了骆一态度不善，他自己的态度则变得更加恭敬了：“骆一先生，哪怕因为大局所需，你在那些观从面前败给了我，但是真正实力我没有你的万分之一，这是一个毋庸置疑的事情实，所以刚才的事情你千万不要往心里去。”

　　这个林泰还算识趣，听他说了这些骆一心里终于好受了一些。

　　至于一边的方应物，他仍然是声色不动，因为这一切都在他的掌握之中，如果骆一连林泰这个小小的地下黑市拳王都打不过，他还专门费了好大力气把骆一找过来干什么？那他还不如直接找林泰得了。

　　另一边的唐振东则是满脸的尴尬之色，虽然他这前见到骆一和林泰之间握手文斗了之后，早就有了一个心理准备，但是林泰当着所有人的面说出这样一番话来的时候，他还是觉得一阵老脸上挂不住。

　　在之前的时候，唐振东可是三番两次在方应物面前力荐林泰的啊。

　　室内的气氛突然之间变得诡异起来了。

　　“林泰，你太自谦了！其实，你的身手也已经很不错了，只可惜你没有机会修炼内功而已！”沉默了片刻之后，骆一终于说话了，这件现在眼前的事情是林泰来找他，他总得表个态才行的。

　　林泰趁热打铁又问道：“骆先生，你能不能教我内功？”

　　“这个得看你的机缘。没有经过师门的允许，我也没有将功法外传的权力！”骆一和林泰并不是很熟，自然不会把自己修炼的功法传授给林泰，于是随便找了个理由将林泰给打发了。

　　打发了林泰之后，骆一便由方应物送着回到了宾馆。

　　“骆先生，明天晚上的事情就拜托你了。”

　　临走的时候，方应物再次叮嘱骆一。明天晚上的事情不但关乎到他们方家的利益，而且还关乎他在方省圈子内的面子。

　　方应物来云峰市的时候，可是向王子豪夸过海口，一定会将谢一凡置于死地而后快的啊。

　　想了想之后，方应物怕骆一受到今天晚上事情的影响，会有一些其它想法，于是又说道：“想必今天晚上你与林泰之间比试的时候，你也都看到了，黑拳市场下注的人确实很多！在你明天晚上对付谢一凡和何大有他们那些人的时候，肯定还会更加火爆的！所以，不管为了你自己还是帮我，还请骆先生务必获胜！”

　　“方少，你就放心好了。既然我敢答应你来这里，肯定就会帮你把这些事情都摆平的！”骆一有些不耐烦的打发走了方应物。

　　通过今天晚上与林泰之间的对战，让骆一也对云峰市这边武者的实力情况有了个大概的了解。

　　就连一个黑市拳王的身手都只有这样，其它人的实力也就可想而知。

　　骆一至所以敢做出这样推断的根据是因为武风也是受地域影响的，就像那些世外门派就是一个相对独立的圈子，那里的人个个都是高手，就算是最末流的人，对付林泰这样的人，也只是举手之劳而已。

　　目送完方应物离开之后，骆一便回房休息去了。倒并不是他如何看重明天晚上的比拼，而且是他心里有些抑郁和纠结，必须要好好梳理一下。

　　他的实力明显要高于林泰，但是却在今天晚上故意败给了林泰，这样的事情恐怕放在任何人身上都不会好受的。

　　夜越来越深了，整个云峰市也都随着黑市拳场的平静而归于了平静。

　　等到第二天大早的时候，唐振东便开始按照方应物的部署，开始了最后一波猛烈的宣传。今天晚上的比拼，宣传得越到位，那么下注的人就会越多，方应物他们的赢利也就会越多。

　　经过一整天的忙碌，收获颇丰，不知不觉就又已经到了夜幕降临的时候。

　　眼下，方应物他们那些人正在黑市拳场内好整以瑕，一边等待着谢一凡和何大有他们的到来，另外一边讨论着今天晚上的事情，做着最后的布置。

　　二楼一间房间的阳台上面，方应物等人正看着大堂的一切，有种俯瞰众生的味道。

　　感受着璀璨的灯光，热闹喧嚣的人群，方应物嘴角不禁露出一丝欣慰的笑意来了。他静静地看着这一切，过了一会儿，然后又转身看向了身后的唐振东，问道：“一切都准备好了吧？”

　　“方少，你放心，都按你准备的布置好了，现在就等谢一凡和唐振东他们过来了。”

　　唐振东毕恭毕敬地应道：“我们相应的准备工作做得很充足，在我们的强烈舆论宣传下，那些无知的观众满心都以为骆一非得败在谢一凡手下不可的，现在我们的黑庄已经开起了，收到了买谢一凡和何大有他们赢的财注已快两亿了，甚至还可以超过我们之前预设的目标。”

　　“实在是太好了！”

　　方应物喜形于色说了一句，然后又看向了一边正闭目养神的骆一。

　　本来，方应物还想跟骆一交待几句，一定要赢谢一凡他们什么的，但是想了想之后，他还是忍住了。

　　自从骆一来云峰市之后，这样的话方应物早已经不知道跟他说过多少遍了。

　　方应物害怕突然激怒了骆一，或者是给骆一带来了反感情绪什么的，倒时候影响到比赛可就不好了。

　　唐振东见方应物一副若有所思的样子，也不去打扰他，就在一边恭敬地侍候着：“方少，要不你先坐会吧，等谢一凡他们那些人来了，我再叫你！”

　　在方应物点了点头之后，唐振东便很识趣地走了出去。

　　唐振东才刚刚走到楼下，便见到几个人走了进来。

　　走在最前面的赫然就是谢一凡，然后就是小刀和何大有两个人。

　　自从之前通过小刀和谢一凡以及何秀玲跟何大有的交涉之后，何大有也终于幡然醒悟，现在和谢一凡之间的关系已经有了很大的改善，只差没有叫谢一凡姐夫了。

　　“你们来啦！”

　　唐振东走过去和谢一凡他们打了个招呼，语气之中充满了不屑。他本来是对林泰的身手充满了极大有自信的，现在骆一竟然都让林泰心悦诚服了，唐振东没有理由不相信骆一。

　　唐振东不咸不淡地看着谢一凡他们三个人，说道：“我还以为你们不敢来了呢？怎么就你们三个人了？”

　　“不是你们叫我们来的吗？”

　　小刀看不惯唐振东这副狗样子，立即出言反击：“你以为对付你们这些人还要多少人？”

　　另一边的何大有也是一副对唐振东怒目而视的样子。

　　双方见面没捞到什么便宜，让唐振东感觉十分我那窝囊，但是也只得就此作罢，毕竟今天晚上接下来的擂台赛才是重头戏。

　　如果骆一还没有出场，他却先和谢一凡他们闹起来了，坏了今天晚上的大事，那就不好了。

　　“可别怪我没提醒你们，今天晚上应战你们的可是一位内家高手，你们才派三个人过来，别到时候连收尸的人都没有！”唐振东色厉内荏地说了一句，便上楼跟方应物汇报谢一凡他们来了的事情。

　　唐振东才刚走，旁边那些观众便朝着谢一凡他们这边围了过来。

　　唐振东刚刚和谢一凡说的那些他们都有听到。

　　“你们就是今天晚上应战骆一的那些人吧，你们可一定要争气哦，我可是买了你们赢的呢！”

　　“你们就放心好了啦，那个骆一肯定输。昨天晚上他都败在林泰手上了，貌似还受伤了，今天晚上他非败不可。”

　　“我也非常不看好那个骆一！”

　　正在众人为今天晚上的赛事议论纷纷的时候，方应终于带着唐振东，骆一等人从楼上走了下来。

　　远远地，双方看着对方都露出了一种仇深似海的目光。

　　对决一触即发！


第275章 下注

　　但是，这种状况也仅仅是持续了片刻，方应物便带着他身边的几个人朝着谢一凡他们身边走了过去。

　　为了避免那些下注的观众怀疑，方应物并不想耽搁得太久，让他们知道他和谢一凡之间还有着其它的恩怨。

　　“你就是谢一凡？”

　　方应物走到谢一凡身边和他打了个招呼，然后饶有兴致地打量着谢一凡。

　　方应物心里对谢一凡还是有些好奇的。

　　王子豪在广省上流圈子中的魅力是毋庸置疑的，但是在女人之方面王子豪却败在了谢一凡手上，方应物没有理由不好好观察谢一凡。

　　可是，方应物仔细打量谢一凡的结果却有些失落，他感觉谢一凡身上并没有什么过人之处。他甚至怀疑，为了万无一失，把骆一这样的高手叫过来对付他们，完全是多此一举。

　　“或许，让林泰上场去对付他们就已经足够了吧。”方应物自顾地想道。

　　“对，我就是谢一凡！”

　　谢一凡不卑不抗地应了一声，又说道：“你们大老远地从广省赶过来，想要吞并我们，也实在太没有把我们这些人看在了眼里了吧，今天晚上我将让你们见识一下我们的厉害！”

　　一说起这事情，谢一凡心里是非常来火的。

　　方应物他们这些人的手也伸得太长了吧，这完全是没有把人放在眼里啊！

　　因此，谢一凡说出这番话的时候，整个人显得有些锋芒毕露，就像是一把出鞘的宝刀，寒气逼人。

　　莫名其妙地，方应物情不自禁地打了个寒颤。

　　不过，方应物仍然没有把谢一凡和一个顶级的内家高手联系在一起，他只当成是谢一凡故装声势而已。

　　想到这里，方应物便用一种不屑的口气对谢一凡他们说道：“我之前就让人带话跟你们说过了，我会用强大的实力，让你输得心服口服的。我曾说过，你们可以来车轮战，现在你们只带这么几个人过来，你们这不是自寻死路么？别到时候连给你们收尸的人就不好了！”

　　“对付你们这些人，我一个人就已经足够了！”谢一凡淡淡地说了一句，就不再理会方应物他们了。

　　亲自带人过来，没有在谢一凡面前导到任何好处，方应感觉脸上有些挂不住了，他的脸色片刻之间变得阴沉起来了，他狠声说道：“这可是你自己说的，你一个人就行了！哼，你就给我等着瞧好了，我会让你后悔你此时的决定的！”

　　方应物絮絮叨叨地发泄了一番，然后双转头看向了谢一凡身后的何大有，问道：“何大有，难道你们这边也只是你一个人么？”

　　“刚刚凡哥不是已经跟你们说过了吗？他一个人对付你们已经足够了！”何大有说了一句后，也就把头撇开了，不再搭理方应物，又让方应物碰了一鼻子灰。

　　方应物脸色阴沉得像是要渗出水来了。

　　此刻，方应物心里充满了郁闷不说，而且还充满了疑惑。

　　毕竟从他之前得到的消息来看，谢一凡和何大有之间可是水火不容的啊，谁知道现在谢一凡竟然也代表何大有他们这边出战了。

　　“好，很好！”

　　方应物怒极而笑：“既然你们这么不知道天高地厚，那么接下来我将让你们后悔的。”

　　“你不是说今天晚上让人来挑战我们吗？怎么这么多废话，挑战我们的人到底是谁？快叫他出来。”有着谢一凡亲自出场，小刀对于今天晚上的事情充满了信心，他不屑于跟方应物他们耍嘴皮子，心里早已经有些迫不及待地想要看到方应物手下的高手是怎么样败在谢一凡手上的了。

　　“好，如你们所愿！”

　　方应物咬牙切齿地看了谢一凡他们这些人一眼，然后又走到了唐振东身边低声问道：“擂台都布置好了没有？如果都准备好了，就让他们开始吧！”

　　“我们对外公布的正式开赛的时间是十点，现在还有很多人正在那边下注，还是再等会吧。”唐振东眉头一皱说道。

　　“那你就让他们再等会吧！”方应物点了点头之后，就朝着楼上走了过去，像这样的话他不可能跟谢一凡他们说的，如果被谢一凡他们误会为自己怕他们，在故意拖延时间，那就有些长他们志气灭自己威风的味道了。

　　眼见方应物走了，唐振东便不冷不热地对谢一凡他们说道：“现在离我们之前约好的十点还有些时间，你们可以去旁边的休息室稍作休息，也可以熟悉一下现场的环境，等比赛正式开始，你们活在世界上的时间就已经不多了，或者趁着这个时间，给自己的家人写封遗书也是一件不错的事情，哈哈……”

　　唐振东阴阳怪气地跟谢一凡他们交待了一番，也再次朝着方应物走过去的方向跟了过去。

　　有骆一出手，唐振东也对今天晚上这场比赛充满了信心。

　　只要过了今天晚上，整个云峰市不就变成方应物的了么，他不趁着这一切还未变成现实之前，赶紧巴结一下方应物，那么等这一切变成现实之后再做，就会惹人闲话，说趋炎附势什么的了。

　　当唐振东再次赶到了方应物所在的那间房间时，方应物正在打电话。

　　方应物打给的是他在方省的朋友王子豪。

　　方应物来到云峰市也有段时间了，现在如愿以偿地见到了谢一凡，经过再三观察，确认谢一凡身上并无过人之处之后，方应物仿佛已经看到了接下来的胜利，然后就迫不及待地想要打电话给自己的好哥们王子豪报下喜了。

　　电话接通以后，方应物先问候了王子豪一番，然后又说道：“王哥，我今天晚上终于见到那个叫谢一凡的家伙了！”

　　“哦！”

　　电话里面传出了王子豪冷静的声音，他从方应物说话的语气上感受得到，如果没有猜错的话，今天晚上应该是方应物向谢一凡下手的时候了。

　　方应物临行来云峰市的时候，专门向王子豪承诺过对付谢一凡的事情。

　　想到接下来，谢一凡被方应物整得体无完肤，生不如死，林若华得知这一消息后，最终投入自己怀抱，王子豪心里便有一种说不出高兴。

　　然后他也就有些迫不及待地向方应物问了起来：“你们是不是打算今天晚上对谢一凡那小子动手了？”

　　“王哥，你可真是料事如神啊！”

　　方应物点了点头，用一种巴结的口吻向王子豪问道：“王哥，你说你到底想要怎么样对付谢一凡那小子吧。”

　　“你们真的要对谢一凡那小子下手了？你们准备用什么手段去对付他，到底有多少把握？”王子豪比方应物老练沉稳一些，他先想到的并不是如何处置谢一凡。他心仪林若华已久，知道林若华是什么脾性，眼光如何。能让林若华看上的男人，本事肯定不会太差的，肯定也不是那么容易对付的。

　　“王哥，你就放心吧，我前几天从世外门派请了一个超级高手过来了，对付那个谢一凡肯定是万无一失，你就跟我直说，是废了他，还是直接灭了他吧！”

　　脑海中浮现出了谢一凡的样子，方应物嘴角浮现出了一丝不屑的笑意：“王哥，我看你是真的想多了，我不是刚跟你说过，我已经见过那个叫谢一凡的小子了吗？他真的只是一个很普通的人，真的不用抱着一种如临在敌的心态。”

　　听到方应物说谢一凡只是一个很普通的人，身上并没有什么过人之处，王子豪便有了一种直觉，他怀疑谢一凡是不是故意装的，然后好来个扮猪吃老虎。

　　不过，方应物已经向王子豪打过包票了，如果王子豪再多话的话可能会惹得方应物不高兴，毕竟这事情还是要由方应物去办的。

　　想到这里，王子豪便对方应物说道：“那就麻烦你了，等你从那边回来了，我请你喝酒。不过，一定要记得小心一点。”

　　“王哥，你就等我的好消息吧！”方应物应了一声便挂掉了电话。

　　“让谢一凡他们再等会的事情已经跟他们说了？”方应物挂掉电话后，看到了已经推门走了进来的唐振东便问了起来。

　　“相关事情我已经跟他们说过了，他们现在正在熟悉我们这里的环境呢。”

　　唐振东不屑地说道：“想要熟悉一下环境又怎么样，最终还不是得败在骆先生手下。”

　　“嗯！”

　　唐振东附合方应物的观点，也就让方应物更加确定了谢一凡是一个身无长处的普通人，他心里仅有的那丝谢一凡是扮猪吃考虑的顾虑也就消失了。

　　他一边朝着阳台边上走去，一边对唐振东说道：“走，我们过去看看他们到底在搞什么名堂吧。”

　　一干人等到了阳台上面，居高临下，楼下的情况正收眼底，比监控摄像头里面看到的更加清晰真实。

　　当方应物等人的目光锁定在谢一凡他们那些人身上的时候，谢一凡他们正拿着巨额支票在黑庄那边下注。


第276章 对决

　　“他们好像在下注。”

　　唐振东看到这一切，脸上露出了一种疑惑的神情，随即又自顾地想道：“真是好闲情逸志啊，都死到临头了，竟然还有这个兴致！就算你们下注赢了又怎么样，也不绝会有命去花这个钱的。”

　　“你找人去看看他们到底在搞些什么名堂。”

　　方应物看到谢一凡他们并没有一副如临大敌的样子，心里也有些纳闷，他猜测道：“难道是他们心知打不过骆先生，然后就想买骆先生赢，然后以此来减少一些今天晚上这一战的损失？真是不知天高地厚，就算他们下注赢了又怎么样？恐怕也没有那个命去花那个钱啊。”

　　听到方应物跟自己的想法差不多，唐振东也就越发地得意了，然后他带着一丝讨好的意味问道：“方少，要不要我派人下去看看到底是怎么回事？”

　　在方应物点了点头之后，唐振东派人下去打探去了。

　　“他们确实是在下注，不过，他们买的是谢一凡赢！”唐振东派人下去打探到的消息让方应物他们感觉有些失望。

　　这里面玩的到底是什么花样？

　　难道谢一凡有着十足的把握对付骆一？

　　很显然，一切正是如此。

　　方应物他们弄出这么大的动静来了，谢一凡他们不可能没有察觉，再细细一推敲就不难得出，方应物他们是想利用这次机会来圈钱了。

　　既然方应物是想权钱双手，那么谢一凡就想要他的计划全部落空。

　　“他们下注了多少钱？”

　　方应物想不通谢一凡他们到底是怎么回事也就索性不去想了，因为他对接下来的一切充满了信心。

　　骆一肯定不会输给谢一凡的！

　　就在方应物之前下去和谢一凡他们打招呼的时候，骆一也在方应物身边，他们是同台竞技的对手，如果骆一吃不定谢一凡的话，绝对不会表现得这么淡定。甚至连比赛马上就要开始了，骆一仍然在一边静坐着默不吭声。

　　“他们下注用的是支票，总共有一亿之多！”

　　唐振东派人下去打探到的消息，让所有人都大吃了一惊！

　　好大的手笔啊！

　　他们这是疯了吗？

　　“骆先生，你听到了没有？谢一凡他们下注了一亿，只要你今天晚上赢了他，这些钱就是我们的了。当然，还有其它人也下注了，到时候统计出来的数字只会比这更多！”方应物有些激动地看着骆一。

　　可是，骆一仍然没有睁开眼睛，就像是老僧入定一般。

　　骆一没有吭声，也不知道他到底在想些什么，方应物怕打扰到他影响到了接下来的比赛，也索性不去管他了。

　　“现在时间也差不多了，你让人封盘，准备让骆先生和谢一凡他们上擂台吧！”方应物看了一下腕上价值数百万的百达斐丽手表，有些迫不及待地向唐振东吩咐道，之前他刚刚给王子豪打过电话，信誓旦旦地向王子豪保证一定会置谢一凡于死地，而且，他又受到谢一凡他们下注一百万的刺激，他已经有些迫不及待地看到谢一凡是怎么死的了！

　　“好的，方少，你在这里看着就行了，剩下的事情我马上去安排！”

　　唐振东应了一声便朝着楼下走了过去。

　　出乎众人意料的是，骆一也跟着走了下去，只不过他仍然没有睁开双眼，饶是如此，前面路上的阻碍却还是对骆一造不成任何的影响。

　　骆一的实力确实很强大，已经到了一个用心灵感应外界的程度了。

　　唐振东领着骆一下了楼，找到了谢一凡他们，跟谢一凡他们说了比赛时间已经差不多了，可以上台准备了之后，骆一和谢一凡两人相互对视了一眼，就跟着唐振东走向擂台去了。

　　随着方应物和骆一走上擂台，台下那些观众的气氛也达到了一个新高潮。

　　“谢一凡加油，打死这个不长眼的家伙！”

　　“是啊，这小子实在是太不知道天高地厚了，连林泰都打不过，竟然还大放厥词，说要让你们玩和他车轮战！”

　　“谢一凡，你一定要赢啊，我可是把全部家当都押在你身上了啊！”

　　现场的这些人观众，其实他们中的大数人也是今天晚上的押注者，他们受到方应物散播的那些消息的影响，基本上全部买的是谢一凡赢。

　　因此，当谢一凡和骆一同时上场以后，现场的气氛便出现了一种一面倒的局势。

　　“大家都静一静！”

　　站在谢一凡和骆一身边的一个精干中年人挥着手大呼小叫了老半天，才让那些人平静了一些。

　　他是这场比试的裁判。

　　接下来谢一凡和骆一之间的比试马上就要开始了，为了避免赛手纠纷，有些事情还是当面说清楚了的好。

　　看到了众人好不容易平静了下来，那裁判才大声说道：“各位观众，非常感谢你们前来观看今天晚上的比赛，在今天晚上的比赛正式开始之前，允许我向两位选手说明一下我们今天晚上这场比赛的规则。”

　　说到这里，那裁判刻意停顿了一下，把目光转移到了谢一凡和骆一的身上，说道：“其实我们的规则就是没有规则，无论你们使用什么手段，什么方法，只要把对方击倒了就行，死伤勿论！”

　　等裁判把相关规则说完，台下那些观众又是一片喧哗。

　　这样的比赛实在是太血腥太刺激了！

　　他们实在是太喜欢了！

　　看到台下那些观众反应如此热烈，裁判嘴角露出一丝欣慰的笑意来了。他继续对谢一凡和骆一两人说道：“不知道你们两位选手还有没有什么疑问，如果没有什么疑问的话，比赛就正式开始了。当然，如果你们自知不是对方的对手，可以选择弃权，这样就可以避免比赛中遭受不必要的伤害了……”

　　无论是谢一凡还是骆一，都是抱着一种必胜的信心来的，岂有会在这个紧要时刻弃权的道理？

　　裁判见两位选手不吭声，就当是他们默认了这一切。

　　该说的都说完了，裁判便走到了两人中间，先是三二一倒数计时，等到倒数计时完了之后，才挥到手中的那面小红旗，一声令下道：“预备，开始！”

　　万众瞩目的比赛终于开始了！

　　不过，也就是在这个时候，骆一猛然睁开了双眼。

　　“谢一凡，加油！”

　　“谢一凡，打败他！”

　　……

　　台下的呐喊声仍然是倒响谢一凡这边的，他们都在谢一凡身上下了重注，都迫不及待地想要看到谢一凡赢。

　　可是，谢一凡和骆一两人却并没有急着动手。

　　骆一趁着两人对峙盘旋的时候，目光紧紧锁定在了谢一凡身上，神情凝重地问道：“如果我没有猜错的话，你也是一个内家高手对不对？”

　　从眼前骆一的表现来看，他见到谢一凡之后就一直紧闭着双眼默不吭声并不是成竹在胸，相反，是有些忐忑摸捉不透，直到此刻，谢一凡身上的战意迸射出来了，他才真正确认了这一点。

　　谢一凡真的是一个内家高手。

　　那种让他看不透的感觉，甚至让骆一感觉他比自己还要强上几份。所以，他见到谢一凡之后，就一直在调节，以期待以最佳地状态去挑战谢一凡，赢得这场战斗的胜利。

　　“你不也是一个内家高手吗？”骆一是谢一凡碰上的第二个内家高手，第一个是在省城碰上的黄天欢，他知道内家高手与一般的外功有着天大的区别。

　　可是，由于他不知道如何分辩内家高手的修为高低，也不敢冒然出手。

　　他是想先试探一下骆一再说的。

　　如果能够凭借本身实力敌过骆一最好，实在不行谢一凡也就只好动用英雄附体异能了。

　　英雄附体异能谢一凡已经很久没有动用过了，他觉得过度依仗外力，会对自己的自信心造成影响。

　　“就算你是一个内家高手又怎么样？今天晚上你也得必须败在我的手上！”也不知道为什么，突然之间骆一竟然变得无比自信起来了，虽然他仍然看不透谢一凡。可能是谢一凡并没有直接动手，被他看成是畏缩，实力不足了吧。

　　如果是绝对高手，那肯定是不会多话的！

　　而且，之前的时候，骆一早就已经向方应物夸下了海口，现在他也已经没有退路了，他索性置于死地而后生了。

　　一开始的时候，他觉得像云峰市这样的小地方是不会有内家高手的，谁知道却偏偏碰上了。这种惊讶，也影响了他心态的平和。

　　“那就闲话少说开始吧！”

　　话音刚落，两人便不约而同地出手了。

　　论出手先后两人还是不分上下的，但是论出手速度，却还是骆一先胜了谢一凡一筹。骆一是世外修炼门派出来的人，实战经验比谢一凡相对要丰富一些，像谢一凡就仅和黄天欢这个稍微拿得出手的人比试过，像其它人完全就是不长眼自己找上门来找虐了。

　　但是，骆一却不一样，无论是他在师门的时候与他一起切磋的师兄弟们，还是他后来陆续挑战的那些人，均是有着内家修为的！

　　两人本来是同时朝着对方出拳的，但是骆一的速度却比谢一凡快上一些，眼见骆一的拳头马上就要到自己身前了，谢一凡也就只好变拳为掌，前去迎接了。


第277章 活活打死？

　　“砰！”

　　一声轻响传来，拳掌相接。

　　不过，两人的身体却都是纹丝不动，很显然，两人都有着试探对方的成份在里面，都没有尽全力，要不然结果就不会是这样了。

　　外行看热闹，行家看门道，就在其它那些观众为两人正式开战大声叫好的时候，骆一和谢一凡两人均是大吃了一惊。

　　管中窥豹，可见一斑。

　　虽然两人出手均留有余地，但是两人都还是看出些端倪来了，对方确实很强，甚至是他们之前从来没遇到过的。

　　两人的心情片刻之间都变得沉重起来了，尤其是骆一，这一切和他设想中的相差太远了！

　　因此，两人均是全神贯注地注视着对方，很有默契地把旁边的一切都过滤掉了。

　　两人之间的战斗短暂地停滞了一下，但是接下来便是更加疯狂的出手，毕竟，通过之前的接触，对彼此的身手已经有了一个初步的了解，接下来就已经到了见真章的时候了。

　　“就算你真的是一个会家子，修炼了内家功法又怎么样？今天晚上你必须得败在我的手上！”

　　骆一的出手速度甚至都已经超过了他说话的声音传播速度。

　　他刚刚出手受到了谢一凡的阻拦后，又立抽拳回来重新出手了。璀璨的灯光下，他的拳头带过了一道长长的虚影，同时还有呼呼的风声划过，再次袭到了谢一凡的身前。

　　“谁胜谁败，并不是说了算的，手头上见真章！”谢一凡当仁不让地说道，同时，他手上的动作也没有闲着。

　　再次出手格挡。

　　“砰！”

　　又是一阵轻响传来，两人再次打了个平分秋色，谁也伤不到对方。

　　“呼呼！”

　　两招均未沾到谢一凡的身体，骆一已经变得有些不耐烦了起来，他出手的速度越发地疯狂了，擂台上残影一片，均是骆一出拳带过的虚影，以及呼呼的风声。

　　“噼里啪啦！”

　　谢一凡由于实战经验不如骆一，面对骆一的疯狂攻势只能被动地阻挡，顿时一阵杂乱无章的声音从擂台上传了过来。

　　之前谢一凡还能勉强支撑，但是经过骆一这样一番猛攻下来，谢一凡却已经有些相形见绌了。

　　还好，今天晚上的擂台是经过特殊处理加固了的，因此倒没有对台下那些观众造成任何的影响。

　　随着比赛的持续进行，擂台上两人比试虽然不能对台下那些观众造成身体上的伤害，可是带给他们的心灵冲击，却是无与伦比的。

　　他们中的大多数人都下了巨注买谢一凡赢，可是谢一凡在擂台上的情况却并没有那么乐观。虽然谢一凡他们在擂台上的动作很快，可是他们能够勉强看清楚，谢一凡好几次都要被骆一打倒了，还好谢一凡反应比较快，到最后才化险为夷。

　　通过之前的比赛部分，那些人似乎也都意识到了这样一个问题，那就是谢一凡好像打不过骆一。

　　一旦谢一凡败了，那就意味着他们要遭受巨大的经济损失，他们能不揪心吗？

　　随着比赛的进行，台下那些观众也就越发地变得浮躁起来了，他们用言语发泄着内心的焦躁。

　　“谢一凡，你一定要赢啊，我可是把全部身家都押在你身上了。”

　　“谢一凡，如果你今天晚上没赢，就算是骆一手下留情不杀你，我们也会杀了你的！”

　　“你自己看着吧！”

　　“我看大家还是不要给谢一凡添加压力了，这不比赛还没有结束呢，我们还是耐心等等再说吧。之前的时候，大家不都看到了，谢一凡也在自己身上押了一亿吗？你觉得他想输吗？”

　　“那就看看再说吧。”

　　无论台下那些观众如何施压议论，谢一凡都恍如充耳不闻一般，他眼中就只有骆一。这个骆一是谢一凡碰到的前所未有的强力对手，他必须要全身心应对，稍有不慎的话，那结果就不堪设想了。

　　今天晚上的比赛他在自己身上下注了一亿倒还是小事情，关键是关乎到云峰市的大局，以后他以后的事业发展。

　　如果在本土云峰市都不能立足了，那何谈等日后发展起来再把林若华从高门大院的广省林家接出来？

　　一面苦苦支撑骆一的猛烈攻击，谢一凡一面想了很多很多。

　　当然，这个时候骆一也不会闲着。

　　“砰砰！”

　　一连串的猛烈攻击均没有对谢一凡造成实质性的伤害后，他彻头彻尾的怒了！他双腿快速地移动着，每踏在擂台上一下便发出一声巨大的响声，好像整个地面都轻轻地颤抖了起来一样。

　　如此徘徊了片刻之后，骆一终于接着出手了，他一声大喝道：“雷霆万钧！”

　　骆一久攻不下，最终也只得使出了他的绝招！

　　因为他在与谢一凡对战的时候，灵识外放，感觉到了方应物不满的目光。

　　之前的时候，骆一早已经向方应物夸下了海口，说他能够轻而易举地战胜谢一凡他们的，可是，两人之间的比斗都已经开始这么久了，却还没有点实质性的进展。可能就算到最后骆一赢了，恐怕在方应物心目中那个超级无敌高手的形象也会受贬吧。

　　想到这里，骆一便痛下杀手了。

　　就在骆一出手的片刻，整个擂台甚至整个黑市拳场的灯光都变得暗淡了下来，弥漫着一股摄人心神的压抑气息。

　　只见骆一挥出的拳头，以一种不可阻挡的气势急速地向着谢一凡身边靠近，疾若闪电，雷霆万钧。

　　不仅仅是与骆一对台的谢一凡，还是台下那些观众都认为骆一这一拳确实是名副其实。

　　接下来谢一凡可能要败了，不但要败了，极有可能还会身死殒灭。

　　“我原本还以为谢一凡肯定会赢的呢，把全部家当都押在他身上了，这下可好了！我看谢一凡肯定是接不了骆一这一拳的。”

　　“以眼前的形势来看，完全是谢一凡等着受死，我们等着赔钱的节奏啊！”

　　“唉，谁知道事情会变成这样啊！”

　　耳边的议论的声音接二连三的响起，自从骆一使出他的压箱底的绝招后，所有人的态度都发生了翻天覆地的变化，片刻之间都不看好谢一凡了。

　　其实，这个时候不仅仅是台下那些观众，就连谢一凡也没有了那个自信。

　　这一拳的威势实在是太凶猛了，这个时候他比其它人都感受得更加真切，他周围全部笼罩着呼啸着的真气，好像只要他无力抵抗的话，就会把他撕为碎渣一般。

　　难道要就此败了吗？

　　谢一凡感觉很不甘心。

　　“不行，一定不能这么输了！”

　　谢一凡暗暗想到：“小刀和何大有才跟着我，我还没有带着他们开创出一片事业来呢，尤其是何大有，他把他亲姐姐都交给我了，我千万不能辜负他了！另外还有林姐，我还没有把她从广省林家接回来，这一切绝对不能这么算了……”

　　不到最后绝不放弃，片刻之间，谢一凡就已经下定了决心。

　　就在谢一凡聚集全部的力量，准备应付骆一这雷霆一击的时候，方应物等人在楼上的阳台上也正密切关注着这一切。

　　自从骆一使出他压箱低的绝活之后，方应物之前还有些紧张的神情一下子就舒展开来了。

　　他觉得接下来谢一凡非得败在骆一手下不可。

　　“把我的手机拿过来！”

　　方应物一边留心着擂台上的进展，一边对身边的一个跟班说道。现在离分出胜负的时间已经很近了，方应物让他随从把手机拿过来，便是想拍下谢一凡落败后身死殒灭的场景，然后第一时间发给王子豪。

　　就在方应物拿着手机对擂台上的时候，擂台上的骆一和谢一凡也到了一个最后紧要时刻。

　　骆一这一招实在太迅猛霸气了，谢一凡想要闪躲根本就不可能！

　　于是他也只能硬接了！

　　“啊！”

　　谢一凡一声大吼，全身的力量全部贯注于右掌之上，朝着骆一的拳头迎了过去。虽然谢现掌力也有一边的声势，但是和骆一的拳力比起来，却还是要差了一些。

　　“砰！”

　　一声惊天巨响传了过来，两人接触的那个地方的空气似乎都发生了爆炸和轰鸣，再次震得地面一阵晃荡。

　　谢一凡和骆一全力出手的威力果然是毋庸置疑的。

　　“砰！”

　　等两人交手的声音发出后，紧接着又是一阵稍微轻点的响声在众人耳边响了起来，只见谢一凡的身体就好像是断了线的风筝一般，朝着擂台的另一边飞了出去，然后狠狠地砸在了地上。

　　“唉……”

　　“谢一凡终究是败了！”

　　“该死的，怎么会是这样？”

　　随着谢一凡被骆一轰飞，擂台下一片嘘声。

　　可是，一切还并没有就此结束！

　　“噼里啪啦！”

　　眼见谢一凡被轰飞在了地上，骆一身形一闪，又飞快地跟了过去，然后手脚并用，又是对谢一凡一番拳脚相加。

　　“哇……”

　　一口鲜血从谢一凡口中吐了出来，把他的衣服都染红了。

　　如果再这样下去，谢一凡非得被骆一活活打死不可！


第278章 突破

　　看到这种血腥暴力的场景，其它那些观众既是激动又是煎熬。但是，随着骆一动作的进行，他们也就抱着一种破罐子破摔的态度了。

　　既然谢一凡已经注定了无法取胜，那还不如敞开心扉，单纯地来欣赏这场比赛。

　　“打，狠狠地打！”

　　“打得好！”

　　“再打猛点！”

　　骆一听到这些声音，出手也就更加暴力了。

　　“啊！”

　　一声惨叫声从谢一凡口中发了出来，他又直接被骆一拳轰飞了，如果不是擂台的护拦挡住，他说不定就直接被轰下擂台了。如果真是这样的话，那么就算他想到了其它办法可以翻盘，恐怕连最后的机会都没有了。

　　骆一的眼中迸射出一种嗜血的光芒，再次朝着谢一凡身边疾冲了过去。

　　他要把之前心里积蓄的那些压抑感觉全部发泄出来。

　　正在楼上阳台上看着这一切的方应物嘴角的笑意越来越明显了，到最后他终于忍不住笑了出来：“好，实在是太好了！”

　　他真恨不得立即打电话把这个好消息通知王子豪，哪怕这个时候裁判还没宣布是骆一赢，但是方应物却已经拿着身边跟班递过来的手机，开始查找电话本里面王子豪的号码了。

　　这个时候，何大有和小刀之间却完全是另外一种情形。

　　他们快要急死了！

　　他们的利益可是和谢一凡牢牢绑在一起的，如果谢一凡真的被骆一活活打死了，那么后果将不堪设想。

　　他们真想冲上擂台去把谢一凡抢下来，然后接下来的事情再想其它办法。

　　可是，他们才有朝着擂台冲过去的迹象，但是旁边却有一大群人围了过来。很显然，这些人是之前唐振东早就安排好了，用来了监视小刀和何大有的。

　　他们可是和谢一凡一伙的，万一他们趁着谢一凡和骆一对战的时候，却暗中在黑市拳场做手脚，那就可不好了。毕竟，这里的黑庄可是方应物和唐振东圈钱的重要地方啊。

　　“你们想要干什么？”

　　那群人中领头的一个突然站了出来了，淡漠地看着小刀和何大有，冷声说道：“比赛的规则之前的时候裁判早就已经说过了，外人不得干涉，死伤不论，后果自负！我劝你们这个时候最好不要轻举妄动，要不然就别怪我们不客气了！”

　　小刀和何大有两人对视了一眼，也就只好停了下来，再次用一种焦躁关心的目光看向了擂台。

　　这些人确实不是小刀和何大有两人能够对付得了的！

　　因为就在两方人马刚刚对峙的片刻，他们两个清楚地看到了那些人腰身上都藏着家伙的，如果是一般的家伙也就算了，偏偏他们还看到了黑黝黝的枪口迸射出来的杀气和寒意。

　　这个时候他们冲上去，绝对是送死！

　　还不如静观其变，静待其变。

　　可是，就在这个时候，擂台上的情况又发生了一些变化。

　　“去死吧！”

　　骆一一声大喝，又是一拳朝着地上躺着谢一凡门面上猛砸了下去。

　　骆一的拳头，陡然之间变大，化为一道虚影，蕴含着雷霆万钧一般的力量，如果这一拳正中在谢一凡身上的话，谢一凡真的要被活活打死的。

　　毕竟，之前的时候，谢一凡已经被骆一打得满身是血遍体鳞伤了！

　　骆一再次使出了他的压箱低绝学，雷霆万钧。

　　“啊！”

　　死亡的气息扑面而来，本来谢一凡已经被骆一打得一点力气都没有了，可是，就在这个生死倏关的时刻，他喉咙中突然发出一声惊天大吼来了。

　　黑市拳场的灯光似乎变得暗淡了下来，甚至连擂台也出现了一丝轻微的颤抖，当然，骆一手上的动作，也情不自禁地停滞了一下。

　　正是因为谢一凡的这声大吼，他的身体内似乎滋生出了一股莫名的力量。然后他趁着骆一动作停滞的时候，竟然再次战了起来。

　　“谢一凡，加油！”

　　“打倒骆一！”

　　“凡哥，加油！你千万不能输，千万不能有事啊！”小刀和何大有也紧跟着大喊了起来。

　　事情再次发生变化，而且如此激烈的生死之战，也是这些人前所未见的，因此随着谢一凡重新站了起来，他们这些人的热情也紧跟着再次高涨起来了。

　　“砰！”

　　又是一声巨响在擂台上爆发，谢一凡这次果然没有再让在场的这些人失望，他心知躲不过骆一这一拳，也集全部力量于一拳，朝着骆一的拳头上猛砸了过去。

　　以强对强，以硬对硬！

　　两人同时倒退了几步，然后同时停了下来。

　　“好！”

　　“谢一凡，我们相信你能行的，你一定要加油啊！”

　　“狠狠地打回去！”

　　“难道这就是传说中的知耻而后勇么？”

　　在潮水一般的议论声中，骆一再次看向了谢一凡。顿时，他再次有了种看不透谢一凡的感觉。

　　他感觉经过了之前他对谢一凡的痛殴之后，谢一凡的实力似乎再次提升了一个档次，要不然，谢一凡绝不会挡不住他这一拳，和他平分秋色的。

　　“不可能！”

　　骆一分析着各种可能性，在一切没有确定之前，他最终还是自欺其人一般的将最可怕的那种可能性排除了。他凶相看着谢一凡说道：“就算你回光返照激发了生命潜能又怎么样？等待你的最终只有死路一条，你顶多也就是多撑会而已。”

　　“力劈华山！”

　　骆一话音刚落，又是一掌朝着谢一凡身前猛劈了过来。

　　他的四周风起云涌，变化莫测，蕴含着无尚的威力和力量。

　　谢一凡凝视着骆一，声色不动，就像好像是被吓傻了一样。

　　骆一看到谢一凡这样子，心里更是一阵冷笑。

　　可是，就在骆一的掌力快要落到谢一凡身前的时候，谢一凡突然鬼神莫测一般地出手了。甚至连骆一都没有看清楚到底是怎么回事。

　　“砰！”

　　“噼里啪啦！”

　　一阵撕裂空气的声音从耳边传了过来，两人的掌力碰撞在了一起，发出了一阵撕裂空气的声音。

　　这一次，谢一凡并没有被骆一轰飞出去。

　　恰恰相反，骆一竟然被谢一凡一拳轰飞了！

　　和之前骆一对谢一凡拳脚相加的情形也差不了多少，如果不是擂台的护拦挡住，骆一非得直接被轰下擂台不可。

　　现世报！

　　绝对的现世报！

　　“这怎么可能？”

　　骆一口吐鲜血看着这一切表示难以置信。

　　可是，还没有等他反应过来站起身来，谢一凡却又提身一跃到了他的身边。

　　“咔嚓！”

　　谢一凡猛然出拳砸在了骆一的膝盖上，一阵骨骼碎裂的声音从耳边传来，骆一的双腿立即被谢一凡废了。

　　“这怎么可能！”

　　骆一喉咙中再次发出了惊骇的声音。

　　“咔嚓！”

　　又是一阵骨骼碎裂的声音传来，谢一凡一拳轰在了骆一胸前，将他的肋骨全部轰碎了。

　　这个时候，谢一凡也满眼红，杀红眼了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　雨点一般的拳头接连砸在了骆一身上，谢一凡心里有着一种说不出的舒畅。

　　“那我就让你做一个明白鬼吧！可能你已经猜到了，只是你不敢相信而已！没错，我确实是突破了！来自你的压力和死亡的威胁让我突破了！”

　　谢一凡一边猛捶骆一，一边凶残地说道。

　　他确实是在骆一将要对他痛下杀手的时候突破了，这才是他突然之间变得生龙活虎，力挽狂澜，扭败为胜的原因。

　　谢一凡的武技基本上是来自于叶问。

　　叶问以咏春拳闻名，谢一凡修炼拳法自然不用多说，同时叶问修炼的《浩气诀》谢一凡也没有拉下。

　　《浩气诀》是谢一凡修炼内力的本源。

　　确实，谢一凡早就已经将《浩气诀》修炼至大圆满了。可是，也正是因为《浩气诀》限制了谢一凡的发展。

　　这个世界的内力修炼除了个人资质之外，还受功法的影响。

　　内力总共分为十阶，修炼《浩气诀》的话顶多能够到达五阶，放在如今的世界修炼门派中也算得上是一把好手了，但是离内力巅峰却还有着一段很长的距离。

　　之前和骆一对战的时候，骆一也是内力五阶水平。但是，由于骆一实战经验更加丰富，他修炼的内功心法也一直优于谢一凡修炼的《浩气诀》，所以谢一凡才一直处于一个被动状态，甚至还差点被骆一活活打死。

　　但是，最后来自死亡的威胁，以及骆一凌厉攻势的压力，谢一凡却突破了《浩气诀》的局限性，由五阶顺利晋升为六阶。

　　骆一自然就不再是谢一凡的对手了！

　　反击由此开始！

　　又是了一阵拳雨落到了骆一的身上，谢一凡内心的怒火也终于发泄得差不多了，也到了最后解决这场战斗的时候了。

　　“去死吧！”

　　和之前骆一同样的一声大喝，但是这一次骆一却完全没有了反抗的能力，感觉到了谢一凡的拳头离自己越来越近，最终落到了自己身上最为脆弱的心脏部位，一阵狂猛的力道传来，骆一的心脏终于停止了跳动。

　　“谢一凡，真厉害！”

　　“我早就说过他肯定会赢的嘛，只是赢得有些艰难而已！”

　　“不负众望啊！”

　　“感谢天，感谢地，感谢谢一凡！按照今天晚上他们开的赔主，我可是赚番了呀。”

　　……

　　听到那些观众欢呼的声音，裁判走到骆一身边，伸手探了一下骆一的鼻息，见骆一气息全无了之后，他也只得无奈地宣判：“谢一凡胜！”


第279章 围劫计划

　　“记住你们之前说的那些，如果你们敢出尔反而的话就别怪我翻脸无情，那么等着你们的就是他一样的下场。”

　　谢一凡看着楼上方应物他们的方向，指着地上躺着骆一的尸体说道。

　　虽然此时他取得了突破，但是之前承受来自骆一的一波紧接着一波的打击，已经让谢一凡近乎脱力了。

　　他这番话是在警示方应物等人，是他硬撑着使出最后的力气说出来的，倒也有一番摄人的气势。

　　谢一凡把话说完，便使出最后的力气朝着擂台下面走了过去。虽然是惨胜，但是谢一凡也想装装样子，在外人看起来赢得风光点。

　　“赢了，真的赢了！”

　　“谢一凡，我爱死你了！”

　　“谢一凡你真厉害！”

　　谢一凡力有不逮，小刀和何大有两人是看出来了的，可是还没有等他们冲上去扶住谢一凡，便被那些热心的观众领先一步了。

　　毕竟，今天晚上谢一凡没有让他们失望，给他们带来了大比可观的收入。

　　“谢一凡，我爱你！”

　　“谢一凡万岁！”

　　在一波紧接着一波的大呼声中，谢一凡被高高抛起又放了下来，如果不是他现在身受重伤，有所不方便，他肯定也会很享受这一切的，现在这个时候他也只能苦笑应对了。

　　还好，这种状况并没有持续太久了。

　　过了一会儿，小刀和何大有两人终于冲了进来。

　　“你们的心情我们可以理解，不过你们先放凡哥下来好不好？刚刚他在擂台上的情形你们也都看到了，你们先让他回去休息养伤好不好？等凡哥伤好了，我们一定想办法再让你们和他见面好不好？”

　　“请你们配合一下，凡哥给我们带了好处，现在他受伤了，我们也该为他着想一下对不对？你们先放他下来，让我们带他回去治伤好不好？”

　　在小刀和何大有一声紧接着一声的大喊声下，那些热情过度的观众才冷静了下来。他们将谢一凡交到了小刀和何大有手中，然后目送着他们朝着门外走了过去。

　　“凡哥，你没事吧！”

　　小刀和何大有两人一边架着谢一凡朝着门外走去一边关切地问道。

　　“应该死不了，如果真要死的话，早就死在了骆一手上，所以你们就放心好了，赶快扶我回去休息吧。”

　　谢一凡有气无力地说道：“对了，这件事情不要告诉任何人！”

　　说到这里，谢一凡故意看了何大有一眼，叮嘱道：“大有，尤其是你姐姐知道吗？我不想她为我担心。”

　　何大有点了点头，没有吭声，但是心里却有点不好受。但是，这种情绪只是持续了片刻便消失不见了，取而代之的是欣慰。

　　他也看得出来，谢一凡心里确实是有他姐姐何秀玲的，他应该要为他姐姐何秀玲找到了一个好归宿感到高兴才对的。

　　想来想去，何大有也想通了。

　　他和他姐姐何秀玲是不对的，也是不可能的。

　　想通了这些，又见到了眼前的场景，何大有反而觉得谢一凡和他姐姐何秀玲蛮般配地不说，更何况他也从中获得了不少好处。

　　恐怕过了今天晚上，云峰市就是谢一凡一个人的天下了吧，至少黑暗势力再也没有人敢和他作对了吧。虽然之前的时候，何大有也是一方霸主，但是想要进一步发展，却有着很大的局限性，还好现在依附上了谢一凡，一切都变得有可能了。

　　就在何大有和小刀还有那些观众欢庆着谢一凡获胜，以及关切地询问着他身上的伤情时，方应物等人的脸色却是一片铁青。

　　他们万万没有料到，骆一会败给谢一凡。而且，裁判宣布谢一凡胜出后，骆一半天都没有站起来，看样子正如谢一凡所说的那样，他应该是死了！

　　擂台挑战赛失败，骆一死了，也就意味着方应物之前的所有美妙设想，均是竹篮打水一场空。

　　原本他们想通今天晚上骆一和谢一凡之间的对决圈钱的，结果大多数观众都买了谢一凡赢，而且谢一凡也不负众望，真的赢了，按照他们之前设定的赔率，整个黑庄非但没有圈子之前预计的四亿，反而损失了六亿多，几乎让整个黑庄宣布破产。

　　钱的事情倒还可以想办法解决。

　　但是，由此导致的其它事情，如果处理得不好的话，那就极有可能让方应物喝上壶的了，甚至还会牵连到整个方家遭殃。

　　骆一可是那些世外门派的弟子，方应物请他来云峰市助阵，也有不少人知道，如果骆一死了的消息传到他们门派中去了，那结果会怎么样没有人知道，但是想到这里，方应物便会感觉一阵胆颤心惊。

　　那些人绝对不是好惹的啊！

　　一想起这些，方应物便感觉万份头痛。

　　“方哥，你打我电话干嘛？是不是把那个谢一凡解决了？如果真是这样的话，等你回来了，我非得请你好好喝一顿不可。”

　　方应物还没从那一大堆麻烦事情中理出个思绪来了，他耳边的手机听筒里面却传出了一阵催促的声音。

　　催促方应物的是王子豪，这个时候他心里好奇极了。

　　之前的时候，方应物就有给他打过一次电话，方应物曾跟他说过，今天晚上将对谢一凡下手。

　　现在他看到方应物打电话过来了，便以为方应物对谢一凡动手成功了，打电话过来给他报喜来了呢。

　　谁知道电话接通以后，方应物却半天没有吭声。

　　这也没有关系，他只当是方应物故意吊他胃口。

　　可是，谁曾料到，事情根本就不是王子豪所想的那样！

　　怪只怪，方应物太盲目自信了！他满心以为骆一打赢谢一凡是十拿九稳的事情，因此还没有等裁判宣判胜负，就已经迫不及待地想要给王子豪打电话报喜了。可是，天不遂人愿，就在接话接通的时候，谢一凡竟然来了个惊天大逆转，将骆一活活打死了。

　　这个时候，他要怎么跟王子豪说这些，他自己都不知道。

　　他之前的时候可是跟王子豪大打包票，说今天晚上一定会做掉谢一凡的啊！现在才过了半个小时，然后就要他向王子豪改口说，他的人没打过谢一凡吗？

　　这不是说出去的话又吞回来，自己打自己脸吗？

　　顿时方应物感觉好不尴尬。

　　但是，该来的终究是要来的，方应物也只能硬着头皮来应对了。他深深地呼吸了几口气，使心情稍微平静了一些，才对王子豪说道：“王哥，实在不好意思，今天晚上的计划失败了！不过，你就放心好了，不会有下一次了。我一定会提着谢一凡的人头来见你的。”

　　王子豪听到方应物说计划失败了，心里难免一阵失落。但是，方应物大老远的赶去云峰市对付谢一凡完全是看在他的面子上的，这个时候他倒也不好去责难方应物。听方应物的意思，好像接下来还要对谢一凡动手，他也只能寄希望于方应物他们下次动手的时候了。

　　想到这里，王子豪便安慰方应物说道：“没事，失败就失败了，好好总结吸取一下教训，下次那小子肯定逃不掉的。我之前就有跟你说过，这小子有点小本事，一定要小心点！”

　　“好的，等有了情况再打给你。”

　　现在方应物的心情很乱，他把相关事情都告诉了王子豪之后，便挂掉了电话。

　　“方少，我们现在怎么办？”

　　就在方应物和王子豪通话的时候，唐振东也接到了地下黑庄相关的数据统计，他不敢耽搁，见方应物打完电话便急急忙忙地开始向他汇报了：“今天晚上我们地下黑庄的损失保守估计有五亿，如果真要如数赔给那些下注的人的话，我们极有可能面对破产！你看要不要这样，趁着谢一凡他们还没有走远，我们派人带上家伙去围剿他们怎么样？今天晚上谢一凡他们就下了一亿多，一旦把谢一凡他们顺利干掉的话，不但可以挽回一些损失，而且还可以出了心中那口恶气！到最后关键时候竟然被谢一凡那小子翻盘了，我们心里不舒服啊！”

　　其实，心里不舒服的何止唐振东一人，方应物心里更加不舒服！

　　他各种算计，就是没有算到骆一会败给谢一凡！

　　现在骆一不但败了，而且还死了，这一切均是他始料未及的，各种各样即将面对事情突如其来的杀了方应物一个措手不及。

　　因为今天晚上的事情，方应物欲除掉谢一凡的决心也就越发地坚决了！

　　不共戴天！

　　方应物若有所思了片刻，才紧皱着眉头说道：“这个谢一凡留着始终是个祸害，尤其是经过了今天晚上的事情之后！趁着谢一凡现在重伤，你派人去堵劫他，把他干掉也好。不过，一定要吸取之前的教训，不要轻敌了。对了，要多派点好手，把林泰也叫上，最好还我点家伙！老子就不信，这家伙的拳头能够快得过子弹！总之，我今天晚上一定要看到谢一凡的人头！”

　　“好的，方少！”唐振东应了一句，便飞快地下楼安排去了。


第280章 围劫开始

　　就在唐振东按照方应物的指示，开始安排人马去对付谢一凡他们几个人的时候，小刀和何大有正扶着谢一凡上车赶回去。

　　今天晚上的事情让何大有和小刀感觉很是不安，尤其是谢一凡费了这么大的力气才勉强惨胜骆一。要知道方应物举行今天晚上擂台赛的真正原因，无非是想把谢一凡他们从云峰市铲除掉啊。

　　谁知道他们接下来会不会借着谢一凡伤重的为难时机趁机发难呢？

　　没有人知道，一切还是小心为妙。

　　因此，从黑市拳场出来后，三人之间的气氛就一直有些压抑。

　　默默地走了一段路，小刀和何大有均是警觉地观察着四周，好不容易到了停车场，上了何大有的那辆宾利，两人才感觉放心了一点。

　　“何大有，我还以为方应物他们会趁着凡哥身受重伤的时候向我们发难呢。现在我们都要离开他们这个地下拳场了，却还是没有看到人，看样子他们是没有这个胆子了，凡哥今天晚上的举动把他们都吓破胆子了啊！”上车了之后，小刀如释重负地说道。

　　“但愿如此吧！”

　　何大有点了点头，但是目光仍然在车窗外不停地游荡着，虽然现在没有看到有什么可疑人物出现，但是终究还是在人家的地盘上，还是小心点好。

　　想到这里，何大有又说道：“现在还在别人的地盘上，一切还是小心点好。我们还是赶快走吧，另外，也不知道凡哥的伤势到底怎么样了，如果这个时候他们派出一些强力的敌人出来围劫我们，我们既要分心照顾凡哥，又要去对付他们，到时候就不好搞了。”

　　“就算他们有那个胆子又怎么样？”

　　小刀的神情有些不以为然，毕竟他的武功可是谢一凡教出来的，除了谢一凡之外，他可还没有碰到过任何的敌手。虽说今天晚上谢一凡胜出骆一有些艰难，但是，最终还是胜了，因此小刀对谢一凡的信心又回到了一个前所未有的高度。

　　他轻描淡写地说道：“如果他们真敢派人来堵我们，到时候你就负责照顾凡哥好了，我来对付他们。你可能还不知道吧，我的武功可都是凡哥教给我的，除了凡哥之外，我还没有碰到过别的敌手呢！现在骆一都死在了凡哥手上，他们肯定也不会有什么拿得出手的人物了，如果真人有什么高手的话，为什么不让他出面来对付凡哥对不对？”

　　何大有点了点头，也就再吭声了，但是他仍然是抱着一种小心为上的地谨慎心态。

　　“我的伤倒没有太大的问题，也不用去医院了，我自己就是医生，我的情况我自己最清楚，只要好好调养半个月就差不多了。不过，回去的时候千万得要小心点才行。”

　　上车躺了一会儿，谢一凡的精神也恢复了一些。

　　今天晚上的受伤了，可谓是他人生二十多年来最重的一次，而且对手也是前所未有的强大，他也觉得小心应对点是好的。

　　听谢一凡这么一说，小刀也终于不说话了，然后发动了轿车，加足了马力，朝着停车场外面飙了过去。

　　小刀开车着载着谢一凡和何大有离开还没有两分钟，停车场后面几辆金杯和五菱面包车也加足了马力，朝着谢一凡他们的方向追了过去。

　　没错，他们就是唐振东在方应物的安排下，派出围劫谢一凡他们的人。

　　他们这些人的机动速度还是相当快的。

　　唐振东传达了方应物的意志，前后不过三五分钟时间。

　　“快点，再开快点。”

　　最后一辆金杯车上，唐振东不停地催促着他手下的那些兄弟，他身边坐着的正是他手下的给力干将林泰。林泰不但是黑市拳场的摇钱树，同时，也是支撑唐振东他们在云峰市的黑暗势力中屹立不倒的支柱之一。

　　干一些见不得光的事情，就少不了要打打杀杀的，这个时候如果能够有一两个拿得出手的高手，那就会省事情很多。会震得住人！就像谢一凡收服小刀和何大有的时候一样。

　　在前面的司机死劲猛踩油门的时候，林泰却提醒唐振东道：“唐老板，我想我们得想一个其它的办法才行。我们开得快，只怕他们开得更快，只怕到时候追不上他们。难道他们就不知道，谢一凡今天晚上将骆一活活打死了，给我们的地下黑庄造成了严重的损失，我们就这么轻易放过他了么？”

　　“那你说怎么办？”

　　唐振东转头看向了林泰。

　　林泰非但是唐振东手下最猛的打手之一，同时也是唐振东手下给力的智囊。唐振东之所以会在方应物面前力挺林泰，就是因为林泰智勇双拳，在唐振东身边帮了他不少忙。

　　之前的时候，唐振东一心向方应物举荐林泰，无非也就是想向方应物献执勤表衷心而已。

　　还好，这件事情没有轮到他们，要不然结果可能就会是另外一种样子了。

　　就连骆一都败在了谢一凡手上，如果之前是派林泰上场的话，林泰沾不沾得上谢一凡的边都还是个问题呢。

　　但是，谢一凡现在身负重伤就不一样了。

　　恐怕他们不拿出那国家政府明令禁令的武器出来，凭借林泰的身手就足够谢一凡喝上一壶的了吧。

　　想到之前骆一连身家性命都断送掉了，也不过只是给自己作了嫁衣而已，唐振东心里便有一种说不出的舒服。

　　这个功劳该是谁的，终究会是谁的！

　　不过，当务之急，还是追上谢一凡他们。

　　“这个谢一凡的资料我们之前的时候早就已经调查清楚了，如果这个时候们就这样追下去的话，极有可能追不上。”

　　林泰目光中显示出了一种与擂台上那种彪悍截然不同的深邃，“我的意思，就是抄近路，然后再找一个偏僻的地方下手。之前调查谢一凡他们这些人相关资料的时候，我知道他们这次回去会经过一个名叫回龙节巷的小地方，旁边就有一条很少有人走的近路，我们直接从旁边叉过去，然后在那里等着他就好了。”

　　“如果他们不从那里经过怎么办？”

　　唐振东脸上闪过了一丝疑虑，现在机会好不容易降临到他的头上来了，他不想就此错失，甚至蹈了骆一的覆辙，“毕竟，现在谢一凡身负重伤，很有可能被他们送到医院去了。”

　　“不会的！”

　　林泰信心十足地分析道：“据我了解，骆一本身就是一个内家高手，现在谢一凡都能将骆一活活打死，那么他也是一个内家高手无疑！通常来说，内家高手受伤，进医院的话，那些医生的治疗甚至还不如他们自身的内力疗效有效，因此我敢确定这个时候，谢一凡一定是急着由小刀和何大有他们两个送着回去的！”

　　听林泰这么一说，唐振东也就相信了，他当即立断朝着前面的车队下令道：“直接从前面路口的左边叉过去，然后赶到回龙巷去设伏，等着谢一凡他们到来！”

　　唐振东他们这些人为了做事方便，身上都带有无线通讯设备的，因此联系起来十分方便。唐振东才一声令下，他手下的那些兄弟，便齐齐朝着回龙巷赶了过去。

　　夜，越来越深了，伸手不见五指。

　　当唐振东他们赶到回龙巷的时候，已经是凌晨了。夜风轻拂，四周一片寂静，而且因为这里相对偏僻，四周也没有什么巡逻的警察，是一个下手的好时候好地方。

　　“怎么没有见到他们人，他们会不会先我们一步走了？”停下车等了一会儿，唐振东便有些迫不及待地问了起来。

　　“绝对没有这个可能！”

　　林泰看着车窗外面，仍然是信心十足，黑市拳场的王者霸气尽显无疑。可能他之前在骆一面前尝试到了初次失败，对他造成了一定的打击，但是随着骆一的死亡，他的心里的阴影也就彻底的消失了。

　　林泰的脑子高速运转着，算计着各种可能性。

　　但是，想来想去，就是觉得谢一凡他们已经从这里经过了的可能性为零。

　　到最后他也只得对唐振东说道：“唐老板，他们可能还没有这么快，我们还是先安心等会吧！现在这么晚了，这里很少有车从这里经过，如果等会儿前面有车开过来了，肯定就是他了。我们先分两波把车停在一边，然后等谢一凡他们把车开过的时候，就前后把他们的车给堵住，然后下手你看怎么样？”

　　“也只能这样了！”唐振东思考了一会儿，然后点了点头，随即又把相应的部署给安排了下去。

　　等唐振东等人安排妥当又过了一会儿，旁边的路上突然射过了一阵亮光。

　　一辆宾利飞快地开了过来。

　　正是谢一凡他们进黑市拳场的时候开的那辆，车牌号也完全吻合！

　　正如林泰所料的那样，谢一凡他们来了！

　　眼见这一切，林泰得意地向唐振东邀宠道：“唐老板，我就说了谢一凡他们肯定会从这里经过的嘛。”

　　“很好！你就放心好了，等今天晚上的事情办成了之后，我肯定会在方少面前再次举荐你的！”

　　唐振东拍了拍身边的林泰的肩膀，随即又用无线通信设备给手下那些兄弟下令道：“按原计划行事！”

　　就在谢一凡坐的那辆宾利开到了唐振东他们那些人面前的时候，突然一辆银色金杯也迅速发动了，然后不偏不倚地拦在了路中央，恰恰挡住了谢一凡他们的去路。


第281章 交锋

　　“不好！”

　　出现意外之后，小刀立即发出了一声惊呼，今天晚上本就不平静，现在又突然出现这样一些变故，也让他有些紧张起来了。他之前至所以敢说那些，无非是吃定了方应物他们不敢派人过来堵他们的。

　　谁知道方应物他们偏偏派人来了。

　　小刀的目光紧紧锁定在前面那辆面包车身上，然后皱着眉头说道：“凡哥，何大有，我们前面的路被一辆银色的金杯挡住了！”

　　“不用想，肯定是方应物他们！”

　　一想起这事情何大有便有一股冲天的怒火！

　　方应物他们那些人实在是欺人太甚了！

　　擂台赛之前，他们就有说过，所有的事情今天晚上的擂台赛上一并解决，只要他们胜了他们的选手就行了，谁知道凡哥废了偌大的苦心才勉强了胜了骆一，但是，他们转眼之间就翻脸了。

　　出尔反而，厚颜无耻！

　　热血上涌，何大有站起身来了，就欲推门下车：“狗娘养的，既然他们敢来，老子就算舍了这条命不要，也非得和他们拼个你老我活不可！”

　　“大有，别这么冲动！”

　　正闭目养神的谢一凡听到这么大动静也睁开眼睛来了，然后趁着这短暂的缓冲时间思考对策。

　　这些人十有八九是方应物他们派过来了。

　　他们是有备而来，有些难缠啊。

　　这个时候，谢一凡也有些后悔，当初没有听小刀和何大有的劝告，多带些兄弟来接应了。谁知道偏偏又在擂台上碰上了骆一这样的世外门派高手，让自己身负重伤。

　　难道这就是宿命么？

　　谢一凡不信！

　　“凡哥，要不我们打电话叫人过来吧，真他娘的干一场，彻底把他们给灭了，看他们还敢不敢嚣张！”小刀和何大有均是以谢一凡马首是瞻的，小刀见谢一凡久久没有出声，便开始提意见了。

　　“这样肯定不行！”

　　何大经过谢一凡这么一提醒，也终于冷静了一些：“来不及了，等他们那些人赶到的时候，说不定我们早就已经变成孤魂野鬼了！还是想其它的办法吧！”

　　“要不，我们报警吧！”

　　小刀也不想坐以待毙，如果是他一个人他也能够做到豁出去，关键是车上还有一个身负重伤的谢一凡，他怕谢一凡有任何的闪失：“凡哥不是在公安局有熟人吗，跟他打个招呼，他们出警肯定会很快的！”

　　“不行，这件事情终究是要我们自己解决的！纸是包不住火的，像这么大的事情，如果真要传出去了，不但我们会栽进去，恐怕连我那公安局的朋友也会受到牵连的！”谢一凡在公安局确实有朋友，像白长河等等，但是，他细细思考了一下，最终还是没有这样做。

　　“难道我们真要硬闯过去吗？”

　　小刀和何大有齐齐关切地看向了谢一凡：“可是，凡哥，你现在的情况这么糟糕，我们怕你有事啊！”

　　“你们就放心好了，既然我能够撑到打败骆一，那么肯定也会撑过眼前这一关的！”谢一凡嘴角露出了一丝欣慰的笑意，所谓患难见真情，虽然和眼前这两个小弟过去也都发生过一些不愉快，而且他们本身也有着一定的缺点，但是好歹是对谢一凡一片赤诚和衷心的。

　　可是，谢一凡话音刚落，还没有等小刀和何大有两人安下心来，宾利车的背后又传来了一阵紧急刹车的声音。

　　“滋滋……”

　　只见一辆五菱面包车又从后面包抄过来了，完全挡住了谢一凡他们的退路。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一阵开门的声音传来，而且旁边停着的几辆车上也都传出动静来了。

　　二三十个精壮男子从五六辆车上走了下来，有些人手上带着明晃晃的家伙，在昏暗的灯光下闪烁出幽寒光，有些人则是腰身上鼓鼓的，如果没有猜错的话，应该带着枪。

　　眼前的局势，完全是两面受敌！

　　“开车直接从前面冲过去！”

　　眼看着那些人慢慢地朝着车边逼近，谢一凡当即立断对正坐在驾驶位上的小刀说道。

　　这一战不可避免，但是局势实在是太被动了，如果再任由这样下去，那无疑是坐以待毙。至于小刀发动汽车能不能闯过去就是另外一码事了，至少可以制造一些混乱。

　　场面越是混乱，谢一凡等人求生的可能性就越大！

　　几十个人慢慢地朝着宾利车围了过来，他们密切注视着车里面的一举一动，就好像是猎人在盯着自己的猎物。

　　“呜呜……”

　　小刀驾驶的宾利车突然发出一阵长啸，以迅雷不及掩耳之势发动了，然后猝不及防之下朝着它正面的那辆金杯猛撞了过去。

　　“砰！”

　　一阵巨响传来，前面挡路那辆金杯直接被撞飞了，不过，仍然挡在前面的路中央，让小刀开着的这辆宾利无法顺利通行。至于站在前面没有反应过来，来得及闪躲的几个人，则是当场被车轮胎轧过，生死未卜。

　　还好，坐在金杯上的唐振东和林泰都下车来了，正躲在暗处操纵着这一切，要不然，他们也少不了身负重伤。

　　“该死！”

　　躲在黑暗中的唐振东情不自禁大骂了一句，他的智囊林泰也是满脸愕然。

　　他们做梦也没有想到，谢一凡会让人开车直接闯过去。

　　要知道宾利车可并不是一般的车啊，可能是很多人穷其一辈子奋斗都无法买到一个车轮胎的豪车！但是，谢一凡毫不爱惜，竟然就毫不心软地让它和一辆金杯相撞了。

　　不过，话又说回来，宾利车虽然名贵，但是和三个人的身家性命比起来又算什么呢？

　　此时此刻，谢一凡为了保命，可谓是不惜一切代价。

　　他至所以让小刀开着车与前面的金杯相撞，无非就是觉得宾利的安全性能要远超金杯，就这么撞过去，能不能撞到人倒是另外一回事，制造一些混乱肯定不会有问题的。

　　果然，不出谢一凡所料，经过小刀的刚刚撞车的举动，唐振东等人的动作，暂时停滞了一下。

　　“凡哥，现在怎么办？”

　　小刀一边留意着周围的情形，一边说道：“那辆金杯仍然横在路中间开不过去，如果我们再这样强撞的话，说不定会引起车身爆炸的，那我们就白死了。与其白死，还不如和他们硬拼得了，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　真要下车和他们这些人硬拼吗？

　　宁斗智不斗勇，不到万不得已的地步，谢一凡显然是不会走这一步的。

　　可是，眼前的局势到底该怎么办？

　　“先看看再说吧！不到万不得已的地步千万不能下车！”

　　谢一凡看着车窗外的情形，大脑飞速运转：“小刀你坐后面来，把驾驶位置让给我，你和大有做好随时下车的准备，实在不行，就下车和他们拼了。”

　　谢一凡这是要抛下小刀和何大有，然后企图开车逃跑吗？

　　小刀和何大有对谢一凡一片衷心，谢一凡当然不会干出这样一些不仁不义的事情来。他现在身负重伤，如果强行下车的话，战斗力大降，这个时候别说什么内家高手了，可能一个林泰走过来都能轻松把他解决了。他现在想的是，自己开车侍机继续制造混乱，然后给小刀和何大有制造动手的机会。

　　眼前的路段并不长，也并不是很开阔，如果操作的好的话，还是有很大可能性的。

　　“凡哥，你要来开车吗？”

　　小刀和何大有有些担心谢一凡的状态。

　　“动手凑人可能会心有余而力不足，但是开车应该不会有太大的问题。”

　　谢一凡不停地调整着状态，再次叮嘱小刀和何大有说道：“等会儿等他们企图再次围过来的时候，我会发动汽车制造混乱，然后你们就趁机下车，对他们动手，千万要记住，安全第一！不要，跟他们蛮干！”

　　“那好吧！”

　　小刀和何大有都知道谢一凡的脾气，知道他一旦做出什么决定就很难再说服改变了，因此他们也就只好勉为其难地应了下来。他们不约而同地看着谢一凡说道：“凡哥，你自己也小心点。”

　　说话之间，谢一凡已经和小刀调换了座位。

　　此时此刻，谢一凡勉强坐在驾驶位置上，准备等着唐振东和他手下那些人再次靠近的时候再发动汽车。至于小刀和何大有两人则是紧靠在车后面的两旁边，等待着时机跃身下车对唐振东他们那些人动手。

　　等谢一凡他们安排布置妥当了，唐振东他们也差不多反应过来了。

　　林泰看到宾利车停了下来，便以为谢一凡他们不敢开车再撞了，于是便向唐振东说道：“唐老板，我们动手吧！依我看，他们不敢开车再撞了，哪怕宾利车的性能再好，可能再像他们刚才这样撞上几次也非得爆炸不可！我看他们现在知道被包围了，是在等着我们走过去要他们的小命了，又或者他们已经躲在车上自杀了也不一定呢，哈哈……”

　　阴鸷的笑声划破夜空，无形之中也更加刺激了谢一凡他们心中的怒火！

　　他们在等待着一个时机，把胸中的满腔怒火统统都发泄出来。

　　“兄弟们，给我上！”

　　唐振东再次对他手下的那些兄弟发号了施令，他手下的那些兄弟通过无线通讯设备听到了唐振东的号召后再次朝着宾利车旁边围了过来。


第282章 浴血奋战

　　唐振东和他手下那班兄弟再次围了过来，他们好像是吃准了谢一凡他们怕引起车身爆炸，不敢再贸然和前面的车相撞一般，攻势也更加猛烈了。

　　“谢一凡，这次看你往哪里跑！今天晚上你非得死在这里不可！”

　　像这种冲锋陷阵的事情，唐振东肯定是不会亲自出马的，这个时候他正躲在黑暗处，面带微笑看着这一切，他仿佛看到了方应物见到了谢一凡的人头后，喜形于色不停夸奖着他的样子。

　　可是，谢一凡真是这么容易死的么？

　　如果他真这么容易死的话，他之前的时候早就已经死在了骆一手上。既然他们已经从地下黑拳市场出来了，那么眼前的形势纵然再严峻也是和谢一凡在擂台上的情况无法相比的。

　　更何况，谢一凡已经有了个大概的对策，如果不出意外的话，他们接下来是能够轻松地摆平唐振东他们这些人的。

　　“古人言，成大事者一方面靠的是本身的实力，另一方面靠的是气运，从之前发生的那些事情来看，似乎我这两方面都不差，希望这次能够平安地渡过这一劫吧！”谢一凡蜷伏着身体，密切地关注着车窗外的一切。

　　唐振东手下那些人包抄而来，离谢一凡他们越来越近了……

　　“嗷嗷……”

　　眼看着他们就要拿出家伙出来砸车窗把谢一凡他们逐一拖下去了，可是，就在这时候，谢一凡却再次猛我发动了汽车。

　　马路两旁是跑灯，还有一些建筑物，前后都有车，在这么狭小的空间里面驾车确实是一件很危险的事情，偏偏谢一凡做到了，就在他开着的车，快要撞上前面那些辆杯的时候，他又猛然来了一个倒车，车子又朝着后面倒了回来。

　　这个时候谢一凡开着的宾利，似乎已经不再是一辆车，好像是有了生命和灵魂一般。

　　这些都是谢一凡赋予他的。

　　眼看着宾利车就快要撞上东西了，可是等后面的小刀和何大有缓过神来的时候，谢一凡却又出人意料地避开了。

　　小刀和何大有两人看着这一切，显得十分难以置信。

　　太神乎了吧！

　　尤其是小刀他跟着谢一凡也有一段时间了，他也见过谢一凡开过车，可是远远没有达到这样一种出神入化的地步。恐怕传说中车王也不过如此吧！

　　不仅仅是小刀和何大有吃惊，一直躲在暗处的唐振东和林泰也暗暗心惊，心悦诚服。

　　谢一凡的车技确实是一绝！

　　只可惜他们这里没有专门下注的地下赛车场，要不然，像谢一凡这样的选手出马，那肯定是稳赚不赠的买卖。

　　震惊了之片刻之后，唐振东和林泰两人也反应过来了。

　　他们这才意识到，他们这次出来并不是来欣赏谢一凡的车技的，而是来对付谢一凡的。

　　“啊啊……”

　　听到手下那些被撞倒的人，发出的惨叫声，唐振东终于反应了过来，紧接着他便朝着林泰质问了起来：“你刚刚不是说他们怕车身爆炸不会再开车乱撞了吧，现在是怎么回事？”

　　“他们再撞的话肯定会引起车身爆炸的，可是他们没有乱撞了啊！难道你没有看到，在每次快要撞到东西的时候，他们就避开了吗？”

　　纵然林泰心里有些不服气，不过他还是很识趣地没有和唐振东进行争辩。

　　他皱着眉头深思了一会儿，才对唐振东说道：“唐老板，实在没有想到，谢一凡他们当中竟然还有如此车技精湛的人才。如果他们不肯停车，就和他们一直这样耗下去，这样并不是个办法。我看还是直接动手吧！他们不停车也没关系，我们朝着他们开枪就行了！把他们活活打死在车内！”

　　唐振东原本以为，不到万不得以的情况下，是不想动枪的，不过现在也只得这样办了。

　　看了林泰一眼，说道：“经过他们这么一折腾，我们死伤了不少兄弟，你也去帮忙吧！”

　　“好的！”

　　林泰点了点头，朝着路边走了过去：“唐老板，你就放心好了，现在这个谢一凡不过是翁中之鳖而已，有我亲自出马，他们肯定会马上被擒的。”

　　林泰是唐振东手下的二号人物。

　　看到他来了，唐振东手下那些仅存的二十多个人顿时又停了下来。

　　“不用去管他们的车了，直接朝着车里面开枪，把他们活活打死在车内。”林泰朝着他身边的兄弟点了点头，很快地就下达了命令。

　　趁着林泰他们这些人再次停顿的时候，谢一凡也总算是缓了一口气。

　　这样子开车的消耗确实太大了，如果再要这样下去，他绝对会被活活耗死的。

　　虽然谢一凡有着丰富的驾驶经验，但是车技远远没有到达这种出神入化的地步，他在这个万不得已的地步使用了英雄附体异能。

　　他让车王附体了，所以才暂时拥有了这样神乎其技的车技，就在每次快要碰到障碍物的时候偏偏又化险为夷了。

　　像他这样不停的操作本来就是一个体力活，再加使用英雄附体异能的心神消耗，对于现在这种状态的谢一凡来说，影响还是非常大的。

　　深深地呼吸了几口气之后，谢一凡恢复了一些体力，他不得不提醒车后座的小刀和何大有说道：“等会儿，我会再次发动汽车，到时候你们千万不要再发呆了，趁着混乱的机会，赶快跳下去，争取把他们那些人干掉知道吗？”

　　“好的，凡哥！”

　　小刀和何大有两人不约而同地应道。

　　虽然谢一凡的战斗力下降得厉害，但是万万没有料到他竟然还藏着这么一手，顿时让身临绝境，打算以死相拼的小刀和何大有又看到了点希望。

　　趁着双方对峙的短暂片刻，小刀还忍不住打趣了谢一凡一句：“凡哥，实在没有料到，你竟然还藏着这么一手啊，等这件事情过去了，你一定要好好教教我才行啊。如果有你这样的技术去飚车，肯定会迷死很多女孩子的！”

　　“再说吧！”

　　谢一凡一边调整状态，一边关注着唐振东等人的一举一动，另外再次提醒小刀和何大有说道：“等会儿一定要记得找机会下车，我估计他们已经对我这样开车有所防备了，再这样拖下去，可能会把我们困死在车中。”

　　事情果然如同谢一凡所料的那样，这次林泰他们那些人已经不再朝着宾利车这边再围过来了。

　　而且，人员分布也不像之前那么密集了。

　　同时，他们还拿出了武器，黑黝黝的枪口，直接对着宾利车的挡风窗。

　　“砰！”

　　也不知道是谁率先开枪了，一颗子弹直接打在了防风玻璃上。虽说像宾利这样的豪车，安全性能较好，但是终究不是防弹玻璃，子弹落到防风玻璃上，直接穿了过来，和谢一凡擦身而过，在防风玻璃上留下了一道道蛛网般的裂纹。

　　现在深更半夜的，路灯光比较昏暗，视野本来就受到影响，现在防风玻璃碎裂了，更是干扰谢一凡的视线。

　　纵然谢一凡使用英雄附体异能后，车技再高又怎么样？如果连视野都没有了，该撞什么还不是照样撞了。

　　“这样下去，肯定不行，一定要找机会让小刀和何大有两人先下车。”谢一凡再次坚定了这个想法。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　可是，还没有等谢一凡的这个想法变成现实，便有一阵密集的子弹雨落到了宾利车上。有些直接擦到了车身，绽放出一道道的火花，有些则是直接打进了车子里面，让谢一凡他们三人争相闪躲，狼狈不堪。

　　枪声一阵紧接着一阵，完全没有停下来的趋势。

　　谢一凡不准备再这样耗下去了，眼前的形势也实在是耗不起！

　　他深深地呼吸了几口气之后，以迅雷不及掩耳之势发动了宾利车，将车前灯也全部打开了，趁着强光闪花了正前面那些人眼睛的时候，谢一凡开着宾利车如同疾风一般朝着他们横扫了过去。

　　“啊啊……”

　　又是几声惨叫声响起。

　　当然，伴随着惨叫声响起的还有一直没有停过的枪声。

　　不过，谢一凡这次发动汽车，好歹也乱一些林泰等人的阵脚。

　　眼看着谢一凡开着宾利车就快要撞上了之前被撞飞了的金杯车，谢一凡又飞快地踩下了刹车，然后又是狂打方向盘，一个漂逸的漂移之后，宾利车就好像要盘旋着飞起来了。

　　“啊啊……”

　　又是几声惨叫声接连响起，几个人又被撞翻在了地上。

　　原本密集的枪声似乎稀疏了一些。

　　经过谢一凡再三叮嘱，小刀和何大有这次果然再没有让谢一凡失望，他们抓住这个机会翻身下车了。

　　小刀和何大有均是一方势力的老大，本身实力是毋庸置疑的，尤其是小刀，他的武功来自谢一凡，更是出类拨粹。

　　小刀和何大有他们趁着翻身下车的冲劲，很快就扑倒了两个人，然后又一把他们手中的枪给夺了过来。然后又飞快溜到宾利车底盘下面，一边保护重伤的谢一凡，一面侍机进行反扑。

　　事情发展到了这个阶段，形势终于有所缓解了。

　　听到小刀和何大有与唐振东他们对抗的声音从耳边传来，谢一凡嘴角露出一丝的笑意来了。

　　他能做的都做了！

　　接下来就看小刀和何大有两个的人了。

　　一阵乏力的感觉传了过来，谢一凡昏倒在了车上。

　　看到小刀和何大有两人下车了，唐振东他们倒也并不是急着对付车上的谢一凡，他们料定了谢一凡这个时候已经完全没有战斗力了。如果谢一凡真还能够动手的话，又怎么会一直龟缩在车上不下来。

　　“先不要管车上的人，先把其它两个人解决了再说。”

　　林泰向他身边的兄弟大喝道：“只要把这两个人解决了，车上的人自然就是我们的囊中之物了。”


第283章 对峙谈判

　　只要把小刀和何大有两人解决了，那么车上的谢一凡就没有了任何的依靠，那就完全成了他们的猎物。

　　可能方应物只要见到谢一凡的人头就会喜笑颜开了，毫无疑问，如果能够带着活的谢一凡去见方应物的话，方应物肯定会更加高兴的。

　　今天晚上谢一凡一再让方应物的计划落空，方应物如果逮到了谢一凡的话，将他狠狠羞辱一番肯定是少不了的。

　　“唐老板，现在车上下来了两个人，如果我没有猜错的话，应该就是谢一凡的两个跟班，至于谢一凡，现在肯定呆在车上，连半点反抗的力气都没有了。”

　　也不知道唐振东躲在暗处有没有将眼前的情况看清楚，林泰还是将现场的一切汇报给了唐振东：“所以我想把谢一凡的这两个小弟解决了再说？到时候我们谢一凡活着带回去交给方少你看怎么样？”

　　“如果能带活的更好！总之是活要见人，死要见尸，你们的情况我都看着的，现场的情况你看着办就行了。”唐振东说了一句模楞两可的话，这一切毫无疑问是在向林泰施加压力。

　　事已至此，唐振东心里有种说不出的感觉。

　　原本他以为自己带着人出来围劫身负重伤的谢一凡，应该是一件手到擒来的功劳，谁知道废了这么大的劲竟然还没有将谢一凡拿下，反倒是他手下的兄弟损失了十几二十个。

　　事实已经证明，想要将谢一凡拿到手，并不是一件那容易的事情。只希望接下来的事情能够顺利吧。

　　唐振东把话说完，就不再吭声了。

　　“好的，唐老板，我明白你的意思了！”

　　林泰应了一句，便召集手下兄弟朝着谢一凡他们所在的宾利车旁边围了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　枪声接连响起，紧接着便有哀号声传来。

　　发枪的人是小刀和何大有，他们好歹也是一方势力的老大，手中也有一些走私货，对于枪法这东西还是非常熟练的，他们看到林泰他们有着朝着这边围过来的趋势，便直接开枪了。

　　就在他们下车的时候，他们已经抱着一种必死的信念。无论如何要保护谢一凡周全！

　　小刀和何大有接连发枪击倒了几人之后，林泰他们这些人不得不停下了脚步。

　　当然，他们也很想朝着小刀和何大有开火的，不过小刀和何大有两人躲在车底盘下面，那里黑暗一片，让他们根本看不清楚小刀和何大有的位置。

　　但是小刀和何大有就不一样了。

　　林泰他们站在明处，虽然躲在车子底下只能清楚地看到他们的脚，但是好歹能够确定他们的位置，这样一连串射击下来，受伤的人自然就是林泰他们这边的了。

　　林泰朝着他旁边的兄弟们摆了摆手之后，他身边的那些人便都停了下来。他死死地盯着宾利车那边，略微思索便有了个主意。

　　强攻肯定是不行的，损失实在太大了。

　　想到这里，林泰便朝着何大有和小刀他们那边大声喊了起来：“如果我没有猜错的话，躲在车底下的应该是小刀和何大有你们两个吧。实在没有想到，你们身为云峰市的一方大佬，也会有这么狼狈的一天啊！我实话跟你们说了吧，你们已经被包围了，我劝你们还是乖乖地出来吧，这样我会给你们留个全尸，要不然的话就别乖我心狠手辣了！我们现在还有十多个人，还有七八支枪，无论你们怎么耗，最终的结果都只有一条，希望你们能够识趣一点……”

　　没错，现在林泰是想向小刀和何大有两人展开心理攻势了。

　　这是之前警察用来对付林泰他们的那一套，现在林泰活学活用用到了小刀和何大有两人的身上，他心里有着一种说不出的得意。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，子弹划过夜空，小刀横着枪，直接打在了林泰的大腿上。

　　“啊！”

　　一声惨叫声传来，林泰双眼通红，就像是一只被激怒了的雄狮。

　　他刚刚喊话无非是想击溃小刀和何大有两人的心理防线，可是他万万没有料到，小刀和何大有两人会趁着这个时候开枪。

　　没错，他学的确实是警察对付犯罪分子的那一套，可是他却没有学到其中的精髓。

　　谈判专家朝着那些犯罪分子喊话，可是都躲在暗处，拿着扩音器的啊！

　　但是，林泰这么一喊，却直接将他自己的位置给暴露了，给了小刀下手的机会。

　　“上，都给我上！一定要把这两个小子给揪出来！”

　　林泰捂着伤口，朝着他身边的那些人大吼了起来，他现在想的就是，小刀和何大有两个就只有两个人两支枪，只要把他们两人枪里的子弹消耗完了，那么当他们面对枪口的时候，也就只有束手就擒的份儿了。

　　林泰现在是为了报复私仇，完全置他身边那些人性命于不顾了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　林泰身边那些人才朝着前面走了两步，便是一阵枪响传来，又有几人倒在了地上。

　　由于枪中的子弹不多，小刀和何大有两人在开枪的时候也格外小心，力争每一颗子弹消灭一个敌人！

　　弹无虚发！

　　面对，如此精准的枪法，林泰身边那些人终于有些怕了。他们谁也不知道接下来的子弹会落到谁的身上。

　　“泰哥，这样下去并不是个办法啊！”

　　林泰身边的一个兄弟走到他身边，满脸委屈地说道：“他们躲在暗处，我们在明处，而且他们的枪法还这么精准，我们这样贸然冲上去完全就是送死啊！”

　　“送死又怎么样？不管怎么样，今天晚上一定要把谢一凡，小刀还有何大有他们三个抓到！”林泰被小刀击中之后，早已经是被仇恨蒙蔽了心智，真恨不得将他们除之而后快了。

　　任凭林泰如何呼喝，他手下那些人就是没有人动。

　　很显然，小刀和何大有精准枪法，还有林泰不顾他们性命的做法已经让他们的军心动摇了。

　　“我让你们冲上去，把谢一凡，小刀和何大有他们都抓起来，你们都没听到吗？是耳朵聋了吗？”林泰再次朝着他身边那些兄弟大吼了起来，这个他心里就只有一个想法，那就是除掉谢一凡他们三个。因此，连唐振东什么时候来到了他的身后，他都是浑然不觉。

　　“你这个废物，你在这里吼什么吼？难道就因为他们打伤了你，你就要置这么我兄弟的性命于不顾了吗？”

　　唐振东静静地看着这一切，过了一会儿，终于忍不住向林泰大声斥喝了起来。

　　“送死又怎么样？”这样的话，也实在太让人寒心了吧！

　　“唐老板……”

　　林泰怔怔地看着唐振东感觉无法相信这一切。

　　他身为唐振东的左膀右臂，曾经为唐振东立下过汗马功劳，曾几何时，受过这样的待遇！现在唐振东当着这么多人的面痛骂林泰，恐怕林泰以后再也没有颜面在他身边这些兄弟面前混下去了吧。

　　偏偏唐振东就这么做了！

　　人为财死，鸟为食亡，这就是一个如此现实的世界！

　　虽说抓住谢一凡他们三个人也是唐振东此行的目的，可是林泰却要把这些和他的私仇扯上关系，那么事情就变质了，偏偏他还说了一些不该说的话，让他手下的那些兄弟伤透了心。

　　这个时候，唐振东为了挽回他手下那些兄弟的人心，也只得这样做了。

　　两害相权取其轻。

　　现在中弹的林泰差不多就废了，和唐振东手下那些兄弟相比，根本就算不上什么。毕竟，唐振东手下的那些兄弟才是他在云峰市生存的根本，如果今天晚上唐振东碰上这样的事情不闻不问，等明天这事情传出去，他那些没有跟在身边的兄弟也会有想法的。

　　林泰至所以会成为唐振东的心腹，武力值强大是一个方面，另一方面是他还是唐振东的智囊，现在他看到唐振东突然出现，又反常地对自己一阵痛骂，冷静下来一想，他也就明白了是怎么一回事，然后很识趣地在一边不吭声了。

　　唐振东出现，现场的控制权很快地就落到了他的手上。

　　因为林泰的愚蠢，就算他有心想让人堆上去把谢一凡他们三个人逮住，他也不敢这么做了。

　　思来想去，又借鉴了林泰被小刀击中的教训，唐振东很快地就有了一个主意。

　　天下熙攘，皆为名利，他会想办法让小刀还有何大有两个乖乖把谢一凡交出来的。

　　“何大有，小刀，你们给我听好了。”

　　唐振东假装来回踱步，等来到了一个相对安全隐蔽的地方才朝着小刀和何大有喊了起来：“你们应该知道今天晚上得罪方少，破坏方少好事的人是谢一凡，所以只要你们愿意把谢一凡交出来，我就放你们一条生路，你们看怎么样？当然，你们放心，以后也不会再来骚扰你们！至于你们在云峰市的事业要基也不会动你们的，你们依然是一方大佬，甚至我还可以介绍你们跟方少认识，抱上方少这只金大腿你们看怎么样？我实话眼你们说了吧，你们真的是斗不过方少的，方少背后势力是你们难以想像的，要不然你们也不会落到现在这个狼狈的境地了对不对！所谓良禽择木而栖，你们又何必如此愚忠呢？只要你们傍上了方少，我敢保证，前途绝对会比跟着谢一凡死在这里光明坦荡无数倍！一个是天上，一个是地狱，你们考虑吧！”


第284章 人生如戏，全靠表演

　　唐振东竟然想要小刀和何大有两人背叛谢一凡！

　　眼下的处境确实对小刀和何大有两人十分不利，唐振东抛出的条件听起来确实很优渥，在这个极度现实的社会上确实有着很大的诱惑力。

　　可是，小刀和何大有两人会答应吗？

　　小刀倒不用多说了，他跟着谢一凡混也不是一天两天了，甚至他的命都是谢一凡救下的，这个时候也该为谢一凡做点什么了。

　　对于何大有，小刀却有些捉摸不透，毕竟他才刚刚归附于谢一凡。

　　何大有之前的时候还和谢一凡之间发生过很多不愉快，这次终于答应了谢一凡而且还答应了他姐姐和谢一凡之间交往，其实是有些被强迫的性质在里面的。

　　“现在已经到了一个生死倏关的时刻，如果我和何大有两个人齐心协力一起突围倒还有点把凡哥解救出去的希望，如果何大有还有其它想法肯定我和凡哥今天晚上都非得死在这里不可。”

　　想到这里，小刀趁着和唐振东他们那些人对峙的时候悄声向何大有试探了起来：“何大有，你怎么不吭声？凡哥抢走了你最心爱的姐姐，你不会是想趁着这个机会把他给卖了吧。”

　　何大有至所以不出声，那是因为他不想死，也不想出卖谢一凡，他在想着怎么逃出去的办法。谁知道小刀竟然这样恶意地揣度他，他心里十分不好受。如果不是考虑到外面还有唐振东的人包围着，何大有非得和小刀动手不可。饶是如此，哪怕小刀已经压低了声音，但是仍然掩饰不了他声音中的怒气：“我看真正想出卖凡哥的人是你吧！如果你敢这样做，我就是舍了这条命不要，也要和你拼了不可。”

　　听到何大有这么一说，小刀终于放心了一些。

　　接下来马上就要到了今天晚上突围的关键时刻了，而且今天晚上神经一直紧绷着，小刀便趁着这个机会打趣起何大有，放松来了：“你不恨凡哥，抢走了你姐姐了吗？外面不是都传言你是一个超级姐控，在你没有找到你姐姐和你姐姐团聚的时候，你找女朋友找女人都要找和你姐模样有些相像的吗？”

　　“那都是几百年前的事情了，你能不能识趣点不要再提了？”

　　一说起那些过去的事情，何大有难免会一阵尴尬，而且现在他彻底想通了，再回想起过去的事情来，心里也确实觉得蛮不可思议的。

　　何大有和他姐姐何秀玲之间的亲情本来就已经是无可取代的了，干嘛要和一些男女之事扯上关系呢？

　　本来，何大有想对此事避而不谈的，但是想到接下来等待着他和小刀的将是万劫不复的深渊，很多话如果憋在心里就可能没机会说了。于是他便敞开心扉对小刀说道：“刀哥，我也不知道过去为什么会这么迷恋我姐姐，可能她对我小时候的关心和照顾太让我感动了吧，然后心里就一直有他的影子。还好，凡哥让我想通了这些！所以我死也不会出卖凡哥！我知道我姐之前的生活一直过得很不如意，无论是感情上，还是生活上，现在好不容易找到了凡哥这样一个坚强有力的依靠，我怎么会出卖凡哥，让凡哥去送死，让我姐姐处于一种暗无天日的生活状态中呢……”

　　听了何大有说的这些心里话，小刀心里感觉怪不是滋味的。在这种特定的情景下，他似乎有些明白小刀过去那些年的心境了。于是接下来他也没有什么心思去打趣何大有了，相反小刀还想安慰何大有一番。

　　“怎么不说话，是不是还要考虑考虑？”

　　外面唐振东的喊声又传了过来：“我劝你们还是别考虑了，赶快答应吧！这是你们唯一的活路，如果你们再不答应的话，那我就让我手下的那些兄弟冲上来了！”

　　小刀和何大有都很有默契地没有搭理唐振东。

　　他们在故意拖延时间。

　　刚刚小刀才试探过何大有，还好两人的意见是一致的，那就和唐振东他们这些人血拼到底，但是如何突围的事情却还没有商量过。

　　“刚刚说的那些事情等我们这次活着出去了再聊啊。”

　　听到唐振东的声音，小刀的神经再次变得紧张了起来，他悄声对何大有说道：“我们这样做你看怎么样……”

　　何大有的眼睛先是一亮，但是马上又暗黯淡了下来，他有些忧虑地说道：“这样能行吗？如果万一失败了的话，可能让我们多杀几个垫背的机会都没有啊。”

　　“你就放心好了，我们的计划肯定会成功的！”小刀信心十足地说道。

　　“那好吧，就按你刚才说的那样。”思虑片刻后，何大有终于答应了下来。在这种情况下，继续和唐振东他们那些人对峙下去，到最后肯定是死路一条。正如小刀所说的那样，与其坐以待毙，还不如豁出去一搏。何大有仔细分析了一下，小刀刚刚说的这些也还是有些道理的。

　　既然已经跟何大有打过招呼，而且也获得了了的同意，接下来就只差执行了。

　　沉默了片刻，小刀深深地呼吸了两口气，才朝着唐振东他们那边喊了起来：“我们可以把谢一凡交出来，但是，你务必保证你刚才和我们说的那些都是真的！必须要放我们安全离开这里，同时，以后还不能再纠缠我们，也不能再来破坏我们的事业……”

　　“你就放心好了，我唐振东言而有信，只要你们答应把谢一凡交出来，你们说的这些条件我统统满足你们！除此之外，我还会把方少介绍给你们认识的！你们这样做是明智的，所谓日久见人心，以后你们就会发现跟着方少一起，远远要比跟着谢一凡好得多。”唐振东听到小刀和何大有答应了他的条件，信口开口河得更加厉害了。

　　一旦只要小刀和何大有把谢一凡交出来了，那么等待着他们的也将是方应物的凌辱。

　　还好，小刀和何大有只是在和他虚与委蛇。

　　“唐老板，我看这事情有些不大对劲，他们答应得实在太爽快了点，小心有诈。”唐振东话音刚落，林泰便在一边小提醒了起来，他一边捂着伤口，一边低声说道，颇有点人之将死，其言也善的味道。

　　可是，这个时候唐振东早就已经被即将来临的胜利冲昏了头脑，而且林泰之前的举动也实在是太让他失望了，这个时候他自然是不会再听他的了。

　　只听唐振东淡淡地说道：“你有伤在身，还是回到车上休息去吧，等我把这边的事情处理好了，就让人送你上医院。”

　　“或许现在离开，也是一个不错的选择，要不然等会儿就会把小命给丢掉了。”林泰轻叹一声，只得朝着停在一边的面包车上面走了过去，他心里有了一种非常不好的预感，他感觉接下来唐振东肯定会栽在谢一凡他们手上。

　　“小刀，何大有你们不是已经答应把谢一凡给交出来了吗？那就别再拖延时间了，快点把谢一凡交出来，那我接下来也就好把方少介绍给你们认识嘛！”

　　眼见林泰走开了，唐振东又朝着小刀和何大有他们那边喊了起来。

　　此时此刻，唐振东的心情十分不错。

　　之前林泰在这里折腾了半天，没有把事情搞定不说，还差点把手下那些兄弟的反感情绪都点燃了，现在他才亲自出马，就很快地把事情解决了，这是不是间接地证明了，他的智慧要比林泰高上一筹呢？

　　“我们身上都有伤，所以动作有些慢了，还请你见谅！而且，我怎么知道你说的是真的还是假的呢？”

　　小刀的声音传了过来：“要不，你给我们画押写个字据吧，如果你没有向我们兑现那些东西的话，那以后争论起来也好有个依据是不是？”

　　“我一切都听你们的，只要你们愿意把谢一凡交出来。”唐振东为了抓到谢一凡可谓是不择手段，因此他毫不犹豫地答应了下来。

　　至于画押立字据什么的，他根本就不在乎。

　　等会儿只要小刀和何大有两人把谢一凡交出来了，那么他们两人也注定会成为唐振东的阶下囚，那他立下的字据也就失去了相应的意义。不过，话又说回来，就算今天方应物和唐振东两人大发慈悲，决定放过小刀和何大有了，以后小刀和何大有两人拿着字据来找唐振东的时候，唐振东也会死不认账的。像这样的事情他之前的时候可没少干过，因此他答应起来十分迅速。

　　把话说完，唐振东便让他手下的人把字和笔拿过来了，然后他就在上面按照刚刚说的那些写了起来。

　　人生如戏，全靠表演。为了接下来的事情能够进行得顺利一点，唐振东并不介意表演得像一些。

　　当然，唐振东打的是欺骗小刀和何大有的主意，小刀和何大有肯定是不会上他的当的。其实，他们打的是同样的算盘，他们也想通过表演来获得唐振东的信任，然后找机会杀出去。

　　当唐振东在准备着这一切的时候，小刀和何大有也没有闲着。

　　只见小刀从身拿出一把锋利的匕首出来，然后二话不说朝着自己小腿上猛扎了过去。刺骨的痛疼传来，鲜血汩汩流出，但是小刀始终紧咬着牙关一声不吭。

　　现在是他向谢一凡报恩的时候了，而且眼前的事情还关乎到他身家性命及前途，他必须要忍住，要装得像一点。


第285章 突出重围

　　“刀哥，你没事吧！”

　　虽然这些事情小刀都已经和何大有打过招呼了，但是真正做起来的时候，何大有还是感觉一阵揪心，然后就向小刀慰问了起来。

　　“我没事！”

　　小刀咬牙摇了摇头：“千万不要表现出什么异常来，一切按原计划行事知道吗？”

　　“你就放心好了，肯定不会有事的。”何大有深深呼吸了几口气了，终于使心情平静了下来。

　　这个时候，小刀也把随身带着的那把匕首给放好了。

　　看着那把跟随了自己多年的匕首，小刀心里颇有些感触。如果不是随身带着它，这个时候还真有些不好办。

　　匕首收好后，小刀又把自己小退上不停留出来的鲜血往何大有肩上抹红了，然后才跟着何大有两个人从车底下钻了出来。当然，这个过程也进行得相当缜密，让唐振东等人完全没有趁机偷袭的机会。

　　不过，话又说回来，唐振东自以为说服了何大有和小刀两人，因此也没有安排相应的偷袭诸葛。

　　在唐振东眼中看来，完全没有这个必要。

　　“也不知道脑子是进水了还是什么的，难道你还真以为人家这么容易就上你的当了吗，你这不是明显把人家当三岁小孩子嘛。”

　　不远处的林泰看着这一切不禁暗暗叹气，仿佛已经看到了接下来事情的结果，然后他默默地头也不回地走了。

　　“小刀，何大有，你们赶快把人交出来吧，我已经按你们的要求把相关的字据都已经写好了，不信你们看看！”唐振东张着手中一张写得密密麻麻的纸条，朝着宾利车上大喊了起来。他这张字据倒真是如他所说的那样，是按照小刀和何大有的要求写的，可是在唐振东眼中他仅仅是一张纸而已，只要等谢一凡到手了，那么一切也就结束了。

　　“准备好了，我们马上下来。”

　　小刀咬牙应了一声，然后和何大有两人相互使了一个眼色之后，便一拐一瘸地扶着谢一凡下车了。

　　这个时候，小刀和何大有两人心里都不约而同地说道：“凡哥，现在就暂时委屈你一下了，这也是万不得已的权宜之计，还请你多多见谅。”

　　看到小刀和何大有两人浑身是血，扶着谢一凡下车了，唐振东嘴角不禁露出一丝不易察觉的笑意来了。

　　“你们都受伤了啊，没事吧！你们就放心好了，只要你们把谢一凡交到了我手中，我等会儿立即让人送你们去医院，给你们请最好的医生！”

　　唐振东假惺惺地慰问了一番，才略带遗憾地说道：“谢一凡是不是已经死了？唉，如果是活的多好啊，把他送到方少手上，任方少凌辱，他肯定会很高兴的。”

　　“是啊，我和何大有两人都受伤了。”

　　小刀咬牙说道：“我受伤的是左边的小腿，何大有受伤的是右肩，不过，谢一凡没死，他只是暂时晕过去了，等会儿我们把他交到你手中，你再把他弄醒交给方少处置吧。”

　　“这样最好！”唐振东乐呵呵地说道。

　　眼见唐振东丝毫没有起疑，同时还没有任何动手的迹象，小刀和何大有终于放心了一些。

　　事已至此，比他们想像中的似乎还要顺利。

　　原本他们是猜测唐振东想要活着的谢一凡，如果唐振东他们真要敢动手的话，小刀和何大有便以谢一凡的性命要胁唐振东。不过，现在看来是完全没有这个必要了。

　　“人我们已经带过来了，那我们之前说好的字据呢？”

　　小刀和何大有两人走到了一个和唐振东他们三四步远的位置停了下来：“一手交人，一手交字据，这总没有问题吧！”

　　“没问题！”

　　这次，唐振东犹豫了一下才答应了下来。他刚才至所以犹豫，无非就是想着这字据到底是由自己亲自送过去好，还是派人送过去好。

　　思来想去，唐振东还是决定亲自出马。

　　原因无他，他怕小刀和何大有两人有想法，然后多生一些不必要的麻烦。确实，如果由他亲自把字据送过去的话，会显得更有诚意一些。至于小刀和何大有两人会不会趁着他送字据过去的机会，突然向他下手，他也并不是没有想过。

　　他觉得没有这个可能！

　　虽然唐振东身手不怎么样，但是他现在好歹一切正常，而且他身边还有着这么多的兄弟，也容不得小刀和何大有乱来。

　　当然，促使唐振东做出这个决定最主要的原因还是小刀和何大有两人都受伤了，看他们有气无力站立不稳的样子，就算给他们一百个胆子，他们可能都不敢向唐振东下手。

　　“我才一提出条件就答应得这么痛快，原来早就已经伤得不成人样了！”

　　唐振东一边朝着何大有和小刀两人的身边走去，一边想道：“如果不是我想要活着的谢一凡，我非得趁着这个机会把你们统统收拾掉不可。不过，现在也没有关系，只要谢一凡到了手了，等会儿照样解决你们。”

　　“这是我向你们立的字据，你们看看有没有问题？”

　　唐振东有恃无恐地走到了两人身边，说道：“如果你们看过觉得没问题的话，人我就带走了。”

　　小刀和何大有两人相互对视了一眼。

　　然后何大有趁着从唐振东手上接过字据的机会，猛然发力，便抓着他的胳膊一抡，然后就把他押在了手里。

　　“你，你们这是干什么？”

　　唐振东如梦方醒看着小刀和何大有两人：“你们不是受伤了，不是答应我把谢一凡交出来了吗？你们今天晚上还想不想从这里走出去，你们还想不想结交方少，搏得一个锦绣前程？”

　　“没错，我是受伤了，可是他没有。”

　　小刀眉头一皱，说起受伤的事情，他感觉腿上的伤势似乎变得更加严重了。

　　不过，现在如愿以偿把唐振东擒到了手上，小刀感觉这一切都是值得的。

　　为了迷惑唐振东，小刀把苦肉计都用上了，可谓是用心良苦。他自伤小腿，然后又把鲜血抚在何大有的衣服上，就是为了欺骗唐振东。虽然唐振东的初衷也是想欺骗小刀和何大有，但是小刀和何大有显然技高一筹，最终获得了这场斗智的胜利。

　　现在把唐振东扣在了手上，小刀顿时也就觉得底气足了起来，他二话不说便是一耳刮子朝着唐振东脸上甩了过去，然后才怒气冲冲地说道：“还真把我们当成三岁小孩子了是不是？你们都是些什么人别以为我们不知道，如果你们真是言而有信的人，那么今天晚上擂台赛之后，你们就应该兑现你们的承诺了吧，为什么现在还来堵我们？如果这个时候我信你们的，那我就是脑子进水了！你心里想的肯定是，只要我们把凡哥交出来了，你就立马送我们去见阎王爷，然后再把凡哥交给那个姓方的狠狠羞辱对不对？”

　　“没有，真的没有！我真的是想把你们引见给方少，和你们共同发展的。”哪怕心里所想完全被小刀洞悉，但是唐振东仍然矢口否认，因为这极有可能是他活命的唯一希望了，毕竟他之前可是让他手下那些人差点把小刀和何大有两人逼得无路可走了啊，现在他落到了小刀和何大有两手上，结果可想而知。

　　“啪！”

　　小刀又是一巴掌甩在了唐振东的脸上，“竟然还不老实！”

　　为了避免遭受皮肉之苦，唐振东委识趣地没有再吭声了。至于他手下的那些兄弟，见到唐振东落到了小刀和何大有的手上，一个个均是投鼠忌器不敢轻举妄动。

　　许久之后，才有一个人站出来说话了：“我劝你们最好还是乖乖把我们唐老板给放了，要不然你们两个今天晚上谁也不想从这里走出去。”

　　“是啊？”

　　小刀看也不看那人一眼，他的目光锁定在唐振东身上：“好像这里并没有你说话的份吧，你们唐老板都还没有说话，你就不怕你们唐老板给你穿小鞋么？”

　　很快地唐振东手下那些小弟们也很快就明白了小刀和何大有两人的意图，他们分明就是想以唐振东为人质，要挟他们这些人，然后好从这里脱身啊。纵然他们洞悉了小刀和何大有两人的目的，可是唐振东是他们这些人的老大，他们不得服软。

　　小刀一番话很快就让唐振东那些色厉内荏的手下偃旗息鼓了。

　　接下来小刀又向唐振东问道：“唐老板，他们那些人都听你的，那接下来你知道该怎么办了吧！”

　　“只要你们答应放了我，无论让我做什么我都愿意。”

　　唐振东很识趣地说道：“我让他们马上放你们离开这里，只要你们愿意放了我，你们看怎么样？”

　　“行，就按你说的这样。”

　　小刀拍了拍唐振东的肩膀，长长地吁了一口气。

　　接下来，便由小刀押着唐振东，何大有扶着谢一凡朝着一辆金杯车上面走了过去。至于原先开来的那辆宾利，也不知道现在到底撞成什么样子了，为了安全起见，小刀还是决定用唐振东他们的车。

　　“何大有，车没问题吧！”

　　上车后，小刀向坐在驾驶位上的何大有问了起来。之前的时候，小刀往自己腿上捅了一刀，这个时候开车的重任自然就落到了何大有身上。

　　“没问题，一切正常！”何大有点了点头。

　　“现在你们可以放我了吧。”唐振东趁机再次哀求了起来。

　　“这个你放心，我们不像你那么言而无信，我们马上会放你下去的。”

　　就在小刀应付唐振东的时候，何大有也发动了车子，然后小刀先是将一拳砸在了唐振东脑袋上，把唐振东先弄晕了过去之后，才把他从车门外丢了出去。

　　“砰！”

　　唐振东身体落地的声音响起。

　　“唐老板，你没事吧！”

　　唐振东手下的那些兄弟齐齐围了过来。

　　至于小刀和何大有两人则是飞快地驾车离去了。

　　好不容易突破了重围，此地不宜久留。


第286章 赵婉婷的犹豫

　　小刀和何大有两人带着谢一凡走了好一会儿，唐振东才在他手下那些兄弟的大呼小叫声中醒过来了，但是仍然觉得脑袋一阵头痛欲裂。等稍微缓过神来了一会儿，他才朝他手下的那些兄弟们问道：“谢一凡他们人呢？”

　　恍然之中，唐振东依稀记得自己正落在小刀和何大有两人的手中，正在要求他们放了自己，可是转眼之间他们就不见人影了。

　　他们走了，接下来唐振东该如何向方应物交差啊！

　　“唐老板，你没事吧？难道你都忘记了，是他们走的时候把你从车上丢下来的吗？”

　　唐振东手下的一个兄弟战战兢兢地说了实话，然后又问了起来：“要不要我们现在去把他们追回来？”

　　现在谢一凡他们早就已经走得无影无踪了，哪里还追得上啊。

　　静静地理了下思路，唐振东终于感觉清醒了一些，最终也只能无奈地摇了摇头。

　　“走，我们回去吧！”

　　想到接下来即将面临方应物的质问，唐振东便感觉一阵无力。

　　原本一心竭力讨好方应物的计划泡汤了！

　　接下来他也只得依靠他手下的这些兄弟了。

　　想到之前的时候，林泰已经很让他们寒心了，这个时候唐振东便说道：“先把那些受伤的兄弟送到医院去治疗，我去见见方少！”

　　当夜，云峰市第二人民医院内住进了一大批伤者，其中不少还有着枪伤。

　　云峰市第二人民医院可是赵婉婷的地盘，偏偏今天晚上又是她值班，她从手下一个工作人员中听到了这一切后，顿时就有些不高兴了。

　　“怎么还有枪伤？”

　　赵婉婷满脸疑惑地看着她们医院的一个工作人员，神态十分严肃认真。

　　自从她被谢一凡伤透了心之后，就把全部精力放到了工作上。

　　可是，他的脑海中还经常是谢一凡的影子，抹之不去。

　　有个时候，她甚至想，其实一直以来，她和谢一凡两个人之间都相处得很愉快的，谢一凡也确实对她很不错，她一度犹豫就此原谅谢一凡算了。

　　最终还是女人的自尊心作怪，导致她一直没有下定这个决心。

　　总而言之，赵婉婷其实一直在变相地压抑着自己的感情。

　　不知道她知道了这些人都是想对谢一凡不利而受伤的，她心里会有一些什么样的想法。

　　“赵院长，他们中的一部人身上确实都有着枪伤，甚至连子弹都还没有取出来。”面对强势的赵婉婷，她手下的工作人员不敢有半点的隐瞒。

　　“国家不是明令禁止个人携带枪械的吗？现在他们这些人身上有枪伤，一看就知道不是什么好东西！”

　　赵婉婷义愤填膺地说道：“赶快把他侬些人都轰出去，另外还要记得报警！”

　　“赵院长，你放心好了，我会把这件事情做好的。”赵婉婷手下的那个工作人员应了一声就退了出去。走到外面一想，他觉得赵婉婷说的这些还是很道理的。枪械这东西国家管制得很严，这后面到底是什么事情谁也不清楚，如果把医院也扯进去了，大家日子都不好过。

　　“是110报警中心吗？我这里是云峰市第二人民医院，今天晚上我们这时来了几个枪伤患者，我们怀疑他们参与了一些非法勾当，因此想向你们报警。”

　　给110报警中心打完电话后，那名工作人员才走进了那几句枪伤患者的病房。

　　他才刚刚才进去，便有人走过来和他打招呼了：“医生，到底是怎么了？我们都来了老半天了怎么还没给我们安排手术治疗啊？”

　　那个医生面无表情地说道：“你们这些人身上都有枪伤，我们不敢贸然进行治疗。我已经打电话报警了，那些警察已经赶过来了，你们要么现在就离开这里，要么接下来的事情就等警察来了再说吧。”

　　唐振东手下的那些兄弟听到医院这边报警了，顿时被吓得不轻。他们本来就干的是一些见不得光的事情，又怎么敢当面和警察接触？

　　“好，我们走！”

　　听到警察要来了，唐振东手下那些兄弟便咬牙相互搀扶着朝着病房外面走了出去。

　　临走的时候，他们仍然在议论着这件事情。

　　“医院真黑，竟然见死不救，哥几个又不是不给他们钱是不是？哎呦，痛死我了……”

　　“我感觉这件事情有蹊跷！今天晚上谢一凡他们不是逃出去了吗？我怀疑是不是谢一凡跟医院这边打过招呼了！然后才不给我们这些人治伤的！”

　　“就算不给我们治伤又怎么样？他今天晚上受了这么重的伤，肯定也活不长了！”

　　这些声音纷纷传进来了那名医院工作人员的耳中，他突然脸色一变，再次急急忙忙地朝着赵婉婷所在的值班办公室里面走了进去。

　　他听到唐振东手下那些人说起谢一凡的时候，先是觉得有些耳熟，等仔细一些才猛然记起来了，谢一凡不是赵院长的男朋友吗？听那些人的意思，好像谢一凡已经是伤重垂危了一般的。也不知道这事情赵院长知道了没有，就她知道了这个时候去提醒一声问候一句，也可以给赵院长留下一个好印象，对以后有好处是不是？

　　“砰砰！”

　　那人敲响了值班办公室的房门。

　　“请进。”

　　赵婉婷清脆的声音从里面传了过来，待看清楚了进来那人就是之前汇报事情的那个工作人员后，赵婉婷便问了起来：“刚刚交待你办的事情都办好了吗？”

　　“我已经报警并且把他们都请出去了。”

　　那人如实答道：“不过，他们临走的时候说起了一个人。”

　　“什么人？”赵婉婷满脸疑色问道。

　　“谢一凡！”

　　那名工作人员小心地观察着赵婉婷的脸色。

　　他见赵婉婷一副云里雾里的样子，而且还在不经意间表现出了一种深深地担忧，他就知道这一趟来对了。

　　赵婉婷暂时还不知道这件事情，那么这不就成向赵婉婷献殷勤讨好的机会了吗？

　　想到这里，那人便对赵婉婷说道：“赵院长，事情是这样的，刚刚那些人走的时候说谢一凡伤得很重，可能不久以后就会……”

　　那人说话适时而止，他相信赵婉婷能够明白他的意思的。

　　“好的，我知道了，你先出去吧。”赵婉婷点头应了一声，便陷入了一种莫名地思绪之中。

　　谢一凡竟然要死了！

　　这个消息无疑如同晴天霹雳一般在赵婉婷脑海中炸开了。

　　她曾几何时也诅咒过谢一凡，想让谢一凡死了以泄恨，可是她真正听到这个消息的时候，心里却多了一种说不明道不白的情绪。

　　堵得慌！

　　她在想，是不是去见见谢一凡最后一面。

　　就在赵婉婷为了谢一凡的事情发愁的时候，唐振东也带着他手下的那些残兵败将回到了他的大本营，黑市拳场。

　　这个时候，方应物已经在楼上的房间里面来回踱度，等候唐振东多时了，他听说唐振东回来了，就难得一见地热情迎了出来。才看到唐振东一副灰头土脸的样子，方应物心里便有了一种不好的预感。但是，他还是不动声色地向唐振东问了起来：“事情怎么样了？”

　　“方少，实在不好意思，让他们给跑了。”

　　事情正如方应物所料的那样，唐振东这次真的是无功而返。

　　听到这个消息，方应物险些暴怒。

　　他原本以为谢一凡是一个名不经传的小人物，但是接连两次在谢一凡手上栽了跟头，强烈的落差对他的打击实在是太大了，他心里如何会舒服？

　　如果不是考虑到唐振东是他们方家在云峰市的根基，他非得把唐振东拉出去崩了不可。

　　深深呼吸了好几口气，方应物才感觉心里稍微舒服了点，然后他才问了起来：“事情的具体经过到底是怎么样的，你跟我说说？”

　　唐振东不敢有半点的隐瞒，把事情的始末一五一十地跟唐振东说了。

　　唐振东不说这些倒还好，等他把这些说完，唐振东的脸色反而越发地阴沉了。

　　“真是个白痴！竟然这么轻易地就上人家的当了！”

　　方应物心里大骂了起来，但是表面上却仍然是一副声色不动的样子：“好了，我都知道了，你和其它的兄弟们忙了一个晚上也都累了，先回去休息去吧，至于那个谢一凡，我会自己想办法对付他的。”

　　接下来到底如何对付谢一凡？

　　以谢一凡今天晚上的表现来看，想要对付他真的很难，而且他手下还有一批诸如小刀和何大有的死忠兄弟！

　　方应物紧皱着眉头，陷入了深深地沉思之中。

　　许久之后，方应物才猛然抬起头来了，目光中闪烁出一种凌厉的精光，似乎已经想到了对付谢一凡的办法。

　　“这个世界素来是属于强者的！”

　　方应物嘴角露出了一丝欣慰的笑意，自顾地说道：“你别以为我之前向外界宣布，只要你们赢了擂台赛就不会再找你们的麻烦！你们觉得这有可能么？就算我当着其它人的面找你的麻烦又怎么样？只要我到最后真把你灭了，难道他们还敢说话不成？”


第287章 玲姐来了

　　方应物他们还没有没有后续的打击报复行动，谢一凡他们根本就不知道。

　　对于谢一凡来说，他的当务之急就是养伤。

　　经历九死一生从唐振东他们那些人手下逃出来了之后，谢一凡就被何大有和小刀两人带到何大有的别墅中来了。经过小刀和何大有的一番精心护理，谢一凡总算是醒了过来。

　　按照小刀和何大有的意思，他们是想把谢一凡送到医院去的，然后请高明的医生给谢一凡进行治疗，不过，谢一凡说自己本身就是一名医生，执意不肯，他们也就只好作罢了。

　　谢一凡确实是一名医生一点也不假，但是他现在的处境去医院其实也没有多大的用处。

　　他是和骆一交战受的内伤，用他的内力进行自我修复效果会更好。

　　“原本我还以为修炼《浩气诀》已经将内力修炼至了巅峰，现在看来正如人家所说的那样，是人外有人，天外有天啊！”

　　想起和骆一大战时的场景，谢一凡心里感慨万千：“等过一阵子身上的伤好了，一定要找个机会向人了解一下内力的事情才行。”

　　经过半晚上的自我修复和调整，等到第二天早上的时候，谢一凡的精神状态终于好了一些，脸色看起来没有那么苍白了，说话的时候也有力气了一些，但是四脚仍然有些软绵无力。

　　眼见如此情况，守候了谢一凡整个晚上的何大有和小刀也放心了一些。

　　“你们都忙了一个晚上，也都累坏了，赶快休息去吧，难道还要我下床赶你们不成？”谢一凡看着一边恭敬站着何大有和小刀两人心里有些感动。

　　昨天晚上如不是他们两个舍命守护的话，说不定自己早就已经挂掉了。

　　当然，昨天晚上后来发生的事情谢一凡也听小刀和何大有说过了。哪怕小刀和何大有两人为了让谢一凡宽心，只是轻描淡写地说了一下事情的大体经过，但是谢一凡还是猜想到了其中的艰难。

　　“凡哥，那我们就先休息去了，你也好好养伤，如果有什么事情一定要记得叫我们。”小刀和何大有两人对视了一眼，齐齐说道。他们陪在谢一凡身边一整个晚上也确实有些累了，尤其是小刀，他往自己大腿上捅了一刀，虽然回来后就已经经过了处理，但是当时流血过多，因此他此时的神态也十分憔悴。

　　“砰砰！”

　　何大有才刚刚从谢一凡住的房间走出来下楼，便有一阵敲门声传了过来。

　　打开门一看，只见来人是自己的姐姐何秀玲。

　　只见何秀玲染了一个淡黄色的波浪型卷发，一双眼睛就好像天上的星辰一般闪烁着，无论是精致的脸蛋，还是傲人的身材，都散发着一种勾人心神的诱惑。

　　还好，这个时候何大有早已经把那些东西看透了，这次见到何秀玲的时候倒也没有像之前那么失态。更甚至，他隐约之间看到何秀玲还有一些胆怯和心虚。

　　怪只怪他过去做的那些事情实在是太荒唐了。

　　“姐，你怎么来了，快到屋里坐吧。”何大有热情地招呼着何秀玲。

　　何秀玲跟着何大有走了进去，四下打量了一番却显得有些心不在焉，等何大有把水端过来，招呼她在沙发上坐好以后，她便迫不及待地问了起来：“谢一凡是不是在你这里？”

　　“没有啊。姐，你怎么找他找到我这里来了？”何大有不敢把谢一凡的行踪告诉姐姐，如果何秀玲知道了谢一凡的状况，他肯定会非常担心的。

　　“真的没有？”

　　何秀玲拿出一支烟点了起来，烟雾缭绕中，她的绝美容姿就像是天上的仙女。

　　刚进来的时候，何秀玲只是怀疑谢一凡在何大有这里，但是现在仔细打量了一下何大有之后，何秀玲便更加确定了。

　　原因无它，何秀玲看到了何大有身上的斑斑血迹。

　　何大有昨天晚上一直都在忙着照料谢一凡，和小刀一起战斗时，身上留下的血迹都还没有来得及清理。

　　当然，这些并不能完全证明谢一凡就在何大有这里。

　　再有就是，今天早上看电视的时候，何秀玲无意之中看到了这样一则新闻，昨天晚上在回龙巷那边发生了大规模的不法份子血拼，现场一片狼藉，更有不少人中枪生命垂危。

　　昨天晚上的时候，何秀玲没有找到谢一凡，她也知道她的弟弟何大有干的是什么勾当，因此很自然地就把这些事情联系在了一起。

　　不过，话又说回来，这件事情倒也完全被何秀玲猜中了。

　　按理来说，方应物和唐振东一手谋划了对付谢一凡的事情，失败之后，他们应该不会极力遮掩这件事情才对的。

　　可是，方应物并没有这么做！

　　他自以为聪明的想要借力打力，想利用这次机会来对付谢一凡。

　　方应物的具体操作就是，既然警察已经找上门来了，他就唐振东手下的那些兄弟栽赃说是谢一凡的人马，然后警察自然就会来找谢一凡的麻烦了。

　　当然，事情能够按照方应物想像中的发展，正义感暴棚的赵婉婷功不可没。

　　如果不是赵婉婷在医院值班的时候，见到了这么枪伤患者，紧接着便让她手下的工作人员报警了，那么方应物也不会想到这样一个好办法。

　　至于唐振东手下那些暂时被警察关起来了的兄弟，方应物自然会想办法捞出来的。

　　虽然方应物来自广省，他们方家的主要人际关系是在方省，但是他在云峰市这边的人际关系也并不是盖的。其中更值得一提的是，云峰市的市长兼市委副书记高晓柏是他的老熟人了，他刚来云峰市的时候就带着厚礼专程去拜见过高晓柏。

　　至于方应物是如何能够搭上高晓柏这条线的，其中的缘由是这样的。方家在方省也是名门世家，他们家在广省经营的人脉关系毋庸置疑，就在方应物来云峰市前夕，方应物家里的长辈正和方省的一个实权人物吃饭，其中便谈到了方应物要去云峰市的事情，恰好那个实权人物又和云峰市的市长兼市委副书记是党校同学，他就给高晓柏打了个电话，让高晓柏多关照方应物了。又加上方应物后来到了云峰市给高晓柏送了一份厚礼，高晓柏自然是对方应物照顾有嘉了。

　　“真的没有！姐，我又怎么会骗你是不是？”何大有闪烁其词，想将何秀玲敷衍过去。

　　可是，何秀玲又岂是那么好欺骗的！

　　“大有，那你身上这些血迹又是怎么回事？”

　　何秀玲掐灭烟头，猛然站了起来，气呼呼地看着何大有，顿时带起她的胸前一片波涛汹涌：“你别以为姐什么都不知道，今天早上的时候新闻上都播了，回龙巷那边昨天晚上发生了大规模的火拼。快老实交待，昨天晚上是不是你们？”

　　“是的！”何大有低声应道，何秀玲摆出的事实让何大有无力反驳。

　　印证了自己的想法，何秀玲心里不禁一沉，她实在太担心谢一凡了。自从那天晚上两人捅破了那层窗户纸之后，何秀玲就认定了谢一凡。她可不想谢一凡出什么事情。

　　“那小谢现在人在哪里，现在怎么样了？”何秀玲精致的脸上浮现出了一种说不出的担忧。

　　“他受了点伤，现在正在楼上的客房里面养伤。”

　　何大有话音刚落，何秀玲便风风火火地朝着楼上走了过去。

　　她之前在何大有这里住过一段时间，对何大有别墅里面的情况清楚得很。

　　何大有也知道如果谢一凡现在这种状况被他姐姐看到了，他姐姐肯定会很担心和难过的。没有其它的办法可想，何大有又故伎重演，想把何秀玲给打发走了，他赶忙叫住了何秀玲：“姐，凡哥真的没有什么大碍，他现在没事你还先回去吧，等他伤好了之后，我肯定第一时间告诉你怎么样？”

　　何秀玲满心都是谢一凡，生怕谢一凡有个三长两短了，这个时候又怎么会听得住何大有的劝。

　　更何况，何秀玲本来就是那种果断刚烈的性子，做出来的决定很少有改变的。

　　最终何大有也只得陪着何秀玲走到了谢一凡的房间前面。

　　直接推门而入。

　　看到了床上躺着，神色憔悴的谢一凡，何秀玲心里突然感觉到了一阵针扎般的痛疼，然后眼中那一颗颗的晶莹也情不自禁地流了出来。紧接着何秀玲便不顾一切地朝着谢一凡身边猛扑了过去。

　　这个时候的何秀玲确实是有些失态了。

　　她俯着身子，静静地打量着谢一凡，喃喃自语道：“小凡，你千万不能有事啊！”

　　经过昨天晚上的调料，谢一凡的状况已经恢复了一些，只是精神比较疲倦，所以才睡着了。

　　何大有和何秀玲两姐弟这个时候走进来，弄出这么大的动静，他也就自然而然地醒过来了。

　　闻到何秀玲身上那股熟悉的兰花香味，谢一凡情不自禁地皱了下眉头。

　　之前的时候他还专门叮嘱过何大有和小刀两个人，让他们不要惊动玲姐，没想到这事情还是被玲姐知道了。

　　就在谢一凡看着何大有的时候，何大有的目光中也充满了委屈，那样子好像是在说：“凡哥，你别这样看着我啊，我也是无辜的，我真的没有告诉我姐，是她自己找过来的。”

　　“玲姐，你怎么来了？”

　　谢一凡本来是想打起精神来，让何秀玲安心的，不过这个时候何秀玲正俯着身子，胸前一对硕大高耸正在谢一凡脸上磨蹭，弄得谢一凡一阵阵舒服，谢一凡也就索性把伤势装得更加严重点了，以期待能够从何秀玲身上获得更多的安慰。


第288章 共鸣

　　“姐怎么就不能来了？”

　　何秀玲嗔怒看着谢一凡，“你受了这么重的伤，难道还想瞒着姐不成？”

　　“没有啊，我只是不想你担心而已！”

　　谢一凡有气无力地说道：“其实，我身上这点伤真的没有什么，咳咳……”

　　谢一凡故意假咳的几声，让何秀玲觉得谢一凡的伤势更加严重了，连上气都不接下气了，那还得了？

　　不禁弄得何秀玲又是好一阵紧张。她赶忙对谢一凡说道：“小凡，你还是别说话了，你安心地躺着，让姐好好看看就行了。”

　　最难消受美人恩，谢一凡也只好不吭声了。

　　此情此景，倒是弄得一边的何大有好一阵尴尬。

　　谢一凡和他姐两个人这分明是在打情骂俏秀恩爱啊！

　　“大有，你身上也有伤，也赶快回去休息去吧，小凡这里有姐年看着就行了。”

　　何秀玲看到一边的何大有很不自在，也就想着把他打发走了，末了也免不了要叮嘱何大有一番：“记住要好好养伤，不要再闹事了知道吗？信不信姐到时候收拾你！”

　　“姐，你就放心好了！那我就先走了啊！”

　　何大有应了一声便走了出去，但是他心里却会有些不爽。

　　虽说何秀玲和谢一凡的关系一直很暧昧，但是他们好歹是亲姐弟啊，他和谢一凡同样都受伤了，但是待遇怎么就不一样呢？不过，话又说回来，谢一凡的伤确实是要比何大有要重一些，这可能也是何大有感觉唯一可以自我安慰的地方吧。

　　何大有走了之后，整个房间里面顿时就只剩下了何秀玲和谢一凡两个人。

　　两个人之间已经很长时间没有像今天这样独处了，气氛有些暧昧。

　　何秀玲白净姣好的脸上写满了担忧，她心痛地看着谢一凡，如果不是谢一凡有伤在身，这种环境下的两人可能就是另外一种情形了吧。

　　“看什么看？难道不认识姐了吗，又或者是姐脸上长花了？”

　　沉默了片刻，最终还是何秀玲打破了这个僵局，像她这个年纪，对于谢一凡心里想的是什么一清二楚。

　　她嗔怒看着谢一凡，红润的嘴唇说不出的诱人。

　　哪怕谢一凡这个时候行动不便，他还是一个劲地想要去亲上一口。

　　可是，就在谢一凡挣扎着想要站起身来的时候，何秀玲的声音却传了过来，打断了他：“瞧你这小样，别以为你那点小心思姐不知道。都伤成这样子了竟然还不老实，真是的！”

　　谢一凡打蛇随棍上，不依不饶地说道：“我就知道玲姐最善解人意了，既然你知道要心里想的是什么，那就满足一下我吧。你看我都伤成这样子了，万一我就此死了，还有心愿没有满足的话，我会死不瞑目的。”

　　“不许说这样的丧气话！”

　　何秀玲先是犹豫了一下，然后落落大方地朝着谢一凡的嘴唇上亲吻了过去。

　　自从那天晚上被谢一凡亲了摸了，两人捅破了那层窗户纸之后，何秀玲心里就认定了谢一凡。现在谢一凡提出了相应地要求，何秀玲自然尽力迎合满足。

　　一股温热的感觉传来，何秀玲的诱人红唇已经贴了上来，紧接着又是一条柔软的小香舌滑了进来，在谢一凡的口腔内温柔地搅拌着。满嘴芳香，弄得谢一凡险些呻吟出来。

　　当然，谢一凡的手也没有闲着。

　　先是在何秀玲那高耸挺拔的胸部上又揉又捏，然后还直接伸进何秀玲的裙子里面去了。

　　何秀玲已经很久没有和男人亲密接触过了，现在在她心爱的男人面前表现起来，自然是毫不克制压抑。等谢一凡化被动为主动，亲吻了何秀玲片刻之后，何秀玲早已经是泥泞一片了，与此同时喉咙中还有那种压抑不住的娇喘声，以及身体不停地颤抖。

　　如果不是谢一凡有伤在身，力有不逮，说不定这个时候早就已经把何秀玲压在身下了。

　　曾几何时，谢一凡还会在梦中见到何秀玲，然后一泻如注。

　　想和玲姐发生一些美妙的事情，是谢一凡心里由来已久的想法。

　　反正这个时候谢一凡是无力将何秀玲压在身下的了。难道要靠玲姐主动吗？谢一凡暂时觉得这种可能性小。不是何秀玲不愿意，只是为谢一凡的身体考虑而已。

　　这个时候的谢一凡，显然是不适合做一些这样剧烈的运动的。

　　还没有等谢一凡想到用什么办法来解决这个问题的时候，何秀玲却已经从谢一凡身上爬了起来。她满脸羞红，不停地喘着粗气，显然也是有些把持不住了。

　　“小凡，以后不能再动这样的坏心思了知道吗？”

　　何秀玲从谢一凡的眼神中看到了一种意犹未尽的味道，他知道谢一凡还想进一步发展，其实她自己又何尝不一样，只是谢一凡的身体情况暂时不允许啊。

　　想到这里，何秀玲便安慰谢一凡道：“小凡，反正姐都已经是你的人了。你就别这么急嘛，一切等你伤好了再说行吗？”

　　“玲姐，你就放心好了，我会尽快好起来的。”既然何秀玲把话都说到这个地步了，谢一凡还有什么好说的。不过，听何秀玲的意思，只要谢一凡伤好了，她就会让谢一凡如愿以偿的。

　　“你刚不是骗姐说你快要死了吗？”

　　何秀玲嗔怒看着谢一凡，但是抚摸着谢一凡宽阔胸怀的动作却格外地温柔：“说白了还不是想占姐的便宜，现在便宜也占了，可以跟姐说说到底是怎么回事，是哪里受伤了吧！”

　　自从来到了谢一凡身边后，何秀玲就一直在寻找谢一凡身上的伤患处，想看谢一凡到底伤得怎么样了，可是何秀玲一双玉手把谢一凡身上都摸了个遍，却还是没有找到明显的创口。

　　谢一凡受的主要是内伤。

　　至于那些皮外伤，早在昨天晚上他运功疗伤的时候把身上那些淤血给化解掉了。因此，他整个人的身体看起来仍然很完好，只是精神有些萎靡，体内经脉以及内力有些错乱，内力有些泛散而已。

　　“玲姐，你看我身上伤口都没有，过几天就肯定好了啦，你就心好了。”既然何秀玲找过来了，瞒不住自己受伤的事情，那么谢一凡也只能把事情往轻处说，尽量不要让何秀玲担心了，反正何秀玲刚刚已经隐晦地说过了，只要等谢一凡伤好了，一切都好说，谢一凡现在也就没有再装死的必要了。

　　“还一个劲说没事！”

　　何秀玲一双美目中渐渐地有了些怒意。

　　这次是真的怒了。

　　现在她都自己找过来了，但是，谢一凡却还要瞒着她，这不是明显把她当成外人了吗？

　　何秀玲心里已经认定了谢一凡，谢一凡却如此对她，她心里能好受吗？

　　何秀玲很希望自己能够给谢一凡分担一些的。

　　何秀玲瞪着谢一凡看了一会儿，怒气冲冲地质问道：“你是不是已经跟大有他们串通好了，准备把这件事情全部瞒下来不让我知道？你这样是把姐当成什么人了？还好，今天晚上电视上播新闻了，要不然还非得被你们蒙在鼓里不可。”

　　昨天晚上的事情竟然还上新闻了！

　　谢一凡觉得以方应物实力，如果想要遮掩这件事情的话，肯定会抹得一干二净的。

　　可是，这件事情竟然爆光了！

　　谢一凡渐渐地闻到了一股阴谋的气息。

　　自从昨天晚上被围劫的事情发生之后，谢一凡便感觉到了他们和方应物之间的事情还并没有结束。恰恰相反的是，还仅仅是一个开始！

　　不过，现在他把何大有手下的势力也整合过来了，他的信心也就更加充足了。

　　该来的总归是要来的，且看接下来方应物他们打算怎么办吧！

　　不过，当务之急还是先安抚好玲姐再说。

　　谢一凡硬着头皮解释道：“玲姐，我这不是不想让你担心吗？”

　　“可是，你越是这样，我就越不放心。”何秀玲满眼委屈看着谢一凡，那双明亮的眼中，甚至还闪烁出了点点晶莹。此时此刻，何秀玲那副干练的样子已经彻底在谢一凡面前熔化了。

　　顿时，谢一凡感觉心里很不是滋味。

　　他的初衷是想给何秀玲幸福和安全感的，谁知道事情却恰恰相反。

　　不过，事情都已经到了这一步了，谢一凡也就只好把事情的经过原原本本地跟何秀玲说了。

　　“他们广省那些人实在太可恶了！这事情一定不能就么算了！”

　　哪怕是很平淡的叙述，但是还是引起了何秀玲的共鸣：“你这件事情做得对，不管怎么说姐都是站在你这边，坚决支持你的！”

　　“玲姐，你就放心好了，我们准备得很充分一定不会有事的！”

　　能够得到何秀玲的理解，谢一凡感觉很高兴，然后为了让何秀玲彻底放心，他接下来又把相关事情都分析给何秀玲听了，到最后何秀玲才稍微放心了一些。

　　“小凡以后无论有什么事情都一定要记得跟姐说好吗？姐虽然不一定能够帮得上你的忙，但是姐希望能够知道你到底在做些什么，然后好为你祈祷祝福。”谢一凡和何秀玲说了很多，何秀玲感觉很高兴，她觉得这是谢一凡把她当成自己人看的表现。

　　“嗯！”

　　谢一凡很郑重地点头。

　　就在这时，两的目光不经意交接在了一起，四目相对，脉脉含情，似乎有了某种共鸣。然后两人情不自禁地朝着对方靠近，双唇相接，再次亲吻在了一起。


第289章 逆推的节奏

　　经过何秀玲的几天温情照料，谢一凡的伤势好得很快。不过，两人的关系却仍然没有突破最后一道障碍，虽然有个时候两个人都动情了，但是何秀玲仍然以谢一凡的身体为理由拒绝了谢一凡。这样一段时间下来，弄得谢一凡心痒不已。

　　另外，谢一凡以为方应物他们把那天晚上的事情捅出去了，接下来肯定又会耍什么阴谋诡计的，可是出人意料的是，这几天竟然格外的平静。

　　因为那天晚上的事情惊动了市政府相关部门，云峰市公安局专门组织了一次扫黄打黑行动。

　　小刀和何大有的人在这次行动中安然无事，倒是其它一些小混混们被抓进去吃二两饭去了。

　　“也不知道那些公安局的人有没有和方应物串通好，如果真是这样的话，他们打黄扫黑，抓人不应该只抓那些小混混们啊！”谢一凡百思不得其解，他总觉得眼前的平静是暴风雨将来的前兆。

　　当然，谢一凡在公安局也是有着自己的人脉关系的，像白长河等人。但是，他不想因为这样的事情去打扰到他们。

　　如果能够自行解决自然最好，如果再过一段时间气氛还是这般压抑和死气沉沉，谢一凡也只得把白长河他们叫出来一起吃顿饭，打听一下内幕消息了。

　　“砰！”

　　一阵推门声传了过来，打断了谢一凡的思路。

　　来人果然是玲姐！

　　通常这样不敲门就直接进来的人就只有何秀玲了。

　　开始两天谢一凡伤情比较严重的时候何秀玲都是寸步不离的守在谢一凡身边的，就这样过了几天，等谢一凡的伤情好点了，何秀玲才恋恋不舍地抽出时间来去忙自已的事情了。

　　时至今日，当初何秀玲依靠谢一凡给的美食配方开的风味小吃店已经大变样了，发展异常迅猛，短短一段时间内，就已经发展到省外去了，甚至还和一些大公司达成了合作协议。

　　“玲姐，事情都忙完了？”谢一凡看着何秀玲凹凸有致的身体，和那眉目间不经意间流露出来的风情，他心底总有一股压抑不住的欲望。

　　“都忙完了！”

　　何秀玲把随手带着的包包放下，坐到了谢一凡的身边。其实她现在的业务也做得蛮大了，有个时候也很累人的，但是只要一坐到谢一凡的身边，她就感觉无比的高兴和满足。

　　“都忙完了，那就亲热亲热吧！”

　　谢一凡说着就要从床上翻起身来，想要将何秀玲搂住，可是，这个时候他的伤势还没有完全康复，然后就牵动了他的内伤，紧接着谢一凡便叫痛了一声出来：“哎哟……”

　　“小凡，你没事吧，你别吓姐啊！”听到谢一凡叫痛，何秀玲秀眉紧皱，立即变得六神无主起来了。

　　“其实也没什么，就是感觉胸口有点痛。”谢一凡轻描淡写地说道，但是他额头上渗出的细细汗珠还是出卖了他。也不知道到底是怎么回事，谢一凡今天觉得胸口格外的痛，好像这几天也没做什么剧烈运动啊。其实，谢一凡是想做的，只不过总是在关键时候被何秀玲打住了。

　　“还说没关系，痛得额头上都出汗了。”

　　何秀玲满眼爱意看着谢一凡，拿着条干净的毛巾在谢一凡额头上轻轻地擦了起来。

　　然而，就在这时候，何秀玲突然想起一件事情来了，谢一凡都已经躺在床上好几天了，这几天他都没有洗澡，偏偏天气又这么热，他又怎么会受得了？

　　想到这一切可能是谢一凡怕麻烦自己才不说的，何秀玲心里有些感动，但是更多的却是内疚和自责。她身为谢一凡的女人，但是连一些这样的生活细节都没有注意到，这一切让她情何以堪啊？

　　“小凡，你等会，姐出去一趟，马上回来！”

　　把谢一凡额头上的汗珠擦干净了，何秀玲便急急忙忙地走了出去，稍稍片刻之后，又端了一大盆温水进来了。

　　谢一凡搞不清楚何秀玲的意图，疑惑问道：“玲姐，你这是干什么？”

　　“给你洗澡！”

　　何秀玲说着，就要扒谢一凡身上的衣服。

　　活色生香的美人儿，只可惜不是逆推！

　　说起洗澡这事情，谢一凡也顿时感觉浑身有些不自在了。

　　他确实也很想美美地泡上一个热水澡，不过，有何秀玲这样的极品少妇侍候自己，恐怕会更加销魂的吧。情不自禁地，谢一凡脑海中出现了一些岛国爱情动作片上才有的镜头，他由衷的希望这些能够发生在自己的身上。不过，他怕玲姐又以自己的伤情为理由拒绝自己，甚至还受一顿批斗，谢一凡也就只好缄口不言了。

　　“那就谢谢你了啊，玲姐！”

　　谢一凡也不多话，很配合地伸直双手，任由何秀玲将他身上的衣服剥落。

　　当何秀玲光滑纤嫩的手指从谢一凡宽阔的胸膛上划过的时候，谢一凡感觉有一股细微的电流从身上划过一般，舒服得几乎快要让谢一凡呻吟出来了。他简直无法想像，如果把这一切换成是何秀玲胸前那对高耸挺拔的巨峰，那又将是如何情形。

　　当然，对于这些谢一凡也只是想想而已，却不敢轻易说出来。

　　谢一凡心想，这些还是等两人之间的最后一道防线突破了再说吧。饶是如此，他的身体还是起了一定程度的反应，当然，这也和他很久没有真正占有过女人了有着很重要的关系。

　　谢一凡赤裸着身上，下身微翘，顿时让何秀玲有些脸红起来了。

　　何秀玲一时语塞，房间内的气氛也随之变得诡异起来。

　　何秀玲只觉得自己的心脏猛烈地跳动着，就好像是要蹦出来了一样。尤其是看到谢一凡高高翘起的下身时，她感觉浑身一热，竟然有一道涓涓细流涌了出来。

　　前面好几天跟谢一凡亲密接触已经弄得何秀玲这个久旷的少妇有些苦不堪言了。

　　其实，何秀玲离婚七年，又是三十出头的年纪，在那方面的欲望甚至比谢一凡还要强烈一些。如果真要把谢一凡身上的裤子脱掉，见到了谢一凡的庞然大物，何秀玲还怕自己有些把持不住。

　　最终，何秀玲还是没有勇气去脱下谢一凡身上的裤子。她用毛巾沾了水，直接在谢一凡胸前温柔地擦拭了起来。

　　“哎哟……”

　　哪怕何秀玲的动作已经十分温柔了，但是谢一凡还是没忍住叫痛了一声出来。

　　谢一凡再次感觉纳闷了起来，他不明白自己什么时候竟然变得这么娇起了。虽说身受重伤，可是前几天也没有像今天这么着啊。

　　到底是什么原因呢？

　　谢一凡自己也搞不清楚。

　　“小凡，是不是姐弄痛你了？”何秀玲满眼自责地看着谢一凡，弄得谢一凡怪不好意思的。

　　“嗯！”

　　谢一凡点了点头，当他再次看向何秀玲的时候，目光偏不倚正好落到了何秀玲高耸挺拔的胸部上面。刹那之间，谢一凡感觉心里的欲火更加高涨了。

　　然后又想到自己胸前痛疼的事情，他似乎有些明悟，他觉得是不是最近一段时间总是跟玲姐亲密接触，但是到了最后一步却紧急刹车，没有发泄出来，然后憋坏的。

　　突然之间，谢一凡灵机一动，说道：“玲姐，你当然是被你弄痛的了！你的手上全是骨头，弄起来当然痛了。”

　　谢一凡正目光闪烁看着何秀玲的胸部，何秀玲又怎么会不知道谢一凡的意思？

　　“又想占姐的便宜了是不是？”

　　何秀玲嗔怒看了谢一凡一眼，她也想把谢一凡侍候得舒服一点，让谢一凡快点好起来，于是她犹豫了一下，最终还是将自己的外衣脱落了下来。

　　紫色的内衣带着蕾丝花边将胸前那对高耸衬托得更加挺拔，旁边是一块块白花的嫩肉，看得直让谢一凡感觉头晕目眩。

　　谢一凡不由自主地猛吞了一口口水。

　　“玲姐，你这是干什么？”

　　谢一凡心里的恶作剧心里作怪，向何秀玲明知故问了起来。

　　“小凡，你这个坏东西，你心里明明不是这样想的吗？现在姐让你如愿了，你就开始来寒碜姐了是不是？”

　　何秀玲心想自己反正是谢一凡的人了，在男女方面事情上也不必太过拘束，于是也并不跟谢一凡计较这些。反而落落大方地说道：“你刚看着姐的胸部一个劲地说，姐的手上全是骨头弄痛你了，你的意思不是想让姐用胸部给你擦吗？”

　　善解人意，实在是太善解人意了！

　　谢一凡心里充满了感动。

　　谢一凡的小阴谋被揭穿，他也就不隐瞒了，他嘿嘿笑了起来：“玲姐，还是你对我好。”

　　“姐不对你好还对谁好是不是？”何秀玲一边说着一边将自己的内衣脱落了下来，当她解开内衣的一刹那，胸前那两团白花花的嫩肉又是一阵巨烈的晃动，再次晃得谢一凡眼花料乱。

　　“咕噜……”

　　谢一凡又开始不争气地吞口水了。

　　等他反应过来了，何秀玲胸前那两团嫩肉已经贴在了谢一凡的胸部上面，力道不大不小，十分舒服适宜。

　　“啊……”

　　谢一凡舒服地轻叫了一声出来。

　　这是要被玲姐逆推的节奏吗？


第290章 香艳洗浴

　　经过何秀玲这么一推，谢一凡果然感觉胸口不再痛了。他也再次验证了之前的猜想，看样子确实是这段时间欲望憋得太久而导致的啊。

　　“现在还痛不痛？”

　　就在谢一凡胡思乱想的着的时候，何秀玲的声音也传了过来，她看着谢一凡的神情充满了关切。

　　看得出来她是真心爱上谢一凡了，要不然绝对不会做出一些这样的事情来的。

　　“不痛了！”

　　谢一凡眼中洋溢着熊熊欲望，很肯定地摇头，在这种情况下，就算谢一凡的胸部真的很痛，恐怕也早就已经被那一波波强烈的快感所淹没了吧。

　　想到玲姐这么主动，谢一凡也就索性把他的真实想法告诉何秀玲了，看能不能有进一步发展，突破最后一道障碍的希望。

　　谢一凡闭上眼睛静静享受了好一会儿，才突然说道：“玲姐，我也感觉很奇怪耶，为什么刚刚你拿毛巾给我擦身体的时候会感觉很痛，但是现在用胸部就不痛了呢？我觉得是不是最近憋太久了的原因，玲姐，我的身体真的快没事了，你看我现在精神多好啊，你就给我吧！”

　　何秀玲脉脉地看了谢一凡一眼，最终还是没有吭声。

　　一起说起这些事情来，何秀玲也有些心动了，但是她仍然在担心谢一凡的身体状态。

　　仔细一想，何秀玲觉得还是不要轻易答应谢一凡的好，还是先给他擦完身体，了解完了他的身体状况再说。

　　何秀玲的全神贯注地在谢一凡的胸前推拿着，生怕弄痛了谢一凡，因此动作十分轻柔。一波波地快感觉传了过来，谢一凡也很快沉浸在了一片快乐的海洋之中。

　　静静地闭上眼睛享受了一会儿，谢一凡又猛然睁开了眼睛。

　　这个时候何秀玲的神情动作别提有多魅惑诱人了。

　　“玲姐，你真漂亮！”

　　谢一凡由衷地赞叹道。

　　“小凡，你就别逗姐开心了好不好？姐都什么年纪了，哪里能够和那些年轻貌美的女孩子相比啊，只怕你过段时间就会厌烦嫌弃姐了呢。”何秀玲有些自怨自艾地说道，她始终觉得年龄是她的短板，她也是见过诸如艾莉莉等一些女孩子的，她自己觉得自己比不上她们。

　　“姐，以后不准说这样的话了知道吗？”

　　谢一凡佯装生气道：“玲姐，我觉得你这个年纪是女人最有韵味的时候，人家不是经常说，少妇少妇，腾云驾雾吗？反正我特别喜欢，你放心，我是不会嫌弃你的。你若不离，我必不弃！”

　　听到谢一凡说的这些，何秀玲心里充满了感动，为了取悦谢一凡，她动作得更加卖力了。

　　谢一凡用一种欣赏的眼光看了何秀玲许久，何秀玲始终没有答应他进行最后一步，不禁弄得他心痒痒的。何秀玲不往那方面扯，谢一凡也不好再问了。

　　沉默了片刻，谢一凡脑海中突然有了一个疑问。然后他想也不想地就问了出来：“玲姐，看你的动作很熟练一样的，是不是以前经常这样做？”

　　何秀玲的动作突然停了下来，她脸上的神情也变得抑郁起来了。她觉得谢一凡这是在嫌弃她了，嫌弃她以前和别的男人发生过关系。

　　“小凡，你是不是看姐是个少妇，之前嫁过人，所以就有些看不起姐，以为姐是个轻佻的人？”

　　何秀玲满心都是谢一凡，她怕因此而失去谢一凡，便原原本本地向他解释了起来：“其实事情真的不是你想的那样！姐虽然嫁过人，可是离婚之后，就一直没有被人碰过，姐可以对天起誓。”

　　“玲姐，我真的不是那个意思！”

　　何秀玲的解释反而弄得谢一凡有些不好意思了，他赶忙安慰何秀玲：“我真的只是单纯问问你为什么懂这些而已，如果你不想说，就当我没问过好了。”

　　何秀玲的为人谢一凡是知道的，彼此认识也不是一天两天了，如果她真是那种放浪的人，那么谢一凡也肯定看不上眼的。

　　当然，谢一凡的心思何秀玲也十分清楚。

　　如果谢一凡真的嫌弃她，也就不会为了她付出那么多了。

　　何秀玲相信谢一凡只是单纯问问而已，毕竟一般传统的女人都是不会知道这些的。想起自己知道这些的经过，何秀玲也就释怀了，然后红着脸说道：“没错，这些东西只有那些岛国爱情动作片上面才有的。姐，也是通过看那些东西才学会的！”

　　玲姐竟然也看岛国爱情动作片！

　　“你别以为那些东西只有你们男人才会看，其实姐也在一个人寂寞无聊的时候看过。”

　　既然这些东西都已经谈开了，何秀玲也就没有了那么多忌讳，她心下觉得，她对谢一凡是没有任何秘密可言的，于是便决定把这一切都告诉谢一凡了：“小凡，姐把这些事情都跟你说了，你千万不能笑姐哦。你想想看，姐都离婚七年了，一直没有找其它的对像，有个时候在夜深人静的时候也会觉得寂寞煎熬的，然后就会看会这些片子，自我安慰一下。”

　　“玲姐，这些年你一个人辛苦了！”

　　谢一凡深以为然地点头，然而，他脑海中又浮现出了他之前一次去何秀玲的风味小吃店里面，碰巧撞上何秀玲在浴室里面洗澡，自我安慰时的情形。她晚上一个人躺在床上，看爱情动作片自我安慰的时候，那种神情恐怕只会更加地撩人的吧！

　　一想起这些，谢一凡又忍不住猛吞了口口水。

　　然后下身也轻轻地跳动了一下，勃发得更加厉害了，将他身上的内裤高高地撑了起来。

　　谢一凡感觉自己再不发泄出来的话，肯定会爆体而亡的。

　　谢一凡再次问道：“玲姐，你就给我吧，你再不给我的话，我可能就会爆体而亡了，你看看我下面？你就放心好了，我真的没事了，你有见过像我这样精力旺盛的伤号吗？”

　　任凭谢一凡好说歹说，何秀玲就是不肯吭声表态。何秀玲也是那种极其有主见的女人，她之前既然已经做出了决定，如果给谢一凡擦完身子，觉得谢一凡的身体确实没有问题的话，那么她肯定会给谢一凡的。要不，伤害到了谢一凡的身体，何秀玲心里肯定会不好受的，而且这一切还会影响到谢一凡和她以后的性福生活。

　　总而言之，如果在谢一凡的身体状况不允许的情况下和他发生了关系的话，这一切无异于饮鸩止渴。

　　因为刚才两人的谈话，何秀玲的动作也就停了下来，还好这个时候谢一凡的上身也擦得差不多了。接下来，她稍微停顿了一下，似乎在酝酿勇气。

　　稍稍片刻之后，她才低下头去将谢一凡身上的内裤褪了下来。

　　由于何秀玲的上身是一丝不挂的，因此当她低下头去脱谢一凡的内裤时，她胸前的那对白花花的高耸也随着她的动作不停地晃动着，所有的一切刺激着谢一凡，让谢一凡的激情就更加地高涨了。

　　“啪！”

　　当何秀玲解开谢一凡内裤的那一刹那，谢一凡的下身也就完全挣脱了束缚，随着何秀玲的动作碰撞到了谢一凡的大腿上，发出了一声轻响。

　　这是一种很令人遐想的声音，如果接连不断的话，那就变成“啪啪啪……”了。

　　所有的一切地展现在了何秀玲的面前，它的坚硬硕大，自然不用多说，关键是还有着一股火热的气息也迎面扑过来了。

　　这东西何秀玲已经整整七个没有见过了！

　　这一切对于何秀玲的冲击力可想而知，那一道道滋润着何秀玲身体的细流变得更加猛烈了，她的心脏猛烈地抽动着，似乎要跳出来了一样。一种前所未有的刺激和冲动传了过来，何秀玲身了一颤，险些栽倒在了床上。

　　“呼呼……”

　　何秀玲深深地呼吸了好几口气，刻意避开了谢一凡的庞然大物，才感觉稍微舒服了点。然后又俯下身子去，在谢一凡的双腿上轻轻摩擦推拿了起来。

　　一波紧接着一波的快感传来，谢一凡也就暂时把想要和何秀玲突破最后一道障碍的想法丢到了一边，安心地享受了起来。玲姐会不会答应自己，谢一凡不知道，但是如果把眼前如此香艳的享受给错过了，谢一凡一定会感觉遗憾的。

　　如此持续了片刻，何秀玲终于把谢一凡的双腿给擦完了。

　　经过何秀玲的细心观察，她感觉谢一凡的身体根本就看不出有任何的伤痕。可是，这些也不能说明什么问题，毕竟何秀玲知道谢一凡受的是内伤。

　　现在谢一凡全身上下，也就只剩下那个最重要的关键部位没擦了。

　　可是，何秀玲仍然没有拿定主意，到底要不要给谢一凡。

　　看到谢一凡的大家伙雄赳赳气昂，似乎涨得很难受的样子，何秀玲心里也很不好受。

　　“不管怎么说，还是先将小凡的身体擦干净了再说吧，这么热的天，都好几天没洗澡了肯定会很难受的。”何秀玲心想着，又再次俯下身子去了。

　　不过，这次和之前那些动作有些不同。

　　她把谢一凡的庞然大物放在了她高耸挺拔胸部中间的那道深深的沟壑里面。只见何秀玲双手捧着自己的胸部，紧紧夹着谢一凡的庞然大物，然后很有节奏地上下运动着。

　　像这一招，何秀玲原本也是不会的，也是从那些岛国爱情片里面学到的。


第291章 逆推

　　一边享受何秀玲带来的温情服务的同时，谢一凡不得不再次在心里感慨，何秀玲真是个令人神昏颠倒的尤物。

　　各种技术样样精通，这样的男人哪个不爱啊！

　　感受着何秀玲胸部的柔软与弹性，还有那种无与伦比的紧迫感，谢一凡有着一种难以言表的舒服。但是，这个时候对于谢一凡来说，更多的却是一种心理上的成就感。

　　眼前何秀玲的种种已经完全证明她已经被谢一凡彻底征服了。

　　“小凡，你感觉怎么样？”

　　何秀玲突然开口向谢一凡问了起来，她脸色娇红，眉目含情，显然也是动情了。把谢一凡的庞然大物夹在自己的胸部中间，何秀玲能够更加清晰地感觉到它的坚挺和火热。这一切对何秀玲这种很久没有和男人亲密接触过的少妇而言，杀伤力无疑是世大的。

　　如果不是考虑到谢一凡的身体情况可能不允许，她说不定早就已经主动地爬到谢一凡的身上去了。

　　“嗯，还行吧！”谢一凡点了点头，倒不好太把那种无与伦比的快感表现出来。

　　得到了谢一凡的认可，何秀玲动作起来也就更加卖力了。

　　经过刚刚这一系列的亲密接触，何秀玲也想通了。从谢一凡的状态上来看，他确实是憋得很难受的，但是也不知道他的身体能不能够承受那种剧烈的运动，何秀玲便想了一个折衷的法子。

　　那就是打算就这样帮谢一凡解决了。

　　“小凡，你好大好硬哦！”

　　“小凡，你好烫哦，把姐下面都烫出水来了呢。”

　　“小凡，舒服吧！要不要姐再用嘴帮你试试？”

　　或许是何秀玲下定了决心想用这种办法帮谢一凡弄出来，她还刻意加上了一阵阵若有似无的轻声呢喃。

　　何秀玲之前在夜深人静的时候也有看过一些爱情动作片，她知道那里面那些女人都是这样的。

　　面对何秀玲销魂噬骨的神情和言语，恐怕任何一个男人都会把持不住的。

　　还好，谢一凡修炼武技，定力远强于常人，饶是如此，他的身体也情不自禁地颤抖了一下。

　　眼前的何秀玲实在是太撩人了，谢一凡觉得比那些岛国爱情动作片中的女主角不知道魅惑了多少倍。当然，何秀玲也有和那些女演员有着截然地不同，那就是她只是属于谢一凡一个人的。

　　此时此刻，谢一凡有着一种说不出的满足和成就感。

　　“小凡，让姐帮你用嘴试试吧！”

　　谢一凡的反应何秀玲也都有看在眼里，她知道谢一凡可能快要到达一个极限了，于是也就打算采取更加刺激香艳的手段，把谢一凡送到高潮去了。

　　何秀玲如此主动，谢一凡自然是乐得享受的。

　　还没有等他答应下来，却见何秀玲将双手松开了，谢一凡的庞然大物也就再次恢复了自由。当何秀玲俯下头去的时候，已经能够清楚地看到了上面渗出来的点点浊液了。

　　何秀玲坚信，只要她接下来再废点力气，就可以帮谢一凡解决了。

　　既不用谢一凡费力，又可以帮谢一凡解决身体需求，何秀玲感觉蛮有成就感的。

　　其实，现在何秀玲和一般热恋中的女孩子也没有什么两样。眼下，谢一凡就是她小世界中所有的一切，她的眼中就只有一个谢一凡，只要谢一凡感觉高兴了，她就会觉得无比的欣慰。

　　“呜呜……”

　　何秀玲嘴中发出了一阵含糊不清的声音，已然将谢一凡的庞然大物，含在了口中。

　　谢一凡的东西实在太大了，塞得何秀玲满嘴都是。而且，这也是何秀玲从那些岛国爱情动作片中看到这一切后，第一次这样做，因此她噎得有些难受。

　　但是，她始终一声不吭，她怕影响到谢一凡的情绪了。

　　她一边眯着眼观察谢一凡的神情变化，一边轻轻地吞吐了起来，当然，这个时候她的舌头也没有闲着，不停地在谢一凡最敏感的地方打着圈圈。

　　温暖湿润的包裹，不轻不重的力道，弄得谢一凡感觉自己快要飘起来了一样。

　　之前的时候，谢一凡也在艾莉莉身上享受过这种待遇，此时回忆起来，他感觉还是何秀玲的服务更加贴心一些。当然，这也怪不得艾莉莉。艾莉莉是一个从未经历过人事的女孩子，但是何秀玲却不同，她是一个少妇，而且她还看过一些岛国爱情动作片，从中吸取了一些经验。

　　既然想起了艾莉莉，谢一凡不禁又开始为艾莉莉的安危开始担心了。

　　在这之前，谢一凡有动用息的关系寻找艾莉莉的下落，白长河说艾莉莉是执行秘密任务去了。

　　对于白长河的提供的信息，谢一凡自然是深信不疑的，可是都好长一段时间过去了，还是没有能够见到艾莉莉的影子，谢一凡难免有些担心。

　　艾莉莉像何秀玲这样为谢一凡服务过就不多说了，更为关键的是，她还答应了谢一凡，只要她做好了相应的心理准备就会给谢一凡的。

　　这样也就等于她也是谢一凡的女人了。

　　谢一凡自然不会置他的女人于不顾的。

　　或许是关心则乱的缘故，谢一凡有些开始白长河说的那些了。他一次又一次地逼问白长河到底是怎么回事，最后白长河受不了谢一凡这般质问，才向谢一凡透露了一些内幕消息。听到白长河一个劲地保证艾莉莉现在安全得很，如果有什么问题就尽管拿他老白是问好了，谢一凡这才放心了一些。

　　可是，不管怎么说，警察尤其是刑警总归是一个高危职业，在谢一凡想起艾莉莉又见不到他人的时候，谢一凡还是难免会为她担心。

　　“呜呜……”

　　也许是动作得太久，有些累的缘故，何秀玲喉咙中再次发出了一阵阵含糊不清的声音，不失时机地打断了谢一凡的思路。

　　“谢一凡啊谢一凡，你怎么能这样呢？你怎么能在享受着玲姐的温情侍候的同时，还想着其它的女人呢？”谢一凡看着额头上早已经渗出了细细汗珠的何秀玲，心里有着一种说不出的内疚，然后收敛心神把所有的注意力都集中到了何秀玲的身上。

　　这个时候的何秀玲无疑是充满诱惑和挑逗的，是让任何一个男人都难以自持的！

　　谢一凡的注意力才刚刚落到何秀玲的身上，他就已经被那种无与伦的快感所淹没了，庞然大物也情不自禁地轻轻抽动了一下。

　　与谢一凡不同的是，自始至终，何秀玲的全部注意力都在谢一凡的身上，谢一凡就是她的整个世界。哪怕是谢一凡这么细小的变化，何秀玲也都是看在了眼里的。

　　或许是她含着吞吐了这么久，也确实有些累了，想要尽快帮谢一凡解决的缘故。她抓住这个机会，加大了吞吐的力道，竟然将谢一凡的庞然大物全部含入了。谢一凡能够清晰地感觉到自己身体最敏感的部位碰到上了何秀玲喉咙中嫩肉那种酥麻的感觉。

　　深喉的感觉果然更加刺激！

　　不过，这一切对于何秀玲来说却更加难受了。哪怕她眼角都渗出一滴滴的泪珠来了，她还是一声不吭，生怕打断了谢一凡享受。还好，何秀玲如此动作了几次之后，谢一凡的身体终于轻轻地颤抖了一下，一股乳白色的液体从他的身体内喷薄而出了，一滴不剩下地进入了何秀玲的嘴中。

　　那种特殊带着刺激性的气味刺激得何秀玲直想呕，但是她还是没有立即吐掉。而是学着那些岛国爱情动作片中的那些女主角一般，把那些东西先吐到了手中，然后再用一种魅惑的眼神看着谢一凡。

　　“玲姐，我爱死你了！”

　　谢一凡心中一动，也顾不得那么多了，立即翻身起来将何秀玲抱入了怀中。

　　这一切对于何秀玲来说，无疑是最大的褒赏！

　　她感觉之前自己所做的一切都是值得的。

　　“咳咳！”

　　何秀玲忍不住剧烈地咳嗽了起来，直到此刻，她才放松了自己，将自己身体那些不适都表现出来。

　　“小凡，你这个坏家伙，你这下总满意了吧！”

　　和谢一凡温存了一会儿，何秀玲便离开了那个非常令她眷念的温暖怀抱，毕竟谢一凡身上还有清理，她手也还紧捧着一大堆乳白色的东西呢。

　　谢一凡没有吭声，一个劲地嘿嘿直笑。

　　何秀玲也暂时不去管这些了，先把谢一凡发泄出来的那些东西处理了再说。平心而论，何秀玲还是不大喜欢那个味道的，尤其是含在嘴中的时候。不过，为了讨谢一凡高兴，她所有的一切都忍了。

　　洗了手，又漱了口，等何秀玲再次走回来为谢一凡清理的时候，她惊奇地发现，谢一凡这前已经软下去了的庞然大物竟然再次兴致勃发了起来。

　　“小凡，它怎么又硬了？”何秀玲惊讶地看着谢一凡，难道还要她接着再来一次吗？

　　“玲姐，其实我也不想的啊，谁叫你长得这么漂亮呢？”

　　谢一凡满脸无奈，但是转念一想，这一切可能是一个机会，于是他便趁机对何秀玲说道：“玲姐，我真的没事！你现在都已经看到了吧，如果我真的有事的话，又怎么会恢复得这么快是不是？你就给我吧，再不给我就憋死了！”

　　何秀玲久久没有吭声，心乱如麻。

　　“小凡恢复得这么快，肯定已经没事了！”

　　稍稍片刻之后，何秀玲终于下定了决心，脱下鞋子上了床，张开双腿，连裙子都没脱，就朝着谢一凡的庞然大物上坐了下去。

　　经过两人之前的亲密接触，何秀玲那里早就已经是湿泞不堪了，经过何秀玲这么一坐，谢一凡的庞然大物很自然地挨着何秀玲内裤的边缘滑了进去。

　　两人终于亲密无间的合二为一了。

　　谢一凡被逆推了！


第292章 合体

　　谢一凡还没有反应过来，何秀玲就已经坐了上去。

　　这个惊奇实在是太大了。

　　那种温润温暖的感觉，简直可以用销魂噬骨来形容。一股股快感的强烈冲击，再次证明了谢一凡的眼光，何秀玲确实是一个不可多得的尤物。

　　哪怕何秀玲已经不再是年轻少女了，可是她带给谢一凡的感觉，和其它那些经历过人事的女孩子相比也差不了多少。

　　那种挤压的紧迫感同样明显！

　　但是，却多了一些水分，显得更加湿滑。

　　谢一凡猜想，这一切可能是何秀玲这么多年来一直没有经历过男人，而且那里又保养得十分好导致的。谢一凡曾无意间撞见过何秀玲洗澡，见过她身体最隐秘的部分，那里粉嫩粉嫩的，和一般少女根本就没有什么区别。

　　“嗯，啊……”

　　何秀玲才骑到谢一凡身上，便发出了一声模糊不清的呻吟的声音。

　　太久太久没有和男人这样接触过了，谢一凡的庞然大物带给何秀玲的冲击力实在进太大了，那种火热与坚挺，以及那种无与伦比的充实感觉，可能何秀玲一辈子都忘记不了。

　　何秀玲怀疑，直到此时此刻，她才算真正做回了一个女人。

　　或许用久旱逢甘霖来形容何秀玲此时的感受一点儿也不为过。

　　然而，就在何秀玲骑到谢一凡身上，甚至连一下都还没有动过，她的身体就剧烈地颤抖了起来。

　　谢一凡心知是怎么回事，也不骈催促何秀玲，让她好好回味那种快感的余韵。

　　那种说不出的快感实在是太强烈了，何秀玲大脑一片空白，过了好长一段时间才缓过神来了。她看到谢一凡正用一种色迷迷的眼光欣赏着自己的身体，她心里有着一种说不出的满足。

　　眼前的事实，完全可以证明何秀玲之前那些怕自己年纪大了，谢一凡会看不上眼的想法完全是多余的。

　　她觉得自己早就已经属于谢一凡了，被他这样看着不正是自己的荣幸么？

　　感受到了谢一凡的目光，何秀玲也再次打起精神来了，然后一下一下地动了起来。

　　“啪啪……”

　　很有节奏地声音在耳边响了起来。

　　这些声音就像是伴奏，何秀玲忘乎所以的将自己的技术发挥到了极致，要么上下挺动，要么前后扭动，十分卖力。动作由慢及快，越来越快，过了十来分钟之后，何秀玲的身体再次发生了剧烈的痉挛，然后趴在谢一凡的身上再没有力气动了。

　　可是，这个时候的谢一凡仍然火热坚挺。

　　当然，谢一凡的这方面能力很强可能是一个方面，另一个方面就是何秀玲之前已经帮他弄出来过一次了，现在想要再弄出来当然会费事一些。

　　“玲姐，辛苦你了，要不换我来吧！”

　　两人的身体仍然亲密无间地联系在一起，谢一凡说着就欲捧着何秀玲柔软的身体翻身起来了。

　　经过之前那样一番发泄，谢一凡感觉自己胸口果然舒服了不少，他觉得这样的运动已经不能妨碍他了。

　　“不行！”

　　也不知道是何秀玲很享受这种骑在谢一凡身上的感觉，还是怕由谢一凡动作从而牵动了他的伤势，总之，何秀玲十分坚决地拒绝了谢一凡。

　　谢一凡猜想是后一种可能性会大一些，毕竟之前谢一凡向她提出这方面的要求时，何秀玲总会以谢一凡的身体状况为由，拒绝谢一凡。

　　果然，不出谢一凡所料，只听何秀玲说道：“小凡，也不知道你身上的伤到底怎么样了，还是让姐来的吧，如果你再有个三长两短的话，你让姐怎么活啊！”

　　前所未有的幸福感包围着何秀玲，何秀玲真的非常害怕失去这一切，因此说到动情处，她的眼角甚至有一滴滴晶莹滑落了下来。

　　何秀玲实在是太在乎谢一凡了！

　　在这个时候，她心里再次有了那种之前日子都是虚度了，这个时候才是真正的女人的感觉。

　　“玲姐，我真的没事了，你就放心好了。”

　　虽然何秀玲在上面坐着动着，也让谢一凡非常享受，可是谢一凡心理还是有点不好受。

　　他有一种大男子主义心理。

　　自己一个大男人，被一个女人这样压着成何体统啊！

　　谢一凡竭尽全力想说服何秀玲：“姐，你就让我来动吧！我又不是小孩子了，又怎么会置自己的身体于不顾呢，如果我的身体真的有问题，那不是置你们于不顾吗？”

　　“你还说不是小孩子，前几天不是还吵着要吃姐的奶呢？”

　　何秀玲满目柔情，和谢一凡说着情话，这一刻她和谢一凡融合为一体，自然也就不分彼此了。她一边说着，一边打起精神，再次动了起来。

　　一波波快感袭来，谢一凡也只好把刚刚的要求放在了一边。但是，他心想等再过几天自己身上的伤完全好了，一定要多试几个姿势才行。因为谢一凡感觉得到何秀玲身体的柔韧性，肯定能够摆出很多高难度的刺激姿势的。

　　“嗯嗯……”

　　“啊啊……”

　　“呼呼……”

　　呻吟声，粗重的喘气声交织在一起，房间内的气氛有着一种说不出的萎靡。两人都沉浸在彼此带来的无尚快感中，都没有说话去打破这种平静。

　　“小凡，姐快快要飘起来了，姐快要死了！”

　　何秀玲的动作越来越快，喉咙中发出的喘息声越来越激烈，她的身体又一次剧烈地颤抖起来了。

　　这已经是第三次了！

　　“小凡，你刚刚是不是说，如果置自己的身体于不顾的话，就是对我们不负责任是不是？”趁着喘气歇息的间隙，何秀玲媚眼如丝向谢一凡问了起来。

　　谢一凡不知道何秀玲为什么会有如此一问，因此机械地点了点头。

　　“听你的意思，除了姐之外，你还有其它的女朋友了是不是？”

　　虽然何秀玲表面上装出了一副若无其事的样子，但是谢一凡还是感觉到了一股酸醋味正以她的身体为中心，向四周蔓延开来。

　　面对何秀玲如此刁钻的发问，谢一凡的脸色显得有些为难。

　　很显然，女人和男人的心理都是一样的，都想全身心地占有对方的。

　　谢一凡心想：“这个时候我的身体正和玲姐的身体紧紧地连在一起，如果这个时候我再告诉玲姐，我还有其它的女人的话，她心里肯定会十分难过的吧。虽然玲姐之前的时候有向我表示过，意思就是她已经是结过一次婚的女人了，并不介意再谈其它的女朋友什么的，谁知道这些是不是她的心里话呢？”

　　面对何秀玲的发问，谢一凡感觉很为难，因此索性就默不吭声故装糊涂，希望能够蒙混过关了。

　　“你不说话就肯定是有了对不对？姐说过不会生你的气，就不会生你的气，你就放心好了！”

　　何秀玲貌似平静地看着谢一凡，“其实你不说姐也知道。要不要姐帮你一一列举出来？如果姐没有猜错的话，之前和我们一起吃饭的那个女警艾莉莉早就已经变成了你的女人吧。还有就是以前在同福街的时候，总是开着辆宝马来找你的女孩子也是的对不对……你多几个女朋友也好，这样也好帮姐分担一些对不对？你这么厉害，如果不多找几个女朋友肯定会把姐给累死的！你看刚刚姐都是第三次了，可是你还是一点动静都没有。”

　　何秀玲一口气说出好几个和谢一凡关系暧昧的女孩子出来了，虽然有些她还不知道名字，却显示着她之前纵然没有跟谢一凡走到一起，但是她却是一直在关注着谢一凡的。

　　既然何秀玲把话都说到这份上了，谢一凡感觉也没有什么好隐瞒的了，于是便把他身边的那些女孩子的事情一一说给何秀玲听了。当然，也包括和赵婉婷闹翻了的一系列事情。

　　“小凡，看你的样子好像还很割舍不下那个赵婉婷一样的。”

　　经过刚刚和谢一凡的聊天休息，何秀玲的体力再次恢复了一些，然后她又开始情不自禁地扭动她那修长柔软的腰肢了：“那个女孩子姐见过，姐感觉真的很不错的，要不要姐找个机会去帮你做做她的思想工作？”

　　“还是算了吧！”谢一凡叹气道，但是心里还有些希望这样做的，回忆起和赵婉婷之间的点点滴滴，谢一凡感觉心里有些不是滋味。

　　人非草木，孰能无情。

　　何秀玲眯着眼睛看了谢一凡一眼，好像洞察了谢一凡的心思一般，不过，她也并不去点破，只是卖力地动作了起来。

　　“啪啪……”

　　“嗯嗯……啊啊……”

　　萎靡的声音再次在房间内响了起来。

　　“啊！”

　　又过了差不多半个小时，谢一凡喉咙中发出一声嘶吼，终于再次发泄了出来。

　　何秀玲坐到谢一凡身上去的时候，是没有做任何的安全防护措施的，因此谢一凡身体的精华就完全进入了何秀玲体内。

　　看着何秀玲做事后清理的时候，那一股股乳白色的液体从那粉嫩粉嫩的缝隙中流出，谢一凡在感觉很成就感觉的同时，也感觉有些担心。

　　如果玲姐怀孕了怎么办？

　　谢一凡暂时还没有想过要做爸爸的事情。

　　“玲姐，会不会有事？”谢一凡有些忧虑地看着何秀玲。

　　“没事的！今天是安全期！”何秀玲温情脉脉地看着谢一凡，她何尝不知道，这是谢一凡对她的一种关心。

　　此时此刻的何秀玲很满足，这种满足不仅仅是身体方面的，更多的是心理上的。

　　人逢喜事精神爽，又加之刚刚被谢一凡的雨露滋润过的缘故，何秀玲的脸上带着幸福的红晕，整个人也显得更加精神焕发了。

　　“有男人的感觉真好！”何秀玲心里默默地感慨道。


第293章 古怪

　　何秀玲和谢一凡完事了之后，又和谢一凡温存了一会儿便离开了。毕竟她现在也是一家大公司的老总，虽然手下不乏一些得力干将，但是还是有很多事情要处理。

　　“小凡，那你就先好好休息吧，姐还有点就先走了，等明天有空了再来看你。”

　　何秀玲恋恋不舍地看着谢一凡，一步三回头直到走了房间。至于她说明天再来看谢一凡，谢一凡肯定会按捺不住和她再发生一些美妙的事情的。

　　玲姐的身体太让人迷恋了，哪怕此时她已经走出房间去了，谢一凡仍然在回味刚刚两个人之间的美妙。

　　至于何秀玲这边，她见谢一凡完全没事也就放心了。

　　男女之间的事情往往就是这样，有了第一次之后，第二次，第三次……第N次也就水到渠成了。

　　同时，何秀玲的身体也实在是空旷得太久了，之前和谢一凡的亲热也就彻底将她这些年压抑的欲望彻底地激发了。以至于她在回去公司的路上，也还一个劲地想着刚才的事情。

　　被谢一凡一次又一次地顶上高峰，确实有些耗费体力，她所说的多找几个人分担一些的想法倒也不是完全善意欺骗谢一凡的，但是此刻，她才刚刚离开谢一凡，只要回想起与谢一凡亲热地场景，她的身体便会涌出股股热浪。

　　“玲姐，走了啊！”

　　何秀玲从谢一凡房间内出来的时候，刚好碰上了来找谢一凡的小刀，小刀便和她打了个招呼。小刀知道何秀玲是谢一凡的女人，因此在称呼上也显得十分恭敬。

　　小刀从何秀玲身边经过的时候，似乎发现了何秀玲身上有了一些细微的变化。

　　似乎整个人的肌肤更加滋润了，整个的精神也更加焕发了。

　　“真是个人间尤物啊！”小刀心里默默感叹。

　　之前在同福街的时候，小刀就有打过何秀玲这个极品少妇的主意，当时就被何秀玲的彪悍给震慑住了，就更别提现在她是小刀大哥谢一凡的女人了。

　　谢一凡对小刀有再造之恩，因此小刀也就再也不敢往那方面想了，甚至偶尔有那方面的想法冒出来，小刀也会感觉十分内疚。

　　“来看你凡哥啊？”

　　何秀玲向小刀点了点头，脸上闪过了一诱人的娇红，不过，很快地她又镇定了下来。主要是何秀玲感觉到了，刚刚小刀看她的眼神似乎有点奇怪。

　　她生怕刚刚和谢一凡发生的事情被小刀察觉了。

　　还好小刀并没有多说什么，只是和何秀玲简单地打了个招呼，便走到谢一凡的房间里面去了。

　　事情正如谢一凡所料的那样，那天晚上的事情过后，方应物他们那些人还没有退回方省去，仍然还在找机会兼并小刀他们的势力。

　　谢一凡和小刀，还有何大有他们三个，是绝对不允许这样的事情发生的！

　　因此，等小刀身上的伤好了之后，他就担当起了搜集方应物他们那边动向的工作。

　　谢一凡他们遭遇方应物他们围劫那个晚上，小刀为了博取唐振东的信任用了点苦肉计，往自己腿上捅了一刀，没错，当时确实是流了很多血，不过，等谢一凡醒过来之后，给小刀开了一副药敷上了之后，没过两天就好了。

　　谢一凡的医术是毋庸置疑的，他继承的是有着五百年历史的中医精华。

　　此次，小刀来找谢一凡，便是向谢一凡汇报方应物他们那些人的动向的。

　　如果不是谢一凡怕何秀玲他们这些关心自己的人不放心，谢一凡早就已经从床上溜下来了。不过，现在躺在床上，能够享受何秀玲带来的如此香艳服务，谢一凡也就乐得在床上多躺几天了。

　　当然，大事也不能拉下。

　　于是，他就让小刀每天来向他汇报一下方应物他们那些人的动向，以便做出正确的决策。

　　“还是先回连锁店去再说吧！刚刚和小凡亲热了老半天，不知道又有多少事情堆在那里等着处理了呢。”何秀玲地见小刀走进谢一凡的房间里面去了，狠狠地摇了摇头，才把之前发生地一些事情从脑海中摒除了。

　　半小时后，何秀玲来到了他的连锁店总部。

　　时至今日，何秀玲的风味小吃连锁店已经发展到了省外，他的大本营也进入了高档大气上档次的写字楼，云峰市最大的高楼之一，云天大厦。

　　“玲姐，你来啦！”

　　“玲姐，下午好！”

　　何秀玲才走进公司，她手下的那些员工便热情地走过来和她打招呼了。

　　面对手下工作的员工的问候，何秀玲总是很有耐心地微笑点头，然后再和她们拉上几句家常。

　　正在何秀玲和她手下那些员工聊着的时候，何秀玲的助理走了过来，她惊讶地看着何秀玲问道：“玲姐，你今天中午是不是趁着休息的时间去做皮肤保养去了啊？”

　　何秀玲的助理平日里和何秀玲打交道最多，对何秀玲也最了解，她一眼就看出了何秀玲身上的变化。

　　这个时候离正式上班也还有点时间，胡乱聊一些东西也是一些很正常的事情，更何况美容八卦也是女人们的最爱。

　　“没有啊！”

　　何秀玲故装糊涂看着她的助理，其实她心里却像是明镜似的。

　　这一切毫无疑问是经过谢一凡滋润后的结果。

　　在这之前的时候，小刀已经用那种异样的眼神打量过何秀玲一次了。

　　至于她和谢一凡之间的事情，她也不想刻意说出来炫耀。

　　一切顺其自然就好了，她知道谢一凡还有着其它的女人，她也怕自己和谢一凡之间的事情影响到谢一凡和其它那些女人之间的感情了。

　　这个世界上的事情往往就是一传十，十传百，然后弄得大家都知道了。

　　“那你的皮肤怎么突然变得这么红润有光泽了？”何秀玲的助理仍然不依不饶地问了起来。

　　“有吗？我怎么感觉到啊？我都成黄脸婆了，哪里跟你们这些年轻女孩子比得啊，你们就别笑我了好么？”何秀玲继续装糊涂和她手下那些工作人员敷衍。

　　至于她刚刚自谦说黄脸婆什么的，她的心理并不是这样想的。

　　她仍然记得谢一凡说的那句，她现在是女人最为美好最有风韵的年纪。

　　现在无论谢一凡说什么，何秀玲都深信不疑。

　　谢一凡就是何秀玲的整个世界。

　　“叮铃……”

　　一阵急促的铃声响了起来，不失时机地打断了何秀玲她们之间的谈话，暂时帮何秀玲解了围。

　　“好了，好了！大家都散了吧，上班时间到了。”

　　何秀玲的助理一边遣散一干八卦众，一边说道：“等有空了我们再向玲姐讨教保养皮肤的秘方吧。”

　　眼看着手下的工作人员都跑到自己的位置上工作去了，何秀玲也回到了自己的办公室里面。

　　何秀玲进入办公室的第一次事情就是照镜子。

　　果然如同她的助理她们所说的那样，何秀玲觉得自己的皮肤更加红润有光泽了。

　　女人都是爱美的。

　　何秀玲也是一样！

　　想到这一切都是拜谢一凡所赐，想到之前和谢一凡之间发生的一切，何秀玲又有些心猿意马了起来。

　　就在何秀玲对镜自我欣赏的时候，小刀也赶到了谢一凡的房间里面。

　　“凡哥！”

　　小刀先是和谢一凡打了个招呼，然后又开始了每天例行的问候：“你现在的情况怎么样了？”

　　“我的情况你又不是不知道！”

　　谢一凡无奈地看着小刀说道：“其实我的身体现在已经没有什么大碍了，如果不是碍着你玲姐的面子，说非要我再躺在床上休息几天，我就早就憋不住了。唉，别说了，还是先说说方应物他们那边的情况吧！”

　　“他们那边暂时没有什么大的动静。”

　　小刀想了想又说道：“不过，这几天他们把黑市拳场给关门了。另外，公安局那边的打黄扫黑行动仍然在继续，目前还没有落到我们头上。”

　　“好了，我知道了！你先下去吧，这几天让兄弟们都收敛点，千万不要弄出什么事情来了，要不然会很麻烦的！如果我没有猜错的话，方应物他们早就已经和公安部门串通好了，这事情至所以还没有落到我们头上，根本就是在麻痹我们，我怀疑他们是想找机会将我们一网打尽。”谢一凡再次叮嘱了小刀一番，便陷入了深思之中。

　　眼前的局势，谢一凡越想越觉得诡异。

　　那天晚上擂台赛过后，方应物便立即派人过来围劫谢一凡他们了，这一切足以说明方应物是一个小肚鸡肠，睚眦必报的人。自从那晚上唐振东他们遭遇重创之后，他们就好像偃旗息鼓了一般，其中一定有古怪。

　　不得不防！

　　另一方面，谢一凡至所以让小刀每天都来汇报一下方应物他们那边的情况，还有一个原因。

　　那就是他将骆一给活活打死了！

　　谢一凡完全可以肯定，骆一就是那些世外修炼门派中出来的人。现在骆一死了，方应物会不会趁着这个机会煽动骆一的师门来对付谢一凡？

　　如果真是这样的话，谢一凡可能就会有些麻烦了。

　　因为和骆一战，谢一凡已经明显感觉到了自己在内功造诣方面的不足。

　　“或许，方应物先是让公安部门造势，然后一边联系骆一的师门，等骆一师门的高手到位之后再双管齐下，一举置我于死地也不一定。”谢一凡不停地揉着太阳穴。

　　走到今天这一步，谢一凡经历了太多的事情，他深知实力才是一切地保障。

　　他暗暗下定决心，一定要尽快想办法，将自己的实力提升一个档次再行，才能应对即将到来的危局。


第294章 思想工作

　　接下来几天表面上仍然是风平浪静，不过，那种危险的气息却是越来越浓厚了。

　　由于谢一凡根本不知道方应物他们会弄出些什么手段来对付自己，他也就只能以不变应万变了。至于他身上的伤势情况，基本上已经好了个七七八八，甚至连第六重内力境界也得到了巩固。

　　不过，这个时候他仍然是深居简出。

　　一方面是为了让何秀玲等人放心，另一方面是为了麻痹方应物等人。

　　方应物等人为了弄死谢一凡肯定会不择手段的，如果谢一凡能够以重伤的姿态，突然间以高超的身手出手对付方应物他们，肯定会杀他们一个措手不及的。

　　在这几天里面，何秀玲自然没少来看谢一凡，当她出现之后，两人少不了恩爱一番，经过谢一凡的滋润之后，何秀玲的肤色也就更加地容光焕发了，她也就更加迷恋谢一凡了。

　　另外，在这几天时间里面，也还发生了一些事情。

　　首先，就是张梓萱那边的拍买行已经开起来了，准备过一段时间之后，进行第一次拍卖，按照谢一凡的意思，既然是首拍，那么，肯定要找一些贵重有价值的东西才行，这样才能将拍卖行的名气一举打响。

　　这个女孩倒也有些特别，虽然谢一凡稀里糊涂地和她发生了关系，但是，一切正如她所说的样，每次在面对谢一凡的时候，都能当成若无其事一般。纵然谢一凡心有怜惜，也只能默默地藏在了心里。

　　另外就是，之前一直忙着追女孩子的许建业也再次回到了云峰市，开始重新打理名扬药业公司了。虽然之前的时候，许建业对赵婉婷一往情深，不过，在他发现了赵婉婷的心上人是谢一凡之后，也就果断放弃了。

　　除此之外，许建业还带来了另外一个好消息，那就是房家的事情已经引起了高层的关注，在不久之后，临江省将引发一场官场大地震，那时候，房家恐怕就要从临江省彻底除名了。

　　各方面总的形势还算不错，现在唯一让谢一凡放心不下的就是方应物这边了。

　　不过，现在谢一凡能做的也只有等待，除了收集相关信息之外，也只有等方应物他们这些人出手再说了。

　　因此，谢一凡很乐观地把这些事情暂时放到了一边，然后每天安心地享受何秀玲带来的异样享受。

　　随着谢一凡身体的康复，两人之间的花样也越玩越多。

　　横吹笛子竖吹萧，何秀玲真是个迷死人不偿命的尤物，技术实在是太好了，一次次弄得谢一凡暗爽不已。

　　此时此刻，谢一凡和何秀玲两人正相拥在宽大柔软的大床上，享受着快感的做余韵。

　　温存了好一会儿，何秀玲才恋恋不舍地站起身来了，含情脉脉地看着谢一凡说道：“小凡，姐公司还有事情要处理，姐必须要走了。你一定要听话，要乖哦！”

　　何秀玲这架式完全是把谢一凡当成小孩子在哄嘛，弄得谢一凡怪不好意思的。不过，话又说回来，这是玲姐的关心，最难消受美人恩，这个时候谢一凡也只好勉强点头了。不过，到最后，谢一凡难免会为自己申辩一番，因为这段时间他一直躺在床上衣来伸手，饭来张口的感觉实在是太糟糕了。

　　只听谢一凡说道：“玲姐，我现在的情况真的没事了，你刚刚不是还一个劲说我好厉害好厉害吗？你就让我下床出去走走好不好？”

　　想起刚刚和谢一凡之间发生那些事情，何秀玲脸上涌出一片诱人的红霞，再仔细一想，她也觉得谢一凡的伤势似乎真的好得差不多了，于是她便说道：“那好吧，不过，也只能在这院子里面到处走走，千万不能再出去惹出什么麻烦事情来了。”

　　“玲姐，你就放心好了啦，不会的！”

　　谢一凡得到了何秀玲的允许，迫不及待地从床上翻了起来，然后送着何秀玲朝着房门外面走了过去。

　　在这个过程中，两人自然少不了又抱又搂的，抒发那种依依不舍之情。

　　何秀玲从谢一凡的住处出来后的第一件事情，便是回她的公司处理一些相关的事情。时至今日，何秀玲手下那些员工对她容光焕发的事情也就见怪不怪了，倒也没太往何秀玲身上扯。

　　不得不说，何秀玲还是有些做生意的潜质的，凭着谢一凡的美食配方，短时间内将连锁店的业务发展起了是一个方面，另一方面，处理内部的工作的时候也是游刃有余，大概过了两个小时的时间，她就已经把上午堆积的一些事情处理得差不多了。

　　“小李，我等会有事要出去一趟，这里的事情你帮我多看着点，有什么重要的事情记得给我打电话。”何秀玲把她的助理小李叫了过来叮嘱道。

　　虽然，这几个月时间，何秀玲的生活有了一个很大的改变，在谢一凡的帮助下有了新房和新车，但是她的根却还是在同福街那边的，这几天传来消息，说老城区同福街那边过段时间要拆迁了，上面已经发出相关通知来了，让她们这些老住户回去办理相关拆迁手续。

　　“玲姐，你就放心好了，我会尽力的。”何秀玲的助理很恭敬地应了下来。

　　从公司写字楼出来后，何秀玲开着她那辆新买的沃尔沃，很快地就到了同福街。

　　由于这次拆迁补偿的价格以及后续一些措施都还算合理，因此何秀玲很快地就要把相关手续给办好了。

　　据说拆迁工作不日后将进行，既然回到了同福街这个居住了多年的地方，何秀玲自然会在那些熟悉的地方走走看看，缅怀一下。

　　突然之间，一道靓丽的身影出现在了何秀玲的眼前。

　　一辆新款的宝马X7旁边站着一位漂亮的女孩子，这女孩子五官精致，一袭长裙更是将她高挑凹凸有致的身材衬托得亭亭玉立。

　　这不是赵婉婷是谁？

　　只不过，一段时间不见，赵婉婷的神色似乎憔悴了不少。

　　谢一凡把他和赵婉婷的事情都和何秀玲说过，她知道是什么原因。

　　“看样子，这丫头还是对小凡割舍不下啊，竟然又主动找上门来了。”

　　何秀玲自顾地想道：“那天小凡对我说起这些事情的时候，也隐约之间表现出了一丝对这丫头念念不忘的意思。郎有情，妾有意，这又何苦呢？”

　　如此想着，何秀玲便朝着赵婉婷身边走了过去，和她打了个招呼：“你好，你一定是赵小姐吧！”

　　“请问你是？我们认识吗？”赵婉婷恍然之中回过神来看着何秀玲，她第一感觉就是这个女人不认识，然后再看的时候就是感觉惊艳，虽然这个女人已经有了三十出头的年纪，但是那一举一动的风情，绝对会是一般男人把持不住的，甚至就连赵婉婷这个取向正常的女孩子都有些心动惊艳了。

　　“我是谢一凡他姐。”

　　何秀玲自我介绍的时候，也在细心打量赵婉婷，她真心觉得赵婉婷也很不错的，像她这样的人配得上谢一凡。

　　那天和谢一凡亲热的时候，何秀玲便向谢一凡隐讳地表达了她想撮合谢一凡和赵婉婷的意思，现在正巧碰上了赵婉婷，何秀玲自然不会错过这样一个机会。

　　何秀玲相信谢一凡跟她说的那些什么，他不嫌弃何秀玲年纪大了，说何秀玲现在是女人最美好的年纪什么的，何秀玲都相信，但是，她仍然忍不住想要取悦谢一凡。

　　谢一凡让何秀玲真正尝到了做女人的滋味，她实在太爱谢一凡了。她真的愿意为谢一凡做所有的一切。

　　何秀玲打量了赵婉婷一番，然后又说道：“你是不是来找他的？他现在不住在这里了，早就已经搬出去了。”

　　听到谢一凡这个名字，赵婉婷脸色突然一变，心情突然变得无比沉重复杂起来。

　　如果不是偶然在医院里面听到谢一凡重伤垂死的消息，赵婉婷是绝对不会出现在这里的。

　　良久之后，赵婉婷才反应过来了，咬着银牙说道：“嗯，听说他受伤了，而且伤得很严重的，所以我就过来看看她了。你能不能带我去见见他？”

　　谢一凡的伤都要好得差不多了，只可惜这女孩子还是满心的关切，满心地不知情。但是，何秀玲暂时不打算把这一切告诉赵婉婷，她猜想，这次想要撮合赵婉婷和谢一凡两个人，恐怕单纯做赵婉婷的思想工作恐怕是不行的吧，还得顺着赵婉婷的意思，让谢一凡装出一副重病垂危的样子，打打悲情牌才行了。

　　“确实，小凡伤得很重，他马上就要死了！”

　　何秀玲装出了一副无比悲伤的样子说道：“所谓人之将死，其言也善。在这段时间里面，他把他过去的一些事情都告诉我了，他说他最放心不下的就是你，非常想要见你一面。还好，你现在来了，等会我就带你去吧。”

　　“你说得这些都是真的？”赵婉婷听到何秀玲说的这些，眼角也情不自禁地变得晶莹了起来。

　　何秀玲并没有多话，只是貌似沉重地点了点头，然后走到前面上了她的那辆沃尔沃。

　　赵婉婷也不知道为什么突然之间心更乱了，如同乱麻一般。

　　这个时候，她才发现自己之前的时候，一个劲地不要去想谢一凡，不要去关心他的情况，这一切都是多余的。当一些情况从何秀玲这里证实了之后，赵婉婷也有些迫不及待地想要见谢一凡了。

　　之前，赵婉婷一直压抑着对谢一凡的情感，此时此刻终于完全爆发了！

　　她急急忙忙上了车，跟着何秀玲开的那辆沃尔沃朝着前面开了过去。

　　何秀玲一边开车在前面开路的同时，也一边在想着，等会儿发去做赵婉婷的思想工作。

　　现在这个机会十分难得，机不可失！


第295章 联手好戏

　　过了大概半小时的样子，等到了谢一凡住处的时候，何秀玲也大概有了个主意。她先是把车停好，带着赵婉婷走了进去，却并不急着带着赵婉婷去见谢一凡。

　　赵婉婷的神情态度也再度证明了这样一个问题，她心里其实是有谢一凡的，因此在这个过程中，她不止一次问起了谢一凡的情况。

　　“玲姐，谢一凡的情况到底怎么样了，你能带我去看看吗？”何秀玲领着赵婉婷在客厅坐了一会儿，她就有些沉不住气了，不止一次地向何秀玲问了起来。

　　何秀玲故装糊涂说道：“妹子啊，不是我说你，现在的小凡和以前大不相同了，以前的小凡虽然说不上帅气，但是好歹阳刚，但是，现在却不一样了，他现在身上缠满了绷带，哪里还能见人啊，估计你见了她之后，恐怕以后都不会见他了。不过，这样也好，他马上就不行了，但是，你还这么年轻，找个好点的人嫁了也好。估计像你这么好的条件，找个好男人嫁了应该不会是什么难事吧！”

　　“不会的，真的不会的，玲姐，你就放心好了。”这个时候，赵婉婷不知道说些什么好，只能一个劲地摇头。

　　其实，关于赵婉婷会不会对谢一凡矢志不渝这个问题，并不在于谢一凡有没有身受重伤能不能见人，甚至以后能不能活下去什么的。

　　赵婉婷其实是一个很传统的女人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗的思想已经深入到她的骨子里面了。

　　在没有发现谢一凡和马芸熙的“奸情”前，赵婉婷便是抱着这样一种想法的。

　　可是，到后来，她竟然听她外公说，谢一凡竟然和马芸熙扯上了，这一切无疑如同一道晴天霹雳砸在了赵婉婷身上。

　　这是赵婉婷难以承受的。

　　如果不是知道了谢一凡身受重伤，将不久于人世，马芸熙是绝对不会来看他的。

　　哪怕赵婉婷好话说尽，但是何秀玲却还是慢悠悠地坐在那里。甚至都没有主动把话题转移到谢一凡身上去，一度还让赵婉婷有些怀疑，何秀玲是把她诳到这里另有所图的。

　　好在，这种想法在赵婉婷脑海中存在了一会儿，就被她打消了。

　　何秀玲见把赵婉婷的胃口吊得差不多了，其实，最主要的还是把赵婉婷的思想动态了解得差不多了，终于把话题转移到了谢一凡的身上。

　　然而，这恰恰就是何秀玲思想工作的开始。

　　何秀玲紧皱着眉头，幽幽地说道：“婉婷妹子，你知道吗，在小凡受伤的这段时间里面，基本上都是我在照顾她。所谓人之将死，其言也善，小凡把所有的事情都跟我说了。你知道吗，他亲口对我说的，他说最放心不下的就是你，最想念的就是你。你能跟姐说说，你为什么这么长时间都没有来看他吗？”

　　“玲姐，你说的这些真的有些言重了。”

　　一说起这些事情，赵婉婷便感觉一阵阵的心酸，眼角不停地有泪水在翻腾。

　　她把这些事情压抑得太久了！

　　现在好不容易有了个倾诉的机会，她就打算把这些都告诉何秀玲了。

　　虽然赵婉婷一度有些怀疑何秀玲把自己带到这里来的目的，但是何秀玲给赵婉婷的总体感觉却还是可信的。

　　只听赵婉婷说道：“玲姐，有件事情我跟你说了，你千万别笑我好吗？”

　　赵婉婷要把事情往点子上提了，何秀玲心里暗暗高兴，自然是一个劲地点头。

　　“玲姐，我承认我心里确实是还有点想着谢一凡的。可是，这混蛋实在太不像话了，竟然趁着我不在的时候，和我最好的闺蜜混上了。”赵婉婷酝酿了一下情绪，深深地呼吸了一口气才说了起来，然而，这个时候，她眼角的泪水也情不自禁滑落了下来，整个人一副楚可怜的样子。

　　当然，这件事情的内幕何秀玲是有听谢一凡说过的，此时再听赵婉婷听起，何秀玲倒也没感觉什么意外。

　　不过，何秀玲是了解内幕的，她知道目前这事情还不是赵婉婷所说的那样。

　　虽然谢一凡在跟何秀玲说起这些事情的时候，言语之中总带着对马芸熙的反感，说不定谢一凡心里对马芸熙也有点小意思的也说不定呢。

　　要不然，哪有人总不停地把另外一个异性的名子嘴边啊！

　　现在何秀玲就在想着这样一件事情。

　　如何说服赵婉婷接受这样一件事情，如果赵婉婷真正接受了这一切，也给谢一凡留下了和马芸熙发展的可能，那就是皆大欢喜了。

　　“小凡这人也太不像话了！”

　　虽然说这次何秀玲主要是想做赵婉婷的思想工作的，但是还是想先引起赵婉婷的共鸣，然后再企图说服她。

　　毕竟这样会相对容易一些。

　　如果开始，何秀玲就抛出她那些惊世骇俗的观点，恐怕赵婉婷会一时接受不了，反而会取得适得其反的效果。

　　眼见赵婉婷用一种信任的眼神看着自己，并没有引起她心里的反感情绪后，何秀玲才继续说道：“不过，话又说回来，男人嘛都是这样，又有哪个男人不对女朋友的姐姐妹妹，闺蜜什么的有一定的幻想的呢？更何况小凡这样优秀的男人！”

　　谢一凡的优秀是毋庸置疑的。

　　日久见人心，要不然当初赵婉婷也不会在与谢一凡的日渐接触中逐渐沉沦了。

　　但是，听到何秀玲的言辞渐渐地有了些偏向谢一凡那边的意思，赵婉婷便忍不住申辨了起来：“玲姐，我承认谢一凡很优秀，可是这又怎么样，难道这些就能够成为他出轨的理由吗？”

　　“不能！”

　　虽然何秀玲回答得很坚决，但是心里的想法却不是这样的。

　　跟赵婉婷接触了这么久，何秀玲企图说服赵婉婷的策略也基本上定下来了。她现在想的就是表面上附合赵婉婷，建立在赵婉婷信任的基础上再进一步说服赵婉婷。

　　略微思索了片刻，何秀玲理清了思路，继续说道：“姐也是一个女人，我心里也十分反对这一切的。可是，谁叫我们生活这样一个有着几千年重男轻女的国家里面呢。早在那些封建社会的时候，哪个有身份地位的男人不是三妻四妾的？虽说现在都提倡一夫一妻制，但是这些还不倡导约束那些普通人的，真正有魅力有实力的男人，哪个不是身边围绕着很多的女人？婉婷妹纸，我相信你肯定也经常在新闻报纸上经常看到爆料，说某某富豪又和某个女人关系暧昧，又或者是某某知名人物又出一个私生女了吧！

　　至于说谢一凡和你的闺蜜好友混淆不清的问题，古时候不也有娥皇和女英共侍一夫的佳话么？其实吧，姐觉得现在这个社会就是这样一种风气，想要找一个好男人不容易，只要他真心对你好就行了。那你跟姐说说看，小凡和你在一起的时候，是真心真意对你的吗？”

　　何秀玲絮絮叨叨地说了一大堆，一时之间让赵婉婷感觉有些难以接受。但是，何秀玲最后一个发问，问谢一凡和赵婉婷在一起的时候，是不是真心对待赵婉婷的时候，赵婉婷还是忍不住点了点头。

　　这些天来，和谢一凡之间的点点滴滴时常浮现在了赵婉婷的脑海之中，她心中早就已经确定了谢一凡和她在一起的时候，确实是全心全意对她的，要不然，她也不会在得知了谢一凡身受重伤性命垂危的时候，纠结着到底要不要来见谢一凡最后一面了。

　　久久之后，赵婉婷才说道：“玲姐，非常感谢你的好意，不过，你说的这些我暂时还有些接受不了，你先让我考虑考虑好吗？”

　　“婉婷妹子，不是我这个当姐的说你，你可要想好了啊，时间不多了啊。”

　　何秀玲见赵婉婷有些心动了，便开始下猛药了。

　　至于这剂猛药到底是什么，那就是赵婉婷心底对谢一凡那份割舍不下的感情了。

　　只听何秀玲惋惜说道：“你也知道小凡他现在身受重伤，将不久于人世，而他最感觉对不起的，最放心不下的就是你，反正也就是这么些天了，要不，我看你就既往不咎，和他合好如初算了，这样也好让他走得安心是不是？”

　　赵婉婷心乱如麻。

　　但是，她骨子里面的善良，还有昔日和谢一凡之间的点点滴滴再次从赵婉婷脑海中浮现的时候，她终于轻轻点头答应了下来。

　　“呼呼……”

　　何秀玲嫉忍不住长长地吁了一口气，忙活了老半天，终于受到点成效了。

　　接下来如果不出意外的话，等赵婉婷见到了谢一凡，两人之间肯定会破镜重圆的吧。

　　饶是如此，休秀玲也并不急着带赵婉婷上去见谢一凡，毕竟谢一凡那边还没有布置好，和她打过招呼呢，如果这个时候就带赵婉婷上去的话，那么事情就身为露了。

　　想到这里，何秀玲便说道：“婉婷妹子，要不，你先坐这里等一下，我先上去给小凡打个招呼。如果在小凡不知情的情况下，你突然走上去的话，他肯定会非常高兴的，这本来是一件好事情，但是之前的时候医生就已经叮嘱过我们了，不要给小凡带来过激的情绪波动，要不然，只会加重小凡的伤情。”

　　“玲姐，你先去吧，我就在这里等你。”等会儿就要见到久违的谢一凡了，赵婉婷的心情再次变得复杂了起来，然而谢一凡的影子也开始不停地浮现在赵婉婷脑海中。

　　“玲姐，你总算是来了，我想死你了。”

　　何秀玲离开赵婉婷后，就来到了谢一凡的房间。谢一凡见到了何秀玲来了之后，自然是二话不说扑上来就是一阵狂吻和乱摸。

　　如果在一般情况下，何秀玲肯定会由着谢一凡的，但是，现在楼下还等着个赵婉婷呢。

　　亲热了片刻，何秀玲便把谢一凡的手给挪开了，正色说道：“小凡，姐已经把赵婉婷给带过来了，她现在就在楼下，你想不想和她重归于好？如果想的话，你就一切听姐的，和姐联手演一出好戏，你看怎么样？只要你听姐的，姐保证她肯定会回到你身边的。”

　　谢一凡迟疑了一下，最终点了点头。


第296章 破镜重圆

　　这个时候，谢一凡的心情也有些复杂。

　　首先是来自于何秀玲方面的，何秀玲的举动让谢一凡感觉很感动。

　　现在的何秀玲已经名副其实地成为了谢一凡的女人，但是，她却还是要为谢一凡和其它的女人穿针引线，这一切是何其地难得啊？

　　另外，就是来自于赵婉婷方面的。

　　她能在这个时候找上门来了，也足以说明了她是一个不忘旧情的好女孩子，如果她能够再回到谢一凡身边的话，谢一凡也必然会好好待她的。

　　这也是之前的时候，谢一凡口口声对何秀玲说赵婉婷到底想要怎么样，他都无所谓，但是现在何秀玲带着赵婉婷来了，直接问谢一凡想不想和赵婉婷两人重归于旧的时候，谢一凡却果断答应下来了的原因。

　　面子终究是虚的，在自己人面前确实没有这个必要。

　　“玲姐，那你说到底怎么办吧！”既然眼前这件事情是何秀玲在操作，谢一凡也乐得听她的意见，在感情方面女人总会经男人敏感一些的。

　　“你先等一下。”

　　何秀玲把话说完，就飞快地出门去了，因为时间确实已经不多了，她们却还有很多准备工作要做，现在人家赵婉婷已经来了，让人家在楼下等得太久终究不是一件什么好事情。

　　过了一会儿，正在谢一凡想着何秀玲到底在搞什么名堂的时候，何秀玲却带着一大堆白纱布过来了。

　　这些都是那天晚上谢一凡他们遭受围劫后，小刀受伤后用剩下的。

　　当天晚上，小刀受伤后，就让人找来了很多白纱布用于包扎。

　　至于医院之类的地方肯定是去不得的，一方面是怕方应物他们设下了埋伏，另一方面，谢一凡本身就是个神医，完全用不着，而且像谢一凡受了这么重的伤，都没有进医院，小刀自然也就不愿意去了。

　　“玲姐，你弄这么多白纱布来干什么？我身上的伤早就已经好得差不多了！”谢一凡不解地看着何秀玲。

　　“别那么多话好吗？刚刚不是说好了，一切都听姐的吗？难道姐还会害了你不成？”

　　何秀玲匆匆忙忙把谢一凡推倒在了床上，一边往谢一凡身上缠白纱布，才一边跟谢一凡说起了事情的原委：“刚刚我已经和赵婉婷这妹子谈过了，也做了她的思想工作。人家确实是个好女孩子，如果她这次原谅了你，再回到了你身边，你一定要好好对人家知道吗？”

　　“玲姐，你就放心好了，我一定会好好对你们的！”

　　谢一凡很郑重地承诺，他一般情况下是绝对不会轻易向人许诺的，但是这次他破例了。

　　何秀玲听谢一凡说了这些，也感觉十分欣慰。

　　总不枉自己白忙活一场，谢一凡也并没有把她拉下。谢一凡刚刚说会好好对你们的，显然也包括了何秀玲在内。

　　不过，过了片刻，谢一凡又忍不住问了起来：“玲姐，你倒是和我说说，为什么要往我身上缠纱布啊？”

　　“小凡，你别急嘛，先听姐说！”

　　何秀玲手上的动作并没有停下，反而越来越快了：“刚刚我已经和赵婉婷这妹子聊过了，也做过了她的思想工作，其实对于你还有其它女人的事情，她心里一时还是难以接受的，但是有一点姐是可以肯定的，她心里肯定还有你！所以，姐就想了个办法，说你现在重伤，将不久于人世了，让她回到你的身边，陪着你走完这人生的最后一段日子，如果你身上连条白纱布都没有，哪里像个重伤患者是不是？”

　　谢一凡想了想，似乎有些明白何秀玲的用意了。

　　而事实也是如此。

　　只听何秀玲继续说道：“小凡，姐的意思你应该明白吧！我们现在要做的就是利用赵婉婷这妹子的同情心激发她内心对你的感情，恐怕只要她在你身边呆上几天，等她心里对你的感情完全迸发出来了，等她舍不得离开你的时候，也就会慢慢接受所有的一切了是不是？”

　　何秀玲说到这里，脸上闪现出了一丝内疚的情绪。

　　毕竟，这是欺骗！

　　还好，这种欺骗是善意的。

　　通过何秀玲对谢一凡和赵婉婷两个人的接触，她清晰地感觉得到，他们两人心里其实都还有着对方的，如果因为一些世俗的观点分道扬镳，那就太不好了。

　　至于谢一凡，他倒也很好地理解何秀玲这种心理，他并没半点埋怨何秀玲的意思不说，反而充满了感激。

　　稍稍片刻之后，谢一凡身上就已经被手脚麻利的何秀玲缠满了白色的纱布和绷带，就像是个木乃伊一般。

　　“小凡，你等会儿知道怎么做的吧！姐就不多说了，赵婉婷妹子她已经在楼下等了很久了，我先去把她叫上来再说。”何秀玲朝谢一凡叮嘱了一番，便下楼去了。

　　谢一凡看着何秀玲的窈窕背影，感激地说道：“玲姐，谢谢你了！”

　　“小凡，我们是什么关系对不对，别这么见外了好不好？”何秀玲转过身来，朝着谢一凡缠满了白纱布的额头上轻轻亲吻了一下，才朝着楼下走了过去。

　　“玲姐！”

　　何秀玲才刚刚下楼，赵婉婷便看到她了，然后马上站起身来和她打招呼。

　　其实，事实就是，在刚刚何秀玲上楼进谢一凡的房间给谢一凡通风报信的时候，赵婉婷就一直不停地往楼上张望着。

　　既然心里已经下定了决心要见谢一凡，那么赵婉婷就有些迫不及待地想要见到谢一凡了。

　　听到谢一凡重伤垂危，赵婉婷心里有着一种莫名地担心。

　　“婉婷妹子，实在不好意思，让你久待了。”

　　何秀玲气喘吁吁地走到赵婉婷的身边，她胸前的那对高耸随着她呼吸的节奏不停地起伏着，“你来的事情我已经跟小凡说了，他很高兴。不过，他的情况也早就已经跟你说过了，现在跟他沟通起了可能有些困难，所以才耽误了不少时间，所以还请你多多担待。另外就是，等会儿你和他说话的时候，可能会比较费力，你一定要做好相应的思想准备。”

　　连说话交流都成问题了，那得伤成什么样子了啊。

　　赵婉婷听了这些，也就更加揪心了。

　　她的心理顿时变得沉重了起来。

　　但是，她还是很郑重地向何秀玲点头说道：“玲姐，你就放心好了，这段时间我一定会陪在他身边照顾好他，陪他走完这最后一段时间的。”

　　在跟着何秀玲上楼的路上，赵婉婷心里不停地叹息暗想：“谢一凡啊谢一凡，没想到一段时间没见，你就变成这样子了。现在我来看你了，陪你走完这最后一段路，也算是对我们之间的关系的一个交待吧！至于你走了之后我会怎么样，你就不用操心了。我不会去找什么男朋友的，更不会嫁人，就此一生吧。”

　　过了片刻，何秀玲领着赵婉婷走到了二楼一间房间前面，何秀玲迟疑了片刻，才推门进去了。

　　赵婉婷跟在何秀玲身后，才刚进门就见到了这样一幕，一张宽大洁白床上，正躺着一个身上缠满了白纱布的人，整个人一动不动，双眼正黯淡无神地看着天花板，就连房间里面进来人了，都没有察觉。

　　这就是谢一凡么？

　　看到这一切，赵婉婷再也控制不住自己的情感了，这个时候，她把之前和谢一凡之间的间隙统统地丢到了天外，然后三步当成两步，飞快地走到了谢一凡的身边，失声痛哭道：“谢一凡，我们才多长时间没见啊，你怎么就变成这样子了？”

　　感受着赵婉婷的关切动作，谢一凡心里有些不是滋味。

　　是啊，两人都有好长一段时间没见了。

　　在刚刚赵婉婷进来的时候，谢一凡虽然装出一副木然的样子看着天花板，但是眼角的余光却早已经将赵婉婷的一切看得清清楚楚。

　　一段时间不见，赵婉婷神色憔悴了，人也清减了。

　　毫无疑问，这一切都是自己导致的，谢一凡心里充满了内疚。

　　谢一凡心里默默地想着：“或许，我能做的就是以后对她们更好一些吧。”

　　赵婉婷轻轻地抽泣，谢一凡沉默不语，内心无比复杂，两个人就以一种这样的形势开始了久别之后的第一次重逢。

　　“小凡，小凡……”

　　何秀玲见谢一凡和赵婉婷温存得差不多了，轻轻地推了一下谢一凡的胳膊，打破了这种有些悲伤的气氛：“小凡，你看是谁来看你了。是你日思夜想的婷婷啊……”

　　谢一凡装得很像，全身上下仍然是一动不动的。

　　而且反应也异常迟钝，久久之后，才语速缓慢，看似十分吃力的样子说道：“婷婷，我爱你，你不要离开我，不要离开我……”

　　听到谢一凡说的这些，存在赵婉婷心里的疙瘩似乎突然之间完全解开了，她将谢一凡搂得更紧了，动情地说道：“谢一凡，我也爱你！我不会离开你的，我会一直陪在你身边的。”


第297章 最好的方式

　　一个垂死挣扎的人仍然念念不忘地念叨着某个人的名字，足以可见这个人在他心里的份量之重。

　　赵婉婷也正是如此才把之前和谢一凡之间的种种不快都丢到了一边。

　　在接下来的这段时间里面，赵婉婷真的履行了她之前在何秀玲和谢一凡面前所说的那些，在谢一凡人生的最后一段日子里面，她会不离不弃地守在谢一凡身边的。

　　但是，出乎意料的是，谢一凡的伤情竟然开始了好转。

　　也是的，谢一凡的伤情本来就是装的。以谢一凡受伤休养在床这段时间为过渡，然后等谢一凡真正伤好了之后，估计两人也就再也分不开了。

　　可是，现实与理想总是有些差距的。

　　眼见谢一凡一天天的好了起来，赵婉婷的心里又变得纠结了起来。

　　这一切当然瞒不过何秀玲的法眼，她心里琢磨着，是不是还要找个机会再和赵婉婷谈谈才行。

　　“婷婷，你等一下。”

　　今天下班以后，赵婉婷又来谢一凡的住处看谢一凡了，虽然和谢一凡在一起的时候，她并没有表现出任何的异样，但是才从谢一凡房间里面走出来，赵婉婷的神色马上就变得忧虑起来了。何秀玲就是趁着这个机会叫住了赵婉婷，问道：“婷婷，看你满脸忧色的样子，是不是有什么心事？不妨说出来给姐听听，说不定姐能够帮你想点什么办法呢。”

　　赵婉婷点了点头，却不知道该如何启齿。

　　然后，何秀玲心知肚明，却也暂时不去破，她拉着赵婉婷的手下了楼，直到了客厅坐了下来，才明知故问了起来：“婷婷，你是不是还在为谢一凡的事情而烦恼？”

　　现在这种情况下，赵婉婷觉得她心里的纠结完全不是能够用言语表达的，她感觉此时面对熟知内情的何秀玲，除了点头之外，已经没有其它的方式可以应对了。

　　何秀玲见谢一凡不说话，于是又语重心长地说道：“婷婷，我知道你一开始的时候，是认定了小凡将不久于人世，为了满足他最后的愿望才因到他身边的对不对？但是，小凡的伤势却渐渐地好了起来，所以你就不知道等小凡痊愈了之后，你将如何面对他了对不对？”

　　平心而论，通过近段时间与何秀玲接触，赵婉婷也觉得何秀玲是一个很好的人，就像是一个大姐一样亲切温和，只是就她和谢一凡之间的事情，何秀玲总是偏向于谢一凡那边一样的，虽然何秀玲好几次跟赵婉婷说的也都有些道理，但是赵婉婷一时之间却还是接受不了。

　　其实，赵婉婷也是想通过何秀玲来解开这个心结的。

　　自从赵婉婷知道了谢一凡和马芸熙的事情后，她就再也没有跟人说过自己的心事了，她把所有的一切都憋在了心里，有个时候她甚至有了这样一种错觉，好像自己身边连个能说贴心话的人都没有了。

　　但是，自从认识了何秀玲之后，赵婉婷的这种病态心理才有所好转。

　　“玲姐，我确实是这样想的，你能告诉我到底该怎么办吗？”赵婉婷有些迷茫地征求着何秀玲的意见，其实赵婉婷现在的心态也一直摇摆不动，近段时间与谢一凡的接触，仿佛又让她回到了之前的日子，让她恋恋不舍。

　　“婷婷，不是我说你，现在小凡的伤情渐渐好了起来，这是好事情啊，难道你不这样觉得吗？”

　　何秀玲密切关注着赵婉婷的神情变化，脸上的神情显得很平静，她要给赵婉婷这样一种感觉，她并不是来给谢一凡当说客的，她是站在中立的角度上来帮助赵婉婷分析这件事情的。

　　“谢一凡的伤情能够好起来了，这确实一件好事情。”赵婉婷的表情一如既往地抑郁，人命关天，更何况赵婉婷还是一个医生，跟谢一凡他家里人的关系也十分熟络，她自然不想看到谢一凡的家人失去后悲痛万份的神情。同时，她心里也是希望谢一凡能够好好活着的，现在让赵婉婷感觉纠结的关键之处，她在犹豫是不是等谢一凡的伤情好了之后，就离开谢一凡。

　　“既然你也认为这是一件好事情，那就高兴点嘛，听姐一句劝，别成天一副愁眉苦脸的样子了好么？”

　　何秀玲感慨良深说道：“这人活一世啊，就是命！你说小凡之前没有见到你的时候，不仅仅是医院那些医生，就连他自己也一个劲地说他活不久了，谁知道你一出现，他的伤情竟然奇迹般地好转了。你说这一切说明了一个什么问题呢，那就是你和小凡的缘分未尽啊！而且，这从这件事情上间接说明了一个问题，那就是小凡非常地爱你。我敢肯定，这完全是爱情的力量啊！我觉得小凡至所以能够支撑到现在，然后逐步好转，那就是因为想继续和你在一起，割舍不下你啊！”

　　“玲姐，我知道你说的那些都有一定的道理，可是我真的接受不了，我和我之前最好的朋友共同分享自己的男人！”经过何秀玲的交心，赵婉婷终于把心里憋了很久的话说出来了，此时的赵婉婷感觉心里舒服多了。

　　“你和你最好的朋友共同拥有一个男人，那你们两的关系不是更加亲密了吗？”

　　何秀玲知道赵婉婷有这个怨念可能不是一天两天的事情了，这件事情如果再要从常理的角度去分析，赵婉婷肯定是不会听的，因此何秀玲也只好另辟蹊径了：“我之前不是跟你说过了吗，男人嘛，就是这个德行，总会对自己女朋友的姐姐妹妹闺蜜之类的有些幻想的，就算是你换了别的男朋友可能也是一样啊！我觉得你的当务之急应该是去联系一下你之前的闺蜜好友，看她对于这件事情对于谢一凡的态度。如果你们两个能够就这件事情谈拢，那何乐而不为呢？”

　　听何秀玲说了这么多，赵婉婷隐隐有些心动，其实除了马芸熙和谢一凡发生关系这件事情之外，赵婉婷还是觉得马芸熙非常不错的，毕竟都有将近二十年的友谊了。

　　如果谢一凡和马芸熙也有感情的话，那么赵婉婷要求谢一凡离开马芸熙，马芸熙肯定也会很难过的吧。

　　才刚知道谢一凡和马芸熙的事情的时候，赵婉婷真恨不得马芸熙怎么怎么样才好，但是到后来渐渐地冷静下来，她又有些担心起马芸熙来了。

　　在过去的好长一段时间里面，马芸熙一直尝试着给赵婉婷打电话解释清楚，但是赵婉婷心时有气一直没有接她的电话。饶是如此，马芸熙仍然坚持给赵婉婷打电话，昨天晚上的时候，赵婉婷又接到了马芸熙的电话，只不过，她照例没有接。

　　现在仔细一想，赵婉婷也觉得马芸熙是有一定的诚意的，然而此时再和何秀玲谈起马芸熙的时候，赵婉婷感觉自己对于马芸熙也就没有那么痛恨了。

　　种种情绪综合在再一起，赵婉婷的心理再次变得动摇了起来。

　　“呼呼……”

　　赵婉婷深深呼吸了几口气，才让心情平静了一些，然后咬牙做出了决断：“玲姐，或许这一切都是你说的那样，都是命吧！谢一凡注定是我命里的克星，唉……我决定了，不仅仅是谢一凡和马芸熙的事情，又或者是谢一凡和其它女人的事情我都不会管了，只要谢一凡心里有我就行了，跟我在一起的时候，能够全心全意地对我就行了。”

　　“婷婷妹子，这才对嘛。”何秀玲暗暗心喜，做了这么久的思想工作总算做能了。她心想，等会儿把这一切都告诉小凡的时候，小凡肯定会兴奋地崩起来的吧。想到谢一凡喜笑颜开的样子，何秀玲嘴角也浮现出一丝欣慰的笑意来了。

　　“玲姐，谢谢你了，医院里面还有点事情，我就先回去了，等明天有空了我再过来。”心里的疙瘩已经解开了，赵婉婷的心情也畅快了不少，然后她就起身向何秀玲告辞了。

　　“好的，你慢走。”

　　何秀玲像个女主人一样起身一直把赵婉婷送到了大门外面，通过这几天和赵婉婷的接触，何秀玲也由衷地觉得何秀玲确实是一个非常优秀的女孩子。

　　送走了赵婉婷之后，何秀玲便第一时间赶到了谢一凡的房间里面，想要把这个好消息第一时间告诉谢一凡。

　　“砰！”

　　听到开门的声音传来了，本来已经从床上翻了起来活动筋骨的谢一凡又飞快地倒回床上去了，他有些担心是赵婉婷杀了个回马枪，如果这一切被赵婉婷给撞见了，那么谢一凡的麻烦肯定又会来了。

　　不管怎么说，这件事情都是谢一凡和何秀玲两人在欺骗赵婉婷，哪怕这种欺骗是善意的，可是仍然是欺骗。

　　“玲姐，怎么是你，吓死我了，我还以为是婷婷走了又回来了呢。”谢一凡看清楚来人是何秀玲了之后，再次从床上翻了起来，此时此刻，他身上仍然缠着白纱布，动作有着一种说不出的滑稽，又加之今天总算做通了赵婉婷的思想工作，何秀玲心情非常不错，因此她便忍不住“咯咯”笑了起来，一笑倾人城。

　　“玲姐，笑得这么高兴，是不是有什么高兴的事情？说出来也让我乐呵一下呗。”谢一凡伸出手来将何秀玲紧紧地搂在了怀中。

　　“还不是你那点事情。”

　　何秀玲嗔怒看了谢一凡一眼说道：“还好，我刚刚又和婷婷谈了一下，她终于答应以后不会再过问你和其它女人的事情了，只要你和她在一起的时候，全心全意地就行了。姐帮了你这么一个大忙，你说你要怎么谢谢姐吧！”

　　“玲姐，你实在太好了！我真的会好好对你们的。”

　　谢一凡再次郑重地承诺。

　　在这段时间躺在床上无聊的日子里面，谢一凡也曾幻想过以后的日子，等时机成熟了，把林若华也接到自己身边来了之后，带着她们这些女孩子去隐居，或者是去旅行一定会是一件非常美妙的事情吧。

　　谢一凡把话说完便开始亲吻何秀玲，同时那双坚强有力的大手也开始在何秀玲全身上下游走了起来。

　　谢一凡不知道用什么方式来感谢何秀玲。

　　或许，这才是最好的方式！


第298章 方应物的大动作

　　在接下来的几天里，赵婉婷像往常一样，每天都会来谢一凡这里照看谢一凡，哪怕谢一凡所谓的伤情已经表现出来了康复的征兆，赵婉婷也表现得一如既往。

　　当然，有着赵婉婷这样一个活色生香的大美人儿守在身边，谢一凡有个时候也不会动一些其它的坏脑筋。

　　或许何秀玲的做法是对的。

　　谢一凡那方面的能力实在是太强了！

　　自从何秀玲和谢一凡之间有了第一次之后，每次何秀玲来看谢一凡的时候，谢一凡都没有忘记和何秀玲恩爱。饶是如此，谢一凡在看到赵婉婷的时候也会心动。

　　或许，这一切和赵婉婷与何秀玲根本就不是同一种类型的女孩子有着莫大的关系吧。

　　但是每当谢一凡异想天开，想要学着之前与何秀玲一样的方式把赵婉婷给办掉的时候，却总被赵婉婷委婉拒绝了。两的关系仍然停留在之前的搂搂抱抱亲亲嘴的境界上。

　　每次面对这种情况的时候，谢一凡倒也不好意思再多说什么。

　　他觉得赵婉婷至所以会一再地拒绝自己，无非是因为前段时间发生的那些事情。虽说赵婉婷已经不计前嫌每在陪在谢一凡身边，但是心里或多或少还是有些疙瘩的，还需要时间去治疗，谢一凡自然明白心急吃不了热豆腐的道理。

　　如此相安无事地过了几天，谢一凡终于不用再装伤号了，在他和何秀玲商量了一番之后，终于把身上那些纱布绷带给解除了，过上了一个正常人的生活。

　　一开始当谢一凡正式从床上站起来的时候，他还是有些担心赵婉婷会再次离开他。

　　赵婉婷之前对何秀玲说的那些，谢一凡当然清楚。

　　不过，话又说回来，谁知道这是不是赵婉婷想要谢一凡安心养病而故意说给何秀玲听的呢。

　　无论是何秀玲还是谢一凡，她们都知道赵婉婷是一个心地善良的女孩子。

　　还好，赵婉婷一直在履行着她之前的诺言，哪怕谢一凡身上的伤好了之后，也仍然像往常一样。

　　这样一来，谢一凡也就彻底放心了。

　　后宫平定，谢一凡也就可以全身心投入到眼前的事情中去了。

　　虽然这段时间谢一凡一直躺在床上，但是，方应物那边的情况他却有一直派小刀去的探的。

　　遗憾的是，方应物那边仍然没有什么动静。

　　谢一凡之前怀疑的与方应物勾结在一起的云峰市公安局虽然一直挂着扫黄打黑的幌子，但是也一直在捉拿那些小混混，根本就没有动过谢一凡他们这边的人马。

　　一切表面平静。

　　但是，谢一凡却越发地感觉不妙了，那种山雨欲来风满楼的感觉也越发强烈了。

　　他甚至觉得，这两天肯定会出大事！

　　这个想法才刚刚出现在了谢一凡脑海中，谢一凡顿时又想起了另外一件事情来了。

　　现在都快要到下午三点了，一般情况下，小刀都会在这个时候向谢一凡汇报方应物他们那边的动静的，但是都这个时候了，却还没有见到小刀的影子。

　　顿时，谢一凡心里有了种不妙的感觉。

　　“一定不会有事的！”

　　又等了一会儿，还是没有见着小刀来，谢一凡也只能自我安慰了：“一定是我想多了！说不定小刀这个时候突然有什么事情去了也不一定，毕竟现在是多事之秋，有很多事情需要他去亲自处理。”

　　如此过了一会儿，谢一凡索性也就只好不去想这些了，他来到客厅泡了一壶茶，清心养神，等待着小刀他们的消息。

　　“砰砰！”

　　突然之间，一阵急促的敲门声传了过来。

　　“请进。”

　　谢一凡猛然睁开了正闭目养神的双眼，然后看到的是小刀手下的一个心腹小弟。此时此刻，他气喘吁吁的样子十分狼狈。

　　那种不好地预感再次从谢一凡心底涌现。

　　毕竟，一般情况下，都只有小刀和何大有两个人会来这里，他们手下那些人都不会来的。

　　虽然有了不好的预感，但是当大哥的人就要有当大哥的人的样子，哪怕那种感觉依然强烈，谢一凡却是一副声色不动的样子问道：“你先别慌，到底出什么事情了，说清楚点。”

　　刚刚敲门走进来那人深深吸呼了几口气，神情才缓和了一些，然后说道：“刀哥和有哥两个都被公安局的人抓起来了！就在今天下午两点多的时候，那些警察趁着刀哥和有哥两个都在野狼KTV的时候把他们给带走了，除了刀哥还有有哥之外，其它那些兄弟也一个没有拉下。看样子这次那些警察是铁了心要办我们了，这次他们连防暴车都出动了，如果不是刀哥和有哥两个冒死护着我出来了，说不定我现在也被抓进去了。刀哥和有哥说让我来找你，把这一切都告诉你，他们还说你肯定会有办法的。”

　　野狼KTV是小刀和何大有他们的一个据点，像小刀和何大有他们做这么大了，肯定有很多自己的产业的。

　　至于小刀和何大有两个人自己不跑出来，却派人逃出来给自己通风报信，谢一凡也能够很好地理解。无非就是他们不想让他们手下那些兄弟看轻了，关键时候就让手下那些兄弟们顶上，自己却跑得人都不见了。当然，这一切也和他们非常肯定谢一凡会有办法，有着莫大的关系。

　　“好了，你先回去休息去吧，这事情我会想办法的。”谢一凡皱着眉头，轻轻地点了点头。

　　以眼前的情况来看，事情正如谢一凡所料的那样，市公安局那些人打着扫黄打黑的幌子，一开始不对小刀和何大有他们的人下手，尽挑一些不出名的小混，根本就是在麻痹小刀和何大有两个人，然后想要将他们一网打尽啊。哪怕谢一凡早就有先见之明，再三提醒过小刀和何大有两个人了，但是公安局这次实在是太有耐心了，时间一长，小刀和何大有他们手下那些兄弟难免就会轻松大意了起来。

　　小刀和何大有两人均是谢一凡的心腹，而且和何大有关系更是还夹着个何秀玲在里面，谢一凡肯定不会丢下他们两个不管的。

　　又喝了杯浓茶提了提神，谢一凡不得不掏出手机打电话了。

　　谢一凡这次打给的是他在公安局的朋友，白长河。

　　在之前的时候，谢一凡有什么事情都尽量不去打扰白长河，但是这次情况不一样，实在太严峻了。

　　“小凡，你还好吧！”电话那边白长河说话的声音有些沉重，似乎都已经知道今天之前发生的那些事情了。

　　“我没事！”

　　谢一凡也不跟白长河多话，既然白长河都已经知道这事情了，那说起来就更加方便：“今天下午发生的事情你恐怕都知道了吧！我手下的兄弟都被你们抓起来了，你能跟我说说到底是怎么回事吗？”

　　“唉……”

　　白长河轻气叹气，他有些担心因为这件事情坏了他和谢一凡之间的交情。

　　对于今天发生的这件事情，他本来是想暗中帮助谢一凡一把的，只可惜心有余而力不足啊。

　　但是，谢一凡都亲自打电话过来了，白长河也只得硬着头皮向谢一凡解释了起来：“小凡兄弟，老白我无能啊，对于这件事情我真的是心有余而力不足。你可能还不知道吧，就在今天中午的时候，我们所有分局长都接到了市局伏局的电话，去开局长会议了，然后也就是这个时候你手下的那些兄弟出事了。其实，这次伏局长开局长会议是假，把我们叫过去，怕我们给你们通风报信才是真啊！会议结束后，我才知道了你手下的那些兄弟都已经被抓起来了，本来我是想帮你想点办法暗中运作一下的，可是这次抓人的是市刑侦大队！我试着去找他们的人，隐讳提起了这件事情，可是都被他们拒绝了。”

　　“谢谢你了啊，老白！”

　　谢一凡听白长河说了这么多，自然不会怪他。至少白长河是愿意帮忙的，只是能量有限而已，毕竟白长河只是一个城南公安局的局长，但是这次真正抓人的却是市刑侦队的人。

　　以此推断的话，方应物他们勾结警方都已经勾结到市里去了啊。

　　“看样子，只能想其它的办法了。”谢一凡挂掉了白长河的电话后，静静地想道。

　　就在这时，谢一凡突然又想起一个人来了。

　　伏明达。

　　如果没有猜错的话，白长河说的伏局长应该就是他了。

　　在谢一凡的记忆中，他是和伏明达有过一面之缘的。仔细一想，谢一凡才猛然记起来了，那就是上次辛又卉来云峰市拍戏的时候，房晓东也跟着过来了，然后他欲对对辛又卉动强，非但被谢一凡阻止了，而且还被谢一凡狠狠地教训了一顿，事后他怀恨在心，便把伏明达叫来，企图为他撑腰了。

　　最后还是仗着何灵儿这个市委书记千金的女儿才化险为夷的。

　　何灵儿一直想拜谢一凡为师，学习谢一凡的黑客技术，不过屡屡被谢一凡拒绝，并耐心开导她，让她努力学习，最后又抛出了只要何灵儿考到了全校第一名的成绩就收何灵儿为徒的空头支票，才最终把何灵儿给打发了。

　　谁知道后来，何灵儿一改常态，竟然真的考到了全校第一名！

　　何灵儿考得了全校第一名的了成绩后，曾经来找过谢一凡，但是那时候谢一凡事情正多，也没有精力去学习凯文米特尼克的黑客技术再传授给何灵儿。

　　随后，谢一凡就去了省城，阴差阳错地将这件事情避开了。

　　“又是这个伏明达，会不会和省城的房家关系呢？”

　　谢一凡眺向远方，深深地思索道：“这次牵涉到这么大的利益关系在里面，再找何灵儿这个古怪精灵的小丫头肯定是不行的了，更何况上次答应了她只要她考了全校第一名就收她为徒的事情也没办成，估计我这次再厚着脸去找她，她肯定也不会帮这个忙的吧！”


第299章 博弈

　　小刀和何大有两人均被公安局的人抓起来了，这些都是谢一凡始料未及的。谢一凡也会尽全力想办法把他们捞出来，他知道这并不是一时半会的事情。

　　这里面牵扯到了一场巨大的博弈。

　　之前谢一凡分析他和方应物之间的恩怨纠葛时，总感觉之前那些还仅仅是个前奏而已。但是，现在却不一样了，已经进入了高潮阶段。极有可能如果无论这一次是谁败了，都将要退出云峰市的历史舞台。

　　面对大事，总要有点耐心才行的。

　　自古以来就是这样，小不忍则乱大谋。

　　不过，谢一凡为了让何大有和小刀以及他们手下那些兄弟放心，他专门去公安局里面看了何大有和小刀两人一趟。

　　还好，公安局那些人并没有对小刀和何大有两人怎么样，可能他们他们也非常清楚，在方应物和谢一凡他们之间的斗争还没有真正分出个胜负来的时候，小刀和何大有两人是动不得的吧。

　　“凡哥，你怎么来了？”

　　接待室里面，小刀和何大有两人看到谢一凡来了，都感觉有些吃惊。

　　“我来看你们啊。”

　　谢一凡故意将那些负面情绪隐藏了起来，他怕小刀和何大有两人见了会灰心失望。

　　虽说方应物真正要对付的人是谢一凡，但是他根本抓不着谢一凡的把柄，虽然勾结了警方，但是也只能从小刀和何大有两人下手，剥弱谢一凡的势力。

　　谢一凡根本不参与小刀和何大有他们势力的管理，就是警察出马，也奈何不了谢一凡。

　　至于方应物直接找人对谢一凡下手，自从那天晚上骆一被谢一活活打死，然后唐振东又带人围劫谢一凡他们失败了之后，方应彻底不敢再有这方面的想法了。

　　现在小刀和何大有两人已经被抓起来了，方应物在等待一个绝决的契机，将谢一凡一举歼灭，然后再吞并他的势力和地盘。

　　方应物也在等待。

　　“他们奈何不了我的，不过，暂时想要把你们救出去可能会有些为难！”

　　谢一凡见小刀和何大有两人都不说话，便实话实说道：“可能还要辛苦你们再在里面多呆几天了。我来的时候已经给小谢打过电话了，这里面牵扯到了太多的利益关系，恐怕要等省城那边的事情出了结果之后，才了动手。”

　　谢一凡上次从省城回来的时候，本来是想带着许建业一起回来的，不过，后来许建业泡妞去了，谢一凡也就只好一个人先回来了。

　　就在前不久，许建业也再次回到了云峰市帮助谢一凡打理名扬药业公司。

　　至于谢一凡说的等省城那边的事情，无非也就是马家和房家的斗急结果。

　　只要等马家扳倒了房家，那么云峰市这边的事情也就迎刃而解了。但是，在谢一凡来这里看望小刀和何大有两的时候，谢一凡先约见了许建业，向他了解了一下省城的情况，据许建业那边的消息，房家可能还要过几天才能垮台。

　　本来这事情也不必要扯得这么远的。

　　虽说谢一凡善意地欺骗了何灵儿，但是之前谢一凡去何灵儿她家的时候给何灵儿的爸爸留下了深刻的印象。

　　在这个关键时候，谢一凡也有找过何灵儿的爸爸的。

　　何灵儿的爸爸很欣赏谢一凡，很想帮谢一凡这么一个忙。但是，现在市里面的关系也是分派系的，又恰恰何灵儿的爸爸是属于马家的，另外县长以及市公安局局长伏明达等人又是属于房系的，他们相互制约，也十分难搞。

　　找何灵儿的爸爸未果之后，谢一凡也只能寄希望于马家了。

　　“凡哥，没事，在这里多呆几天就多呆几天！”

　　小刀和何大有两人应得十分爽快：“从这次方应物闹了这么久才对我们动手，我们就知道他是蓄谋已久了，想要搞定他并不是一件那么容易的事情。你放心地去操作吧，哪怕我们在里面再多呆点时间也无所谓，只要你最后把方应物这个人渣整死了就行。”

　　“应该没有问题。”

　　谢一凡思量着说道：“一旦等省城那边的事情出了结果，至少把方应物彻底赶出云峰市是不会有问题的。我这次来看你们，主要是先跟你们打声招呼，让你们做好相应的思想准备，并且安抚好手下那些兄弟。”

　　“凡哥，没事的，我们相信你！”

　　自从那天晚上遭遇了唐振东他们那些人围劫之后，谢一凡，小刀还有何大有他们三个已经称得上是真正的生死之交了，因此他们都非常相信彼此。

　　见小刀和何大有两人以及他们手下那些兄弟安然无事，谢一凡也就放心了一些。谈完了正事，又随意地跟他们聊了几句，宽慰他们，探访的时间也就差不多了，谢一凡也就只好从会客室里面走了出来。

　　“嗡嗡……”

　　谢一凡才刚从公安局出来，他的手机便响了起来。

　　拿出手机一看，只见来电显示上面显示的是一个陌生号码。

　　“喂，你好，我是谢一凡。”谢一凡按下接听键问了起来。

　　“小凡，最近发生的一些事情我都听小许说了，你就放心好了，再过几天房家的事情应该就可以解决了，只要等房家的事情解决好了，你那边的事情也就好办了，你就耐心再等两天吧，实在不好意思。”

　　电话是马轩打过来的。

　　之前谢一凡去省城的时候，和马家以及许家建立了密切的关系。这两天许建业在帮谢一凡打听省城那边的情况时，自然也少不了将云峰市这边的情况反馈给省城那边。

　　因此，马家的人得知相关消息后就开始给谢一凡打电话了。

　　“那好吧。”

　　谢一凡勉为其难地应了下来，现在小刀和何大有两人都被抓了起来，谢一凡也就不和他们再客套了：“现在我有两个兄弟都被抓起来了，希望你们动作能够再快点。”

　　“好的！”马轩果断地应了下来，然后就挂掉了电话。

　　刚刚接到了马轩的电话，谢一凡也就更加放心了。

　　现在他能做的就是等待。

　　就在谢一凡以静制动，以不变应万变的时候，方应物那边却半点没有闲着。

　　自从上次尝到了谢一凡的厉害后，他就再也不敢掉以轻心了，从这次方应物勾结那些警察声东击西，弄了好长一段时间到最后才出其不意地对谢一凡他们下手便可见一般。

　　剪除谢一凡的羽翼，只是方应物计划的一个步骤。

　　另外，方应物还下了很重要的第一步棋。

　　自从骆一被谢一凡活活打死了之后，方应物就企图把责任全部转嫁到谢一凡的身上。

　　经过方应物一番运作之后，没想到这事情真的成了！

　　骆一所在师门的铁拳门已经派出高手赶过来了！

　　此刻，方应物便正在客厅里面面见骆一的师傅。

　　骆一的师傅名叫白杨，是一个六十多岁的老者，虽然年纪有些大了，但是精力却十分充沛，如果不是那双眼睛有些阴鸷，倒也有些仙风道骨的范儿。

　　白杨见到方应物第一件事情，就是质问骆一的死因，由此可见完全就是一个护短的主儿。

　　由于之前的时候，方应物已经拖人向白杨说了一下大概的情况，然后又由方应物带着白杨到了骆一被活活打死的擂台缅怀，白杨倒也对方应物说那些深信不疑。

　　“骆一徒儿，为师肯定会为你报仇的！”

　　白杨先是在擂台上轻轻抚摸骆一倒下去的地方，然后又猛然大吼道：“谢一凡小儿，你活活打死了我的徒儿，你就等着受死吧！”

　　白杨这一声是夹有内力吼出的，一时之间，方应物等人只觉得一阵耳膜震荡。

　　“啊！”

　　还没有等方应物等人反过神来，白杨又是一拳直接轰在了摆台上。

　　钢筋水泥制造的擂台竟然出现了一道道的裂纹。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响传来，整个擂台竟然被白杨一拳轰烂了。

　　好霸道的力量！

　　那天晚上谢一凡和骆一在擂台比拼了老半天，擂台一点事情都没有，但是现在白杨一拳轰下去，整个擂台就已经废了，足以可见白杨的实力远超谢一凡和骆一两人。

　　方应物心想，这次有白杨出手，谢一凡肯定会死无葬身之地的。

　　谢一凡一死，他手下的小刀和何大有两人又被警方控制起来了，那么谢一凡发那边的势力就变成了群龙无首，那么接下来吞并也就成了理所当然的事情。

　　既整合了云峰市这边的势力，又帮助王子豪解决了谢一凡这个情敌，方应物此次来云峰市这边的目的也就算圆满了。

　　整个擂台都被白杨轰烂了，但是没有人敢站出来说话。

　　好在自从上次骆一被活活打死了之后，方应物就决定把黑市拳场给关掉了，这也就代表着这个擂台以后也就再也用不着了。

　　事实证明，方应物这个举动还是明智的。

　　如果此时白杨看到了别人还在他徒弟被活活打死的地方打斗，他心里肯定会有其它的想法的。

　　“实在不好意思，刚刚我没有控制好自己的情绪，竟然把你们的擂台也给轰烂了。”

　　白杨走到了方应物的身边，淡淡地说道。其实，他刚刚的表现完全是刻意的，他在向方应物他们示威。

　　可能之前的时候，骆一被谢一凡活活打死了，可能会影响他们铁拳门在方应物他们这些人心目中的印象，但是这一次白杨要统统挽救回来。

　　像他们这些世外门派也是要吃要喝的，甚至还要一些天材地宝来提升实力，更是需要巨额的财产。

　　如果能够用实力震慑方家，得到他们的供奉，那将是一件非常不错的事呢。

　　之前方应物派人去联系铁拳门的时候，就没少花钱，铁拳门的其它人也都看出来了，方应物是一个不缺钱的主儿。

　　“没事，没事！不就是一个擂台嘛，原先我们留着只不过是为了缅怀骆先生而已！”

　　方应物谄媚地说道：“既然你老人家来了，能够给骆先生报仇了，这个擂台也就犯不着留下了。”

　　“那好！”

　　白杨怒目圆睁，全身上下迸发出一股强烈的杀意：“你尽快去把那个谢一凡的人的底细调查清楚，我想这两天就把他解决掉为我徒儿报仇！”


第300章 密谈

　　方应物视谢一凡为眼中钉肉中刺，对于谢一凡的底细他早就已经调查得一清二楚了。既然白杨想为骆一报仇心切，方应物自我乐得把这一切都告诉他。

　　听方应物说他早就已经把谢一凡的羽翼全部剪除了，白杨脸上并没有出现方应物想像中的那种感激的神情。

　　相反，这个时候白杨的表情十分耐人寻味。

　　没错，方应物把何大有和小刀他两个都弄进局子里面去了，确实给白杨的行动提供了很大的便利。

　　高手也怕菜刀，说的并不是高手真正的害怕菜刀，而是说高手也怕人多势众。

　　从谢一凡活生生将骆一打死的事情来看，谢一凡的内力修为至少要高出骆一一个品阶。骆一是内力五阶，那么谢一凡起码是六阶。

　　内力越到后面就越难修炼，差别也就越大。

　　现在白杨的内力是七阶。

　　如果是单打独斗的话，由白杨来出手对付谢一凡，那肯定是十拿九稳的事情，不过，如果白杨和谢一凡交手的时候，旁边突然冒出一些很多不必要的人来干扰，结果如果就不好说了，甚至还会让白杨败北。

　　不过，在白杨还没有来到云峰市之前，方应物就已经将这一切搞定了，这些也足以说明，他现在已经是迫不及待地想要将谢一凡除掉了。

　　白杨脸上至所会出现这种让人捉摸不定的神情，主要也就是想到自己就这么轻易地当枪使了，有些不划算。

　　当然，方应物在请白杨出马的时候也确实是给过白杨一些好处的，不过，现在亲眼见到了方应物，对方应物有了个初步的了解之后，白杨和他身后的铁拳门便有些不满足了。

　　或许，可以趁着这机会再和方应物好好谈谈。

　　“方少，我很感谢你向我提供了有关于谢一凡的相关资料。”

　　白杨装出一副高深莫测的样子看了方应物一眼，说道：“没错，谢一凡将我的徒儿骆一活活打死了这个仇不得不报，但是我总有种被你当枪使了的感觉啊。”

　　听到白杨说的这些，方应物眉头不禁深深地皱了起来。

　　难道说白杨突然反悔了？

　　方应物仔细一想，觉得这种可能性很小，估计是嫌好处少了吧。

　　不过，话又说回来，骆一被谢一凡活活打死，但是铁拳门的人却没有追究方应物的责任，方应物感觉已经是万幸了。

　　既然，白杨还想要更多的好处，那给他就是了。反正因为方家的背景，打打杀杀的事情总是少不了的，如果能够多拥有一层铁拳门这样的背景，肯定是百利而无一害的。

　　想到这里，方应物便说道：“白前辈，话千万不能这样说，你这样不就是见外伤感情了吗？我承认，我也非常想要除掉谢一凡这个狗杂种。但是，我并没有任何把你当枪使的意思。既然白老前辈有了这样一种感觉，那么我以示诚意，我会向我们方家的主事人申请，从此以后供奉你们铁拳门怎么样？”

　　“如果能够这样，那就最好不过了。”

　　方应物说的这些正合白杨的心意，“如果你能够说服你们方家的人供奉我们铁拳门，我白杨也在此向你保证，如果从今天以后，你们方家遇到了什么难缠的对手需要动手的话，我们铁拳门一定会全力相助。”

　　“好！那就这样说定了！”

　　方家家大业大并不缺钱，但是像铁拳门这样的高手却是可遇不可求的，在危难时刻如果能够得到铁拳门的帮助，那将是一个很大的助力，因此，方应物觉得这是一桩稳赚不赔的买卖。

　　“那你们接下来等我的消息就行了。”

　　既然该谈的事情都已经谈妥了，白杨跟方应物打了个招呼后，便走了出来。

　　就在白杨和方应物在一起密谋对付谢一凡的时候，谢一凡也没有闲着。

　　让谢一凡感觉惊讶的是，他那里一般是不会有生人来的，但是今天却破例来了一位。

　　这是一个女孩子，看起来很漂亮，身上穿的是有些复古的长袍，眉宇之间看起来也十分英武，就像是一个古代的女侠。

　　谢一凡并不是认识这个女孩子，他很好奇这个女孩子到底是怎么找上门来的。

　　“你好，请问你是？你找我有什么事吗？”谢一凡声色不动淡淡地问道，眼下正值多事之秋，谢一凡也有些担心眼前这个女人突然出现有着其它的玄机，因此静下心来认真对待。

　　“我是青天门的弟子刘岚。”

　　那个女孩子也不和谢一凡多绕圈子，直接果断地和谢一凡说明了来意：“据我所知，谢先生修炼的是咏春拳对不对？如果我没有猜错的话，你的内力修为也已经到了第六阶对不对？”

　　谢一凡没有吭声，他在想着刘岚的来路。

　　刘岚说的这些事情都与修炼有关，谢一凡断定她肯定与那些神秘的世外门派有关。

　　事实也确实如此！

　　谢一凡在地下黑拳市场将骆一活活打死，虽然这件事情没有在外面闹大，却也在相应的圈子里面引起了很大的轰动。

　　偏偏诸如青天门，铁拳门这样的世外门派也并不是孤立的，有些门派他们在世俗间有着自己的产业，有些门派有专门的大家族供奉，有些门派就算没有产业，没有家族供奉，但是也有着自己的眼线。

　　像那天晚上，谢一凡与骆一在擂台上比拼的时候，就有一个青天门的外门弟子看到了。

　　于是就把这一切传信带回青天门去了。

　　刘岚不远千里来找谢一凡，就是想要和谢一凡谈相应的事情。

　　在不久之后，每三年一届的世外门派武林大会就要举行了，可是青天门竟然连一个拿得出手的选手都没有。

　　武林大会高手云集，每个门派都会派出代表参加。那些代表中，实力最差的也至少是内力五阶以上。

　　但是，青天门这些年来人材凋落得厉害，竟然连个内力五阶以上的弟子都没有了。这一切也就意味着青天门连参加武林大会的资格都没有了。

　　青天门这些年来至所以人才凋落得厉害，无非就是上任掌门人去世得太仓促了，很多关于修炼方面的事情都没有交待清楚，青天门的那些弟子无论怎么修炼那些同门前辈们留下业来的功法，就是效果缓慢。

　　另外还有一件事情，那就是因为青天门上任掌门人去世得仓促，把光大青天门的重任交到了刘岚身上，但是现在青天门却将面临着连参加武林大会的资格都没有，她感觉十分内疚，生怕把门派数百年的基业毁在自己手上了。

　　当青天门得知了谢一凡身手不凡，而且修炼的是咏春拳之后，便想找谢一凡代表他们青天门出席这一次的武林大会了。因为青天门的武功也是咏春拳，同时，他们还通过印证，得知了谢一凡修炼的内力和他们青天门的内功心法《天龙诀》有着异曲同工之妙。

　　如果能够得到谢一凡的允许，让谢一凡代表青天门出席这一届的武林大会，其它那些人自然看不出来的。

　　刘岚这次来找谢一凡便是为了谈相应的事情。

　　为了显示诚意，刘岚可是带着诸多好处来的，毕竟这件事情是她们有求于谢一凡。

　　“这些和你来找我有什么关系吗？”沉默了片刻之后，谢一凡不动声色地问道。他决定以静制动，先弄清了刘岚的来路再说。

　　“当然有关系！因为我们青天门修炼的也是咏春拳，甚至内功心法也和你所修炼的内功有着异曲同工之妙。我这次来找你，主要就想让你代表我们青天门参加这次的武林大会。”

　　接下来刘岚又把武林大会的事情和谢一凡简单说了一下。

　　听到“内功心法”几个字，谢一凡的心里情不自禁地颤抖了一下。

　　上次与骆一大战之后，谢一凡也就单只到了自身内力的不足，他一直想找一个内行人士共同切磋研究一番，现在刘岚这个世外门派的弟子竟然找上门来了，谢一凡自然不会错过，如果有机会的话，谢一凡甚至觉得如果能够把她们的内功心法弄过来研究一番那就好了。

　　毕竟骆一的师门长辈门说不定什么时候就已经找上门来了，不得不小心应对。

　　“武林大会这么重要的事情，你怎么不让你们自己的弟子出马，反而要找我这个外人？你们就这么信得过我？”谢一凡先不提内功心法的事情，以退为进向刘岚问了起来。

　　“其实，我们也是被逼得没有办法了，因为我们青天门连一个内力五阶以上的人都没有了，可是参加武林大会的选手都必须得是内力五阶以上的高手才行，所以我才来找你的。”

　　该做的铺垫都已经做好了，刘岚便果断地开出了条件：“如果你愿意代表我们青天门参加这次的武林大会的话，那么我们将邀请你成为我们青天门的新一代掌门人，我们青天门的各种资源也任凭你驱使。”

　　“好！”

　　谢一凡想也不想就答应了下来，刘岚刚才说，只要谢一凡答应她们参加此次的武林大会，那么她们青天门的所有资源就任凭谢一凡驱使，那也就代表着谢一凡想要弄一份青天门的内功心法也是理所当然的事情了。

　　“果然是个爽快人！”

　　刘岚嘴角浮现了一丝笑意，笑得很甜很美：“那么从现在开始我们就是自己人了，是合作伙伴了。那么有一件事情我也得顺带提醒你一下，据我所知铁拳门的人已经知道了你将骆一活活打死的事情，如果我没有猜错的话，他们现在已经派人赶到云峰市来了，所以还请你小心一点。”

　　铁拳门的人竟然这么快就来了！

　　谢一凡听到了这个消息之后，不禁大吃了一惊。如果不是那天晚上，他在死亡的巨大压力下突破了，说不定就已经成为骆一手下的怨魂了呢。现在骆一的长辈已经得知消息赶过来了，这些又岂是谢一凡应付得了的？

　　时不我待，须得尽快提升实力才行。

　　想到这里，谢一凡向刘岚问道：“你刚刚和我说的那些都算数吗？只要我答应代表你们出席这届的武林大会，那么你们青天门的所有资源就任凭我驱使。”

　　刘岚很肯定地点头。

　　武林大会对于刘岚来说实在是太重了，如果连参加武林大会的资格都没有了，那么也就意味着青天门即将凋落。

　　这一切对于临危受命光大青天门的刘岚来说是绝对不允许的。

　　“那好！”

　　谢一凡很直接地说道：“那我现在就要你们天玄门的内功心法。我之前修炼的内功心法名叫《浩气诀》也不知道是什么原因，它严重限制了我的发展，如果不是那天晚上与骆一决一死战，在死亡压力的作用下我也根本不可能突破。所以，我现在就想要你们青天门的内功心法，一方面方便我应对骆一师门长辈的报复，另一方面也好为你们青天门日后的武林大会做点准备。”


第301章 风雨将至

　　刘岚远远没有料到，谢一凡竟然这么爽快地就答应了下来。其实，刘岚还是有一些更加诱人的条件都还没有抛出来呢。

　　不过，这些也足以证明谢一凡并不是那种贪得无厌的家伙，是一个很好的合作伙伴。

　　当然刘岚也并不是没有想过谢一凡两面三刀出尔反尔之类的。毕竟，在这次刘岚亲自来找谢一凡之前，刘岚就已经把谢一凡的一切调查清楚了。总体来说，谢一凡还是很深情重义的，要不然他们也就不会找上门来了。

　　现在既然两方面已经达成了协议，谢一凡又提出了这么直接的要求，刘岚没有任何拒绝的理由。

　　接下来刘岚便应谢一凡的要求和谢一凡交流起修炼以及内功心法的事情来了。

　　虽然谢一凡继承了叶问的天赋，但是就某些方面还是不如刘岚这个专业的世外门派练家子的。

　　经过两人的一番深入交谈之后，刘岚把他们的青天门的独家内功心法《天龙诀》一字不漏地传授给了谢一凡。

　　同时，还给谢一凡讲了很多世外门派的奇闻轶事。让谢一凡明白了他所修炼的《浩气诀》的缺乏的同时，也对那些隐密的世外门派有了一个真正的了解。

　　那些世外门派的武力等级划分是这样的，就内力而言总共分为十阶，现在谢一凡的水平大概处于六阶，刚好够武林大会的入场券条件，这也是刘岚至所以找上门的原因。

　　另外，根据刘岚的陈述，谢一凡还发现了这样一个问题。

　　没错，他修炼的咏春拳和内功心法和青天门都有很大的渊缘，主要是叶问的武技也确实是来自青天门。通过谢一凡再次调动叶问的记忆，他也真正明白了事情的真相，叶问的武技完全是来自于一个神秘老人。很有可能这位老人和青天门有着莫大的关系，只是可能因为一些特殊的原因，他所得到的《浩气诀》是《天龙诀》的残本而已。

　　“《浩气诀》和《天龙诀》本就同源，我有着叶问的天赋，同时还有着修炼《浩气诀》的基础，接下来修炼《天龙诀》的时候肯定会事半功倍的。”谢一凡心想道。

　　这个时候他已经有一种迫不及待进入修炼状态的架式了。

　　因为在刚刚和刘岚的交谈过程中，谢一凡还了解到了这样一件事情，那就是关于这次骆一的师门派出来的人的一些情况。

　　据刘岚所言，铁拳门这次派出来对付谢一凡的是一位内力六阶的高手，他名叫白杨，是之前被谢一凡活活打死的骆一的师傅。

　　谢一凡在与骆一的生死比拼中才堪堪突破了内力五阶的门槛，更何况他的实战经验肯定不如骆一的师傅，想到接下来即将迎接的强敌，谢一凡便感觉一阵焦躁。

　　当然，谢一凡肯定不会坐以待毙的。

　　这是懦夫的行径！

　　现在内功心法也有了，谢一凡便想进行最后的拼搏了。

　　“刘小姐，那要不我们之间的约定就先到这里，我想马上就去闭关迎接即将到来的强敌。至于武林大会的事情，等要开始的时候，你们直接来找我就行了，当然也可以找我的电话，我的手机是……”

　　通过跟刘岚的接触，谢一凡得到了不少好处，谢一凡心里其实还是很感激刘岚的，因此说话的时候也就不见外了，一副自己人实话实说的样子。

　　“那就先这样了，祝你早日神功大成！”眼见事情都谈得差不多了，刘岚也就打算起身告辞了。

　　刘岚出去的时候，是谢一凡亲自送出去的。

　　送走了刘岚之后，谢一凡便把身边供使唤的两个兄弟叫了过来，吩咐道：“接下来我要闭关，无论什么事情都不要打扰我！另外，小刀和何大有的事情我已经想好办法，等省城那边的消息就行了。”

　　“好的！”

　　谢一凡身边的两个兄弟齐齐应道。

　　一切准备就绪，谢一凡终于进入了闭关状态。当然，在这之前，谢一凡肯定免不了要给许建业打个电话，就相应的事情叮嘱他一番的。

　　一切正如谢一凡之前所料的那样，他所修炼的《浩气诀》和《天龙诀》本就同宗同源，有了修炼《浩气诀》的基础，再加上叶问本身的天赋，谢一凡很快地就进入了修炼状态。

　　修炼中的时间过得飞快，不知不觉就已经是十天过去了，哪怕外面早已经是一种山雨欲来的架式了，但是谢一凡仍然沉浸在了一种超然物外的境界中。

　　至所以说外面正沉浸在了一种风雨欲来的架式中。

　　毫无疑问，这一切的幕后主使者均是方应物。

　　自从白杨从方应物的手上得到了谢一凡的相关资料后，他就有些迫不及待地想要下手了。虽然十分迫切地想要除掉谢一凡，但是像白杨这样的老江湖肯定是不会贸然出手的，他理想中的结果便是，不出手则已，一出手就要灭了谢一凡！

　　为了增加出手达成目标的可能性，白杨还专程核实过方应物跟他说的那些东西。

　　方应物给白杨的那些东西很详细。

　　不但包括了谢一凡的住处，生活习惯等等，再包括了他经常去的几个地方，以及和他关系密切的那些人。

　　可是，白杨根据方应物提供的这些线索，却是连谢一凡的影子都没有见着。

　　白杨为此还专门质问过方应物，但是方应物的回答是：“绝无这种可能！”

　　这到底是怎么回事？

　　强敌将至，这些事情刘岚早就已经提醒过谢一凡了，谢一凡自然不会再傻傻的窝在家里，等着白杨找上门来。

　　谢一凡确实是在闭关，他对他手下的那些兄弟也是这么说的，却并不是在家里。如果谢一凡在家里闭关修炼的话，可能还没有能够等他修炼有成，就已经被白杨找到了吧。

　　住的地方绝对是白杨下手的首当其冲目标。

　　这也是为什么会有狡兔三窟说法的原因，无法也就是怕别人找上门来了。

　　所以做出闭关修炼的决定后，谢一凡便果断地从家里搬了出来，来到了云峰山上一个相对干燥的山洞里面。

　　这个山洞是上次谢一凡晚上带着艾莉莉到那里散步无意间发现的，现在谢一凡刻搬了一块大石头把洞口给堵住了，自然也就让人难以发现了。

　　谢一凡说是说闭关，但是他身边的人连他的影子都见不着。

　　在白杨三番两次潜进谢一凡的住处搜索，没有了个结果之后，他也只得暂时把这一切放在了一边，等着谢一凡出现了再说。

　　“方少，我按照你提供的那些资料去找那个谢一凡了，甚至还好几次潜进了他的家里，可是还是连他的人影子都没有见着，你跟我说说这一切到底是怎么回事？”接连找了谢一凡好几天，完全没有任何收获白杨也只得再次来找方应物了。

　　“这怎么可能？”

　　方应物眉头紧皱，久久不语：“难道是这家伙得到了什么消息，然后跑路了？”

　　白杨对于自己的实力是深信不疑的，他觉得这种可能性很大！

　　毕竟，谢一凡身边的那些人也是这么说的。

　　白杨为了获得谢一凡的行踪，也是费了很大的心思的。

　　他甚至潜伏进了谢一凡的家里，抓了谢一凡身边的几个人审问，可是结果他们还是说不知道。

　　其实，谢一凡身边那两个兄弟是知道谢一凡做什么去了的。但是，他们感激于谢一凡对待他们的恩情，自然不会把这一切告诉白杨。

　　“那你说现在怎么办吧。”白杨的目光死死地锁定在了方应物的身上，颇有一种施压的架式。

　　白杨十分想给骆一报仇，同时也想让铁拳门得到方家的供奉，现在谢一凡竟然无故消失了，这不是让白杨一箭双雕的计划落空了吗？

　　“以眼前的情况来看，谢一凡可能真的跑路了！”

　　方应物心想：“现在小刀和何大有两个都被抓起来了，谢一凡也跑路了，是不是可以先趁着这个机会把谢一凡的势力吞并了再说。”

　　“这是一个绝佳的机会，千万不能错过了！”

　　方应物在下定了决心，然后声色不动地对白杨说道：“白前辈，事情到了这个地步，也远远出乎了我的预料，要不你先在这里逗留一段时间，一切等那个谢一凡回来了再说？”

　　“也只能这样了！”

　　白杨想了想最终答应了下来，修炼的日子是非常无聊乏味的，现在到了方应物这里，方应物每天都会用美食美女招待白杨，白杨还是很想再多呆一些时间的。

　　在白杨和方应物之间的交谈结束后才过了两天，方应物便开始行动准备接受谢一凡在云峰势的势力了。

　　方应物至所以敢这么做，无非就是吃定了谢一凡已经跑路了。

　　等他把相关消息，散播出去之后，就连谢一凡身边的死忠都出现了一些动摇。

　　此时此刻，一直跟在谢一凡身边的两个兄弟正在就眼前的事情议论着。虽然白杨不止一次地潜入谢一凡的住处，想要搜索谢一凡的下落，也不止一次地逼问这两个人，但是最终白杨并没有对这两个人下死手。

　　按照世外修炼门派有规矩，如果有人敢对普通老百姓动手的话，后果将会难以想像的严重。

　　“猴子，你说凡哥不会真的像外面传言的那样，真的跑路，丢下我们不管了吧！”

　　“小海，别瞎说！”

　　猴子警觉地环顾了四周一眼，才说道：“凡哥走的时候不是跟我们说闭关修炼去了吗？凡哥是什么人你我又不是不知道，他怎么会干出这样的事情来呢？”

　　“可是，你也不看看现在都什么时候了，如果凡哥真的是只是闭关修炼，为什么这个时候都还不出来？”

　　小海憋慌地说道：“难道你没看见，方应物他们那些人都已经开始对我们动手了吗？”

　　“这些事情我们还是别议论了，既然凡哥跟我们说了是闭关，那肯定就是闭关，我们还是先耐心等一段时间再说吧！”猴子也怕再跟小海聊下去，自己也动摇了，于是果断地结束了和小海的谈话。


第302章 形势危急

　　外面的形势着实让人担忧，但是谢一凡却对这一切浑然不觉。仍然躲在那个隐密的山洞里面，进行潜心的修炼。

　　只见他盘坐在地上，双目微闭，全身放松，周身似乎有莹光在萦绕。

　　这就是内力！

　　谢一凡的实际修炼进度比预料的中的还要快！

　　原本谢一凡以为有了修炼《浩气诀》的基础，而且《浩气诀》又是与《天龙诀》同出一源，快点也是理所当然的事情。但是，以前的情况来看，远远不止如此！

　　已经到达了一个疯狂的地步！

　　谢一凡才刚刚开始按照《天龙诀》的修炼方法进行修炼的时候，便感觉到了身体周围的内力源源不断地涌入自己体内，滋润着谢一凡的身体，最后又归于丹田之中。

　　那种感觉实在是太好了，就好像冬日沐浴在阳光下一般。

　　这是怎么回事？

　　谢一凡也有想过，是不是自己练功方法错了。如果对照刘岚之前跟谢一凡说的那些的话，现在这完全是异常。

　　一开始谢一凡还为此担心过，不过这种状态一直持续，他也就放心了。

　　其实，谢一凡的担心完全是多余的。

　　说来这也完全是运气。

　　谢一凡选的这个山洞还真选对了，因为这里是整条座山脉的枢纽，蕴含着大量的天地灵气。而内力修炼就是把天地间游离的灵气吸收进入体内，从而为我所用。

　　这也是那些世外门派不存在于世俗间的一个重要原因。

　　那些世外门派的所在地一般都会是钟灵毓秀的雄伟大山上，也是正是因为那里的灵气相对充沛，能够有助于修炼。

　　那些绿色的气态物质疯狂地涌进谢一凡的体内，如此坚持了几天，终于速度慢了下来。

　　谢一凡也感觉自己身体对那种物质的吸收好像已经到达了一个饱和的状态。

　　“唰！”

　　两道精光从谢一凡双眼中闪现，谢一凡猛然睁开了双眼，再仔细回想刘岚跟他说的那些，他知道自己的修炼已经到达了一个瓶颈，接下来需要机遇才能突破了。

　　上次谢一凡碰上骆一，在生死紧要的关头，突然突破爆发，这便是一种机遇。

　　“对照刘岚和我说的那些，现在我的内力水平应该已经到达内力六阶巅峰水平了吧，再窝在这里也不会突破，还是出去看看再说。这次闭关也有一段时间了，也不知道外面的情况怎么样了，也不知道方应物请的高手到底折腾到什么样子了。但愿我现在的水平能够和方应物请过来的那个骆一的师门长辈一战吧！”

　　谢一凡站起身来清点东西，似乎对此闭关修炼的结果并不是很满意。

　　如果刘岚知道了这一切，恐怕非得吐血不可。

　　谢一凡在短短十多天时间内，由内力六阶初期提升到了内力六阶巅峰，竟然还不知足！

　　要知道内力修炼是逆天而行，越到后面就越是艰难。

　　他们青天门年轻一辈，成天苦苦修炼，甚至连一个突破内力五阶的人都没有，但是谢一凡短短十多天时间便将内力六阶修炼至圆满了，这一切是何等的骇人？

　　恐怕这种速度不仅仅是青天门的那些弟子难以企及的，就是放在整个世外门派中都是一个奇迹。

　　只可惜，谢一凡对这一切并不知情。

　　谢一凡收功，把随身带着的东西简单地收拾了一下，便回到云峰市市区去了。

　　谢一凡从那个隐密的山洞出来的时候，差不多已经开黑了。想到现在情况并不明朗，他十分放心不下，因此他并没有急着回家，而是先去了一个名叫“野火”酒吧的地方。

　　野火酒吧并不是小刀和何大两人手下的产业，它属于云峰市地下势力的个元老齐叔的。

　　齐叔早年在云峰市地下世界是混出了名堂的，只不过后来洗白了，还当上了市人大代表，省人大代表，就彻底地与那些打打杀杀绝缘了。

　　但是，他在云峰市地下势力的影响力却还在的。

　　他手下的这家野火酒吧，也经常成了那些混子聚集的地方。

　　因为来齐叔这里玩的人，通常会给齐叔点面子，都不会闹事。甚至，有个时候还会借着这个地方谈一些事情。

　　谢一凡至所以先来这里，就是想了解一下最近云峰市的近况。

　　“砰砰……”

　　谢一凡还没有进酒吧大门，便有一阵喧嚣的声乐声传了过来。

　　透过大门口的霓红光顺势看去，只见里面的舞池旁边不少衣着暴露的女孩子正来回穿梭着，扭动着她们骚动的身边，当然他们身边也不乏一些男性在低声与她们交谈，有些人聊了一会儿，便相互搂着朝着走出了大门，估计是到其它地方开房去了。

　　“来杯冰啤。”

　　谢一凡选择了一个相对僻静的地方，对前来打招呼的服务员说道。

　　“好的，你稍等。”服务员很礼貌地应了一声，过了片刻，便把谢一凡要的啤酒给端了上来。

　　齐叔是曾经的云峰市地下大佬，开的场子档次肯定是不会低的，就拿谢一凡叫的这杯冰啤来说，就足足花费了他一百大洋，但是服务质量也毋庸置疑，至少，他们并没有因为谢一凡点了一杯冰啤就看不起身谢一凡。或许，他们心里是有些看不起谢一凡的，但是却完全没有表现出来。

　　毕竟，谢一凡现在的样子也确实是有些寒碜了，完全可以想像一个人躲在一个不见天日的山洞里，再出来时的情形。

　　在酒吧内静静地坐了片刻，谢一凡才从之前那种宁静的闭关环境中缓过神来了，逐步适应了这种喧嚣的气氛。

　　“帅哥，怎么一个人坐在这里，没有伴么？”

　　就在谢一凡东张西望打量周围环境，企图开始打探相关消息的时候，一个打扮得十分娇艳的女孩子坐到了谢一凡的身边。

　　酒吧，说白了就是一个猎艳的地方。

　　男人在猎女人，同时女人也在猎男人。

　　此时的谢一凡蓄着点唏嘘的胡渣子，眼神有些忧虑，倒也有另外的一种魅力。

　　“你要喝点什么，尽管随便点就行了，记在我帐上，不过，我想单独坐坐。”虽然谢一凡身边时常有何秀玲，赵婉婷这些绝色美女环绕，根本看不上眼前这个女孩子，但是谢一凡还是很绅士地，很委婉地拒绝了她。

　　那女孩子也很快明白了谢一凡的意思，她知道谢一凡并没有那方面的意思，也就委识趣地站起身来走开了，不过，临走的时候仍然回过头来给谢一凡抛了个媚眼，很显然还是委希望谢一凡和她来上一发的。

　　谢一凡苦笑喝酒。

　　哪怕谢一凡现在是一副漫不经心，放浪不羁的样子，但是他本质上却是密切关注着酒吧内的一举一动的。

　　谢一凡现在的内力已经到达了六阶巅峰水平，想要洞察方圆几十米内的动静完全是轻而易举的事情。

　　“嗯嗯，啊啊……”

　　那些萎靡，淫乱不堪的声音被谢一凡自动过滤了。

　　突然，一阵低声谈话的声音传进了谢一凡耳中。

　　顺着声音传来的方向看去，只见不远处一张圆桌旁边坐着一胖一瘦两个男子，两人均是把头发染得花花绿绿的，看起来十分另类，十分符合最底层小混混的特征。

　　如果谢一凡没有猜错的话，接下来他们肯定会聊一些最近云峰市的动态了。

　　果然不出谢一凡所料，接下来只听那个胖子突然问道：“最近出大事了你知道不？”

　　“什么大事不大事的，哥们，你淡定点好不？”

　　瘦子不以为意地说道：“咱们干这一行的，哪一天不出事啊？不就是长江前浪推后浪，后浪死在沙滩上嘛。”

　　“这次的事情不一样。”

　　胖子说起这些八卦来的时候有点津津乐道的架式：“小刀和何大有两个都被警察抓起来了，现在有一股来自广省的势力正打算对他们的势力进行收编呢，据说他们两个手下的不少地盘都已经落到了那些广省人的手中。小刀和何大有两人在我们云峰市算是有实力了吧，据说他们前段时间才联手了，谁知道最终还是败在了他们外地人的手下，看样子我们这些人以后都要看他们外地人的脸色了。

　　本来嘛，事情也不用这样的，小刀和何大有两人被抓起来就被抓起来了呗，因为他们还有一个幕后的大哥谢一凡。据说这个谢一凡当时和他们外省人擂台战的时候，竟然将对手活活给打死了！是个猛人吧？猛个屁，是个孬种！据说，自从小刀和何大有两个被抓起来了之后，那个谢一凡就跑路了。竟然这么贪生怕死！小刀和何大有两个真是瞎了眼，认了这样的大哥啊！这样的大哥非但罩不住他们，扩展不了他们的事业不说，到最后肯定只会把他们的事来断送掉。你说现在谢一凡都跑路了，小刀和何大有手下那些地盘，那些兄弟能不乱吗？只要一乱，那不就都落入了他们外省人的手中？”

　　“真有这事？”

　　瘦子也附和道：“真是为我们云峰市的人丢脸啊！”

　　谢一凡听了这些，心里很不是滋味。

　　他原本只是想闭关修炼迎接强敌，谁知道事情会变成这样。

　　至于跑路之类的言论，不用想也知道肯定是方应物那家伙扔出来的攻心术。

　　“也不知道方应物那家伙收编了我们多少地盘和兄弟，唉……”

　　谢一凡暗暗着急：“还好我现在出关了，也不知道现在还来不来得及，也不知道能不能和骆一师门的长辈一战，然后再把小刀和何大有两的地盘再抢回来。”

　　当然，这种焦虑也只是片刻之间的事情，很快地，谢一凡就下定了决心：“不管怎么说，小刀和何大有两个人这么相信我，我一定不会让他们失望的。我一定会把方应物夺过去地盘都抢回来，然后再把小刀和何大有两个人解救来了，带领他们开创更加辉煌的事业的！”


第303章 交锋开始

　　既然已经把眼下云峰市的局势弄清楚了，谢一凡便想抽身离开野火酒吧了。他一想起方应物制造谣言的险恶用心便感觉一阵害怕，当务之急还是先赶回去，把手下那些兄弟的人心给安抚了再说。

　　现在正值夜生活高峰期的开始，酒吧大门口的客人鱼贯而入。

　　谢一凡才刚走到酒吧门口，便看到方应物领着一个六十多岁的老者走了过来。

　　没错，眼前方应物身边这个老者正是方应物从铁拳门请来的高手白杨。前不久，白杨想对谢一凡动手，只苦于找不到谢一凡的行踪，到最后也就只能就此作罢，但是却碍于方应物的挽留，在云峰市挽留了下来。白杨至所以会留下来，无非就是留念云峰市声色犬马的生活。

　　野火酒吧是齐叔的地盘，里面的姐儿可都是一流的！

　　白杨自从被方应物领到了这里一次之后，基本上每天晚上都会来这里一次，和这里面一位相识的小姐纠缠一番才离去。

　　谁料到，这次竟然碰上了谢一凡。

　　真是应了老句老话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。

　　偶然见到了谢一凡之后，方应物和白杨的目光便齐齐锁定在了谢一凡的身上。如果换成一般情况的话，说不定他们早就已经动手了，只是现在是齐叔的地盘，方应物或多或少还是要给齐叔一些面了的。

　　现在谢一凡的修为已至六阶巅峰，感应能力异常敏锐，就被这样被人的目光火辣的盯着，他当然会有所感觉。等他顺着盯着自己的目光看去的时候，很自然地就看到了方应物和白杨。

　　方应物谢一凡是认识的，在那天晚上谢一凡与骆一之间大决战的时候，谢一凡见过他。

　　虽然方应物身边的老者谢一凡没有见过，但是从他那副架式上谢一凡也看出来了一些。如果没有猜错的话，他肯定就是方应物请出来的，用来对付自己的铁拳门的骆一的师门长辈了。

　　想起近段时间方应物的种种不齿行为，谢一凡也是满腔怒火。

　　同样，他也顾忌这里是齐叔的地盘，所以才没有贸然动手。

　　但是他们看着彼此的目光却早已经摩擦出了仇恨的火花。

　　“谢一凡，没想到是你，真的好巧啊！”

　　静静地过了片刻，方应物打破了这个僵局，他用一种阴阳怪气的口气揶揄道：“前段时间你不是跑路了吗？怎么突然又回事了？又或者根本就没跑，只是找了个地方躲起来了，还真不错啊，竟然知道最危险的地方就是最安全的地方，我倒是有些低估你了哦。”

　　“什么跑不跑路的，方应物请你嘴巴放干净点，对付你这样的人渣，我还用得着跑路吗？”

　　谢一凡冷笑道：“我只是有事出去了一趟，没想到你竟然播出去了那么恶毒的谣言，并且顺势吞并我手下兄弟的地盘。你应该要知道，如果换成别的地方，这个时候你肯定到阎王爷那里报道去了。”

　　虽然碍于齐叔的面子，方应物和谢一凡之间并没有直接动手，但是两人看到对方均是怒火上涨，不停摩擦出仇恨的火花。

　　随着现场气势的蔓延，不知不觉间，野火酒吧夜总会大门口周围已经围了不少看热门的人。

　　竟然敢在齐叔的地盘上闹事，这胆子也特肥了一些吧。

　　当然，其中也有不少人认识谢一凡和方应物，当他们看清楚了两人的时候，他们也就释怀了。

　　仇人见面分外眼红，更何况他们确实是已经到了一种不死不休的地步。

　　看到旁边其它人有了种渐围渐多的趋势，方应物脸上渐渐也现了一种凝重的神情，白杨则不为所动，眼中只有一个谢一凡，他要为他的报仇。

　　白杨有生之年总共收了三个弟子。

　　骆一是他的关门弟子，年纪轻轻不到四十岁就已经修炼至了内力五阶，白杨原本以为他可以继承自己的衣钵，将他们铁拳门发扬光大的。

　　谁知道竟然英年早逝，夭折了。

　　这一切都是眼前这个谢一凡导致的，就是谢一凡让他这么多年的悉心栽培付之东流了，现在白杨看到了谢一凡，能不能气愤吗？

　　相对于方应物和白杨的怒发冲冠，谢一凡则显得很淡定。

　　这件事情本来就是方应物他们居心叵测，竟然趁着他不在的这段时间散播出谣言去了。这里虽说是齐叔的地盘，一般人都会给几分面子，但是今天晚上的事端也是由方应物他们挑起的，谢一凡心想，就算这事情真要捅到齐叔那里去了，他也不怕。

　　同时，他甚至还有些期待着事态扩大化。

　　与白杨的一战是不可避免的，如果现在能够在这个道上人的聚集的酒吧面前闹起来了，那岂不是所有人都知道他谢一凡回来了，并没有跑路，这样岂不是让小刀和何大有手下那些兄弟安下心来了吗？

　　当然，也存在有齐叔不问事情经过，把方应物和谢一凡两人各打五十大板的可能。

　　就算真是这样，谢一凡还是觉得划算。

　　正因为谢一凡豁出去了，所以他才显得这么豁达淡定。

　　“你就是谢一凡，是你活生生地将我的徒弟骆一活生生在擂台上打死的？”白杨审视了谢一凡片刻，终于开始说话了。在刚刚打量谢一凡的时候，他也看出一个大概来了。

　　这小子确实是有点道行。

　　谢一凡与骆一大战的情形，白杨已经听方应物详细地讲述过了。

　　根据白杨的判断，谢一凡之前的时候也就是内力五阶的水平，只是碰上了骆一，在死亡的威胁下突然爆发才突破进入内力六阶的。

　　但是，现在才过去了十多天时间，谢一凡的修为竟然又有所长进了，据白杨目测，现在谢一凡的修为已经达到了六阶圆满的境界。

　　也正是如此，白杨想要除掉谢一凡的决心也就更加坚决了。

　　他们铁拳门和谢一凡之间的梁子在谢一凡活活打死骆一的那一刻起就已经结下了，如果留着谢一凡在这个世上，迟早是一个祸患，必须要趁他还没有足够强大的实力之前就把他给除掉。

　　“对，骆一就是我打死的。”

　　谢一凡挺直了腰杆，直视白杨的目光，表现得无惧无畏。

　　有理行遍天下，对于活活打死骆一的事情，谢一凡是在理的，相信现场的很多人也都知道。

　　因此，他也就毫不避讳的把那天晚上的事情给讲出来了。

　　众目睽睽之下，谢一凡把事情的始末都讲出来了，虽说旁边那些人没有主持公道的实力，不敢站出来说话，但是心里却了总算是弄明白了这件事情。

　　紧接着便是潮水一般的议论：

　　“实在没有想到，事情的经过竟然是这样。”

　　“是啊，原先都已经谈好了，一战定胜负，谁知道竟然出尔反尔。”道上混的大多数人还是很讲义气重承诺的。

　　“然后又趁着谢一凡暂时离开这段时间，散播谣言，蛊惑人心，真是其心可诛。”

　　“都到这个时候了，谢一凡竟然还没有独自跑路，真是个讲义气的人了。也不知道他身边还缺不缺跟班，要不，我们哥几个跟着他去混得了。”

　　这些声音纷纷传进了方应物的耳中，方应物脸上青一阵红一阵的。

　　他这是典型的做了婊子又想立牌坊，做了见不得光的事情又怕别人知道啊！

　　“没错，事实确实是你说的那样！这些都是我做的！但是，又怎么样？这本身就是一个弱肉强食的世界！”

　　方应物不顾众意，显然已经有了些恼羞成怒的味道。

　　也不知道他手下的那些兄弟们看到了方应物这种姿态会有何感想。

　　方应物说的弱肉强食，强者为尊，显然还是有些道理的，但是感情和道义也不能丢失。估计方应物手下的那些兄弟也都是忌惮于方家的势力与背景才归附于方家的吧，一旦方家失势难免会出现树倒侯赛猴狲散的场面。

　　像方应物这样的人，也只能够做做靠着家势耀武扬威的二代，成不了大气候大事业的。

　　这就是差距！

　　“出什么事了？”

　　就在这时候，酒吧经理闻讯赶了出来。

　　虽说方应物和谢一凡这间起了争执并没有在酒吧里面，而是在大门口，但是酒吧一方也不能视而不见。

　　在大门口闹事，进进出出的人都看到了，这分明是在抽脸啊！

　　当酒吧经理看到争执的双方是方应物和谢一凡的时候，情不自禁地皱了下眉头。

　　最近方应物和谢一凡两方势力的争斗早就已经闹得人尽皆知了啊，齐叔也曾对酒吧经理说起这件事情了，让他尽量不要去趟这摊浑水，最好还是明哲保身。

　　但是，天不遂人愿，现在偏偏谢一凡和方应物两人的争斗弄到酒吧大门口来了。

　　酒吧经理显然是有些阅历，能够独挡一面的，他略微思索便有了一个主意。他的脸色稍微缓和了一些：“我不管你们是什么人，是什么来路。我都希望你们能够给齐叔一个面子，不要在这里闹事，我们这里严禁闹事，是齐叔定下的规矩！有什么事情，出了酒吧，随你们怎么搞。还请你们多多海涵，不要让我为难。”

　　酒吧经理的意思十分明显，无论是谢一凡还是方应物都是具有一定实力的，不到万不得已经的情况下，他不想卷入其中，他只想尽快地息事宁人。


第304章 战！

　　“好，我们给齐叔面子，今天的事情就先到这里。”

　　方应物审时度势，决定先离开这里再说，现在还没有完全吞并谢一凡手上的势力，如果再把齐叔给得罪了，再竖强敌，那就划不来了。

　　好在，现在谢一凡已经出现在了他们视线中，接下来只要把谢一凡给解决了，想必比他前段时间故意散播谣言，动摇谢一凡手下那些兄弟人心的收获会更大。

　　方应物拿定主意后，便对他身边的白杨说道：“白前辈，我们走。”

　　白杨略微思索，于是也跟着方应物朝着前面停车场了过去。

　　眼看着方应物和白杨两人走出了视野范围，酒吧经理才收回了目光看向了谢一凡。

　　谢一凡的事情，酒吧经理也听过一些，他心里佩服看好谢一凡的同时也对方应物十分地不耻。只可惜，各吃各家饭，各干各家事，这个时候，酒吧经理也只能善意地提醒谢一凡一句了：“看他们的样子好像是非要把你整入万劫不复的境地不可了，你自己最好小心一点。”

　　酒吧经理把话说完，也不再干涉眼前这场纷争，便带着手下的两个保安走了。

　　谢一凡苦笑一声，也毅然朝着前面走了过去。

　　继续窝在齐叔的这个酒吧里面肯定不是个办法。

　　如果换成一般人的话，肯定会仗着方应物给了刘叔面子，然后留在这里不走，然后获得暂时的安全。

　　但是，谢一凡不能。

　　真要谢一凡不走的话，恐怕周围那些人会以为他怕了方应物。

　　谢一凡和方应物请来的白杨之间的一战已经是不可避免的了！

　　而且，之前的时候，方应物就借着谢一凡闭关修炼的机会，散播了谢一凡跑路的谣言，现在两人碰上了，但是谢一凡却不敢从野火酒吧走出去，只怕原先的谣言是破灭了，但是又会新的谣言，那就是谢一凡怕了方应物。

　　谣言不同，但是效果却是一样的，那就是谢一凡手下那些兄弟的人心继续动荡。

　　“该来的终究是会来的！我苦心修炼了这么久，刚刚又仔细观察了方应物身边那个白杨一番，未必没有和他一拼的实力！”谢一凡心想着朝着前面走了过去。

　　眼见谢一凡走了，那些闻讯而来围观的那些人也就做了鸟兽之散。

　　但是，在他们离开的时候，仍然不免对眼前发生的事情议论一番。

　　“我还以为方应物和那个白杨走了之后，谢一凡会继续留在这里呢！不用想也知道，等会儿谢一凡离开了这里之后，那个方应物肯定会对他下手的。要是我的话，我就暂时呆在这里不走了，毕竟安全第一啊！”

　　“你以为大家都像你这样怕死啊，人家谢一凡好歹是小刀和何大有两人的大哥，如果他今天晚上赖在这里不走，那以后还有什么颜面在咱们云峰市混啊。”

　　“就是，就是！这才是一个当大哥的人应该有的气魄和胆识嘛。”

　　听到这些，谢一凡不禁苦笑。

　　就在谢一凡离开野火酒吧的时候，方应物也和白杨来到了酒吧停车场上的那辆黑色奔驰车上面。

　　“难道我们真的就要这么走了吗？”

　　白杨看着车窗外面，很不甘心地说道：“我们等了这么久好不容易碰到了谢一凡，现在大家都已经把话说明了，他也知道了我们将要对他下手，如果他现在跑了怎么办？”

　　“他不会跑的！”

　　方应物信心十足地说道：“就算他想跑，那也得看跑不跑得掉是不是？”

　　“你的意思就是我们守在这里，然后等谢一凡出来的时候就对他下手？”白杨好像听出了方应物的弦外之音，神色之间显得有些激动。就在之前谢一凡观察打量白杨的时候，白杨何尝不是在暗暗打量谢一凡。

　　在白杨得知了谢一凡进步突飞猛进，潜力巨大之后，就已经想要迫不及待地除掉谢一凡了。

　　现在对付谢一凡白杨尚有几份把握，要时等时日久了，白杨有些担心自己都不会是谢一凡的对手了，那到时候也就只能等宗派中的那些老古董了，偏偏那些老古董很少问及世事，如果真要这样的话，事情就变得复杂了。

　　方应物点了点头，目光也看向了车窗外面。

　　片刻之后，一道熟悉的身影出现在了两人眼中。

　　来人正是谢一凡。

　　“你要干什么？”

　　看到谢一凡来了，白杨就欲站起身来下车，不过却被方应物叫住了。

　　白杨疑惑看着方应物说道：“你刚刚不是说等谢一凡出来了就对他下手吗？他现在不是出来了吗，还等什么？”

　　“白前辈，你还真是个急性子。”

　　方应物一副运筹帷幄的样子，不紧不慢地说道：“白前辈，现在不要急！你也知道的，这一块是齐叔的地盘，而且人比较多，真要闹出人命来了，恐怕我们也少不了麻烦的。”

　　“你不是在市里有关系吗？怕个毛啊！”白杨通过这段时间与方应物的接触，对于方应物的事情也有了些了解。

　　方应物暗暗摇头，却不敢表现出来，到最后也只得无奈地说道：“既然谢一凡出来了就好办，我们就一直悄悄地跟着他，等到了一个偏僻的地方再向他下手，把他干掉不迟。”

　　接下来，两人就先后下了车，不紧不慢地跟在了谢一凡的身后。

　　谢一凡不紧不慢地往前面走着，看似丝毫没有察觉，其实早就已经发现了身后跟着的白杨与方应物两人。

　　“既然，你们两个这么急，那么趁早把这些事情做个了断也好。”谢一凡看也不看后面的两个人一眼，继续若无其事的前行，只是前面的路却渐渐地偏僻了起来。

　　很显然，谢一凡和方应物的想法是一样的，不想这样一场争斗，惊动了太多人。

　　大这了半小时的样子，谢一凡走进了一家公园里面，现在都已经晚上了，公园里面除了还有几对卿卿我我的年轻男女，已经很少有其它人了，再选个幽静的地方的话，倒是很适合谢一凡和方应物两人解决彼此之间的恩怨的。

　　“偷偷摸摸地跟了这么久，也该出来透口气了吧。”谢一凡来到了一片黑幽静的树林子前面，猛然转身说道。

　　方应物和白杨两人相互对视了一眼，然后走到了谢一凡的面前。

　　虽说两人的表情都十分平静，其实心里还是有些惊讶的。

　　他们还想着一直人不知鬼不觉地躲在谢一凡身后，然后找准机会，等到了偏僻的地方再对谢一凡下手，谁知道这一切早就已经被谢一凡知道了。

　　好敏锐的洞察力！

　　方应物倒还没觉得什么，因为他对白杨有着一种盲目的相信。不过，白杨的眉头却微皱了起来，他有一种不好的预感，这个谢一凡或许并不如想像中的那么不好对付。

　　退一万步讲，如果他们师徒两人都栽在了谢一凡手上，那将情何以堪啊？

　　无形之中，这些看不见摸不着的东西，已经隐隐有些影响到白杨的心态了。

　　“谢一凡，还算你识趣，知道我们今天晚上不会放过你，竟然主动把我们带到这里来了。”

　　在方应物看来，接下来谢一凡与白杨的比拼过程中，谢一凡是完全没有胜出的可能的！

　　等待着谢一凡的唯有死路一条！

　　碍于身手的原因，方应物并不能亲自出手教训谢一凡，现在也只能言语进行打击了。

　　如果等会儿谢一凡死在了白杨手上，自己连羞辱谢一凡的话都还没说出来，这样难免会有些可惜了。就算谢一凡死了，也会觉得不过瘾，不够大快人心了。

　　方应物打量了四周一眼，目光最终锁定在了谢一凡身上：“我必须要承认，你的眼力还是很不错的，这里空气清新，木林挺拔秀丽，想必风水也很不错，你真要葬身在这里还真是便宜了你。”

　　“你就这么肯定我会死？”谢一凡也并不急着动手，冷笑看着方应物。

　　此时再次面对白杨，谢一凡再次感觉到了他的强大。

　　古语有云，知已知彼方能百战不殆。

　　如果能够趁着现在对峙的间隙，多了解到一些关于白杨的信息，对于拉下来谢一凡的取胜还是有着很大作用的。

　　“难道你就忘记了，你上次在擂台上将骆一活活打死的事情么？”

　　方应物旧事重提，很显然有着一层要激怒白杨的意思在里面，也只有这样，等会儿和谢一凡交手的时候，白杨才会不遗余地，狠狠地出手对付谢一凡。

　　果然不出方应物所料，提起骆一被活活打死的事情，白杨便是怒火攻心，满脸涨得通红。

　　眼角的余光把白杨的一举一动都看在了眼里，方应物接着说道：“反正等会儿你就会命归黄泉了，我这个人比较心善，就决定让你做个明白鬼吧！我实话跟你说了吧，我身边这个人是你之前活活打死的骆一的师傅。他的实力远非骆一可以企及的，你说你今天晚上还有从这里逃出去的希望吗？哈哈……”

　　方应物笑得很张狂，肆无忌惮。

　　谢一凡不为所动，但是心里却在暗暗回想，之前与骆一交手时的情形。

　　眼前这个白杨是骆一的师傅，他们的武功招式甚至内功心法肯定会有很大的相同之处。总结与骆一大战的情形，能够为谢一凡此时对战白杨提供一定的经验。

　　“徒弟死了，就轮到师傅上了，这也是很正常的事情。那就来吧！我送你们师傅两人黄泉下相见。”谢一凡直视白杨的目光，充满了挑衅。

　　“无知小儿，受死！”

　　在下一刻，白杨终于忍无可忍了，他大吼一声，全身衣服，以及头发无风而动，迸发出一阵阵猛烈的杀气！


第305章 大败白杨

　　酝酿已久的战意终于迸发了！

　　方应物还算有些自知之明，他知道像白杨与谢一凡这样的高手对战，所产生的巨大破坏力，远非他这样的纨绔子弟所能承受的，因此他看到两人已经有了一种即将开打的架式，就远远地避开了。

　　方应物先是亲眼看到了骆一与谢一凡之间的对战，然后又是亲眼目睹了方应物一拳将他们地下黑拳市场的擂台给打崩碎了，这得何其恐怖的力量啊。

　　“谢一凡，你就等着受死吧！只要你一死，你手下的那些兄弟和地盘，就马上会变成我的了。而且，还可以顺利的向王子豪兄弟交差了，真是两全齐美，哈哈……”

　　离开谢一凡和白杨两人所在的地方足够远了之后，方应物心里情不自禁地喜滋滋地想了起来。

　　不过，有了上次的惨痛教训之后，方应物总算是学乖了点，并没有像上次那样急着掏出手机来给王子豪打电话了，一切还是等出了结果变成了定论再说。

　　“天见可怜，你们铁拳门白杨师徒二人都要死在我谢一凡手上了啊！”趁着白杨猛冲到自己身前的时候，谢一凡用一种淡淡地近乎于装逼的口气，有些悲天悯人地说道。

　　并不是谢一凡早已经吃定了白杨，与之相反，在真正面对白杨的时候，他甚至还有些虚。

　　不过，他已经没有任何退路可走了！

　　他至所以会这样近乎于狂妄地说这样一番话，无非是想在气势上压倒对方，对白杨实行心理打击。

　　很显然，谢一凡这样做还是有些效果的。

　　因为白杨确实有些怕自己栽在了谢一凡的手上，如果他真的死在了谢一凡手上，恐怕他黄泉之下无脸与骆一相见是另外一件事情，更让他难以接受的是，这件事情传了出去了，就连他们铁拳门也会蒙羞啊。

　　虽然白杨其它方面都不见得，但是身为铁拳门的一员，那种名门大派的荣誉感却是十足。

　　不难想像，白杨为了不重蹈他徒弟的覆辙，动起来的时候，自然就难免会畏首畏尾，这样也就是谢一凡胜出的机会。

　　“受死吧！”

　　再度受到谢一凡的刺激，白杨终于忍不住出手了。

　　只见一道黑影从眼前掠过，以他的身体为中心的周围，竟然刮起了一股的旋风，将地上的草皮和碎子都卷了起来，声势可见一般。

　　声势可谓骇人，但是实际效果却是一般。

　　因为白杨抱着一种稳扎稳打，非要胜过谢一凡的心理，他并没有用尽全力，他只是在试探谢一凡的。

　　但是，谢一凡就不一样了。

　　他已经没有了任何的退路！现在他已经开始动手了，他就已经进入了一种全力以赴的状态。

　　眼见白杨的拳头已经到了身前，谢一凡不避不让，竟然迎面而上。与白杨的拳势相比，谢一凡拳势并没有那么花哨，总体来说凝重而沉稳。

　　“砰！”

　　一阵空气振荡的声音传了过来，两人的拳头竟然直接碰在了一起。

　　谢一凡纹丝不动，但是白杨却是倒退了三步，然后才稳住了身子。

　　其实，这也怪不得白杨，主要是白杨有心理负担，打起来有些保守了。其实，两人的内力修为是不相上下的，都处于六阶大圆满示境界。但是谢一凡却是勇者无惧，全力以赴。所以立马就分出个高下来了。

　　两人的内力水平不相上下，在真正动手之前双方就已经觉察到了，白杨至所以有信心置谢一凡于死地，无非就是因为他除了有着丰富的实战经验之外，还有着一件鲜为人知的杀手锏。

　　“再吃我一拳！”

　　眼见白杨还没有站稳身子，谢一凡又猛追了上去，拳影闪烁，逼得白杨连连闪烁。

　　自从第一招主动出击采取了一种保守的打法之后，白杨便已经处于了一种被动的状态。

　　谢一凡每一招使的都是拼命的招数。

　　所以白杨有些害怕，他怕自己也死在了谢一凡的手上，从而沦为别人的笑柄，所以打起来就有些畏首畏尾了，一直被谢一凡压制。

　　“这是怎么回事？”

　　方应物虽然离谢一凡和白杨两人有点远，但是现场的情况他却是看得一清二楚的。

　　让他感觉难以置信的是，白杨竟然落入了下风。

　　一想到白杨有会败在谢一凡手下的可能，方应物便吓出一身冷汗来了。

　　现在谢一凡出现了，如果不把谢一凡除掉的话，那么他之前所有的精心筹划都有可能功亏一篑。

　　可是，方应物都已经密切关注两人之间的打斗已经有好一会儿了，但是形势却仍然没有任何的转变，到最后方应物也只得这样自我安慰了：“这一定是白杨在示敌以弱，在和谢一凡玩猫戏老鼠的游戏，在变相的羞辱谢一凡，只要等白杨戏耍谢一凡差不多了，一定会以雷霆之势战胜谢一凡的。”

　　如想想着又过了一会儿，方应物心里终于好受一点。

　　场上的战斗仍在继续。

　　只可惜，这一切与方应物所想的实在相差得太远了。

　　白杨是真的落入了下风，他越是落入下风就是越打得保守，越束手束脚，但是谢一凡却是越打越顺手，大开大阖，猛烈的招式一层一层地笼罩向白杨，逼得白杨都快要喘不过气来了。

　　此消则彼长，如果白杨再不采取其它手段进行反击的话，结果已经是可以预见的了。

　　“砰！”

　　层层拳影之中，谢一凡身形闪烁，不知不觉已经将白杨逼到了一个死角上。谢一凡趁着白杨手忙脚乱，退无可退之际，一拳猛然砸出，发出一声巨响，正中白杨胸前。

　　白杨只觉得胸前一阵气血翻涌，险些吐出一口老血来。

　　但是，谢一凡根本不给白杨任何喘气的机会，转眼之间，又是一拳接着一拳朝着白杨面前狠砸了过去。

　　再这样下去，白杨肯定会重他徒弟骆一的覆辙，会被谢一凡活活打死的。

　　只要想起这些，白杨便感觉一阵害怕。

　　不过，这也仅仅是一瞬间的事情。有些事情想起来很害怕，但是真正面临的时候反倒没有那么恐惧了。

　　既然已经想通了这些，那么白杨的手脚也终于施展开了。

　　只是，这一切已经有些晚了。

　　因为之前两人的碰撞，白杨身上已经受到了一定程度的内外伤，此时就算他已经把生死置之度外了，不遗余力地与谢一凡相搏了，但是仍然无力改变被谢一凡穷追猛打的下场。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　谢一凡的拳头就好像梦魇一般，对白杨穷追不舍，只要白杨稍有不注意，便有拳头落在他的身上。一阵阵的脆响传了过来，虽然不足以致命，却也是让白杨气奄息息了。

　　“去死吧！我早就说过，会成全你们师徒两人，将你们师徒两人活活打死的！”

　　看着再次被逼到了死角里面，上气不接下气的白杨，谢一凡把全部内力聚集于一拳，朝着白杨身边猛轰了过去。

　　如果这一拳再正中白杨身上的话，那么他肯定会被活活打死的。

　　黯淡的目光中，白杨怔怔地看着谢一凡，他能够感觉得到谢一凡这一拳威势。

　　通过谢一凡的拳法变化，他似乎察觉到了点什么。

　　“你也是青天门的人？”白杨突如其来的问了一句。

　　谢一凡没有和白杨废话，拳势仍然不减。

　　其实，不用谢一凡说，白杨也从刚才和谢一凡交手的过程中看出来的，谢一凡使的拳法和内力心法绝对是青天门的，只是不知道这样一个家伙，是怎么和青天门扯上关系的。

　　青天门这两年来虽然人才凋零，但是青天门只要出了人才，那必然是惊天动地的大才。也只有像白杨他们这些半老头子才会知道，真正将青天门的内功修炼有成之后，将会是何等的骇人！青天门这两年至所以会人才凋零，无非也就是因为青天门的内功心法实在太难修炼了，但是真正修炼有成的话，将会爆发出惊人的威力。

　　现在谢一凡已经将青天门的内功心法修炼至了第六阶，也算是小成了，因此倒也能够压制白杨。

　　等白杨明白过了这一切之后，他突然发现，即使一开始的时候，他没有那么多顾忌，全身心投入和谢一凡战斗，恐怕结果也会差不多了多少，顶多也就是他坚持得久一些，这一切来临得晚一些而已。

　　“难道我就要死在这小子手上了么？难道真的要印证这小子之前说的那句，我们师徒两人都得被他活活打死那句话了么？”一想起这些，白杨便感觉一阵深深地不甘。

　　“不行，一定不能这样！”

　　白杨下定了决心：“我不能死，我不能让这小子的想法得逞！我要为我的徒弟骆一报仇，我还要杀死这小子，从而让我们铁拳门获得他们方家的供奉。”

　　生死一线之间，白杨不得不使出他的杀手锏来了。

　　只见片刻之间，白杨双目涨得通红，全身上下发出一阵阵“咯吱咯吱”的声音。在下一刻，白杨的身体，竟然以一种肉眼可见的速度，快速变高变大了起来。

　　这是铁拳门的一种秘法，狂暴。

　　那就是牺牲自身的精元，暂时获得强大的战斗力。

　　现在白杨被谢一凡逼得没有办法了，也只得使出他的杀手锏来了。

　　“这应该就是你们铁拳门的狂暴秘法了吧！”

　　谢一凡冷笑一声，拳势不减，好像已经有了应对的办法了一样的。而事实也是如此，他在挥拳疾奔至白杨身边的时候，他的身上也发生了一些变化。

　　谢一凡再次感受到了周围的天地灵气疯狂涌入自己体内，最终聚集于丹田的美妙感觉。

　　青天门虽说这两年人才凋零，但是总体而言，它的底蕴甚至要强过铁拳门。

　　既然铁拳门有秘法，青天门肯定也不会少。

　　眼下谢一凡使用的便是青天门的秘法，天地乾坤！

　　天地乾坤的作用也能瞬间增强战斗力，只不过它不会损害使用者的身体，只是会将使用者的内力全部耗光而已。

　　狂暴，天地乾坤，同是两个门派的不传秘法，但是孰高孰下却是一目了然。这些也足以证明，青天门和铁拳门两个门派之间哪个底蕴更加深厚一些。

　　至于谢一凡是如何得知天地乾坤这种秘法的，这事情还是得从那天刘岚找到谢一凡的事情说起。

　　既然刘岚想要谢一凡代表他们青天参加日后的武林大会，她自然是希望谢一凡能够战用铁拳门的骆一的。同为世外门派弟子的刘岚肯定会对铁拳门的秘法有所了解，既然谢一凡向她问起了青天门的内功心法，刘岚也就顺便把天地乾坤秘法告诉了谢一凡。

　　这一切也就成为了谢一凡此次完胜白杨的秘诀。

　　白杨怔怔地看着这一切，久久不敢相信。

　　“轰！”

　　一阵巨大的响声传来，响彻夜空，就在谢一凡和白杨两拳相接的时候，一股巨大的能量波动，迅速地向四周蔓延开来。

　　白杨被谢一凡一拳轰成了末肉。

　　正如谢一凡之前所说的那样，白杨他们师徒两人均被谢一凡活活打死了！


第306章 捷报连连

　　在一边一直密切关注着眼前这场战斗的方应物，怔怔地看着这一切难以相信。

　　谢一凡之前说的那些竟然都应验了。

　　这一次谢一凡非但把白杨也给活活打死了，甚至比上次对付骆一的时候还更加要惨烈，用挫骨扬灰来形容都不为过。至于谢一凡本人，除了过度消耗本身的体力与内力之外，整个人看起来倒没有太大的损伤。

　　现在的谢一凡到底强大了一个怎么样的地步？

　　方应物感觉难以想像。

　　方应物不知道接下来如果再要请人对付谢一凡的话，那到底得什么级别的高手！

　　可是，谢一凡还会给他这个机会吗？

　　时至今日，谢一凡也算看出来了，这个方应物做事是没有任何原则和底线的，把他留在这个世上终究是一个祸患。

　　这一次谢一凡是绝对不可能会放过他了。

　　对敌人的仁慈，但是对自己的残忍。

　　“方应物，你万万没有想到，你也会有今天吧！”解决完了白杨之后，谢一凡一步步地朝着方应物身边走了过来，谢一凡解决白杨时浑身迸发的杀气都还没有完全收敛，不禁吓得方应物一阵阵瑟瑟发抖。

　　方应物是真的怕了！

　　他不止一次地想要置谢一凡于死地，谢一凡这次肯定不会放过他的。

　　“谢一凡，你想要干什么？难道你不知道这是一个法制社会吗，如果你真的要杀了我，那些警察，还有我们方家都不会放过你的。”方应物颤抖着声音说道，典型的内厉内荏。

　　谢一凡冷笑。

　　这个方应物也太幼稚了一些，都死到临头了，竟然还有这么多话。

　　他能不杀方应物吗？

　　杀不杀方应物恐怕方家都不会放过他的，这一点谢一凡掂量得非常清楚。

　　“没错，现在确实是一个法制社会，法律嘛，规则嘛不就是用来打破的吗？”

　　谢一凡一步步朝着方应物身边靠近，他直视方应物的目光说道：“你之前用种种不齿手段对付我的时候，你想过这些吗？很不好意思，我是学着你的样才这样做的。”

　　听到谢一凡说的这些，方应物也知道求生无望了，顿时只觉得眼前一黑，就不省人事晕过去了。

　　“怂货，孬种！”

　　谢一凡朝着方应物脸上啐了一口，直接给了方应物一个了断。

　　“咔嚓！”

　　只听得一阵骨头断裂的声音传来，谢一凡一只脚猛踩在了方应物脖了上面，方应物就也跟着白杨他们师徒二人到阎王爷那里报道了。

　　今天晚上是谢一凡动手杀人，他的心情有些复杂。

　　不过，他也是没办法，是被逼的。

　　饶是如此，谢一凡还是深深呼吸了几口气才平静了下来。

　　然后他又飞快地整理了一下现场，才回家去了。

　　谢一凡才回到他住的那栋别墅，便有一阵热门喧嚣的声音传了过来，偏偏人多混杂，听不清他们到底在说些什么，弄得谢一凡好揪心。他下意识地觉得，很有可能是方应物前段时间的谣言起到了作用，小刀和何大有手下那些兄弟见谢一凡这么久没有露过面，就以为谢一凡真的跑路了，然后就想要策反了或者是其它的。

　　“到底是怎么回事！”

　　谢一凡轻车熟路的走进别墅，一声大吼终于让现场平静了下来。他身为小刀和何大有两人的大哥，显然还是有着很大的震慑力的。

　　“凡哥！”

　　“凡哥，你回来啦！”

　　“凡哥，我们找你找得好辛苦啊！”

　　谢一凡才刚刚现场，现场的几十号人便齐齐涌了过来，样子很热情。

　　谢一凡不禁暗暗摇头，心想道：“小刀和何大有两人收的这些兄弟也太差了一些吧，我没回来的时候就吵着要策反，现在我一出现了，就马上换了一副表情，真是虚伪！”

　　“到底是怎么回事？”谢一凡面无表情淡淡地说道。

　　“凡哥，事情是这样的。”

　　之前贴身跟着谢一凡的一个人站了出来了，他怕眼前这些人看到了谢一凡太激动叽叽喳喳说不清楚，还好，他一站出来，其它那些人就平静了下来。

　　只的他说道：“就在你离开的这些天里，方应物他们放出消息去了，说你丢下我们这些人跑路了，兄弟们都不相信。直到今天晚上兄弟们听说你出现在了野火酒吧，并且和方应物他们起了冲突，因此兄弟便都想赶过来见见你了。想让你主持接下来的大局！”

　　谢一凡得到了事情的真相之后，感觉很感动。

　　他之前的时候确实是想错了。

　　眼前这些人都是好兄弟啊，在最危难时候都不离不弃的好兄弟。

　　“兄弟们，谢谢你们了，谢谢你们不离不弃的支持，我在此保证肯定会带领你们创造一个更好的未来的！”

　　谢一凡豪情干天地说道：“至于之前制造谣言的方应物，他已经彻底从这个世界上消失了，而且接下来用不了几天，小刀和何大有两人也会很快回到我们面前的。”

　　“凡哥，那我们接下来到底该怎么办？”

　　同样是一个谢一凡身边的跟班，站出身来问了起来。

　　他觉得谢一凡说的这些都是安慰他们的。

　　“接下来的事情很简单，你们只要回去等好消息就行了。”

　　谢一凡十分诚恳地说道：“真的用不了两天，你们刀哥和大有哥就会回到你们身边了。”

　　既然谢一凡都已经把话说到这个地步了，小刀和何大有手下那些兄弟倒也不好再多说些什么，于是也就纷纷和谢一凡告辞，做了鸟兽之散。

　　不过，离开了谢一凡的别墅之后，还是免不了对谢一凡说的这些进行一番分析议论。

　　“你们说凡哥刚刚说的这些都是真的吗？”

　　“当然是真的了，你见凡哥什么时候骗过我们了？凡哥说话还不是一口唾沫一个钉？”

　　“那听凡哥的意思，好像方应物已经被他解决了？”

　　“凡哥不是说方应物已经从这个世界上消失了吗？应该是这个意思！”

　　“凡哥真厉害！我听人说，那方应物可是有来头的啊，而且据说他还请了一个高手来助阵了呢！”

　　“凡哥当然厉害了，要不然怎么连刀哥和大有哥都心甘情愿听他使唤？”

　　对于小刀和何大有手下那些兄弟说的这些，谢一凡并不清楚，好不容易把这些人打发走了之后，谢一凡美美地洗了个澡躺在了床上。闭关时间倒还好，有着天地灵气滋润身体，谢一凡并没有感觉有多累，但是今天是晚上对付白杨的时候，却耗费了他很大精力。

　　不过，谢一凡并没有急着睡觉，因为他突然想起一件事情来了。

　　也不知道省城那边的情况怎么样了。

　　如果房正良迟迟没有下马的话，那么就代表着小刀和何大有两人还要在里面呆上一阵子。虽说现在谢一凡很难把小刀和何大有两人从里面弄出来，但是谢一凡之前结交的那些人际关系也不是盖的，至少关在里面这段时间肯定不会有苦头吃。

　　“就这样把小刀和何大有两个丢在里面也不是个办法啊！一定得想办法催催省城那边才行。”谢一凡心想着是不是给许建业或者是省城那边的马轩打个电话什么的。

　　谢一凡这个想法才刚刚涌现，他放在床头的手机便响了过来。

　　电话是许建业打过来的。

　　看到来电显示上的号码，谢一凡感觉无比的兴奋。

　　许建业在这个时候打电话过来，如果没有猜错的话，肯定是和省城那边的事情有关系了。

　　电话接通以后，谢一凡直接问道：“建业，这么晚打电话来，是不是省城那边的事情有进展了？”

　　“是的！”

　　许建业言语之中也有着一股难以言表的兴奋：“凡哥，房家彻底完了。不仅如此，与房家有关的那些人也都受到了波及，你就等着看好戏就行了。一定要记得看明天早上的早间新闻哦！”

　　“这样就好，我刚刚还想打电话让你催催省城那边呢，谁知道你这么快就打电话来了，看样子我们兄弟俩还真有默契啊！”谢一凡乐呵呵地笑道，此时此刻，感觉无比地放松。

　　至于谢一凡说的有默契倒不是在忽悠许建业的。

　　恐怕许建业若是早两天打电话给谢一凡，谢一凡恐怕也接不到，因为在他闭关修炼的时候，手机是关机的。

　　说完正事，接下来两人又随意地聊了几句就挂掉了电话。

　　安静地躺在床上，回想起最近发生的这些事情，谢一凡感觉万千。不过，如果不出意外的话，所有的一切应该都会在明天得到一个解决了。

　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成……”想到今天先是除掉了白杨和方应物，然后又是接到了许建业的电话说省城那边的事情解决了，谢一凡忍不住哼起小曲来了。

　　迷迷糊糊中，谢一凡终于进入了梦乡。

　　第二天一大早，谢一凡就起来了，他起来后的第一件事情就是守在电视机前看临江新闻。

　　一切正如许建业所说的那样，房家彻底完蛋了。

　　房家顶梁柱之一，因为贪污收贿，以权谋私等罪名已经被纪检部门双规了，另外也还有一些地方官员被卷入了其中，就像云峰市的伏明达等等。

　　“这下恐怕把小刀和何大有两人弄出来，只是一句话的事情了吧。”

　　想到这里，谢一凡便给马轩打了个电话：“马老弟，我之前跟你说的事情你还记得吧！我刚看新闻知道省城那边的事情已经解决了，你是不是给我想点办法。”

　　马轩很感激谢一凡救他爸的恩情，很爽快地应道：“你就等着到公安局门口去接人就行了，这事情就包在我身上了。”


第307章 以彼之道，还施彼身

　　好好收拾了一番，谢一凡便带着几个平时一直跟在身边的兄弟，亲自赶到云峰市公安局去了。

　　此次谢一凡去公安局的所受到的待遇与上次相比，截然不同。虽然只是短短十来天时间，却不得不让人感叹人生际遇。

　　“小凡兄弟，是不是来接小刀和何大有两个的？”

　　谢一凡才走进公安局大门，便看到白长河地热情地走了过来打招呼。

　　就在今天早上省城传出来了房正良落马的消息，很多人都受到了牵连，引发了临江省内的一场官场大地震。由于原先的云峰市公安局局长伏明达也受到了牵连被双规了，局长的位置也就空缺了出来。白长河这个区公安局的忆长，走了点关系之后，也就跟着水涨船高了。

　　有件事情不得不提，那就是白长河在走关系的时候，接见他的大位大人物竟然要他多关照一下谢一凡！

　　由此也可以间接看出来，谢一凡和那位大人物的关系匪浅。

　　不过话又说回来，以白长河和谢一凡之间的关系，有什么事情也就是一句话的事情。至于前段时间小刀和何大有两人被抓起来的事情，白长河不当权，也实在是有心无力，不过，暗中却没少给小刀和何大有两人行方便。

　　“嗯！”

　　谢一凡点了点头，看了白长河一眼，只见白长河满脸红光的样子，谢一凡便猜出个大概来了。

　　今天早上的新闻早就已经播出了，临江省发生了一场官场大地震，白长河应该是其中的受益者之一。

　　本来，谢一凡还想着是不是暗中运作一番，帮助白长河更上一层楼的，不过，他现在都已经混到市局来了，谢一凡也就省心了。不过，有机会的话，他倒是很愿意把白长河引荐给马家的。

　　谢一凡面带微笑对白长河说道：“老白，不错嘛现在都混到市局来了，恭喜恭喜啊！”

　　“小凡兄弟，拖你的鸿福。”白长河笑吟吟地说道。

　　“那等改天有机会了，我们再好好地喝上两杯。”

　　谢一凡眼见周围并没有其它人，便附在白长河耳边说道：“老白，好好混！等过段时间有空了，我把你引荐给省城的马家！”

　　马家？

　　毫无疑问，谢一凡说的马家肯定就是此次官场地震中受益的最大一方了。

　　事实上，白长河至所以能够混进市局所走的关系，也和马家有着莫大的关系。

　　由此可以证明，关照谢一凡肯定是马家的人层层关照下来的。

　　能让马家的人费这么大的心，这得多铁的关系啊！

　　白长河暗自庆幸，果然当初没有看走眼，谢一凡果然是人中龙凤啊。

　　“那就先谢谢你了，小凡兄弟！”白长河看着谢一凡，感觉谢一凡越发地深不可测了。

　　谢一凡和白长河两人聊了一会儿，便让白长河带着他去找小刀和何大有两人去了，毕竟也有好长时间没有见他们了，尽快把他们接出去才是正事。

　　“凡哥！”

　　过了一会儿，小刀和何大有两人便被人领出来了。

　　仔细观察两人的精神状态，似乎十分不错，好像并没有在里面受到任何的委屈，毫无疑问，这些都是白长河暗中使劲地结果。

　　“老白，谢谢你了啊！”

　　看到自己两个兄弟安然无恙，谢一凡由衷地向白长河道谢。

　　白长河很谦虚地说道：“小凡兄弟，你太见外了，你的兄弟不就是我的兄弟嘛，大家千万别客气。”

　　虽然白长河说得很谦虚，但是小刀和何大有两人却还是十分低姿态地走到白长河身边再次道谢：“白局，这次多谢你关照了，有机会请你喝酒。”

　　“好！”白长河很爽快地答应了下来，也算是给足了小刀和何大有两人面子。

　　几个人聊了一会儿，谢一凡便领着小刀和何大有两人从公安局里面出来了。

　　“凡哥，接下来我们去哪里？”

　　上车了之后，谢一凡身边跟班负责开车的司机朝着他问了起来。

　　“去帝豪大酒店！”

　　谢一凡毫不犹豫地说道：“现在小刀和何大有还有其它兄弟刚出来，当然是先给他们接风洗尘再说了，今天中午咱们大家不醉不归！”

　　谢一凡为众兄弟接风洗尘的事情很快地就传下去了，谢一凡手下众兄弟无不道谢一凡大方贴心，一大群人中洋溢着一片喜庆的气氛。

　　今天小刀和何大有以及一大群兄弟从里面出来了，确实是一个喜庆的日子。

　　不过，小刀和何大有两人脸上却不时闪过一丝忧郁。

　　他们出道以来还从来没有栽过这么大的跟头，如果不是谢一凡掌控着局面，现在都知道变成什么样子了呢！

　　这一切都是拜方应物所赐，方应物不除，他们心里不舒服啊！

　　眼见其它兄弟也都欢庆得差不多了，小刀和何大有两人对视了一眼后，小刀便向谢一凡问了起来：“凡哥，最近外面的情况怎么样了？”

　　其实，小刀和何大有两人这个问题其实深究一下的话，纯属多余。如果方应物没有被解决的话，他们两个能出来的吗？

　　“现在情况一片大好！”

　　还没有等谢一凡答话，他手下正开车那个兄弟却已经开始抢白了：“方应物已经从这个世界上消失了，这是昨天晚上凡哥亲自对我们说的！现在你们两个又出来了，这次我们非得狠狠地干他们一场不可，几位大哥一定要让我打头阵啊！”

　　“专心开车！”

　　谢一凡笑骂了一句，并没有过多解释。

　　但是，小刀和何大有两人听了却暗暗吃惊。

　　他们了解谢一凡，他们知道谢一凡肯定不会说那样一些空巢来风的话的，既然谢一凡说方应物已经彻底从这个世界上消失了，那肯定就是已经把他给解决了。

　　在小刀和何大有两人进去的时候，他们就已经听到了一些小道消息，那就是方应物会再请人来对付谢一凡。

　　上次方应物请来的骆一就已经这么厉害了，如果不是最后关键时候谢一凡突然突破，说不定就连谢一凡也会再栽在他的手上。

　　现在方应物竟然又去请人了，那将是何等厉害的人物啊！

　　“凡哥，你能和我们说说事情的详细经过么？”小刀和何大有两人齐齐问道。

　　就连给谢一凡开车的那个司机也用一种八卦的目光看向了谢一凡。

　　谢一凡心知这一关是躲不过去了，也就只好轻描淡写地把那天晚上的事情给简单描述了一遍：“这次方应物那个狗杂碎也确实是又请帮手来了，而且这次来的人还和上次那个骆一有着很大的渊缘，他是骆一的师傅。还好哥运气不错，最终也让骆一的师傅走了骆一的老路！这一次哥可是把骆一的师门给得罪惨了啊！”

　　骆一的强大小刀和何大有两人都见过，现在骆一的师傅都亲自出马了，那还得了？

　　虽然谢一凡说得很轻松，但是小刀和何大有以及开车的那个司机，都感觉到了一阵心惊胆跳。

　　还好，一切都成为过去了！

　　至于骆一师门的事情，再想其它办法不迟，天无绝人之路。

　　“凡哥，骆一师门的事情你还是不要太放在心上了，现在我们也都出来了，哥几个齐心协力一定可以干翻他们的。”小刀等几人纷纷出言安慰谢一凡。

　　谢一凡本来就不是那种心事重的人，经过小刀等人这么一说，也很快就把这件事情丢到了一边。更何况，今天还是小刀和何大有以及其它一干兄弟从里面出来的日子，必须要喜庆啊！

　　“好，那就等他们找上门来，打得他们落花流水，然后乖乖地滚回去。”

　　谢一凡信心十足地说了一句，又过了片刻，一干人等也就到了帝豪宾馆大门口。

　　一干人等鱼贯而入，声势浩大！

　　不知道内情的人纷纷围过来看热闹，知道内情的人都纷纷感慨，现在何大有和小刀两个都出来了，恐怕来自广省的那股势力接下来就得乖乖地缩回去了。

　　三楼餐厅大厅早就已经被谢一凡他们包了下来，等人都到齐了之后，就开始上菜大吃大喝。

　　谢一凡他们已经很久没有像今天这样的聚在一起了，气氛十分浓烈，喝得个天昏地暗。

　　闹了好一阵子，最终才消停了一些。

　　到最后，渐渐地聊着聊着，难免又扯到最近发生的那些事情上面来了。

　　“凡哥，现在方应物已经解决了，但是他手下那些兄弟还有地盘都还在，要不等明天我亲自带人过去，把被他吃掉的那些地盘都统统抢回来，同时把他手下那些兄弟和地盘也都吞并了？”喝了点酒之后，小刀满脸酒红，显得十分兴奋。

　　和小刀穿一条裤子的何大有也在一边请缨道：“凡哥，这事情你千万不能交给小刀一个人，我也得去！这回咱哥俩就是被他们整进去的，这次非得好好惩治他们这些人不可。”

　　“别成天就知道打打杀杀的好么？”

　　谢一凡无奈地摇头：“你们觉得以现在的局势还用得这样吗？”

　　“凡哥，那你的意思是？”众人的目光都落到了谢一凡的身上。

　　“以彼之道，还施彼身！”谢一凡淡淡地说道，却透露出一种运筹帷幄的自信！


第308章 大被同眠

　　以彼之道，还施彼身。

　　刚听到这句话的时候，小刀和何大有等人都愣了一下，但是很快他们就缓过神来了。

　　之前他们被抓进去，谢一凡闭关修炼暂时离开的时候，方应物不是四处散播谣言说谢一凡跑路了，何大有和小刀两个被抓起来了永世不得翻身，然后就导致了小刀和何大有手下的部分势力全部投靠到了方应物手下。

　　很容易想像，谢一凡他们把方应物从这个世界消息的消息彻底传出去后，方应物手下那些人将是如何的反应。

　　而且，谢一凡如此操作和之前方应物有着明显地不同。

　　那就是方应物彻底从这个世界消失的事情纯属事实，但是之前的时候，方应物说的那些却都是蛊惑人心的。

　　“凡哥，你就心好了，这件事情交给我们哥几个去办就行了，你就等我们的好消息吧！”想通了其中的关窍之后，小刀和何大有两人自然是出言附合。

　　“你们办事，我很放心的！”

　　谢一凡拍了拍小刀和何大有两的肩膀，语重心长地说道：“碰上什么事情不要想着打打杀杀，要多动动脑子，肯定还有更加简捷的办法的。宁斗智莫斗勇，知道么？”

　　“知道了，凡哥！”众人心悦诚服地应道。

　　谈完了正事之后，众人继续喝酒，一顿中饭一直喝到了天黑的时候这才罢休。等从帝豪宾馆出来了之后，谢一凡就直接去了何秀玲那里。

　　前段时间谢一凡一直忙于各种各样的事情，把何秀玲都冷落了，同时也不知道何秀玲有没有听到相应的风声，要不然他又少不了一番担心，这个时候也该去向她报一声平安了。

　　“砰砰！”

　　谢一凡带着几份醉意，敲响了何秀玲家的门，在来的路上，谢一凡就一直在想着何秀玲美妙风情的胴体，等来到何秀玲她们家门口的时候，他已经有些激动得难以按捺自己的心情了。

　　过了一会儿，何秀玲穿着一身居家服出来了，所至之处带着一股淡淡地香风，沁人心脾。衣服有些宽松，但是仍然遮挡不住她那凹凸有致的身材，她看到谢一凡来了，微微感觉有些吃惊。

　　“小凡，你怎么来了？”何秀玲失声看着谢一凡说道。

　　“玲姐，我想你了呗。”谢一凡说着就直接将何秀玲搂在了怀中，何秀玲那熟透了的身体十分光滑柔软，被谢一凡搂着了之后，还渐渐地变得火热起来了。

　　“小凡，你别这样，现在大白天的，里面还有人在呢！”何秀玲满脸羞红，气喘吁吁，生怕里面坐着的客人听到了。

　　听到有客人在，谢一凡也只得收敛了起来，不过，在松开何秀玲的时候，仍然忍不住在她丰满的酥胸上轻捏两下。

　　随后，谢一凡跟着何秀玲走进屋子里面去了。

　　当谢一凡看到客厅沙发上坐着的赵婉婷时，不禁大吃了一惊。

　　其实，谢一凡并不是知道，其实赵婉婷和何秀玲之间已经是一对很好地朋友了。这些都是前段时间，何秀玲苦口婆心劝说赵婉婷，做赵婉婷思想工作的结果。

　　经历了那段时间之后，赵婉婷有了什么事情也都喜欢向何秀玲倾诉。

　　又过了一段时间之后，赵婉婷也就渐渐地发现了谢一凡和何秀玲之间的异常，虽然她心里并不好受，但是她并没有去点破。

　　赵婉婷身上的变化自然瞒不过何秀玲，好几次见面何秀玲都见赵婉婷用一种异样的眼神看着自己，她心知自己和谢一凡的事情很有可能已经被赵婉婷发现了。

　　纸终究是包不住火的！

　　索性赵婉婷便把这一切都告诉赵婉婷了。

　　赵婉婷听了何秀玲和谢一凡之间的那些故事后，心里很感动，更何况她之前也已经当着谢一凡和何秀玲的面亲口说过了，以后不会再干涉谢一凡和其它女人之间的事情，所以这事情也就不了了之。

　　谁知道，现在谢一凡竟然同时出现在了她们面前。

　　当赵婉婷看到谢一凡的时候，先是吃惊，然后又是失落。

　　毕竟，谢一凡凭空消失了好一阵子，但是回来之后，先找的却是何秀玲，并不是她。

　　客厅内的气氛顿时变得有些诡异了起来。

　　“婷婷，怎么小凡来了你不高兴吗？”

　　最终还是这里的主人何秀玲打破了这个僵局，帮谢一凡圆了这个场子，“小凡前段时间一直在忙，我估计他这段时间也该差不多了，见你来了之后，就给他打了个电话，问他忙完了没有，让他来这里，咱们大家一起聚聚。”

　　听何秀玲这么一说，赵婉婷的脸色也就缓和了一些。

　　谢一凡感激地看了何秀玲一眼，心道好一个体贴的女人。

　　如果不是何秀玲帮他打了这个圆场的话，可能赵婉婷又会有一些其它的想法。

　　谢一凡心想，无论如何，今天晚上都得好好宠幸一下何秀玲不可。

　　何秀玲好像和谢一凡心有灵犀一般，她看到谢一凡眼神不对，就知道他心里在打什么歪主意了，然后假装没有看见，直接坐到了赵婉婷的身边。

　　赵婉婷和谢一凡两人的关系终究还没有突破最后一道防线，而且赵婉婷又还是一个从未经历过人事的女孩子，此时此刻，自然难免会有些不自在。静静地过了片刻之后，赵婉婷突然站起身来了，说道：“玲姐，谢一凡要不，你们先聊吧，我还有点事情，要先走了。”

　　“婷婷，有什么事啊？现在小凡来了，大家家聚聚也是应该的嘛，听姐一句劝，先把其它事情放一放再说。”

　　何秀玲好说歹说拉住了赵婉婷。

　　何秀玲刚刚已经感受到了谢一凡不怀好意的眼神，她知道今天晚上一番折腾肯定是少不了的。

　　想到谢一凡的强大，何秀玲既兴奋，又有些担心。

　　何秀玲很有自知之明，她心知以一已之力很难满足谢一凡，于是她就打起了小算盘，非要拉上赵婉婷不可。这样又成全了谢一凡和赵婉婷两个人，又减轻了自己的压力，何乐而不为呢？

　　“那好吧！”

　　赵婉婷免为其难地答应了下来。在谢一凡闭关修炼的这段时间里面，赵婉婷也没少想谢一凡，她也想知道谢一凡这段时间到底干了些什么。其实，她也很想和谢一凡好好说说话温存温存一番的，只不过现在还有个何秀玲在场，她十分放不开。

　　眼见把赵婉婷安抚好了，何秀玲便向谢一凡问了起来：“小凡，你最近一忙就是差不多半个月时间，现在忙完了，该跟姐和婷婷说说到底是什么事情了吧。”

　　“没什么，真的没什么。”

　　谢一凡怕赵婉婷和何秀玲两人担心，一心想敷衍过去，以眼前的情况来看，好像赵婉婷和何秀玲两人对最近道上发生的一些事情均不知情，倒也给谢一凡提供了一些有利的条件。

　　“不会是背着我们两个泡妞去了吧，要不怎么一问起你来，你就遮遮掩掩的。”

　　在何秀玲怒目而视看着谢一凡的时候，赵婉婷也是如此。

　　对于有没有泡女人这件事情上，谢一凡倒是光明磊落。既然说起了这方面的事情，谢一凡也不知道哪来的胆子，竟然起身坐到了两人的身边，然后伸出双手，左拥右抱说道：“有你们两个大美女在家里等着我，我还哪有心思去泡其它女人啊！你们要有自信，其它女人在你们面前完全就是个渣渣啊！”

　　出乎谢一凡意料的是，何秀玲和赵婉婷两人竟然都没有反抗。

　　“看样子，赵婉婷也知道了我和玲姐之间的事情，她现在并没有表现出任何的反抗情绪来，实在是太好了。左拥右抱，享尽齐人之福，多少男人的梦想啊……”谢一凡心里暗自乐呵。

　　赵婉婷仍然是那副放不开的样子，很少说话，但是何秀玲却不一样了，只听她问道：“那你倒是跟我们说说，你最近一段时间到底是干什么去了？”

　　“去了一趟省城，忙了一些生意上的事情。”

　　谢一凡抛出了一个善意的谎言，还好，两个女人竟然都信了。

　　接下来，何秀玲和谢一凡两人又随意地聊了一会儿，何秀玲便以做饭去的借口，暂时走开了。她知道有自己在赵婉婷放不开，于是就为她制造了一个为谢一凡独处的机会。

　　“谢一凡，你最近去了哪儿，下次有事忙的时候，一定要先跟我打声招呼好吗？你知不知道，最近我好想你！”

　　一直到何秀玲消失在了视线之中，赵婉婷才含情脉脉地投入到了谢一凡的怀抱之中。

　　“好的，以后无论有什么事情，我一定会先跟你们说的。”谢一凡也趁机搂紧了赵婉婷，并且在赵婉婷身上不停地摸索了起来。

　　此时无声胜有声。

　　两人以彼此的动作，倾诉着内心的想法，四唇相接，气喘吁吁，到最后赵婉婷就像是一摊烂泥一般，面红耳赤倒在了谢一凡的怀中。

　　“你们两亲热的差不多了吧！”

　　过了差不多半小时的样子，何秀玲把晚饭做好了，笑吟吟地走了出来。

　　谢一凡倒没有什么，但是赵婉婷却条件反射一般站了起来，然后一边冲进厨房，一边说道：“玲姐，我帮你拿碗子。”

　　“真是个害羞的女孩子。”

　　何秀玲看着赵婉婷的背影感慨了一句，然后又看着谢一凡说道：“小凡，你别以为姐不知道你的坏心思。你跟姐说实话，今天晚上想不想我们三个一起睡，大被同眠？”


第309章 何秀玲的计划

　　想，当然想了！

　　大被同眠，齐人之福多少男人的梦想啊！

　　不过，谢一凡有些吃不准何秀玲到底是不是在试探自己，因此久久没有吭声。

　　“想，当然想了！”

　　谢一凡沉默了一会儿才开口说话，结合之前发生的那些事情，他觉得何秀玲应该没有坑自己的必要，因此他也就觉得没有必要向何秀玲隐瞒什么了，“也不知道赵婉婷是什么想法，恐怕她不会答应的。你又不是没看到她刚才那副害羞放不开的样子。”

　　“没事，这事情你只管交给姐就行了。”何秀玲盈盈一笑，说不出的诱人，同时还显露出她至所以这样做，显然也是有着几分信心的。

　　谢一凡心里当然也是希望这事情能成的，不过，在这件事情上他显得有些无能为力，于是也就只好由着何秀玲去操作了。

　　过了一会儿，何秀玲便和赵婉婷两人把饭菜给端了上来。

　　三人吃饭的时候，有说有笑地聊着，气氛融洽了不少，这一切显然是因为赵婉婷趁着何秀玲刚刚做饭的时候，和谢一凡亲热了一番，又巧好被何秀玲从厨房里面出来的时候善意地点破，有着莫大的关系。

　　吃完晚饭，三人又坐在了一张沙发上看了会电视，天也就越来越黑了。

　　赵婉婷突然站起身来，说道：“玲姐，谢一凡时间不早了，要不，我先回去了，等改天有空了，我再过来。”

　　“什么，婷婷你要回去啊？”

　　何秀玲看了一眼窗外，恍然大悟一般说道：“是的哦，现在外面都好黑了！”

　　顿了顿，何秀玲又说道：“婷婷，现在天这么黑，你一个人回去，恐怕小凡和我都不会放心的，要不，你今天晚上就在这里住下算了。”

　　谢一凡知道接下来，何秀玲将要帮助他实现大被同眠的美好人生理想了，偏偏这个时候他又使不上什么力，这个时候也就只能在一边等着看好戏了。

　　赵婉婷迟疑了一下，不知道该怎么办才好，毕竟这么晚回去，她也确实有些害怕，偏偏一边的谢一凡又没有半点送她回去的意思，不禁让她感觉好恼怒。

　　如果换成一般时候谢一凡肯定会很体贴绅士的送赵婉婷回去的。

　　只不过，今天晚上情况特殊。

　　岂不知，何秀玲和谢一凡两人都有了今天晚上三人大被同眠的盘算。

　　何秀玲察言观色，心知赵婉婷可能有些动摇了，于是又趁机对她说道：“姐知道你没有跟你爸妈住在一起，是一个人住对不对？你在姐这里住上一个晚上有什么关系？咱们人多也热闹点是不是？要是你一个人回去了，把门关上了，连个说话的人都没有，那多不好啊。”

　　何秀玲为了取悦谢一凡，那可是费了很大心机的，无形之中，她就已经开始给赵婉婷下套了。她刚刚说的人多热闹一些，显然也是包括了谢一凡在内的。

　　“那好吧！”只可惜赵婉婷根本没有半点察觉，她满心以为谢一凡再坐会肯定就会走的。

　　可是，事情却恰恰出乎了赵婉婷的预料。

　　等把赵婉婷留住了之后，何秀玲便对谢一凡说道：“小凡，时间不早了，要不你先去泡个澡吧，我也好再跟婷婷妹子说些私房话。”

　　“啊！”

　　赵婉婷顿时感觉到了一些不妙，于是惊叫了一声出来。

　　“婷婷，你怎么了？”何秀玲明知故问了起来，却用眼角的余光看了谢一凡一眼，暗示谢一凡去洗澡离开这里，给她和赵婉婷创造独处的机会。

　　谢一凡会意，然后朝着浴室里面走了过去。

　　眼见谢一凡走了，赵婉婷才问了起来：“玲姐，怎么谢一凡今天晚上也住在这里啊？”

　　“这有什么？现在天这么黑了，他一个人回去也不安全是不是？”

　　何秀玲又趁机把之前打出来的幌子搬了出来，“姐之前不是跟你说过了吗，咱们人多点热闹。”

　　赵婉之前已经答应了，这个时候自然不好反悔。此时此刻，她虽然不说话了，但是心里仍然有些忐忑。何秀玲自然不会让赵婉婷一直处于这样一个状态之中，于是一边陪着赵婉婷看电视，又找了一些赵婉婷感兴趣的话题和赵婉婷聊了起来。

　　“玲姐，婷婷，你们在聊些什么啊？”

　　过了半小时的样子，谢一凡裹着条浴巾出来了，裸露在空气中的那些有肌肉是那么的坚强有力，不禁让何秀玲和赵婉婷两个女人看得心里怦怦直跳。

　　时至今日，谢一凡也不是什么初哥了，既然已经有了今天晚上大被同眠的想法，而且还有何秀玲从中运作，谢一凡感觉这事情还是有一定把握的，因此他也就抓住了这个机会，准备渲染一下环境了。

　　“没，没什么……”赵婉婷面红耳赤说道。

　　“咱们女人家的私密话题凭什么告诉你这个大男人，哼……”何秀玲是个少妇，又加之和谢一凡之间已经发生了实质性的关系，因此面对这种情况的时候，就比赵婉婷要坦然得多了。

　　“哦！”

　　谢一凡看了赵婉婷这副欲羞还怯的样子，过了一会儿，才把目光收了回来，“那你们继续聊吧，我先去把头发吹干了再说。”

　　“这死相。”

　　眼见谢一凡走了，何秀玲不禁嗔骂了一句。

　　由于，谢一凡刚才出现，带给了赵婉婷一定程度上的心理冲击，她又变得沉默起来了。

　　何秀玲心知何秀玲在想些什么，毕竟何秀玲也是从她那个时候过来的。不过，何秀玲却并没有刻意地去点破，只是对赵婉婷说道：“婷婷，时间不早了，要不我们也准备洗澡休息吧。”

　　赵婉婷很木讷地站了起来，然后由何秀玲陪着进了浴室。

　　“你瞧我这记性！”

　　把水放好，一切准备妥当，何秀玲突然对赵婉婷说道：“婷婷，要不，你先洗着，姐去帮你把换洗的衣服和睡袍买过来。”

　　把话说完，何秀玲便走了出来。

　　不过，她并没有急着去给赵婉婷找相关的东西，而是先找到了谢一凡，然后低头在谢一凡耳边低语了一阵。

　　“玲姐，你好坏啊！”

　　听了何秀玲说的那些，谢一凡心知今天晚上的事情肯定八九不离十了，然后就情不自禁地搂住何秀玲在她脸上亲了一口。如果不是还有更加刺激的好戏在后面，谢一凡真想这个时候就把何秀玲给办了。

　　“小凡，你就先忍耐会吧，我先帮婷婷把东西给送过去。”

　　何秀玲有些不舍地将谢一凡推开了，然后把东西找好，又重新走到浴室中去了。

　　当何秀玲进去的时候，赵婉婷对何秀玲和谢一凡刚刚说的那些毫不知情，她仍然楞楞地站在那里等着何秀玲送东西过来。

　　“婷婷，你怎么还没开始洗啊，要不然水都快凉了。”

　　何秀玲一边说着，一边把一件睡袍和一条紫色的蕾丝花边小内裤塞到了赵婉婷的手中，“这些都是姐刚买回来洗过了，还从来没有穿过的，你就先穿着吧，千万不要嫌弃！”

　　“玲姐，你说哪里话呢。”赵婉婷敷衍了一句，仍然没有任何脱衣服的迹象。虽说她和何秀玲两人都是女人，但是赵婉婷还是没有当着别人的面脱衣服的习惯。

　　“婷婷，你还在愣着干什么啊？快脱衣服啊！”

　　还没有等赵婉婷反应过来，何秀玲却已经开始脱自己身上的衣服了，三下五除二脱了个精光，成熟富有光泽的美妙身体，顿时就完全展现在了赵婉婷的面前，不禁看得赵婉婷好一阵羡慕。

　　赵婉婷情不自禁赞叹道：“玲姐，你的身材真好！”

　　“哪里啊！人都老了，哪里比得上你们年轻女孩子啊！”

　　何秀玲有些自怨自艾地感叹了一番，然后又看向了赵婉婷：“婷婷，现在姐都把衣服给脱光了，你还愣着干嘛啊！”

　　事已至此，赵婉婷也算是明白了何秀玲的意思，那就是两个人一起洗。

　　说句实在话，赵婉婷是不怎么适应这种情况的，不过，现在何秀玲都很有诚意的把自己身上的衣服都脱光了，赵婉婷也只得勉为其难地将自己身上的衣服给脱落了下来。

　　无论是肤色，还是身材，赵婉婉言都完全不输于何秀玲，只是何秀玲更加成熟丰腴一些，但是赵婉婷却更加白皙娇嫩。当赵婉婷一丝不挂的出现在何秀玲面前的时候，就好像一尊白玉雕刻而成的艺术品。

　　“婷婷，你这身材才算好呢！真是便宜小凡了啊！”何秀玲也忍不住发自内心地赞叹了起来。

　　两个女人，你恭维我，我恭维你，一来二去，气氛便变得活络了起来。

　　赵婉婷的防御心态降低了，也就意味着何秀玲可以实行下一步计划了。

　　趁着赞美赵婉婷的机会，何秀玲又装出一副迷恋的样子在赵婉婷身上轻轻抚摸了起来：“婷婷，不是姐说你，就连你这副身体姐看了都喜欢，如果换成男人那还不为你疯狂了啊！”

　　“哪里啊……”

　　赵婉婷谦虚了一句，心里却是十分得意。

　　饶是如此，赵婉婷还是不大适应眼前这种情况，然后飞快地钻进浴缸里面去了。

　　可是，何秀玲却并没有就此收手，她也跟了过来。

　　她的动作看似随意，但是却充满了挑逗。

　　这是为等会儿谢一凡的大被同眠做准备。


第310章 齐人之福

　　两个堪称极品的女人玉躺横阵躺在浴缸中，不时轻抚着对方美妙的身体，说上一些赞美对方的话，恐怕任何一个男人见到这种情形，肯定都会流鼻血的吧。

　　尤其是赵婉婷这个处子，何秀玲这个少妇看似无意地触碰她的身体，偏偏让她无法拒绝，一段时间下来，她渐渐地感觉全身上下变得燥热起来了，更甚至于身体最隐秘的部分还有着涓涓细流淌出。

　　何秀玲察言观色，对于赵婉婷的一切了然于胸。

　　她毕竟是一个过来人！

　　就来她刚刚有意无意地触摸赵婉婷的身体这件事情来说吧，很巧合地她摸到的都是赵婉婷身体的敏感地方，因此一段时间下来，赵婉婷就有了反应。

　　“婷婷，你跟姐说实话，你跟小凡到底到了哪个地步了，有没有那个那个？”何秀玲看到赵婉婷一副娇艳欲滴的样子，变本加厉地问了起来。

　　虽然赵婉婷对男女之事所知不多，但是她还是从何秀玲的话语中听出来了，如果没有猜错的话，何秀玲说的那个那个，应该是指同床共枕男欢女爱了吧。

　　“没有！”

　　赵婉婷声若蚊吟说道。

　　这样的事情如何向外人启齿，恐怕真的就算赵婉婷和谢一凡发生过这样的事情，她也不会说出来，更何况两人之间根本就没有。

　　“你们还没有啊！”

　　何秀玲心中了然，却故装惊讶：“那可是一件非常美妙的事情呢，既然你已经认定了小凡，为什么不和他尝试一下？据那些专家说，这样很能促进两人的感情的呢！”

　　何秀玲竟然把这样的敏感的事情毫无顾忌地搬出来和赵婉婷说，赵婉婷一个从未经历过人事的女孩子又如何忍受得住，更何况何秀玲说起那是件美妙的事情的时候，竟然是满脸陶醉的神情。

　　何秀玲的神态倒不是故意装出来的。

　　尤其是前段时间，谢一凡带给她的感觉实在是太好了，高潮迭起都无法形容。以至于她说起这些事情的时候，就情不自禁地想起了和谢一凡恩爱的情形。

　　当然，谈起了这些事情，赵婉婷是没有任何发言权的，因此她也就很明智地保持了沉默。

　　不过话又说回来，何秀玲故意跟赵婉婷说的这些也还是有些效果的，虽然她还没有尝试过那是什么滋味，但是她却有些情不自禁地开始想像那种强烈的销魂快感了。

　　渐渐地赵婉婷的脸色红得越发厉害了，就像是一个熟透了的苹果，同时她还感觉全身上下越来越热，又加之沐浴在热水中，她的额头上已经渗出了一层细细的汗珠。

　　“婷婷妹纸，你怎么不说话了？”

　　两人的身体咫尺之遥，赵婉婷的一举一动何秀玲完全都看在了眼里，她心知时机也差不多了，也就适可而知了。

　　过犹不及，凡事往往如此。

　　似笑非笑地看了赵婉婷一眼，何秀玲继续说道：“不是姐说你，反正今天晚上小凡也住在这里，要不，你们就在这里把好事给办了？”

　　“我才不呢！”

　　赵婉婷羞红着脸站起身来了。

　　听何秀玲说了这么久的这些东西，赵婉婷感觉实在是太煎熬了。

　　她明明感觉自己是想的，可是，理智却告诉她要拒绝。

　　实在太矛盾了。

　　“玲姐，我洗得差不多了。”赵婉婷一边说着，一边擦拭身子准备穿衣服，同样身为女人，她怕何秀玲看出了她身体的变化，因此动作显得有些慌乱，甚至差点把毛巾都丢在了地上。

　　“姐也洗好了，我们一起出去吧！”何秀玲看破却不点破，然后也紧跟着赵婉婷的节奏站起身来了。

　　两位大美女均是轻柔地擦拭着自己的身体，那光滑的指尖轻轻地从她们白皙的肌肤上划过，恐怕任何一个男人看到这一切都会情不自禁地想要把她们的手变成自己的。

　　如果能够零距离触摸这两位极品美女，绝对是一个令人十分享受的事情。

　　如果能够负距离接受，那绝对就是造化了。

　　更加让人羡慕忌妒恨的是，今天晚上，谢一凡竟然要和两位这样如花似玉的大美人儿，大被同眠！

　　就在两位美女擦干身子打算穿上睡袍的时候，谢一凡仍然处于一种极度亢奋的状之中，有些焦躁，也有些期待，因为他根本不知道今天晚上的事情到底能不能成。

　　“也不知道玲姐的计划执行得怎么样了。”谢一凡躺在床上浮想连翩了起来。

　　就在谢一凡想像中和两位心爱的美人儿翻云覆雨的时候，两位大美女也都擦干了身子，穿好睡袍，从浴室里面走了出来。此时此刻，虽然她们玲珑有致的身体都已经被衣服遮挡住了，但是却平凭了一种若隐若现的朦胧诱惑。因为何秀玲拿出来的那两件睡袍，都是白色真丝的！

　　“咦，小凡哪里去了？”

　　何秀玲走到客厅，四下环顾了一眼，并没有看到谢一凡，惊讶地问了一声出来了。

　　谢一凡不见了！

　　赵婉婷也感觉有些吃惊，这么晚了，他能去哪里呢？

　　又岂知这家伙这个时候正美滋滋地躺在床上，等着两人来投怀送抱呢。

　　“可能他先睡了吧！”

　　赵婉婷心里也有些着急，她这么说无非就是安慰何秀玲的同时，也安慰自己。

　　“肯定是先睡了！”

　　听赵婉婷这么一说，何秀玲装出了一副豁然开朗的样子，“小凡不是说他这段时间很忙吗，肯定是累坏了，先睡了！好了，时间不早了，我们也赶紧吹干头发睡觉吧！”

　　“好的！”

　　今天晚上先是意外在何秀玲这里碰上了谢一凡，然后又是趁着何秀玲做饭的间隙，两人坐在沙发上亲热了很久，再就是刚刚在泡澡的时候，何秀玲看似无意地挑逗，早已经让赵婉婷的芳心变得骚动了起来。

　　现在，何秀玲说起睡觉的事情，赵婉婷至所以爽快地答应了下来，无非也就是想趁着这个机会好好冷静冷静而已。

　　不过，这一切，均是在何秀玲的算计之中的，她不会给赵婉婷这个机会。

　　何秀玲见赵婉婷答应了下来，趁机又说道：“婷婷，要不，今天晚上你和姐一起睡吧，咱们姐妹两人也有好长一段时间没有见面了，也好借着这个机会，说些贴心的话是不是？”

　　“啊！”

　　赵婉婷当即惊了一声出来，何秀玲竟然要和她一起睡！

　　谁知道睡觉的时候，何秀玲还会不会有意无意地碰自己的身子啊。

　　一想之前何秀玲那些动作，以及与谢一凡之间的亲密接触，赵婉婷又感觉身体渐渐地变得躁热了起来。

　　“婷婷，怎么你不愿意跟姐一起睡啊？”何秀玲故意板着脸装出了一副不悦的样子，好像是在为赵婉婷不愿意和她一起同睡的事情生气了。

　　“没……没有啊！”

　　赵婉婷犹豫了一下，最终还是答应了下来。

　　她是一个十分心善地女孩子，她很珍惜现在和何秀玲之间的感情，不愿意因为这事情惹得何秀玲不高兴了。

　　赵婉婷至所以会答应何秀玲，同时也间接说明了一个问题。

　　那就是何秀玲有着惊人的动察能力，早就已经把赵婉婷的品性捉摸得一清二楚了。

　　“婷婷，你是你和姐最帖心。”

　　何秀玲满心欢喜拿起风机开始给赵婉婷吹头发。

　　现在赵婉婷答应和何秀玲同睡一张床了，那就代表着何秀玲给谢一凡制造大被同眠的计划成功率又增加了一些。

　　等何秀玲给赵婉婷吹完了头发之后，又轮到赵婉婷给何秀玲吹，这样又折腾了大概十来分钟，终于把这些琐事给搞完了。

　　紧接着，何秀玲便把赵婉婷领进了她住的那间房。

　　“啪！”

　　一阵按开关开灯的声音传了过来。

　　可是，整间房间里面仍然没有任何地光亮照过来。

　　“真是该死，房间里面的灯竟然坏了。这么晚了，也找不到人来修，该怎么办？偏偏这个时候小凡也睡着了，唉……”

　　何秀玲发了一阵牢骚，又看向了窗外：“还好，外面还有些灯光。婷婷，姐现在也实在是没有办法了，你就将就一下吧，我们就借站外面的射进来的灯光上床吧！”

　　“也只能这样了！”

　　赵婉婷应了一声，由何秀玲拉着朝着床边走了过去。

　　来了，终于来了！

　　此时此刻，赵婉婷万万没有料到，这个时候何秀玲那边宽大柔软的大床上竟然还躺着一个谢一凡！

　　刚刚两人洗完澡出来的时候，至所以没有见到谢一凡，那是因为谢一凡早就已经扑到了何秀玲的床上来蹲点了。

　　这些都是何秀玲和谢一凡之间约定好了的事情！

　　当然，房间里面的灯，也是由谢一凡做了手脚的。

　　虽说关了灯会能视觉冲击产生一定的影响，但是这也只是权宜之计，一旦好事成了，谢一凡会再次让房间里面的灯亮起来了。

　　“啪啪……”

　　一阵轻微的脚步声由远及近，越来越近，谢一凡甚至能够清晰地闻到两个女人身上散发出来了的体香味和沐浴露香味的混合味道了。

　　想到接下来即将进发生的一些事情，谢一凡的身体竟然很不听话地起了反应。

　　谢一凡闭关修炼，很长一段时间没有近女色了是一个方面，另一个方面，那就是恐怕任何男人面对何秀玲和赵婉婷这样的绝色恐怕都会把持不住的吧。

　　等待的时间是漫长的！

　　哪里只有几分钟时间，但是谢一凡却感觉过了一个世纪一样漫长。

　　终于，何秀玲和赵婉婷两人上床了。

　　只不过，这个时候赵婉婷还是没有发现谢一凡的存在，因为何秀玲的床确实很大，而且何秀玲是挨着谢一凡睡下去的。现在房间里面只有外面射进来的暗淡光线，赵婉婷自然不会发现谢一凡的存在了。


第311章 美梦成真

　　哪怕何秀玲和赵婉婷两位美女都已经上床了，但是，谢一凡仍然没有轻易吭声，直接采取行动什么的，就更不用多说了。

　　得暂时忍耐！

　　小不忍，则乱大谋！

　　现在时机还没有成熟。

　　至于何秀玲那边，她为了降低赵婉婷戒备心理，便有一句没一句地和赵婉婷聊了起来。只听何秀玲问道：“婷婷，你和小凡交往的事情，你家里人知道吗？”

　　“知道！”

　　一说起这事情，赵婉婷心里便有一阵莫名地感伤。回想起当初带谢一凡回家的情形，谢一凡让众人赞口不绝，是一件多么有面子的事情啊。

　　甚至，赵婉婷有个时候也会想，这一辈子嫁了这样一个好男人，也确实是一件很不错的事情。

　　可是，后来的事情却告诉了她这样一个事实，谢一凡并不是属于他一个人的！

　　前后造成的反差，就让赵婉婷心里有些不好受了。

　　不过，经过前段时间何秀玲的思想工作，赵婉婷才想通了一些，然后再一次在心里认定了谢一凡。

　　“我也听小凡说过，他也有带你回去见过他的父母。”

　　何秀玲和谢一凡的身体帖得很近，她感受着谢一凡身上的温度以及强烈的男性荷尔蒙气息，她的身体也就渐渐地变得躁热起来了，她故意装出了一副若无其事的样子，说道：“既然，你们都已经到了这个地步了，怎么还没有发生那种关系啊。他们男人和我们女人不一样，我们女人只要找一个温暖的肩膀，有安全感就已经足够了，但是他们男人对于性的渴望却是要远远强过我们的。你和小凡前段时间不是发生了一些误会吗，我觉得很有可能就是因为这方面原因导致的。假如小凡和你发生了那种关系，他肯定会更加爱你的！不说小凡是个男人，就算姐是个女人，今天晚上见到了你的身体后，都有些一其它的想法了呢！”

　　还好，何秀玲有亲耳跟赵婉婷说过她和谢一凡之间的事情，要不然，赵婉婷还极有可能认为何秀玲是一个蕾丝，然后跟他睡在一起，极没有安全感。

　　听何秀玲这么一说，赵婉婷也觉得是有些道理的。

　　然后，她情不自禁地问了起来：“玲姐，你说的这些都是真的吗？”

　　何秀玲自然明白，赵婉婷问这一句的目的，她在向何秀玲再次证实，她的身体是不是那么具有魅惑力。当然，前提是赵婉婷对于她自己的身材和长相也是十分自信的。

　　“难道姐还会骗你不成？”

　　何秀玲十分果断地答道，她说的这些倒不是安慰赵婉婷什么的，同样作为一个女人，何秀玲也觉得赵婉婷的身材无可挑剔，虽然何秀玲的身材有着另外一种风情，但是在她面对赵婉婷的时候，由于赵婉婷更加年轻，也就更加有资本，因此有个时候，何秀玲也会有种羡慕忌妒恨的感觉。

　　不过，何秀玲并不担心谢一凡跟赵婉婷发生了关系之后，就会彻底冷落了自己什么的，因为何秀玲感觉得到谢一凡是真心的。

　　“玲姐，你的身材才好呢。”赵婉婷也山由衷地赞叹了起来。

　　没办法，漂亮女人聊天就是说一些相互恭维，毫无营养的话题。

　　谢一凡在一边听得都有些腻味了。

　　身边躺在两个勾魂摄魄的尤物，偏偏暂时还无法下手，这种煎熬无疑是相当难受的。

　　静静地听何秀玲和谢一凡聊了一会儿之后，谢一凡便有些按捺不住了，然后把手搭在了何秀玲丰满柔软的胸部上面轻轻地揉捏了起来。

　　那一只手都握不住的雄伟在谢一凡的手中变幻成了各种各样的形状，何秀玲也终于忍不住轻轻地颤抖了一下身体，还好她死命咬住了牙关，才没有发出那种销魂的轻吟声。

　　“玲姐，你怎么了？”

　　赵婉婷察觉到了何秀玲的不对劲，转头问了起来。

　　“没什么，刚刚脚有些抽筋了。”何秀玲突生急智，找了个借口把赵婉婷敷衍过去了。

　　好在赵婉婷十分单纯，倒也没有多想，反倒关切地向何秀玲问起来：“玲姐，严不严重，痛不痛，要不要给我给你处理一下，你千万不要忘记了，我可是一个医生哦。”

　　“没事，没事！”

　　何秀玲一边应付着何秀玲，一边还要忍受着谢一凡抚摸时那种快感的骚扰，显得有些不自在。好在她伪装得比较好，倒也没有让赵婉婷起疑。

　　就在赵婉婷问何秀玲怎么了的时候，何秀玲就有想着把谢一凡的大手从自己身上挪开，可是，谢一凡非但没有停止，反而还变本加厉了起来。

　　他的庞然大物，不知道什么时候已经雄赳赳气昂昂了起来，不偏不倚正好顶在了何秀玲身体最为隐秘的部分，然后随着何秀玲说话牵动身体的机会，轻轻地摩蹭顶触着。

　　这些动作本来就已经让何秀玲感觉快要飘起来了，而且还在这样一种特定的环境下就更加显得刺激了。各种各样地复杂感觉纠结在一起，最终何秀玲还是沉浸于这种异样的前所未有的快感中，任由谢一凡摆布了。

　　“玲姐，你真的没事？不知道为什么，我总感觉有什么不大对劲。”

　　赵婉婷再次问了起来：“要不，我给你检查一下吧！”

　　赵婉婷说着就要站起身来了，一旦这样的话，谢一凡此刻也正躺在床上和自己干一些亲密事情的事情也就会被赵婉婷所发现，那么今天晚上何秀玲的计划十有八九会落空。

　　前面的功夫不能白费了啊！

　　“既然你都已经发现了，那么姐就跟你直说了，你千万不要笑姐好吗？”

　　何秀玲是一个在社会底层摸抓滚打了多年的寡妇，她能够在这样一种社会环境下仍然洁身自好不受污染，显然反应能力和接人待物的能力都是一流的。

　　被赵婉婷追问才过了片刻，何秀玲很快地就做出反应了来了，只听她喃喃不清地说道：“婷婷，姐在自。慰。‘三十如狼，四十如虎’这句说我们女人的话也不知道你听说过没有。姐都已经三十多岁的人了，有个时候对于那方面会十分渴望，也不知道你能不能理解。今天晚上的情况你也是知道的，等了这么久小凡终于回来了，可能他有些累了吧，早早地就睡着了，姐也就只能自己解决了。做女人苦啊！婷婷，你千万不要笑姐，以为姐是一个浪荡的女人好吗？”

　　“玲姐，我真的没有！”

　　赵婉婷听何秀玲把关于自己这么隐密的事情都说出来了，她感觉怪不好意思的。

　　她觉得何秀玲是真诚的！

　　作为一个女人，赵婉婷也能够很好地理解何秀玲的处境。

　　因此，赵婉婷也不知道怎么的，竟然鬼使神差地说了一句：“玲姐，你继续！时间不早了，我先睡了！”

　　既然，这事情已经说开了，那么何秀玲也就不用那么刻意地压抑和忍耐了。现在，她所要做的，就是保持和谢一凡之间的动作幅度，不要被赵婉婷发现了就好。

　　“嗯，啊……”

　　“吁吁……”

　　轻吟声和喘着粗气的声音，一阵阵地从耳边传了过来，这个时候的赵婉婷又哪里能够睡得着？

　　渐渐她也感觉全身燥热了起来，陷入了一种怪异地思绪之中。

　　何秀玲的反应越来越大，原因在于谢一凡的动作越来越直接了。

　　就在何秀玲和赵婉婷说那些的时候，谢一凡竟然直接将何秀玲的睡袍给掀了起来，同时还把她的小内裤褪到了大腿上。当他用庞然大物真正和何秀玲接触的时候，他感觉到那里已经完全湿泞，变得十分湿润滑溜了的时候，谢一凡轻轻地在外面磨蹭了几下，然后很自然地就自己滑了进去。

　　两人均以一种侧睡的形势，合二为一了。

　　接下来又是轻轻地动作。

　　还好，这个时候赵婉婷也在胡思乱想，在她幻想的情形中，她也正和谢一凡做一些亲密的事情，然后也就没有察觉了。

　　“嗯，啊……”

　　“吁吁……”

　　轻吟声，粗重的喘气声仍然不时地从耳边传来，赵婉婷已经完全分不清这一切到底是自己发出来的，还是何秀玲发出来的，分不清这一切到底是现实，还是梦境。

　　就在赵婉婷彻底迷失的时候，何秀玲的身体突然猛然地抽动了一下。

　　在这种特定的情形下，虽然两人动作幅度一直没有太大，但是那种异样的快感觉，却甚至比之前没有赵婉婷在一边的时候，还要更加强烈，因此何秀玲很快地就已经到达了高峰。

　　何秀玲感觉满了，但是谢一凡却仍然没半点消停的意思，那庞然大物，仍然把自己的身体塞得满满的，火热坚挺！

　　何秀玲真有些担心，再这样下去自己又会变得半点力气都没有了。

　　趁着还有力气说话之前，何秀玲看了旁边正闭着眼睛的赵婉婷一眼，说道：“小凡，姐差不多了！你不是一直想和婷婷那个吗，还不赶紧抓住机会！”


第312章 不眠之夜

　　虽然此时房间内的灯光有些昏暗，但是丝毫不影响谢一凡的视线。

　　谢一凡好歹是练过功夫的，而且现在还是一位内力六阶的高手！

　　就算是伸手不见五指的环境下都能看清周围的环境，更何况此时外面还有一些微弱的光线照射进来。

　　谢一凡趴着身子，一边把玩着何秀玲的饱满双峰，目光自然而然地落到了赵婉婷的身上。

　　只见赵婉婷双眼微闭，似乎已经睡着了，又好像是没有。

　　她的神情时而紧张，时而放松愉悦，好像是睡着了，又好像是没有。

　　事实也是如此，现在的赵婉婷处于一种非常凌乱的状态之中。

　　她听着何秀玲发出来的那种若有似无的呻吟声，竟然进入了一种奇妙的憧憬之中。她想到了自己和谢一凡竟然躺在了同一张床上，干着一些男欢女爱的事情。

　　谢一凡那双坚强有力的大手在她周身的肌肤上游走着，带给她一种颤栗的感觉，她也想叫出来了。不过，她的潜意识告诉她，旁边还正睡着一个何秀玲，所以她才没有表现得那么声张。

　　她死命地忍耐。

　　由于女孩子的羞耻心理做怪，赵婉婷竟然全部忍住了。

　　但是，这一切并没有就此结束。

　　那双坚强有力的大手，在赵婉婷周身上下游走遍了之后，最终又在赵婉婷饱满柔软的胸部上面停了下来，轻轻地揉捏挤压，不禁惹得赵婉婷全身上下一阵瑟瑟发抖。

　　在赵婉婷的胸部上逗留了也许是几分钟，也许是十来分钟，赵婉婷觉得自己一片迷乱，根本分不清楚。

　　当那双大手离开的时候，赵婉婷突然感觉无比地失落。

　　但是，这也是瞬间的事情。

　　紧接着赵婉婷又陷入到了一种前所未有的快感之中。因为那双大手已经移动到了她身体最为隐密的部分上面，而且不偏不倚正好搭在上面那颗肉色的小蓓蕾上面。

　　哪怕没有任何动作，那里早就已经是一片湿答答的了。稍加动作之后，更是不堪，涓涓细流源源不断地流出。

　　如此又持续了一会儿！

　　“啊！”

　　当那火热坚挺的庞然大物真正进入的时候，赵婉婷终于忍不住尖叫了一声出来了。

　　一阵刺骨的痛疼还夹杂着一种销魂噬骨的快感。

　　最终痛疼还是盖过了那种快感，赵婉婷也终于意识到了一这样一个问题。

　　这一切都是现实。

　　她睁开了双眼，正看到谢一凡正压在自己身上，而且两人的身体已经紧密地联系在了一起。

　　“谢一凡，你怎么在这里？”

　　赵婉婷说话的时候，有些惊慌失措地看了旁边睡着的何秀玲一眼。

　　只见何秀玲双眼微闭，似乎早已经睡着了。虽然赵婉婷只是个女孩子，并没有经历过人事，但是她好歹是个医生，对于这些生理常识却还是懂的。

　　刚刚何秀玲不是当着她的面自我安慰了吗？

　　人在满足的情况下，精神松弛是很容易疲倦的，因为赵婉婷对于何秀玲睡着了的事情也并不起疑。

　　和之前何秀玲和谢一凡之间正做着这样一些事情的感觉一样，赵婉婷感觉此间此刻，既快乐又紧张，而且还相当的刺激。种种复杂的情绪交杂在一起，终于把那种刺骨的痛疼给掩盖过去了。她心里的欲望得到了进一步的激发。她好想像谢一凡再来得猛烈一些。

　　至于谢一凡这边，他见赵婉婷说话了，他以为赵婉婷会有一些其它的想法，于是根本就不给她任何言语反抗的机会，直接用嘴把赵婉婷的嘴巴给堵住了。

　　但是，谢一凡的顾虑似乎是多余的。

　　赵婉婷真正顾忌的并不是他，似乎是她身边躺着的何秀玲。

　　男女之事情，本来就是一些无事自通的事情，自从谢一凡进入后动了没有几下之后，赵婉婷竟然很配合地迎合了起来。

　　这一切不得不让谢一凡心里感叹，眼前的赵婉婷真是一个天生的尤物。

　　一般来说，像从未经历过人事的女孩子，都是由男人主导的，但是赵婉婷非但很快地适应这种情形，竟然还开始扭腰抬臀开始迎合谢一凡了。

　　上得厅堂，下得厨房，床上放浪！

　　这样的女人哪个男人不爱啊！

　　很显然，赵婉婷就属于此列。

　　“嗯……”

　　“啊……”

　　“呼呼……”

　　经过一段时间的动作之后，赵婉婷喉咙之中终于发出一些细微的若有似无的轻呻声，以及喘粗气的声音。她似乎已经沉浸在谢一凡带给她的那种无与伦比的快感中无法自拨了。

　　可是，就在这时，又有一只柔嫩的小手伸了出来，还好，并没有搭在赵婉婷的身上。恰恰相反，它正好落到了谢一凡的身上，它轻轻地抚摸着谢一凡宽阔的胸膛，还时而逗弄谢一凡胸前的那两颗小颗粒，显得十分温柔和迷恋。

　　在这个时候，赵婉婷终于意识到了一件事情，何秀玲醒过来了。

　　赵婉婷羞得无地自容，偏偏那种销魂噬骨的快感觉让她无法自抑。

　　“玲姐……”到最后，赵婉婷喉咙中发出了一阵含糊不清的声音，就算是和何秀玲打过招呼了。

　　何秀玲脸上带着一种淡淡地微笑说道：“婷婷，姐没有骗你吧，这种感觉是不是会非常爽？”

　　赵婉婷红着脸，不知道说些什么。

　　只是就算到这个时候，她完全没有预料到，之前的时候何秀玲根本就没有睡着。

　　何秀玲根本就是在装睡。

　　何秀玲在谢一凡身上获得了满足之后，她就决定让谢一凡对赵婉婷下手了。得到满足后的她确实有些想睡，但是她的理智却告诉她，千万不可以这样。

　　何秀玲一心想要取悦谢一凡，从今天晚上她苦心孤诣策划的大被同眠事件便可见一斑。

　　如果在谢一凡和赵婉婷好合的时候，自己却睡着了，那么谢一凡的满足感肯定会弱很多的。

　　所以，何秀玲就一直在装睡。

　　但是，旁边谢一凡和何秀玲之间的动作她却是听得一清二楚的，她感觉赵婉婷差不多已经到了一个无法自拨的时候了，就果断地挣开了双眼。

　　“婷婷，你怎么不说话了？”

　　何秀玲在谢一凡身上的动作并没有停下，“是不是你和小凡做这样的事情被姐看到了，你感觉很不好意思？那要不这样，等会儿姐和小凡也当着你的面做一次，这样总行了吧！”

　　之前的时候，何秀玲确实已经从谢一凡的身上得到了满足。

　　但是，经过短暂的休息之后，何秀玲的体力已经恢复过来了一些，而且又加之此时听到了赵婉婷嘴中发出来的那些轻吟的声音，不知不觉之间，何秀玲也就再次动情了。

　　今天这些事情，都是赵婉婷所未经历过的，让赵婉婷感觉即羞耻，又刺激，但是更多的却是无法言表的快乐。种种原因交杂在一起，又加上谢一凡的动作根本就没任何停下的赵势，相反还有些越来越猛！

　　又过了片刻，赵婉婷的身体猛烈地抽搐了一下，然后脸上浮现了一种满足的红晕。

　　“婷婷，满足了是吧！”

　　何秀玲察言观色，从赵婉婷表现出来的特征上来看就已经知道赵婉婷已经满足了，然后她又说道：“刚姐看了你们，现在姐当着你的面，也让你看一次好么？”

　　何秀玲说着，就已经将谢一凡推倒在了床上，然后自己坐了上去。

　　何秀玲至所以会表现得如此主动，一方面确实今天晚上的场面刺激到她了，另一方面，她是担心谢一凡经过前后两场大战，已经消耗了不少体力，会力不从心什么的。

　　“嗯！”

　　何秀玲坐到了谢一凡的身上后，先是发出一阵无比满足的声音，然后又是扭动她那柔若无骨的小腰。

　　美不美看腿，骚不骚看腰！

　　很显然，这种情况下，对于谢一凡视觉冲击无疑是巨大的。

　　任由何秀玲前后扭动，上下挺动过了一会儿之后，谢一凡也按捺不住了，再次变得主动了起来。他扶着何秀玲的小腰，上下挺动着，一次又一次将何秀玲抛向了快乐的巅峰。

　　“小凡，姐要死了！”

　　“小凡，你好厉害！”

　　何秀玲比赵婉婷放得开得多，反正正式开始之前，赵婉婷就已经是醒着的了，而且她也没有多说什么，这也就让何秀玲也没有了任何的顾忌。

　　又过了一会儿，何秀玲的身体也猛烈地抽搐了一下，然后如同一摊烂泥一般瘫倒在了床上。

　　“呼呼……”

　　何秀玲喘着粗气，过了好一会儿，才缓过神来了。可是，这个时候她身体中的谢一凡却仍然火热坚挺。这个时候，何秀玲难免会有些自得地想道：“还好今天晚上婷婷也在这里，要不然姐肯定会被小凡这个猛男折腾得死掉不可。”

　　“婷婷，要不你再和小凡来一次？现在姐也当着你的面和小凡做了，这样应该没事了吧！”

　　何秀玲得到满足了之后，又看着身边的赵婉婷说了起来。

　　“嗯！”

　　赵婉婷微闭着双眼，似乎还是有些放不开，只是她喉咙里面含糊不清地发出一阵声音之后，就算是答应了。虽然之前的时候谢一凡已经让她满足过一次了，但是她现在的情况和何秀玲一样，耳濡目染亲自感受到了谢一凡和另外一个女人的亲热之后，赵婉婷再次变得不可自抑地骚动了起来。


第313章 拍卖会

　　两个女人轮着上，足足折腾了一个晚上，一直到晨光熹的时候，谢一凡才左有拥右抱睡在了床上。

　　在昨天晚上这个充满了刺激和挑逗的现场，有件事情不得不提，那就是到了后来的时候，赵婉婷也在何秀玲的带动之下变得开放起来了，那才叫真正的香艳刺激。

　　当谢一凡进入何秀玲或者是赵婉婷体内的时候，赵婉婷或者是何秀玲则在一边逗弄谢一凡的身体，或者更加直接地在后面推着谢一凡的屁股进行推送。

　　当然，到了谢一凡这种境界，已经不存在体力消耗过度这种情况了。

　　他享受的是这种情趣。

　　此时此刻，谢一凡抱着两个心爱的女人，睡得很安详，脸上的神情也十分满足。

　　三人一直睡到了中午，日上三杆才起床。起床的时候，三人精神焕发，自然又免不了一番折腾。一番翻云覆雨之后，两个女人脸上都挂上了一种幸福的红晕。

　　何秀玲似笑非笑地看着赵婉婷问道：“婷婷，昨天晚上的事情，你不会怪姐了吧。”

　　赵婉婷又不是什么傻子，她不可能看不出来的，何秀玲还是觉得一切向她坦言了比较好。她相信赵婉婷尝到了其中的乐趣，也不一定会跟她计较的。

　　何秀玲吃定了赵婉婷是一个心善的女孩子。

　　“玲姐，我又怎么会怪你呢！”

　　赵婉婷轻轻地叹气，昨天晚上的放浪生活，让她此时此刻心情十分复杂，但是一切终究已经成为现实，这个时候赵婉婷也只好心里默默地安慰自己：“谢一凡和玲姐又不是别人，像这样事情他们肯定也不会跟别人说去的。像这样的事情，注定只会成为我们三个人之间的小秘密，绝对不会有事的。”

　　如此想着，赵婉婷心里才完全放开了。

　　起床之后，何秀玲又亲自下厨做了一顿丰富的中饭，三人吃了才各自忙去了。然而中饭的时候，又有件事情不得不提，那就是何秀玲一个劲地往谢一凡碗里夹菜也就算了，偏偏还是一些诸如泥鳅啊，黄鳝啊之类形补的东西，弄得谢一凡好不尴尬。到最后，谢一凡吃得生厌了，也只得无奈地说道：“玲姐，真的不用啦！你这样，也未免太巧不起我了是不是？”

　　想到昨天晚上谢一凡的勇猛，何秀玲也觉得自己这样做确实有些小题大做了，于是也就此作罢。

　　吃了饭之后，何秀玲亲自把谢一凡和赵婉婷两人送了出去，一直到两人在视线内消失不见才走了回来，不过昨天晚上发生的一切，仍然在脑海中挥之不去。何秀玲觉得在自己心爱的男人面前放荡点并没有什么，只可惜以后肯定很难有这样的机会了。

　　谢一凡从何秀玲那里出来之后，就第一时间回到了他自己的住处。

　　方应物的事情虽然告一段落了，但是接下来还有很多事情需要他去处理。尤其是关于方应物他们那边的后续事宜，另外就是刘岚说的那什么武林大会啊，还有就是前段时间张梓萱跟谢一凡说的那个什么拍卖大会……

　　“方应物他们那边的事情应该不会有太大问题了吧，上次我暂时离开几天，方应物这王八蛋才散播出去一些谣言，就已经起到了不俗的效果，更何况这次我是直接把方应物这小子给灭掉了呢！”谢一凡自顾地想道。

　　“砰砰！”

　　谢一凡才想起这件事情，门外便传来一阵敲门声打断了他的思绪。

　　真是说曹操曹操到！

　　来人真是熟悉谢一凡整个计划，并且负责实施的小刀和何大有两人。

　　如果没有猜错的话，他们此时此刻肯定是来向谢一凡汇报整件事情的进度的。

　　“小刀，大有，你们来啦，坐吧！”谢一凡指了指自己对面的沙发和两人打了个招呼。

　　“凡哥，你实在太厉害了！”

　　小刀还没有来得及坐下，便兴奋地对谢一凡说道：“凡哥，你真是料事如神啊！事情真的就如同你说的那样，方应物的事情才刚刚传出去，他手下的那些兄弟就好像墙头草一样，完全倒向了我们这边。”

　　何大有也附合着说道：“现在我们真的是不费一兵一卒，就完全统一了我们云峰市的地下势力啊！”

　　这些事情倒没有让谢一凡感觉意外，毕竟这些都是意料之中的。

　　不过，现在既然说起了这件事情，谢一凡心里难免会有些顾虑：“这件事情，你们做得很不错，但是有件事情我还是要提醒你们一下。不管是方应物手下那些人也好，还是我们原先背叛过我们那些人也好，现在只要他们愿意重新归顺于我们，那就得像对待其它那些兄弟一样对待他们。”

　　小刀和何大有均是沉默不语，然疑惑地看着谢一凡。

　　谢一凡站起身来，拍着两人的肩膀，语重心长地说道：“我知道这样做，可能会让你们心里很不好受，但是你们要知道，我们是要做大事业的人，气度必须要大一点。只有有了容人之量，手下的兄弟才会越来越多，势力才会越来越大！”

　　沉默！

　　小刀和何大有两人脸上都露出一种深思的表情。

　　良久之后，小刀和何大有两人对视了一眼，才不约而同地说道：“凡哥，我们知道了！”

　　谈完了本市的局面，何大有和小刀两人不禁又开始憧憬谢一凡所说的大事业了。率先开口的是小刀，他朝谢一凡问了起来：“凡哥，现在我们云峰市的局面，已经差不多完成了统一，那么接下来我们该怎么办？”

　　这确实是一个问题。

　　谢一凡深思了片刻，说道：“我们的目光确实不能局限于云峰市这么小的一块地方，既然要混，那就要混出个名堂来！”

　　何大有和小刀两人静静聆听着谢一凡的指示。

　　谢一凡接着说道：“既然现在我们云峰市的势力已经完成了统一，那就把势力发展到外面去嘛。至于具体方向，我建议向广省那边发展。那个方应物是广省来的，给咱们制造了不少麻烦，这件事情不能这么算了！”

　　“凡哥，我们知道怎么做了。”小刀和何大有两人齐声应道。

　　方应物虽然被解决了，但是他背后肯定还有人。就算谢一凡他们不主动出击，恐怕方应物背后的势力也会对谢一凡他们动手的，与其被动等待别人的出击，还不如主动出手迎头痛击。

　　“既然知道怎么做了，那就赶快准备去吧！”

　　谢一凡轻轻地挥了挥手。

　　谢一凡至所以选择让小刀和何大有两人把势力往广省方向发展，彻底解决方应物的事情只是一个方面，另一个方面就是关于他自己的私事。

　　尤其是昨天晚上享受到了那种齐人之福之后，谢一凡心里也就更加想念林若华了。

　　林若华始终是谢一凡的一块心病。

　　把势力发展到广省去，彻底解决方应物的事情，然后顺带把林若华的事情给解决了，未尝也不是一件好事。

　　“林姐，也不知道你现在过得怎么样了，我想我们相见的日子应该不远了吧！”谢一凡望着窗外默叹道。

　　“嗡嗡……”

　　一阵手机震动的声音传了过来，再次打断了谢一凡的思路。

　　拿出手机一看，看到手机来电显示上面的“张梓萱”几个字，谢一凡不禁一阵苦笑。

　　谢一凡见张梓萱打电话过来了，首先想到的并不是他与张梓萱之间合作的那个拍卖行的事情，他首先想到的是那天送张梓萱回家时，和张梓萱之间发生的那些事情。

　　谢一凡至所以会想起这些，倒不是因为他精虫上脑了，想要再和张梓萱来上一发什么的。

　　虽说他和张梓萱之间的事情纯属误会，但是谢一凡还是觉得亏欠了张梓萱什么一样的，哪怕张梓萱每次在面对谢一凡的时候，总会表现出一种若无其事的姿态。

　　难道张梓萱真的就对谢一凡没有任何想法吗？

　　肯定不是的，好歹谢一凡也是张梓萱第一次的终结者。

　　就谢一凡而言，张梓萱各方面都很优秀，尤其是两人初次见面时，她爱看那些修真小说的特点给谢一凡留下了特别深刻的印象。这是一个很特别的女孩子，纯净，在这个喧嚣的时代仍然能够保持着自己的幻想。

　　种种原因纠缠在一起，也就导致了每次两人见面时，看似若无其事，但是心里的感受却并不如那样真实。

　　“小张，找我有什么事吗？”

　　过了好一会儿，谢一凡才从那些纷杂的思绪中回过神来了，然后按下了接听键。

　　“事情是这样的，我有件事情想要向你汇报一下。”

　　张梓萱语气之中带着一丝难以言表地兴奋，只听她说道：“你之前交待给我的准备拍卖行的事情已经差不多了。我们决定在三天后进行首拍，你之前不是说你会亲自到场吗，所以我就提前通知你一声了。”

　　“好的，我到时候一定准时赶到。”谢一凡果断地应了下来。

　　本来，谢一凡还是想和张梓萱再聊点什么的，不过，还没有等他准备好说辞，张梓萱就已经挂掉了电话。

　　她似乎在故意保持和谢一凡之间的距离！


第314章 小插曲

　　既然之前的时候已经答应过了张梓萱，而且现在张梓萱还专门打电话来提醒谢一凡，在拍卖会真正开始的时候，谢一凡自然有必要亲自过去了一趟。

　　三天后，张梓萱的拍卖会首拍如期举行。

　　谢一凡也早早地就来到拍卖行现场。

　　虽说谢一凡这个幕后老板在很久之前就已经将拍卖会的相关事宜交给张梓萱全权打理了，但是在首拍这样一次重大事件面前，如果谢一凡这个幕后大老板都不露面的话，那就未免有些说不过去了。

　　拍卖行首次开拍的时间将于上午十点举行，离开拍的时间越近，拍卖行内的工作人员便越是忙碌。

　　趁着张梓萱中途休息的时候，谢一凡专门找了个机会，关切地慰问了张梓萱几句：“现在我们的首拍马上就要开始了，相关工作应该早就已经准备好了吧！我相信你的能力，肯定能把这一切办好的，所以就不要太累了，还是先歇歇吧，不要影响到真正拍卖时的状态了。”

　　听到谢一凡的问候，张梓萱感觉很欣慰，她之前还有些憔悴的脸庞似乎一下子舒展了不少。

　　当然，张梓萱身上这些细小的变化，谢一凡也都是看在了眼里的，所以他才单独把张梓萱找过来谈话。

　　对于张梓萱这个女人，谢一凡有着一种复杂的感情。

　　“都准备好了，应该不会有其它的问题。”

　　张梓萱表现得十分自信。由于拍卖行的筹办基本上都是由张梓萱在执行的，她知道谢一凡办这样一个拍卖行的初衷，想了想之后，张梓萱又向谢一凡问了起来：“这次拍卖的东西，我之前的时候已经列出单子交给你看过了，那都是一个稀罕的东西，想必竞拍的人会很多，到目前为止，我已经联系了不少社会名流和富商，到时候他们肯定会来捧场的。不过，我现在还是有点拿不定主意，就是你之前准备拍卖的那些丹药，现在还打不打算拿出来拍卖。”

　　“卖，当然要卖了！而且价格还不能少！”想到之前自己拿着那些苦心炼制的丹药打算拿去拍卖，却屡屡碰壁的情形，谢一凡不禁一阵苦笑。正如张梓萱所想的那样，这是谢一凡筹办拍卖行的初衷，既然现在拍卖行已经办起来了，这桩心愿不能不能了，谢一凡倒是要看看他那些丹药到底能够卖出一个怎么样的价钱来。

　　谢一凡所炼制的那些丹药的品质当然是毋庸置疑的，就看谁能有那个眼光了。不过，话又说回来，这批丹药注定会成为现代丹药史上的绝响，只要等之前炼制的那批丹药拍卖出去了，谢一凡肯定不会再炼制了。

　　首先是丹药的炼制过程太过繁琐复杂，其次就是谢一凡根本就不缺少那点小钱钱。

　　和张梓萱聊了一些拍卖会行的事情，离真正开拍的上午十点也就差不多了。不过，在这之前，还有一个剪彩开业的流程。

　　像这些事情，谢一凡并没有直接参与，但是张梓萱操作得倒也十分不赖。根据张梓萱对拍卖行的定位，在以后很长一段时间里面，拍卖行的主要业务还是要以古董为主的。因此，张梓萱把云峰大学那些考古系的老古董都请了出来！

　　真正剪彩开业的时候，谢一凡也只是安静地在一边看着，起到一个暗中押阵的作用。

　　可是，在剪彩正开始的时候，却出现了一些小意外。

　　鞭炮礼花的声音才刚刚响起，等相关人员演讲完毕，那些相关嘉宾手上剪彩用的剪刀才刚刚放下，拍卖行前面一便有一辆工商执法的车子停了下来。

　　几个身着制服的工作人员，不失时机地冲了出来，大吼道：“谁是你们这里的负责人，我们有事找他！”

　　张梓萱看到这一切，情不自禁皱了下眉头。

　　他们这些人迟不来，早不来，等剪彩完毕就冲出来了，这完全是来捣乱的啊！

　　至于他们这些人的来路，张梓萱也有耳闻。

　　肯定是旁边那几家拍卖行的老板搞的鬼！

　　现在张梓萱的拍卖行还没有真正开起来，就已经弄出了这么大的动静，把云峰大学那些老古董都请出来了，等真正开业以后，生意变得红火起来，完全是一件可以想像的事情。

　　在红眼病的心理做怪之下，旁边一家拍卖行的老板便开始打起其中的主意来了。

　　好歹现在也是一个法制社会，真要搞出一些打砸抢烧的事情来，固然可以达到目的，但是这事情一旦深究起来，到最后肯定作为幕后策划者也会承担相关的责任。于是，思来想去，旁边那家拍卖行的老板便想着让工商局这些人来捣乱了。

　　工商局是直接他们这些拍卖行的主管部门，只怕随便找点什么莫须有的理由和借口，恐怕张梓萱这个拍卖行才刚刚营业就要歇业整顿了。又恰逢这个人的堂哥在工商局是个小领导，他给了不少好处，又进了不少谗言之后，他堂哥就终于亲自带队来到了拍卖会，然后瞅准了时机走了出来。

　　至于张梓萱请的这些社会名流，多是一些云峰大学的老古董，像云峰市官场上面的人却根本没有，这也让工商局这些人更加肆无忌惮了。

　　“我就是这里的负责人，请问你们找我有什么事吗？”捺不住眼前这些人的纠缠，张梓萱也只好站了出来。

　　“我们怀疑你们这里存在非法经营活动，为了维护社会秩序，以及消费者的利益，我们决定对你们这里进行依法取缔！”

　　那责任带队的工商局工作人员的头子的目光在张梓萱身上上下打量着，暗道张梓萱长相清秀，身材火爆。本来，他来这里单纯是为了拉他堂弟一把，不过，现在见到了张梓萱之后，他又有了一些其它的想法。

　　既然他已经插手这件事情了，如果既能够帮到他堂弟，又能在眼前这个大美女身上捞点好处，那不是两全齐美吗？

　　这个想法才在他脑海中冒出来，他便情不自禁地想入非非了起来。在他眼中看来了，张梓萱的长相和身材，完全是不亚于荧幕上那些当红的女名星的啊！

　　“我这里怎么是非常经营了？”

　　张梓萱直视那人的目光，不卑不抗地说道：“相关手续之前的时候早就已经办好了，你们工商局也有相关备案，你们现在这么做到底是什么意思？”

　　“你们有办理相关手续吗？”

　　那人冷哼一声，目光却并没有从张梓萱身上挪开：“那你现在就把相关证件拿出来看看吧！”

　　张梓萱向她身边的一个拍卖行工作人员使了个眼色，便有人把营业执照之类的证件交到了张梓萱的手上，然后再由张梓萱马相关证件交到了那个工商局工作人员的手上。

　　“你们这些证件都是伪造的！”那人接过张梓萱递过去的那些东西看都没看一眼，很快就下了定论。

　　事已至此，旁边那些人也都看出些端倪来了，纷纷议论了起来。

　　“看样子，他们这些人完全就是来捣乱的啊！我看他们拍卖行那些证件都是真的，但是他们工商局那些人看都不看一眼，就直接说是假的了，这其中肯定是有问题。”

　　“也不知道他们拍卖行到底得罪了什么人，竟然把工商局的人都请出来了。不过，也是的现在做什么不要背景啊，你没有背景，就只有受人欺负的份。本来，我这次来这里是想竞拍一件东西的，不过，以前的情况来看，还是算了吧！如果在这里卖了东西，结果还被人家找麻烦那就不好了！”

　　“也别先这么快就下定论，还是先看看好热闹再说吧！”

　　这些声音尽数传进了谢一凡和张梓萱的耳机里面，两人均知道这件事情可能并不是那么容易解决的了。

　　“你怀疑我们非法经营，我还怀疑，你们是假冒工商局的工作人员在招摇撞骗呢！”

　　虽然眼前这个问题可能会有些棘手，但是不到万不得已的情况，张梓萱还是不大愿意惊动她背后的谢一凡，一旦这样的话，她的存在就没有了什么意思。

　　理清了思路之后，张梓萱毅然决定单独解决这个问题。

　　然后张梓萱对她身边的一个工作人员说道：“报警！”

　　工商局的这些人一个劲地说张梓萱他们是非法经营，张梓萱他们一个劲地说工商局他们这些人是在招摇撞骗。到底谁真谁假，其实一目了然！

　　其实工商局的这些人是真的，张梓萱摆出来的那些证件也是真的！

　　假的是这个社会！

　　不过，话又说回来，谢一凡对眼前这件事情的看法又与张梓萱有所不同。

　　张梓萱现在想的就是可能把这件事情摆平了也就差不多了，但是，谢一凡却想把这件事情往大了闹了，闹得越大越好！时至今日，以他谢一凡的能量还会惧怕这些鼠辈吗？

　　等这件事情闹到了一定程度后，自然会收场，那么张梓萱的拍卖行的名气也就自然而然地打出去了。

　　自古以来，危机与机遇并存！

　　眼前这一切在谢一凡眼中就是一个机遇！


第315章 压轴好戏

　　报警电话很快就打出去了，才过了一会儿，便有一辆涂装警车赶了过来。

　　警车的到来，再次将现场的气氛推向了一个顶峰。

　　看热闹什么的，周围那些平头老百姓最爱了。

　　“到底是怎么回事？”警车上跑下来的警察并没有直接向张梓萱问话，而是走向了旁边的那些工商局的那些工作人员。按理来说，像公安局接到出警电话，应该会第一时间找到报警人问明事由的。

　　现在这些警察至所以这些警察先找那些工商局的人，正合那些人的预期，无非就是他们这些人身上披着一层公家的皮而已，彼此同吃着公家饭，或多或少总会给一些面子的。

　　“警察同志，事情是这样的！”

　　那个工商局的人站了出来，对于这些公安局的人这么给面子十分满意，他拿出一包软中华，一人发了一根，才说道：“今天我们接到举报，说这家拍卖行非兴经营，所以就准备过来查封了，谁知道他们非但不配合我们的工作不说，还反咬我们一口，说我们在冒充工商执法，在发招摇撞骗。还好，现在你们来了，就请你们主持一个公道吧。”

　　从眼前这些公安干警没有第一时间接触拍卖行这边的工作人员这件事情上，旁边的那些人就已经看出来了，接下来肯定是才刚刚开张的拍卖行马上就要被关门查封了。

　　这是端倪！

　　事情对于那些工商局的人来说，正朝着好的方向发展。

　　不仅仅是他们，就连混在那些人群中，与张梓萱的拍卖行进行恶意竞争的另外一家拍卖行的负责人，也抓着这个机会开始鼓动他身边的那些人了，毕竟这些人都是些潜在的客户。

　　“依眼前的情况来看，要么他们真的是非法经营，要么就是得罪了什么得罪不起的人，看样子他们的拍卖行是真的开不成了哦。”

　　“是啊，现在干什么都需要点强硬的后台才行啊！”

　　“如果你们有什么需要，不妨到前面左拐那家拍卖行去看看，那里可是老字号了，肯定会给你们一种宾至如归的感觉。”

　　听到这些瞎起哄的声音，张梓萱的脸色顿时就变了。

　　张梓萱本来是想等着那些警察过来，再企图把事情说清楚的，不过，以眼前的情况来看，那些警察和那些工商局的人根本就是蛇鼠一窝啊！

　　这个时候，张梓萱真是又气又恼。

　　就在张梓萱准备着跟这些警察说些什么的时候，那个领头的警察却已经走了过来。他二话不说，便是一声大吼道：“把他们这些人都抓起来，带走！”

　　看到这一切，谢一凡也有些看不过去了。

　　尽管事态还有到达他想要的那个局面，但是他不得不站出来了。如果这个时候，张梓萱和她手下那班工作人员真的被抓起来了，可能张梓萱苦心筹办的拍卖行还没有真正开始营业就要面临着一种夭折的尴尬境地！

　　“真的要抓人是吗？”

　　谢一凡冷笑一声站了出来，刚好挡在了张梓萱的身前。

　　张梓萱有了一种异样的感觉！

　　安全感！

　　这段时间，张梓萱承担着筹办拍卖行的所有压力，但是他始终没有麻烦过谢一凡，不过她心里肯定希望有人能够帮她分担一些的，想想那些苦难的日子，张梓萱便感觉一阵心酸。

　　曾几何时，她也曾想过，就这样算了。但是，她潜意识里那种要接近谢一凡的想法却支撑着他支撑了下来。

　　现在在这个关键时候，谢一凡终于站出来了。这让她感觉谢一凡并不是对所有的事情不闻不问的，让她感觉十分欣慰，过去所有的一切付出都是值得的，他渴望一直受到这种安全感的庇护。

　　谢一凡的突然出现，不禁让那些警察的动作一滞。

　　领着那个警察正要朝谢一凡兴师问罪，不过，目光才刚刚落到谢一凡身上的时候，却不禁愣住了。

　　谢一凡可能不认识这些人，但是这些人却对谢一凡记忆犹新！

　　眼前这个人可是不能轻易得罪的啊！

　　事有凑巧，领头的那个警察正好认识谢一凡，他知道谢一凡跟白长河有着很铁的关系。眼下这种情况，恐怕是白长河来了，都会给足了谢一凡面子的吧！

　　依眼前的情况来看，谢一凡好像是这家拍卖行的后台，要不然他怎么会在这个紧要时刻站出来给拍卖行说话了？

　　想到刚刚一旦抓人，就间接等于得罪了白长河这个市局的二把手，恐怕他以后的好日子也就熬到头了。

　　顿时，这个领头的警察就吓出一身冷汗来了。

　　“现在已经是骑虎难下了，这事情肯定不能这么轻易解决了，一定得想个妥善的办法解决才行。”

　　领头那个警察心里盘算着：“像这些工商局的人肯定也不会是无故前来捣乱的，肯定也会有后台，如果我这次站在了拍卖行这边，这事情闹起来，白长河局长碍于谢一凡的面子，肯定也会给我出头的。就算他们工商局这些人再牛，也不是一个系统内的，又能拿我怎么样？”

　　权衡轻重，领头那个警察很快就有了个主意，又加上他有几份急智，于是很快地便想到了一个应对的办法。

　　人肯定是要抓的，不过，却已经不再是拍卖行这些人了，而是工商局那些人。

　　“当然要抓人了！”

　　领头那个警察看着谢一凡的眼神有些心虚：“你们几个还愣着干嘛，还不给我动手！”

　　领头那个警察一声令下后，他身后那些人便齐齐冲向了谢一凡他们这边。

　　谢一凡看着这一切，也不禁皱了下眉头，就在他考虑着是不是给白长河打个电话的时候，又是一声大喝传了过来：“你们都是干什么吃的，叫你们抓人，你们抓谁呢？”

　　不禁是他带过来的那些警察同伴，现场所有人均是一愣。

　　眼前的转变也实在太戏剧化了吧！

　　刚才他们明显是摆明着一副要抓张梓萱她们的架式啊，怎么突然就来了一个一百八十度大转变了呢！

　　太诡异了吧！

　　不过，很快地所有人就想明白了，一定是刚刚站出来的那个年轻人起到的作用。

　　他到底是什么来路？

　　没有人清楚！

　　转眼之间，所有警察便朝着那些工商局执法人员的身边冲了过去。

　　“兄弟，你们有没有搞错啊，都是吃公家饭的，犯不着这么为难吧！”工商局那边那个领头的人，看到这些警察满脸陪笑。

　　“少给我废话，把这些人都抓起来！你们以执行公务的名义，扰乱社会治安，还有理了是不是？”

　　面对这些国家机器，工商局那些人自然不敢有半点的反抗。

　　同时，他们也明白了这样一个事实，那就是这次助纣为虐，踩到铁板了！

　　就在他们被带上警车的片刻，他们都用一种怨恨的眼神看了人群中刚刚还蛊惑着那些看热闹的人一眼。

　　“刚刚的事情实在不好意思！”

　　眼见事情解决得差不多了，领头那个警察走到谢一凡身边打了个招呼。

　　像这样的事情，他心知瞒不过谢一凡，也不想瞒着谢一凡。

　　他满脸歉意地说道：“实在不好意思，还望你们大人大量不要往心里去。”

　　谢一凡并没有接他的话，转身走进了拍卖行里面，不过，临走的时候却还是向张梓萱叮嘱了一句：“现场这些嘉宾可能会有些疑惑，你最好跟他们澄清一下。”

　　张梓萱点了点头。

　　眼见那些警察把那些工商局的工作人员都带走了之后，张梓萱朗声说道：“各位来宾，刚刚的事情纯属意外，实在不好意思，你们也都看到了，我们已经把这件事情圆满解决了。请你们相信我们，我们一定不会让你们失望的，一定带给你们一种宾至如归的感觉的！”

　　应邀来参加拍卖会首拍的这些人可不是一般的人，他们眼光犀利着呢。

　　从之前发生的这些事情来看，他们读到了一个信息，那就是眼前这家拍卖行是有相当背景的，要不然那些警察绝不会突然倒戈，就这样把那些工商局的人给抓了。

　　“看样子我们之前还是小看这家新开的拍卖行了啊！”

　　“确实！”

　　“现在这件事情已经解决了，那我们就进去看看吧，说不定会有什么意外的收获呢！”

　　在张梓萱讲话完毕之后，便有一大群人赶到拍卖大堂去了。

　　这是个靠人际关系的社会，现场的这些人都明白这样一个道理，因为这家拍卖行的后台够硬，说不定还能结交到一些贵人呢！基于这些嘉宾的这些想法，因此，拍卖行的首拍进行得异常顺利。

　　自始至终，谢一凡都只是在一边默默地看着。

　　对于这些东西，他并不是太感兴趣，他来这里的主要目的，还是他上次拍卖未遂的那几颗丹药。

　　等其它的东西拍得差不多的时候，谢一凡之前炼制的那些丹药终于出场了！

　　“听说，今天这家拍卖行的首拍，还准备了一个压轴好戏，也不知道这件东西到底是什么！”

　　“看这架式，现在拿出来的就是了吧！”

　　“到底是什么东西，爽快点拿出来给大家看看嘛，把大伙儿都逗得心痒痒的了，真是的！”

　　在众人对最后拿出来的这批东西充满好奇的时候，谢一凡却心知肚明。自己这批丹药到底能卖得怎么样，那就拭目以待了吧！


第316章 趋之若鹜

　　千呼百唤始出来！

　　眼看现场的气氛烘托得差不多了，张梓萱才款款走了出来。

　　“首先感谢大家的关注，我相信我们最后这一批东西肯定不会让大家失望的！”

　　张梓萱朝在座的所有人点头致意，微笑道：“在我们的这批东西，真正与大家见面之前，请允许我对相关事情做一个介绍好吗？”

　　还好，现场这些人都是些名流，总体来说也还是有些修养的，并没有大声起哄，但是这一切并不代表着他们对这一切不好奇。

　　好奇，非常好奇！

　　之前拿出来拍卖的那些东西均非俗品，而且越到后面就越名贵。

　　现在这压轴好戏到底是什么呢，没有人知道！因此，他们全神贯注看着张梓萱，企图从她的神态动作中看出个端倪来。

　　张梓萱卖足了关子，把众人的胃口吊了个十足，才说道：“接下来我们将要拍卖的是一批非常名贵的药品！在现在亚健康普遍存在的社会，相信大家都知道健康的重要性！有道是，有钱难买健康！但是，我们接下来将要拍卖的这批药品，却能帮助你们在打拼事业之余解决好你们的后顾之忧。”

　　张梓萱一边观察着在坐那些人的表情变化，见并没有引起他们的反感不满情绪，才接着说道：“在我们这批药物真正与大家见面之前，请再允许我对这批药品的制作人做一个详细的介绍。”

　　“我们这批药品的制作者他叫谢一凡，相信在场的很多人都会对他有所耳闻！”

　　张梓萱神情激昂，突然提高了音调说道：“没错，他就是名扬药业公司生产的风靡全球的排毒养颜口服液的配方制作者，同时，他还治好过现任省委马书记的肾功能衰竭症，像这样的事例还有很多，我就不一一例举了。不过，我可以向大家保证的是，入手这批药品，绝对是有赚无赔的买卖！至于这个人到底是谁，可能很多人心里已经有个底了吧，没错，他就是谢一凡！”

　　自始至终，谢一凡都在一边默默地看着这一切，听到张梓萱把自己说得如此神乎其技，谢一凡不禁一阵苦笑。

　　不过，话又说回来，谢一凡也有些好奇接下来的事情进展的。

　　当张梓萱把谢一凡这个名字说出来的时候，竞拍席上那些人出现了今天入场之后第一次骚动。

　　时至今日，在云峰市内，谢一凡的大名谁人不知谁人不晓？

　　当然，他们对谢一凡如此熟悉却并不是因为他在医术以及制药行业取得的成就，而是前段时间谢一凡与方应物之间争斗，现在方应物已经彻底被谢一凡除掉了，谢一凡就顺理成章地成为了云峰市的大佬。

　　真正在社会上混得开的人，哪个不是黑白通吃？

　　虽然张梓把这一切告诉在座的众人时，那些人并没有表现出什么异常，但是很多人心里却暗暗有了些想法。

　　尤其是那些身份地位不如谢一凡的人！

　　他们觉得，现在通过抬高价格竞拍谢一凡制作的药品，无疑于给了谢一凡面子，那么以后跟谢一凡打交道，甚至有求于谢一凡的时候，也会好说话一些。

　　就在众人若有所思的时候，一声惊叹的声音传了过来，再次在众人心里掀起了惊涛骇浪。

　　“不知道你们发现了没有，好像之前那些工商局的人过来的捣乱，那些警察正准备抓人的时候，好像站出来说话的正是谢一凡耶！”

　　“听你的意思，这家拍卖行背后的人极有可能是谢一凡？”

　　“我看十有八九是这样的！像他这样的人名下的产业可不会少！”

　　“我看就算这家拍卖行不是谢一凡的，极有可能也和谢一凡有着密不可分的关系。”

　　不得不说，这些人的推理能力还是非常强大的，一石惊起千层浪，转眼之间，这些事情就已经被他们猜得了个八九不离十。

　　现在谢一凡又和拍卖行扯上关系了，也就让现场那些人心里更加蠢蠢欲动了。

　　论见不得光的，谢一凡现在是云峰市第一巨头，无人敢缨其锋芒，之前多番造势，最终却落得一个下落全无的方应物便是一个很好的警示。至于论白道上的，那就更加不用说了，刚刚张梓萱不是已经说过了吗，谢一凡治好了省委书记的肾功能衰竭症，这也就意味着，谢一凡的后台是省里的一把手。也难怪，那些警察见到谢一凡之后，就像是老鼠见到了猫一样，然后毫无征兆地就转变风向，将那些工商局的人给全部抓了起来。

　　片刻之间，几首现场所有的人都下定了决心，非要给谢一凡捧这个场不可。

　　各自做出了决定之后，现场的环境反而变得安静起来了。

　　张梓萱不失时机地将谢一凡之前炼制好的那些丹药全部拿出来，然后高高举起完全展示在了众人面前。

　　“现在这些药品的庐山真面目大家都已经看到了，不知道大家还有没有什么疑问。”

　　张梓萱朗声说道：“如果没有什么疑问的话，下面我们将正式进入竞拍环节！”

　　“谢一凡制作的药品，肯定不会有什么问题！”

　　“是啊，人家连肾功能衰竭这样的绝症都能治好，现在制作的药品肯定不会差到哪里去。”

　　“哪来的那么多废话，赶快竞拍吧！”

　　现场的情况比想像中的还要火爆，张梓萱也就放心了一些。

　　平心而论，谢一凡炼制的这五颗丹药，黑不溜秋的，并没有什么出彩的地方，张梓萱之前的时候还真有些担心这些东西拍不出好的价钱来，甚至会拍不去，从而导致谢一凡这个当老板的面子上不好过。

　　不过，以眼前的情况来看，张梓萱的顾虑似乎完全是多余的。

　　“下面我说一下药品竞拍的相关规则！”

　　张梓萱找到了人群中的谢一凡，目光锁定在他身上，嘴角带着一丝欣慰的笑意说道：“按照谢一凡先生的意思，为了惠泽更多有需要的人，这五颗药将分开进行拍卖。每颗药起价五十万，每次加价不得少于五万，价高得者之！如果大家没有其它什么问题的话，下面我宣布竞拍正式开始！”

　　“五十万！”

　　“五十五万！”

　　“八十万！”

　　“一百万！”

　　“一百万！”

　　……

　　宣布正式开拍的声音才刚刚响起，下面便响了起了一阵此起彼伏的竞价声。

　　现场的火爆也出乎了谢一凡的预料。

　　开始的时候，谢一凡还是有些自得的，他觉得最主要的原因是在座的这些人都是有眼光的，一眼就看出来了他炼的那些丹药都有着不俗的疗效。不过，再后来气氛越来越热烈，谢一凡也就看出一些端倪来了。

　　这些人哪里是在竞拍丹药啊，完全是想借着这个机会和自己混个脸熟，然后好进一步接近自己啊。

　　想通了这些之后，谢一凡不禁一阵苦笑。

　　然后接下来的事情也就变得完全可以预料了，他也就失去了继续看下去的欲望，转身离开，走进了张梓萱给他预备的那间董事长办公室。

　　“砰砰！”

　　谢一凡泡了杯茶看了会报纸，便有一阵急促的敲门声传了过来。

　　如果没有猜错的话，肯定是张梓萱跑过来向谢一凡汇报相应的情况了。

　　“进来！”

　　谢一凡淡淡地说了一声，等门推开的时候，果然不出谢一凡所料，来人正是满脸兴奋之色的张梓萱。

　　“能不能不这么激动？”

　　谢一凡难得一见地和张梓萱开了个玩笑，张梓萱现在这种心情他当然不能够体会。这家拍卖行是张梓萱一手筹办的，也算是张梓萱第一次创业吧，才刚刚开始就取得如此骄人的成绩，她能不兴奋激动吗？

　　“我也想控制自己的情绪，不要这么激动，可是不行啊！”

　　张梓萱喜形于色说道：“你知道我们今天开张第一天的拍卖总额有多少吗？”

　　“多少？”其实，谢一凡心里已经有个底了，但是他还是装出一副疑惑的样子配合地问了起来。

　　张梓萱伸出两根修长娇嫩的手指在谢一凡面前晃了晃！

　　不用想也知道，是两亿！

　　这个业绩就整个业内可能都算得上是新高了！

　　“不错！”谢一凡赞叹道，其实他现在对钱什么的并不是很上心，他只是想给张梓萱一些鼓励而已，现在一想，拍卖行从头至尾都是张梓萱一个人在筹办的，她一个女孩子家家能够做到这一步也十分不容易的。

　　听到谢一凡夸奖，张梓萱更加兴奋了，她眉飞色舞地说道：“这还不算呢！你之前的时候不是一直很关心你那五颗丹药的售价情况吗，现在我告诉你，肯定会大吃一惊的。”

　　“这有什么好吃惊的！”

　　如果没有想明白其中的关窍，谢一凡可能会有些沾沾自喜，不过现在他已经想明白了，那些人至所以会哄抬价格，无非是因为他的名气而已，谢一凡也就渐渐地失去了兴致。

　　相反，他还有些失落：“如果我没有猜错的话，他们那些人肯定是听到了我的名字之后，才开始大肆抬价的吧！你要知道他们买的不是我丹药，是我的面子啊！”

　　“这有什么不好吗？”

　　张梓萱不以为意地说道：“我也知道他们那副趋之若鹜的样子是为了讨好你想抱你的金大腿，可是他们万万没有料到，其实你的金大腿早就已经被我抱上了，哈哈……”

　　或许是因为拍卖行第一天营业的成功所营造出来的那种喜庆气氛，竟然使之前谢一凡和张梓萱之间的隔阂减弱了不少。


第317章 认错人了？

　　总体来说，拍卖行的第一天营业效果还是达到了张梓萱和谢一凡的预期的，为了庆祝这个开门红，谢一凡这个当老板的肯定不能吝啬了。和张梓萱开了会玩笑之后，他就提出了让张梓萱带着拍卖行的员工去聚餐庆祝的问题。

　　张梓萱欣然同意。

　　至于聚会的地点，档次肯定不能差了，是云峰市最好的酒店，府天大酒店。

　　在聚餐这个过程中，拍卖行的那些员工们当然没少说一些恭维谢一凡的话，也没少向谢一凡敬酒。好在谢一凡的心态一直很好，从容应对。

　　等谢一凡他们从府天大酒店吃完饭出来的时候，已经差不多是晚上九点了。

　　“谢一凡，你有没有喝多，还能不能开车？要不，我找人送你回去吧？”谢一凡正想对张梓萱说要送她回去，结果这话却被张梓萱一个女孩子先说出来了，弄得谢一凡很不是滋味。

　　还好，拍卖行的那些员工们有着故意撮和谢一凡和张梓萱的意思在里面，于是从酒店出来后就先后离开了，让谢一凡和张梓萱独处。在他们眼中，谢一凡和张梓萱就是天生的一对啊，郎才女貌这个传统的观点姑且不说，张梓萱不但长得漂亮，而且非常干练，谢一凡又年少多金，英气逼人，用现代的男女感情观来看待他们两个也是天造地设的一对啊。

　　“我没事！”

　　谢一凡倒不是在逞强，像他现在这种境界如果能够轻易醉倒那还得了。

　　既然张梓萱说起了回家的事情，谢一凡也就趁机说道：“现在时间也不早了，外面又乱得很，还是让我送你回去吧。要不然，你一个女孩子我不放心。”

　　这些听起来很平常的关心的话语落到了张梓萱的耳中，张梓萱心里竟然涌出一种异样的感觉，一种淡淡地幸福感。

　　情不自禁地，她又忍不住胡思乱想了起来。

　　两人之间的气氛也因为张梓萱的沉默变得诡异，暧昧了起来。

　　谢一凡并不知道张梓萱在想些什么，他见张梓萱一直不说话，也就静静地陪着她走着。

　　过了一会儿，两人到了停车场，谢一凡很绅士地拉开车门，然后张梓萱也没有拒绝，很自然地走了上去。

　　这一切看起来似乎很有默契。

　　在送张梓萱回家的路上，不知道怎么的，谢一凡又想起了第一次去张梓萱她们家里的情形。也正是因为那一次好心做了坏事，谢一凡竟然占有了张梓萱。为了这事情，两人之间还冷战僵持过一段时间，最后还是张梓萱主动和谢一凡说，既然这一切只是个误会，就一切都变成过去吧，然后这件事情才告一段落。

　　现在谢一凡再次送张梓萱回家，难免会想起当日的点点滴滴。

　　或许，张梓萱的想法也跟谢一凡一样，因此当两个人的眼神不经意碰撞在一起的时候，她表现的有些羞怯，然后不敢直视谢一凡的目光，假装不经意避开了。

　　等到了张梓萱她们楼下的时候，张梓萱考虑到上次发生的荒唐事情，也就不好主动邀请谢一凡上去坐坐了。天知道谢一凡会不会把这一切当成是张梓萱的某种暗示呢？

　　“谢谢你了！”

　　下了车之后，张梓萱终于说话了：“时间不早了，我就不请你上去了，你也早点回去休息去吧！”

　　“再见！”

　　既然之前的时候，张梓萱已经说过了，之前的一切都只是一个误会，那么现在两人之间也只普通朋友关系，天色这么晚了再冒昧走进一个单身女孩子的家里，确实有些不合适。

　　不过，当谢一凡说出这样一句再见的时候，心里还是隐隐有些失落的，毕竟有个时候他想起和张梓萱的事情时，偶尔还有种冲动。

　　眼见谢一凡开车驶出了小区，张梓萱才怀着一种复杂的心情上楼去了。

　　一般情况下，张梓萱都会在晚上十点钟之前睡觉的，可是现在已经是晚上十点多了，而且今天还是拍卖行第一天营业，在开业典礼的事情也消耗了张梓萱不少精力，按理来说这个时候她应该想立即倒在床上美美地睡上一觉才对的。可是，出乎张梓萱意外的是，这个时候她竟然一点睡意都没有，相反，还非常亢奋。

　　难道是因为谢一凡送她回来了吗？

　　张梓萱自己也不知道！

　　一想起谢一凡这个人名，他那伟岸的身材就情不自禁地浮现在了张梓萱的脑海中。她晃了晃脑袋，企图想把这一切统统甩出脑海，可是到最后却发现这一切只是徒劳，反而越发亢奋与骚动。

　　不知不觉之中，张梓萱感觉自己的身体好像变得燥热起来了。

　　对于这种情况，张梓萱并没有想得太多，她单纯地以为这是今天晚上喝了点红酒的缘故，于是她走进了浴室里面，打算洗个澡凉快一下。

　　一件件的衣服从身剥落，当最后一件细薄的蕾丝花边内裤从张梓萱身上脱落下来之后，张梓萱全身上下皮肤光滑细嫩，完美无瑕，就好是一尊浑然天成的艺术品一般。

　　此时此刻，张梓萱看着镜子中的自己，突然之间竟然有了种孤芳自赏，顾影自怜的落寞。

　　“哗哗……”

　　失神了好一会儿，张梓萱才缓过神来了，然后打开莲蓬开始往身上冲水。

　　热水非但没有冲走张梓萱的疲劳与骚动，反而让张梓萱感觉燥热难耐了。

　　这个时候张梓萱终于发现了事情的本质，是欲望在作祟。

　　本能地，在搓洗身上的时候，张梓萱忍不住一手抓住在了自己雪白高耸的胸部，一只手都抓不过来，同时另一只手伸到了自己双腿之间，轻轻地搓开了起来。

　　一种如同轻电流划过的快感从张梓萱的脑海中划过，谢一凡又出现在了张梓萱的脑海中。

　　虽然当天和谢一凡做那事的情形张梓萱已经完全记不得了，但是她却时常会幻想当时的情形。

　　这种现象也就是人们常说的，男人们手。淫的时候会想着那些各种各样的美女，但是女人手。淫的时候却只会想到那些和她发生过关系的男人。

　　也许是因为脑海中想到了谢一凡缘故，张梓萱竟然感觉今天的快感似乎比之前的时候强烈了几份，她不停动作着的双手似乎也更加有力了，就好像是谢一凡那双坚强有力地大手在抚摸一样。

　　张梓萱的双手越动越快。

　　“啊……”

　　随着她喉咙中发出来的那些声轻吟声，她的身体忍不住轻轻地颤抖了一下，然后她手上的动作也就自然而然地停了下来。

　　欲望暂时得到了满足，张梓萱的思绪也就再次变得清晰了起来。

　　她自顾地想道：“也不知道是怎么回事，今天我想起谢一凡的时候，那种感觉竟然比之前的时候强烈了很多，而且来得比之前的时候也更加要快了。难道是因为我真的有些喜欢谢一凡的缘故吗？”

　　想到这里，张梓萱就不敢再多想了。

　　因为在之前的时候，她就已经跟谢一凡说了，要谢一凡当成什么事情都没有发生过。

　　就在张梓萱努力说服自己不要去想谢一凡，不要去想那些事情的时候，谢一凡原路返回，再次来到了府天大酒店大门口前面的十字路口。

　　看着前面的红灯，谢一凡不禁一阵苦笑，然后拉下窗户准备看窗外的风景。

　　突然之间，两道靓丽的背影出现在了谢一凡眼前，谢一凡情不自禁地被吸引了过去。

　　遇到红灯就拉下窗户看窗外的美女，这本来是一件很正常的事情，可能大多数男人在百无聊赖的时候都会这么干。

　　但是，谢一凡这一看却又有了意外地发现。

　　因为就在那两个美女转身的时候，谢一凡惊讶地发现，那两个美女他都认识。

　　两人身上穿着均是OL制服，其中左边一个看起来相对冷漠，右边那个则显得英气逼人。

　　左边那个不是之前谢一凡上班时的公司老总李青黛吗？

　　右边那个则是已经和谢一凡失去联系多时的艾莉莉。

　　艾莉莉曾当着谢一凡的面说过，只要她想通了，她就会给谢一凡的。谁知道后来她竟然执行秘密任务去了，谢一凡也就没有了再接触她的机会。

　　这个时候，碰上了这两个人，不管怎么说，谢一凡觉得自己都应该下车打个招呼才对的，要不然谢一凡真觉得有些对不起艾莉莉的，就算等到了艾莉莉心甘情愿以身相许的那一天，谢一凡也会觉得受之有愧的。

　　“砰！”

　　谢一凡拉开车门，朝着李青黛和艾莉莉两人身边走了过去。

　　不过，在这个过程中，谢一凡仍然在想着这样一个问题：“李青黛是我原先公司的老总，艾莉莉是警花，她们两个人怎么会认识走到一起的呢？而且看他们的样子，好像还十分熟悉一样。难道是我认错人了？这也不会啊，之前我在李青黛的公司上班时，也没听谁说过她有艾莉莉这号朋友啊，要不然也不会在之前一次公司遭遇盗窃事件后，找不到关系来深入调查，这件事情到最后也就不了了之了。”


第318章 金鳞岂是池中物

　　“艾莉莉，李总，你们好！”

　　谢一凡走到李青黛和艾莉莉两人身边打了个招呼。

　　李青黛身边的艾莉莉听到有人叫她，转过头来看了一眼，脸上闪过了一丝慌乱，但是马上又装出了一副若无其事的样子。

　　但最后应付谢一凡的也就只有李青黛了。

　　不管怎么说，谢一凡都还担任着她们公司的业务顾问一职，而且还是谢一凡主动走上前来打招呼，李青黛总还是要应付两句的：“谢一凡，好久不见，最近还好吧？不过，你说的那个艾莉莉又是谁？”

　　刚看到谢一凡的时候，李青黛感觉有些吃惊。

　　谢一凡从她们公司离职已经有一段时间了，此时再见谢一凡，李青黛竟然从谢一凡身上感觉到了一丝明显地变化。

　　这种变化是气质上的改变！

　　但是具体是什么，李青黛却又说不上来，她弯弯秀眉下的眼睛轻轻地眨动着，闪烁出一丝好奇。

　　“你身边这个就是艾莉莉啊！”

　　虽然李青黛的姿色完全不亚于艾莉莉，但是这个时候谢一凡的更多注意力却主要锁定在艾莉莉身上，毕竟两人之间的关系比他和李青黛之间更加要亲密一些。

　　“谢一凡，你一定是搞错了吧！”

　　艾莉莉还是没有说话，说话的是李青黛，她莫名其妙地看着谢一凡：“她不叫什么艾莉莉，她叫王丽，是我的助理，你离开公司后不久她就来了，你们之间肯定不认识的。”

　　“谢先生，你肯定认错人了吧！”李青黛身边的王丽也淡淡地说了一句，不过话说的时候并没直视谢一凡，好像是心虚，又好像是漠不关心。

　　虽然两人齐齐否认，但是谢一凡还是感觉有些难以置信。

　　又细细地观察了一番，可是谢一凡还是确认眼前李青黛身边的人就是艾莉莉无疑。

　　要知道艾莉莉和谢一凡之间的关系可不是一般的熟悉啊，为了报答谢一凡的救命之恩，艾莉莉可是把自己的身体都牺牲得差不多了，只是当时也没有做好思想准备，才没有和谢一凡完成最后一件事情而已。不过，也正因为两人之间发生过很亲密的接触，所以谢一凡对艾莉莉身上的某些细节都很熟悉。

　　可是，又是什么原因导致了艾莉莉改名换姓，不敢和自己相认呢？

　　突然，谢一凡想到这么一种可能！

　　那就是这一切都是艾莉莉故意的。

　　在之前的时候，谢一凡向白长河打听艾莉莉的消息时，白长河曾向谢一凡透露过一些，那就是艾莉莉执行一项非常秘密的任务去了。再由此推测，艾莉莉执行的这项任务极有可能和李青黛有关。

　　电视上面不是经常放一些警察乔妆打扮，混到一些受害人的身边进行保护吗？

　　李青黛是一个家公司的老总，而且外面还传言，她有着京都方面的背景。如果她身上发生一些什么大事情的话，警察派人来保护她也是极有可能的事情。

　　谢一凡越想越有这种可能，既然李青黛和艾莉莉两人都一致否认，谢一凡也就不好再多说什么了。谢一凡心想，以后还是要多关注一下艾莉莉和李青黛她们这边的情况，要不然真要出什么事情了，那遭受牵连的就是两个如花似玉的大美人儿了啊。

　　“可能最近忙晕头了吧，你们看我这记性，真不好意思啊！”

　　既然李青黛和艾莉莉两人都不承认，谢一凡也就只好顺着她们的意思和她们往下聊了，反正事情的真相谢一凡自认为已经猜得了个八九不离十，如果接着聊下去的话，说不定还能够打探到一些相关事情的细节呢。

　　谢一凡装出了一副释怀的样子，又说道：“李总，我们也有好长一段时间没见了，也不你们吃过饭了没有，要不我请你们吃晚饭，也好报答当初在公司时你的关照和提携。”

　　和美女吃饭是一件很人惬意的事情，更何况还能边吃边聊，打探一些事情，可谓是一举两得。

　　“我们已经吃过了，要不改天吧！”

　　虽然李青黛和王丽两人已经吃过饭了，但是她也没有把话说得太绝，毕竟谢一凡和李青黛两人还有着一些工作上的往来，现在谢一凡主动邀请李青黛，李青黛总要给谢一凡几分面子才行的，要知道他们公司的好些大主顾都是看在谢一凡的面子上才愿意跟李青黛合作的啊！

　　今天晚上李青黛和王丽两人来府天大酒店就是为了宴请一位市政府的官员，和他们谈一些事情，企图获得他们的扶植和支援的。谁知道一顿晚饭吃完了，事情却还是没有个着落，那人给李青黛和王丽两人的答复还是模棱两可。

　　都说美女办事比一般人容易，但是事情的真相却并不是这样的。除非你愿意抛弃底线去迎合讨好那些当权者。似乎无论是李青黛，还是李青黛身边的这个王丽，都不是这样的人。

　　面对那名官员的一再暗示，到最后李青黛和王丽都受不了了，也就只好先行出来了。

　　“那好吧！”

　　谢一凡朝李青黛和王丽两人点了点头，然后转身就欲朝着车上走去。

　　“李总，王助理，你们是不是再考虑一下？”谢一凡才刚刚转身，他身后便有一阵猥琐的声音传了过来。

　　谢一凡再转身，便看到了一个满脸肥肉，挺着个大啤酒肚的中年男子，此时正用一种色迷迷的目光打量着李青黛和王丽。

　　他正今天晚上和李青黛以及王丽两人共进晚餐的市建设局局长刘长青。

　　今天晚上，刘长青和李青黛以及王丽一起吃饭的时候，每当李青黛和王丽与他谈及一些合作上的事情时，刘长青就总会把话题叉开，然后又隐讳地暗示要潜规则。

　　让人愤怒的是，潜规则还并不是针对某个人的，而且是针对李青黛和王丽两人的！

　　想玩双飞，竟然也不看看是什么人！

　　受到了刘长青的暗示后，李青黛和王丽两人暗中商量了一下，就跟刘长青说了一句合作的事情以后再说，然后就急急忙忙从府天大酒店出来了。不过，她们两个才出来就碰上了谢一凡，三人聊天也就正好给了刘长青追出来的缓冲时间。

　　“刘局长，你的意思我们明白！不过，可能要让你失望了，你提出来的要求我们不会满足你的！”看到刘长青追了出来，李青黛的脸色顿时就变得冰冷起来了。

　　王丽也是一样。

　　就算谢一凡此时已经离开两人有一段距离了，但是谢一凡还是感觉到了，眼前两个女孩子对于这个男人根本没有半点善意，甚至还有严重的厌恶和讨嫌。

　　想到这个男人极有可能会做出一些让两个女孩子为难的事情，谢一凡还是决定留下来看个究竟，等两个女孩子先行离开了再说。

　　“你们真的不再考虑考虑？”

　　刘长青的目光在李青黛和王丽两人身上游荡着，真恨不得把两人身上的衣服都剥下来一样：“你们也不看看现在都什么时代了，思想放开点嘛，就一个晚上，很快就过去了的，到时候你们就可以和我们合作，拿到政府部门那五千万的投入了是不是？我在此向你们保证，只要你们答应了，那五千万我一分回扣都不收，全额交到你们手上，这样总行了吧！我好心劝你们一句，千万别犹豫了，过了这个村可就没有这个店了啊，现在盯着这个项目的人可多着了呢！我出来的时候顺便已经在府天大酒店时面开好了一间房，要不，你们现在就跟我回去吧！”

　　李青黛和王丽两人真恨不得狠狠地把这个猥琐地胖子狠揍一顿，同时考虑到和这样的人纠缠只会降低了自己的品位，到最后李青黛也就只好向王丽使眼色，让王丽不要搭理刘长青然后好直接抽身离开了。

　　“王丽，我们走！”

　　李青黛说了一句，就再搭理刘长青了。

　　可是，刘长青犹不死心，却还要追！

　　就在这时，一只手掌拍在了刘长青的肩膀上：“兄弟，你干嘛呢！”

　　“你是哪跟葱，老子干什么用得着你管？”

　　谢一凡这个时候叫住刘长青无疑于坏他的好事，刘长青不跟他急才怪呢。

　　可是，话才说出口，刘长青就后悔了。

　　因为他看到了一张足以让他畏惧的英武面孔。

　　有一点不得不提，刘长青是一个官迷，为了混迹官场，这家伙竟然学着《红楼梦》里面的那些人自己制了一张护身符，也就是里面记录了一些云峰市不能得罪的巨头。

　　刘长青看到谢一凡至所以会害怕，那是因为谢一凡也正在刘长青亲自搜集的护身符之中。

　　有着省委书记的后台，而且和市委书记，市里面好几个实权人物都有着官切联系的谢一凡也足以让刘长青忌惮了，可能只要谢一凡心情不爽，随便向那些人说上几句刘长青的坏话，刘长青这个官迷的政治生涯可能也就到头了。

　　“小谢兄弟，实在不好意思，我刚刚真的不知道是你老人家！”刘长青被自己的鲁莽举动顿时吓出了一身冷汗出来，他一个劲地向谢一凡道谢，甚至把老人家这样的尊称都抬出来了。

　　真是一物降一物啊，看到刘长青在谢一凡面前像个龟孙子的样子，李青黛和王丽两人感觉又解气又好笑。像看猴戏一样看了一会儿刘长青之后，李青黛和王丽两人的目光又齐齐落到了谢一凡身上。

　　尤其是李青黛，她感觉越来越看不透谢一凡了。

　　都说士别三日，当刮目相看，此话一点也不假。当初，谢一凡还只是她手下的一个小职员，但是短短一段时间过去后，他就已然成为了一个让市建设局局长李长青都忌惮的大人物。

　　李青黛不由得暗暗感叹：“金鳞岂是池中物，一遇风雨便化龙！”


第319章 艾莉莉的苦衷

　　对于谢一凡突然叫住了刘长青，一开始的时候，无论是李青黛还是王丽，其实都有点为他着急的。因为谢一凡是一个平头百姓，刘长青却是一个处级干部，一旦刘长青的算为难谢一凡的话，那谢一凡可就有麻烦了。

　　还好，事情完全出乎了李青黛和王丽的预料，不过却正朝着她们想要见到的方向发展。

　　谢一凡和刘长青两人之间的对话并没有因为李青黛和王丽两人的惊讶而停止。

　　谢一凡猜测眼前这个刘长青可能看出点端倪来了，于是也就不跟他含糊了，打蛇随棍上，他猛然一皱眉向刘长青问道：“既然你认得我，那就好！那你跟我说说眼前这事情到底是怎么回事？”

　　“请问你老人家和李总还有王助理是朋友吗？”

　　刘长青才问出这句话来就后悔了。

　　这不是不识趣吗？

　　因为他出来的时候就亲眼看到了谢一凡正在和李青黛还有王丽两人聊天，只是当时隔得有些远，并没有认出谢一凡而已，然后等他再度走近的时候，谢一凡却打算走了，所以一直到谢一凡拍着刘长青的肩膀时，刘和青才认出谢一凡来了。

　　像刘长青这样一个毫无背景的人，竟然也能爬到建设局局长这样一个高位，显然也并不是一无是处。至少，他很用心，会制作属于他独有的“护身符”，同时他还脸皮极厚，善于拍马。

　　现在他发现事情不对劲了，于是就立马改口道：“小谢兄弟，你老人家别生气，事情是这样的。今天晚上我正和李总还有王助理谈和她们合作的事情，对于他们公司的资历我感觉十分满意，于是吃完饭我就果断做出决定，我要代表市建设局和她们合作，以后在合作事宜上全力支持。”

　　可悲之人，必有可怜之处。

　　既然刘长青醒悟得及时，那么谢一凡也就准备放他一马了，他意味深长地看了刘长青一眼，警示过了刘长青以后最好不要再打李青黛和王丽的坏主意了之后，才说道：“既然这样，那就最好！不过，现在时间不早了，那么明天你们再找个时间好好谈谈吧，最好是你带人到科雅科技公司去。”

　　“好的，好的！你老人家就放心好了。”

　　看到谢一凡并没有再追究地迹像，刘长青如释重负般地叹了口气，然后又不失时机地说道：“那我就先走了，你老人家早点休息。”

　　现在被谢一凡这么一惊吓，刘长青也清醒了很多。现在时间已经不早了，偏偏在这个时候，谢一凡帮了李青黛和王丽一个大忙，说不定李青黛和王丽两人会以身相许报恩也不一定呢，刘长青还是觉得自己不要再呆在这里破坏谢一凡的好事比较好，要不然真惹恼了谢一凡，他随便找人说上两句自己的坏话，那么刘长青之前的苦心钻营可能就会功亏一篑。

　　刘长青至所以会把事情往那一方面想，无非是觉得李青黛和王丽之前的时候是故意在他面前装清纯的，毕竟他年轻偏大，而且又有点发福了，可能并不是她们这种女孩子所喜欢的，但是谢一凡就不一样了啊，年少多金有权，恐怕任何一个女人都会心动的吧，心一动其它地也就随着开放起来了。

　　“刚才的事情真的谢谢你了。”

　　眼看着刘长青走远离开，李青黛和王丽两人又走回到了谢一凡的身边，这一次是她们主动。

　　“都这么熟了，别这么客气嘛！”谢一凡说话的时候是专门看着王丽的，好像有着一些其它的意思，还好李青黛并没有察觉到。而王丽好像很怕李青黛察觉什么的一样，只要谢一凡一看她，她就把目光撇开了，十分心虚，不敢和谢一凡对视。

　　“看得出来，你离开公司后混得很好嘛，就连刘长青看起来都很忌惮你一样。”

　　虽然李青黛再次明显感觉到了谢一凡身上的变化，但是她还是没有多问，饶是如此，却还是有着一些向着谢一凡慢慢靠近的嫌疑。正如刘长青所料的那样，像谢一凡这样年少多金有权有势的人，又有几个女孩子可以抵挡的呢。

　　“真的没什么。”

　　谢一凡谦虚了一句，心知就算再这样和李青黛以及王丽两人再这样扯下去，也扯不去什么有用的线索来，要想弄清事情的真相，还是得想一些其它有效的办法才行。

　　想到这里，谢一凡便说道：“好了，时间不早了，你们早点回去休息去吧，回去的时候记得小心点，我也还有点事情，要先走了。”

　　李青黛和王丽两人优雅地挥了挥手，转身消失在了谢一凡的眼前。

　　眼见李青黛和王丽走了，谢一凡才重新回到了车上，上车之后，谢一凡首先给小刀打了个电话。电话接通以后，谢一凡长话短说，直接说道：“小刀吗，哥找你有事情，你能不能派个人去科雅科技公司看着点，尤其是注意一下他们公司的老总和助理，他们的老总叫李青黛，助理叫王丽。”

　　“好的！”

　　谢一凡交待的事情小刀向来都是毫无二话地答应执行的，他十分爽快地应了下来之后，难免会一下小玩笑：“凡哥，我怎么感觉李青黛和王丽都是女孩子的名字啊，老实交待是不是打算向她们下手了？”

　　“你小子找死是不是？”

　　谢一凡笑骂了一句，又正色道：“记得给我看紧点，如果有什么不正常的地方一定要第一时间向我汇报，知道吗？”

　　就在谢一凡给小刀打电话交待事情的时候，李青黛和王丽两人也上了车。

　　“真没想到，原本没抱什么希望的事情竟然这么轻而易举地解决了。”

　　谢一凡不费吹灰之力就帮助李青黛解决了一个伤脑筋的难题，李青黛的心情看起来十分不错，然后就难免跟王丽说起了一些谢一凡在科雅科技公司上班的一些情况，最后又为没能够留住这样一个人才而惋惜。

　　“李总，你也不用太在意了，你刚不是说他还挂着我们公司业务顾问这样一个职务吗，这样也就还是我们公司的一员啊！”王丽安慰着李青黛，虽然她说的这些都是实情，但是她的样子却有些心不在嫣，心情不佳一般。

　　“王丽，你没事吧，我总感觉你好像不大对劲一样！”

　　李青黛发现了王丽身上的不大正常，反而开始关切地问候她了。

　　王丽是李青黛的助理，平时工作的时候两人朝夕相处，李青黛对王丽这个很具实力的女孩子还是有着一定程度的了解的。

　　王丽是一个十分干练果断的女孩子，她活泼开朗充满阳光，一般情况下都不会像此时这样抑郁的。

　　仔细一想，王丽至所以会出现眼前这种状态，无非是和今天晚上刘长青的龌龊表现有关，于是李青黛又向王丽问道：“王丽，你不会是被刘长青这混蛋给吓到了吧！我看你也就别老想着这些事情了，后来他不是被谢一凡给整了吗？他在谢一凡面前那副龟孙子模样，就别提有多可笑多解恨了！”

　　其实，王丽心情抑郁完全和刘长青半点关系都没有。

　　连生离死别都不怕的她，又怎么会被刘长青这样一个人渣败类给吓倒？

　　没错，李青黛身边的这个王丽就是艾莉莉。

　　和谢一凡所想的完全一样！

　　艾莉莉至所以改名来接近李青黛，完全就是来保护李青黛的。

　　因为在不久前，艾莉莉接到了上级的通知，说有人请了杀手要对付李青黛，然后需要请一个女警去贴身保护李青黛。鉴于艾莉莉从业以来的优良表现，这事情自然而然地就落到了艾莉莉的身上。

　　至于警方为什么会耗费这么大精力去保护李青黛这样一个企业家，艾莉莉就不得而知了，不过，上级下达的命令终究是需要执行的，最终还是被她成功地混进了科雅科技公司，成为了李青黛的助理，并且成功地获取了李青黛的信任。

　　进入科雅科技公司之后，艾莉莉对李青黛的一切也有一定的了解，她猜想这一切可能和李青黛的背景有关。很多人都知道李青黛有着京都的背景。

　　闲话不提，重说艾莉莉此时心情不爽的事情。

　　她至所以不爽，无非就是之前的时候碰上了谢一凡，非但不能和他说上几句日思夜想的心里话，甚至连相认都不可以！

　　这一切对于一个陷入热恋的女孩子来说是多么地不易啊！

　　如果不是她奉命执行这样一个秘密的任务，一切又怎么会这样？

　　但是艾莉莉是一个人民警察，她的责任就是维护社会的繁荣与稳定，饶是她心里对这些事情有些怨念，却也只能压抑下来了。


第320章 莫名电话

　　现在云峰市的局势已经差不多稳定了下来，谢一凡便开始琢磨着进军广省把自己的女人林若华接到自己身来的事情了。可是，多番权衡之下，谢一凡觉得时机还不够成熟，根据谢一凡搜集到的消息，他现在的实力还远不能跟广省林家抗衡，更何况另外还有一个方家呢！

　　谢一凡活活将方应物给打死了，这事情肯定不会就这么算了的。哪怕谢一凡当时行事的时候十分隐密，但是时间一长，再联想到前段时间方应物与谢一凡之间的纷争，这事情自然而然地会落到谢一凡身上。还好，这事情确实是谢一凡做的，倒不至于会背黑锅什么的。

　　所以，还得再稳步发展一段时间才行。

　　像这样的事情，肯定是不出手则已，一出手就要成功的。

　　另外，现在谢一凡手头上也还有几件事情要处理，第一件就是答应了刘岚的武林大会，另外就是科雅科技公司李青黛和艾莉莉的事情。

　　谢一凡觉得和广省林家以及方家等大门阀之间的斗争，必然不是一件容易的事情，如果有可能的话，他想把手头上的事情都处理好了，再全身心应对他们。

　　日子一天天地过着，一切有条不紊地进行着，谢一凡潜心等待着进军广省的最佳时机的同时，自身的修炼也没有拉下，一段时间下来，谢一凡的修为境界再次得到了巩固，那种将欲突破内力六阶的征兆也越来越明显了，差的只是一个机遇。如果刘岚了解到了谢一凡身上的这种情况，肯定又会大跌眼镜。天才绝对都不足以形容谢一凡身上的这种进度了。

　　“呼呼！”

　　正闭关修炼的谢一凡长吁了一口气，睁开了微闭的双眼，“突破的迹象越来越明显了，现在我已经进入了一个瓶颈之中，再怎么修炼也无济于是，还是耐心等待自己的机缘吧！”

　　修炼的事情强求不来，只能顺其自然，对于这方面的事情谢一凡还是看得很开的。

　　出关之后，谢一凡先美美地泡了个热水澡，然后就来到了书房打开电脑了解最近一段时间的新闻了。

　　“嗡嗡……”

　　谢一凡才坐下一会儿，他放在电脑桌上的手机便响了起来。

　　拿出手机一看，是小刀打过来的。

　　就在上次在府天大酒店门口碰上李青黛和艾莉莉的时候，谢一凡就有让小刀派人去科雅科技公司盯着李青黛和艾莉莉了。

　　难道是出现了什么情况？

　　想到这里，谢一凡情不自禁地皱了下眉头，然后按下了接听键，问道：“小刀，什么事？”

　　“凡哥，有动静了！”

　　电话里面传出来了小刀的声音：“你之前不是让我派人去那什么科雅科技公司盯着那个李青黛和王丽吗，又碰巧这两天我有空，就去那里守了几天，然后果然发现了一些线索。那个王丽好像是个警察！我这两天碰上他跟人接头了，不会是那科雅科技公司是个什么犯罪团伙，他们警察正在调查他们吧。”

　　“应该不会！”

　　谢一凡之前的时候在科雅科技公司工作过，自然知道那里的情况。

　　不过，从小刀传来的消息来看，谢一凡也就更加确认李青黛身边那个王丽就是艾莉莉了。

　　思来想去，谢一凡觉得这件事情他更是不能不管了。

　　艾莉莉也是他的女人之一，他总不能置艾莉莉于险境不顾的。

　　想了想之后，谢一凡又说道：“我觉得是警察正派人保护李青黛的可能性比较大，据我所知，那个李青黛有着京都的背景。你们继续盯着，有什么动静再向我汇报。”

　　“好的！”

　　小刀恭敬地应了一声，然后挂掉了电话。

　　“为什么之前的时候没有听小刀说艾莉莉和警方联系呢？难道是他们警察接到了什么确切消息，近期之内将要有人对李青黛下手？”小刀办事，谢一凡自然是放心的，思来想去，谢一凡觉得这种可能性很大。

　　这种想法出现在了谢一凡脑海中了之后，谢一凡顿时便变得焦躁不安了起来。

　　“不行，一定得过去看看才行。”

　　谢一凡想着，便出门朝着科雅科技公司赶了过去。现在已经是傍晚了，再过一会儿就是晚上，如果真要有人对李青黛下暗手的话，谢一凡觉得选择在晚上动手可能性很大。

　　同时，那些暗中潜伏的人，在对李青黛下手之前，肯定会事先熟悉环境，选择最佳时机动手的。

　　谢一凡在这个时候赶过去看看，如果运气好的话，说不定就会发现一些蛛丝马迹。

　　至于小刀他们，谢一凡也没有特别通知，他们干他们的，谢一凡去谢一凡的，互不干扰。

　　半小时之后，谢一凡到达了久违的科雅科技公司。

　　由于挂心着李青黛和艾莉莉，尤其是艾莉莉，谢一凡也没有什么心情去故地重游观察里面的变化了。

　　谢一凡直接来到了李青黛的办公室里面。

　　当谢一凡出现在李青黛的办公室时，李青黛正在听取王丽的工作汇报，似乎准备下班了。

　　她们两人看到谢一凡突然而至，均显得很意外。

　　在王丽刻意掩饰那种惊讶的神情时，李青黛却已经忍不住问了起来：“谢一凡，你怎么来了？”

　　“李总，我怎么就不能来了？”

　　谢一凡尴尬地笑了笑，“好歹我也是公司的员工嘛，现在来公司不是很正常的事情么？”

　　李青黛自然不会相信谢一凡这样一个蹩脚的理由。

　　不过，现在谢一凡既然来了，她总不能将谢一凡拒之门外。

　　坦率地说，李青黛对谢一凡还是有些好感的。

　　之前的谢一凡在科雅科技公司上班的时候，表现兢兢业业，为科雅科技公司拉来了很多大订单，是一个方面，不过，更为直接的是，谢一凡前段时间给李青黛解决的那个大难题，促成了科雅科技公司和市建设局的合作。

　　自从那天晚上，刘长青向谢一凡许诺第二天就会带人到科雅科技公司找李青黛她们谈相关合作事宜之后，他第二天果然就带人来了。合作协议上面各项条款十分优渥的同时，就连政府部门将要投入的五千万一分也没少都给了科雅科技公司。

　　由此，李青黛对谢一凡还是非常感激的。

　　“实在不好意思，我现在要和王丽谈点工作上的事情，要不你先去会客室等会，我马上就来。”李青黛满脸歉意地说道。

　　“没关系，你们先忙。”

　　谢一凡四下打量了一下李青黛办公室内的情形，然后走了出去。

　　李青黛办公室的安全措施还是做得很到位的，窗户上面都装有防盗网，谢一凡觉得有人在李青黛的办公室内动手的可能性很小。如果歹徒真要在李青黛的办公室对她下手的话，最好的选择就是破窗而入，但是有防盗网这层防护难免会弄出一些动静来。

　　从李青黛的办公室出来后，谢一凡并没有去会客室等着，而是四处转了起来，看能不能找出什么安全措施薄弱的环节，然后好提醒李青黛，让歹徒没有机会对李青黛下手，也就间接保证了艾莉莉的安全。

　　“谢一凡，你怎么不在会客室，在这里啊！我还以为是因为我招待不周，你不辞而别了呢！”李青黛和王丽在楼梯口找到了谢一凡，然后不满地抱怨了起来。

　　“李总，哪里的事啊！你忙工作是正事，我哪里敢有什么怨言啊，只是感觉好久没有回公司了，所以就到处走走看看，怀旧一下。”谢一凡找了个借口解释道。

　　“你这次找我有什么事？我们边走边说吧！”

　　李青黛率先朝着前面走去：“反正现在也下班了，正好我请你吃个饭聊表心意，感谢一下你上次帮了我们一个大忙的事情。”

　　“那我就不客气了！”谢一凡爽快地答应了下来，有他陪在李青黛和艾莉莉身边，他也就会放心一些。

　　三人下楼的时候，李青黛走在最前面，谢一凡和艾莉莉紧随其后，除了李青黛和谢一凡有一句没一句地聊着之外，艾莉莉一般情况下都很少说话，就算谢一凡主动找她说话，她也是应付了事。同时，谢一凡看着艾莉莉的时候，艾莉莉还是和上次一样，不敢直视谢一凡的目光。

　　一开始的时候，谢一凡对于艾莉莉这种态度还是有些想法的，不过设身处地站在艾莉莉的角度上一想，他也就释怀了，然后也就装成不认识艾莉莉一样，不再给艾莉莉制造难题了。

　　“嗡嗡……”

　　三人才刚走出公司大门，李青黛的手机便响了起来。

　　“不好意思，我接个电话。”李青黛和谢一凡以及艾莉莉两人打了个招呼，便到一边接电话去了。

　　稍稍片刻之后，李青黛走了回来：“谢一凡，实在不好意思，又有事情了。刚刚有个客户打电话约我去华天大酒店一起吃饭谈业务，谢一凡要不你也跟着我们一起去吧，反正你也是我们公司的一员，而且还是我们的业务总鉴呢！”

　　都下班快到晚上了，竟然约吃饭谈业务？谢一凡的眉头不禁皱了起来：“这个客户之前的时候有和你联系过吗？”


第321章 空城计？

　　现在正值多事之秋，现在下班了李青黛还接到了工作上的电话，谢一凡不能不多个心眼，好好了解一下。

　　可是，李青黛的回答更是让谢一凡起疑。

　　“这是个新客户，之前的时候并没有联系过我们。”

　　李青黛一副浑然不觉的样子说道：“而且这个客户要下的订单还很大，一出手就是一亿，让我去华天大酒店和他们面谈。”

　　这也怪不得李青黛，一亿的订单对于现在的科雅科技公司来说也是一个大订单了，所以李青黛接完电话后的第一时间就是高兴。不过，这件事情落到谢一凡眼中就完全不是那么回事了。

　　像这么大的订单的话，一般情况下，人家都会在正常上班时间进行接洽的。现在是下班时间，而且还是这么大一个单子，往坏处想了的话，极有可能是人家打听清楚了李青黛的情况，想要把李青黛引诱出去然后动手了。毕竟，科雅科技公司内部的情况谢一凡也有了解过，安全防护措施做得还算十分到位，想要下手不弄出动静来还是有些为难的。

　　不过，为了避免让李青黛胆惊受怕，谢一凡还是没有点破，更何况，这些还都是他单方面的猜想。

　　想到这里，谢一凡便说道：“既然李总这么看得起我，那我就却之不恭了。”

　　“李总，现在都下班了，依我看还是让他们明天公司来谈吧。”

　　可是，就在这个时候，王丽却忍不住开口说话了，她微皱着的眉头显示着她很担心这件事情。虽然她说得十分隐讳，但是谢一凡还是隐约猜出来了，艾莉莉极有可能也收到了这两天将有人对李青黛不利的消息，所以行事起来也就更加谨慎了。

　　“这怎么行？”

　　李青黛一心想把公司做大做强，自然不愿意错过了这样一大笔业务。

　　“李总，你不觉得这个莫名其妙的电话有问题吗？”

　　王丽眼见说服不了李青黛，也只好实话实说，冷静分析了起来：“毕竟，一般情况下，就算是其它熟悉的老客户如果有了什么新业务的话，也会先在上班时间和我们接洽，等有了初步的合作意向再进一步详谈。更何况是这样一个从未接触了解过的新客户？我怀疑，他们故意把订单往大了说，就是想引诱我们过去的。”

　　李青黛想了想，也觉得有道理，确实之前的时候，她们都是按照王丽说的这样说的。就拿那天晚上和刘长青一起吃饭的事情来说吧，也是双方先接触过，确定了初步的合作意向然后再晚上一起吃饭详谈的。

　　“唉，我这是怎么了！怎么连这么简单的事情都半天想不明白。”李青黛暗自懊恼，主要是她一心想把科雅科技公司做大，而且目前阶段科雅科技公司资金流动很大，也需要一大笔资金来保持财务的活力，如果真有这么一笔业务能够谈成的话，那么可能相关订金就可以把李青黛心里的顾虑给解决了。

　　还好，一切尚早，就算打电话的人真有什么恶意，也还来得及应对。

　　可是，到底要怎么应对呢？

　　一时之间，李青黛也想不出个好的办法来。

　　真要不去，李青黛又怕这一切是真的，担心错失了这样一个好机会。

　　思来想去，一向果断的李青黛反而也没有了个主意，于是只好向谢一凡和王丽问了起来：“那到底去还是不去？”

　　“不去！”

　　“去！当然要去！”

　　谢一凡和艾莉莉同时说话，却代表着截然不同的两种意见。艾莉莉至所以建议不去，无非就是为了稳妥其见，谢一凡则是艺高人胆大，他只要想到以后可能还要在这件事情上分心，他就想把背后的人揪出来，一次性解决掉。

　　李青黛拿不定主意，偏偏谢一凡和王丽的观点又截然不同，现场的气氛顿时就变得诡异起来了。

　　许久之后，还是艾莉莉打破了这个僵局：“李总，我不建议你去的理由之前的时候我已经分析得很清楚了。如果是人家给我们设的圈套怎么办，那我们不是送羊入虎口了吗？”

　　李青黛还是没有表态，她转身看着了谢一凡，显然，她也想听听谢一凡的意见。

　　谢一凡往前站了一步，不紧不慢地说道：“我觉得要去的原因，那就是，如果真要有人设套对付你们的话，那我们正好可以将计就记，将这人揪出来，这样就可以一劳永逸了是不是？”

　　“王丽，那我们还是去一趟吧！”

　　听完两人的意见，李青黛也拿定了主意，本来她就有些担心，人家是真找她们谈业务的，如果真是这样的话，去把业务谈成了也不错。如果真要有人想要对付她，去把这人揪出来，永绝后患，也是对自己相当有利的。

　　“那好吧！”

　　既然李青黛已经做出了决定，艾莉莉也就不好再说什么了，毕竟她是李青黛的助理，再要多说的话，可能就有越权的嫌疑了。

　　虽然答应了陪着李青黛同去，但是艾莉莉却并没有立即跟着谢一凡和李青黛上车，反倒是趁着谢一凡和李青黛上车的间隙，说了一句，就跑到一边打电话去了。

　　如果没有猜错的话，艾莉莉肯定是打电话回去，向她们的那些同事们求援去了，以保万无一失。

　　“多几个警察来总也是好的！”谢一凡自顾地想道。

　　过了一会儿，艾莉莉打完电话回来了，但是她脸上的神色仍然有些凝重，显然还在为李青黛的事情担忧，谢一凡本来还想说点什么宽慰一下她的，不过，想到有些事情说破了，可能会对艾莉莉潜伏在李青黛身边保护李青黛的事情产生影响，至少可能会让李青黛产生巨大的心理压力，到最后，谢一凡也就索性什么都不说了。

　　由谢一凡开车，两个女孩子坐在后排，过了大概半小时的样子三人来到了云峰市一家还算高档的酒店，华天大酒店。

　　“你好，请问你们是科雅科技公司的李总等人吗？”

　　谢一凡他们才刚走进酒店大堂便有人过来向他们打招呼了。

　　李青黛点了点头，并没有多想，毕竟人家客户先来，订好了包厢，让服务员在下面接待负责传话的事情也很常见。

　　但是，谢一凡和艾莉莉却很有默契地多看了那个服务员见眼，遗憾地是，并未能从她身上发生什么蛛丝马迹。这个服务员身上有着一种很特别的谦和气质，很显然也只有她们这种从事情服务行业的人长年积累才能有的。

　　“之前的时候已经有人来我们这里订好包厢了，他让我带话给你们，如果你们来了的话，去403包厢就行了。”服务员面带微笑向李青黛等人说道。

　　“订包厢那人是男的还是女的？”在李青黛还没有做出跟着服务员上楼的决定时，谢一凡又趁机问了起来。

　　其实，这些东西也是艾莉莉想要问的，不过，谢一凡已经开始了，她也就只好在一边听着了。

　　不过，看到谢一凡心思如此细密，艾莉莉心里的忧虑也就减轻了一些。本来，她是对谢一凡陪着她和李青黛来这里还是有些不放心的，纵然谢一凡身手非凡，但是有些东西并不是单靠武力能够解决的。

　　“是个女的！”服务员想了想，很果断地说道。

　　“那你带我们上去吧！”听服务员这么一说，李青黛也就放心了一些，至少服务员说订包厢的人是个女的，和她之前接电话时的声音完全吻合。不过，话又说回来，如果一个女人真要对人下手的话，从某种程度上讲，是比一个男人更能降低人的戒备心理的。

　　这个服务员没有什么问题，而且也从他口中问不出什么有价值的线索来，谢一凡和艾莉莉也就只好陪着李青黛朝着楼上走去了。

　　“就是这里了！”

　　服务员把谢一凡他们领到了四楼，把包厢门推开，又把谢一凡他们三个请了进去。

　　包厢里面的灯是亮着的，但是空荡荡的，连个人影都没有。

　　“你知道订包厢那个人去哪里了吗？”还没有等李青黛和艾莉莉坐下，谢一凡又问了起来。

　　“不知道！”

　　服务员摇了摇头，“可能是上洗手间去了，又或者临时有什么事情去了，应该会很快就会回来的，要不，你们在这里等下等会吧！”

　　谢一凡再次警觉地打量了四周一番，确定了没有存在什么安全隐患后，才朝着艾莉莉和李青黛点了点头，然后又对那服务员说道：“好了，没什么事了，你无忙你的去吧，如果有什么事我们再叫你。”

　　眼见服务员走了出去，谢一凡才走到艾莉莉和李青黛的身边坐了下来。

　　“李总，我总觉得今天晚上的事情有些诡异，要不我们还是趁早走吧！”

　　艾莉莉忧心冲冲地说道：“这么大一个订单，事情没有进行任何接触就想把我们约出来，现在我们人来了，又找不到他们人影，哪有带这样的？”

　　没有见到人，李青黛也变得动摇起来了。

　　“谢一凡，你的意思呢？”不管是什么女人，到了关键时候，她们总是想要找个男人来依靠的，偏偏这个时候，谢一凡是李青黛她们身边唯一的男人，而且，谢一凡之前的表现也十分受李青黛和艾莉莉的信任，因此这个时候李青黛便不由自主地向谢一凡问了起来。


第322章 又见杀手

　　“啪！”

　　还没有等谢一凡来得及发表一下自己的看法，便有一声电闸掉下来的声音传了过来。

　　整个包厢内突然变得一片漆黑。

　　“啊！”

　　因为怕出来，本来就有了一种不好的心理暗示，现在才遭遇这样的突发事件，李青黛当即忍不住尖叫了一声出来了。

　　艾莉莉虽然也是一个女孩子，但是她好歹是一个警察，经历过不少大风浪，面对这种情况，就比李青黛镇定了很多。她首先想到的是，如果真要有人对李青黛下手话，极有可能是那些人在科雅科技公司找不到下手的机会，然后才以谈业务合作的名义把李青黛骗出来，然后对李青黛下手。

　　现在四处一片漆黑，绝对是下手的最好时机。

　　“李总，不要慌，应该很快就会来电的！”艾莉莉宽慰李青黛说道，这个时候她们自己制造混乱，就等于给歹徒制造更好的下手机会，现在包厢内断电了，本来就是一个很好的下手机会。

　　艾莉莉虽然理论懂得很多，心理素质也比李青黛强上不少，但是身手终究有限，这个时候她已经在考虑要不要通知她的那些同事们上来保护李青黛了。

　　没错，之前上车的时候，艾莉莉走到一边打电话去了，确实去联系她的那些警察同事的。

　　可是，还没有等艾莉莉做出个决定，谢一凡却已经弯腰死死地将两个女孩子压在了身下，死死地护住了两人。虽然说无论是李青黛还是艾莉莉长得都不错，但是这个时候，谢一凡可没有半点占她们便宜的心思。

　　因为就在艾莉莉和李青黛说话的时候，谢一凡清晰地听到了耳边传来了一边十分微小尖锐的风声。如果是一般的人话绝对察觉不到的，但是谢一凡是什么人，一个内力修为到达了六阶的强者！

　　还好，这种风声没有接连响起，仅此一声，谢一凡见两个女孩子暂时没有了危险之后，便闪电般地出手了，漆黑之中，他那只坚强有力的大手就好像是装了雷达定位器一般，准确无误地抓住了那一闪即逝的小光亮。

　　入手一片冰寒！

　　虽然包厢里面没电，什么都看不见，但是谢一凡还是很明显地感觉到了，他手中抓住的是一柄非常小巧地飞刀。

　　真的是有人要对付李青黛。

　　“砰！”

　　谢一凡正要起身去追，耳边又传来了一阵声响，不用想也知道，肯定是歹徒见到事情败露，趁机逃跑了。也不知道这到底是不是歹徒设的调虎离山之计，总之谢一凡不敢追得太远，眼见投掷飞刀的歹徒已经跑了，他就没有再追了。

　　如果附近还潜伏有歹徒，然后趁着谢一凡追出去的间隙对李青黛和艾莉莉动手，那就得不偿失了。

　　“啊……”

　　“搞什么名堂，竟然停电了！”

　　“什么破地方，下次再也不来这里了！”

　　过了一会儿，耳边又传来了一阵喧哗的声音，完全听得出来，是酒店的客人遭遇停电后起哄了。

　　“啪！”

　　也就是在这个时候，又是一声响声传来，包厢内的日光灯光又重新亮了起来。

　　再次来电了！

　　“刚刚是怎么回事？”来电了之后，李青黛也就从惊吓中回过神来了，向谢一凡问了起来。

　　“今天晚上的一切绝对是个阴谋，有人想要对你下手暗杀人，不过现在已经跑了！”眼下谢一凡手中正抓着一柄寒气逼人的小飞刀，想要瞒是瞒不过去了，谢一凡也就只好说了实话。事情到了这个地步，现在仔细一想，让李青黛知道这一切其实也未尝不是一件好事，至少短暂的惊吓之后，会让她在以后的日子里面更加小心和谨慎。

　　果然不出谢一凡所料，李青黛听了这一切之后，吓得花容失色，脸色苍白。

　　“李总，要不我们报警吧！”

　　艾莉莉说着，就已经拿起电话准备联系她的那些同事了。

　　“不用了！”

　　谢一凡摇了摇头：“歹徒这次行动显然是有计划的，就算现在警察赶过来也无济于事，只会造成更加不好的社会影响。至于歹徒，肯定早就已经趁着刚才停电混乱的时候跑了。”

　　“那我们现在怎么办？”李青黛惊魂未定地问道。

　　“李总，我看我们还是先离开这时吧！”保护李青黛安全是艾莉莉此次的任务，因此出现异常之后，她首先想到的就是保证李青黛的安全，事先撤离这里。

　　“现在你们两个出去我有些不放心，要不，你们陪我一起去一趟供电房吧！”

　　谢一凡仔细分析了一下刚才的事情，很快地就理出个一个突破口出来了：“我感觉这次想要对李总不利的人，极有可能是两个，其中一个负责对李总直接下手，也就是刚刚那个投掷飞刀的人，刚刚他出手失败之后，就趁乱跑了，追肯定是追不上的！但是，我们不妨去供电房看看，说不定能够找到点蛛丝马迹，像今天晚上的事情，肯定还有另外一个歹徒负责断电接应的。”

　　“李总，我也觉得谢一凡说得有很道理，要不我们先去看看吧，这件事情总要解决的，你总不能一直生活在恐惧和惊吓中吧！”

　　艾莉莉安慰李青黛说道：“李总，你就放心好了，只要找到了相关线索把他们这些人全部解决掉了，那就没事了。”

　　李青黛点了点头答应了下来，她从来遭受如此惊吓，早已经是心乱如麻了，这个时候也只能是谢一凡和艾莉莉说是什么就是什么了。

　　既然已经达成了一致协议，为了避免刚刚对李青黛出手的那个杀手的同伙也趁机开溜了，谢一凡当即立断带着两个女孩子朝着供电房赶了过去。

　　现在酒店电系统已经恢复了正常，而且有着他这样一个高手护着，两个女孩子的安全应该不会有太大的问题。

　　“先生，你们这就走了啊！”

　　谢一凡他们刚从包厢出来的时候，正好碰上之前领着他们进包厢的那个女服务员，她很热情地和谢一凡他们打招呼，对刚刚在包厢里面发生的事情浑然不觉一般。

　　“约我们的那个人说临时有事，说不来了，改天再一起吃饭。”

　　谢一凡把这个服务员敷衍过去了，又打量了她一番，确定了她不会是杀手的同伙之后，又问道：“请问你们供电房在哪里？”

　　因为刚刚酒店内停过电，现在谢一凡又问供电房在哪里，服务员怕谢一凡有什么事情瞒着她，所以久久没有吭声。

　　谢一凡倒也不啰嗦，直接拿出一沓钱塞到了那服务员的手上：“你们这里刚刚不是停电了吗？我还有个朋友找不到路跟我们走散了，他说他现在在供电房那边，让我们去找他。”

　　“原来是这样啊！”

　　服务员也不管谢一凡说的是真的还是假的，先把谢一凡给的钱给收下了，然后才指着前面的电梯楼说道：“你们坐电梯到负一楼，然后出了电梯一直往前走，过了停电场再左拐就到了。”

　　“那谢谢你了！”

　　谢一凡和这个服务员打了声招呼，便带着两个女孩子坐上电梯赶到供电房去了。

　　在下电梯的时候，谢一凡眼尖，猛然看到一道黑影从眼前一闪而逝。虽然谢一凡一直没有声张，但是他心里却多了一丝提防。

　　“那个杀手还真胆大，一击不成，现在还想再出手一次。”谢一凡暗暗想道，至于现在出手的杀手到底是原先扔出飞刀偷袭的那个，还是他的同伙，就不得而知了。

　　谢一凡决定，还是先赶到供电房去看看再说。

　　供电房那边经过抢修已经恢复了正常，因此也就没什么人了，像这种地方一般不会有人来的。

　　不过，值班室旁边不远处，却站着一个很漂亮穿着暴露的女孩子，显得格外地显眼。

　　不仅仅是谢一凡，就连李青黛和艾莉莉的目光都被她吸引过去了。

　　“我们还是走吧！”

　　艾莉莉打量了四周一番，觉得这一趟肯定是白来了，至于眼前这个女人，她一点也不怀疑。

　　艾莉莉常年和各种各样的犯罪份子做斗争，才瞄了眼前这个女人一眼，就已经断定了她是一个出来卖的小姐。

　　“回去的事情先不急，既然来了，那就再多呆会吧。”

　　谢一凡一边说着，一边露出了一副色迷迷的样子，朝着那个女人身边走了过去。

　　看到谢一凡迎面走来，那女孩子露出一个骚媚的笑容，很符合那些风尘女子的特征。谢一凡也不遮掩，目光在她凹凸有致的身材上打量着，大有种一拍即合的架式。

　　李青黛和艾莉莉看到这一切都不禁有些恼怒了，尤其是艾莉莉，她心里不禁怒骂道：“好你个谢一凡，现在都什么时候了，竟然还有心情去泡妞，就算要泡妞，你也去泡个清白的女孩子啊，怎么会对这样的女人感兴趣，实在是太让人失望了！难道你这是对我不肯定和你相认的打击和报复么，希望是这样吧……希望是这样吧！”

　　谢一凡和他面前的那个女人就好像对这一切浑然不觉一般，他们若无其事地搭讪着。

　　那女人眉目含情看着谢一凡说道：“帅哥，要不要找点乐子，包你满意！”

　　“行啊！”

　　谢一凡在那女人的翘挺臀部上轻拍了一下，嬉笑道：“我还以为这么晚在这里，是在等相熟的客人呢，既然没有，那就跟我走吧！”

　　“本来是有个熟人的，就是供电房那个老王，他把人家叫过来，结果自己去有事情忙去了，把人家冷落到了一边，哼……”那女人嗔怒道。

　　“啊，这样恐怕不大好吧，要不，我们还是先去供电房和她打声招呼吧，要不然坏了你的生意可不好了！”

　　谢一凡说着就拉着那个女人朝着供电话里面走了过去，那个女人倒也配合，跟着谢一凡走了进去。

　　现在危险还没有完全根除，李青黛和艾莉莉两人也只好紧跟着了。

　　“看，我没骗你吧！人家刚都已经跟你说了，老王他忙去了！”

　　趁着那女孩子环顾四周的时候，谢一凡眼睛猛然一亮，然后飞快地闪腰捡起了地上掉落的一根头发。


第323章 意料之中的事情

　　当谢一凡捡起地上掉落的那根头发时，就别提那个正背对着他的那个女孩子了，就连李青黛和艾莉莉都没有看清楚，因为谢一凡的动作实在是太快了，只让她们感觉眼前一闪，就没有然后了。

　　不过，也正是因为谢一凡捡起了地上的这根头发，让他对事情的真相更加了然了。

　　“既然找不到人，那也只能算了。”谢一凡说着就欲朝着门外走去。

　　谢一凡的举动不禁让他身边的那个女孩子脸上闪现出了几份喜色，却不知道是因为她和谢一凡之间的生意谈得八九不离十了，又或者是其它的。

　　可是，这仅仅是一瞬间的事情！

　　紧接着她脸上的笑意便凝固住了！

　　一阵疾风刮过，她突然看到了一道健硕的身影朝着身前猛扑了过来。

　　恶狼捕食一般，势在必得！

　　她本能地去闪躲。

　　同样，一阵疾风起，让李青黛和艾莉莉两人不禁感觉一阵眼花缭乱，让她们情不自禁地想道：“这个谢一凡也实在太不像样子了吧，当着我们的面找小姐也就算了，现在看他这副样子，分明是迫不及待地就想对人家动手动脚了啊！”

　　“好身手！”

　　正在李青黛和艾莉莉想要对谢一凡当头痛斥的时候，谢一凡却主动停了下来，然后饶有兴致地看着了他面前那个女人。

　　“没错，我的技术确实很好，可是，我们都还没有上床试过，你怎么就知道了呢？”那女人故装糊涂看着谢一凡，同时还故意挺了挺她胸前的那对饱满，想要转移谢一凡的注意力。

　　可是，谢一凡又岂是这么好迷惑的？

　　“都已经到了这个时候了，你竟然还要装？那就别怪我辣手摧花了！”

　　谢一凡脸露凶色，狠狠地看着他面前那个故意打扮成小姐模样的女人说道：“老实交待，到底是谁派你来对付李总的！”

　　谢一凡经过与眼前这个女孩子的接触，以及通过他刚才特意留意的那些细节，他心里早已经确定了，这个女人绝对是今天晚上对李青黛动手的那个杀手的同伙。

　　事情的真相无非是这样的，眼前这个女人负责切断华天大酒店的供电，然后她的另外一名同伴就趁着混乱对李青黛动手了。

　　只可惜，李青黛身边有谢一凡，她的那名同伴扔出的飞刀也顺利地被谢一凡接住了。

　　“我不知道你在说些什么！”那女人脸上闪露出了一丝惊慌的形色，但是仍然死不承认。

　　“我就知道你肯定不会承认的，你不承认也没有关系，我有办法会让你承认的。”谢一凡色迷迷地看着女杀手，如果换成一般女人的话，说不定早就已经被吓得大叫非礼了，但是好歹人家也是受过相应的心理训练的，强硬得很，因此，她并没有因为谢一凡的威胁和恐吓而从实交来。

　　饶是如此，她的眼神之中还是闪过了一丝慌乱！

　　她的镇静都是故意装出来的！

　　因为她之前已经亲身体验过谢一凡的卑鄙与无耻了。

　　就是之前在省城的时候！

　　没错，眼前这个女杀手就是之前谢一凡在省城碰上的那个残月，当时残月受房晓东的委托将欲对马副省长动手，很碰巧也被谢一凡撞上了，最后又被谢一凡施以欲擒故纵之计，骗到了荒山野外，将施以了非常卑鄙下流的审讯手段。

　　哪怕现在想起当时发生的事情，残月仍然是心有余悸。

　　也正是因为谢一凡，残月后来再也不敢对马家的人动手了。

　　不过，话又说回来，残月的易容术还是非常高超的，就连和她有过一次亲密接触的谢一凡都感觉不出来。

　　“不管怎么样，先敷衍他一下再说，然后再想办法对他动手，最好连他身边的李青黛也一并解决掉。”深深地吸呼了几口气之后，残月终于冷静了一些，将过去发生的那件事情的阴影从她的脑海中摒除了。

　　在之前的时候，残月是谢一凡的手下败将，但是，她现在竟然再次滋生出了与谢一凡一决高下的决心，她显然是有所依仗的。

　　所谓知耻面后勇，自从经历了被谢一凡侮辱的事情后，残月在训练的时候也就更加刻苦用心了，然后也取得了一定的突破，这一切也就成为了她此时面对谢一凡时的信心源泉。

　　本来，残月得知了同伴失手之后，还只是想着寻找机会再对李青黛下手的，不过，她现在却是要想尽一切办法对李青黛下手，顺便把谢一凡也给除掉了。

　　“眼前这个女人竟然是杀手！”

　　一直默默看着这一切的李青黛和艾莉莉心里均是一惊！

　　久久之后，反应过来了，再看着谢一凡的目光也柔和了很多。虽然她们俩对谢一凡所说的这一切还有些怀疑，但是，之前谢一凡所做的那些却能够很好地解释了。

　　那都是谢一凡在和人家在演戏！

　　至于接下来如何，那就交给谢一凡去处理就行了，谢一凡至所以断定眼前这个女人是杀手，肯定也是有所依仗的。

　　李青黛和艾莉莉一直不吭声，残月也是一副委屈的样子看着谢一凡，好像谢一凡再不摆出些什么确切的证据出来，那就成谢一凡一个大男人欺负一个弱小女子了。

　　这样的恶名谢一凡可是真得担当不起啊！

　　更何况，这个时候还有一个艾莉莉在旁边呢，如果谢一凡摆不出什么相应的证据出来的话，肯定会让她寒心的。

　　“你还记得我刚见到你的时候，拍了一下你的屁股么？”

　　谢一凡整理了一下思绪，开始阐述他的推断了。

　　虽然，他说的是一些少儿不宜的事情，但是他此时此刻的表情却是十分正经与严肃。

　　不过，谢一凡的表情并没有引起三个女人的关注，相反，谢一凡说的这些对于她们的吸引力还要大些。尤其是李青黛和艾莉莉，她们又开始有些懊恼地看着谢一凡了。

　　现在都什么时候了，竟然还有心情说这些？

　　不过，谢一凡并不介意，他接下来将要做的，就是让眼前这个女杀手无话可说，不得不承认这一切，然后再进一步交待出幕后的主使者。至于李青黛和艾莉莉两个，等眼前这个女杀手把一切都承认了的时候，那么她们肯定也就不会再对谢一凡抱有其它想法了。

　　只听谢一凡继续说道：“你的屁股很圆很有弹性！”

　　谢一凡似乎越说越离谱了，不禁让三个女人感觉又羞又躁。

　　可是，一切并没有就此结束，谢一凡接着说道：“你一个做小姐的，天天被人搞，早就搞得松松垮垮软棉棉的了，会这样吗？这只能说明一个问题，小姐的身份是你故意装的，其实你的真实身份是一个练家子，是一个杀手！”

　　谢一凡说得虽然粗鲁，但是略微思索，艾莉莉和李青黛也都觉得这是实情。

　　“你真的想多了，我只是才入行不久而已！”残月虽然表面仍然平静，但是心里却越来越慌乱了，可是下手的机会还没有等到，她也只能极力控制自己的情绪然后进行狡辨了。

　　“然后就是刚才我扑向你的时候！”

　　谢一并不理会残月，接着说道：“你的反应速度实在太快了，这绝对不是平常人所能拥有的速度！你绝对是一个会武功的练家子！我不妨告诉你，我就练过，一般人绝对躲不过我的那一击的！”

　　残月至所以能够躲过谢一凡的那一击，并不能说明谢一凡的身手在经过残月的潜心修炼过后，已经不如残月了。因为，谢一凡根本就没有尽全力！哪有出手试探就全力以赴的？

　　经过谢一凡这么一提点，残月也终于意识到了自己疏忽，再要狡辩已经没有了任何的意义。她索性就不说话了，绞尽脑汁想办法怎么出手对付谢一凡。

　　“另外，就是我叫你进供电房的时候！”

　　谢一凡将手中一直藏着的那根头发举了起来：“你以为我真的是让你来跟那个老王说一声吗？不！你太天真了，我只是想名正言顺地进来看看这里有没有你留下的任何痕迹而已，苦心人天不负，让我在地上找到了一根你掉落下来的头发！别跟我说这根头发不是你的……”

　　“呼呼……”

　　一阵劲风迎面扑来，谢一凡还没有把话完全说完，残月就已经发动了。

　　她率先扑向的是谢一凡。

　　眼前的局势很明显，只要把谢一凡给解决了，那么艾莉莉和李青黛两个女孩子对于残月这样一个顶级杀手来说还不是手到擒来么？

　　解决谢一凡才是关键！

　　如果谢一凡解决不了，那么残月的这次任务又将以失败告终。

　　上次任务因为谢一凡导致任务失败，残月已经没少受到组织的惩罚了，如果这次再失败的话，等待着残月的将是更加悲惨的命运。说不定，残月所在的组织会直接动用他们所掌握的关于残月的把柄直接对付残月也说不定。

　　“砰！”

　　谢一凡飞快地出手相迎，和残月战到了一起。

　　残月狗急跳墙猛然出手，均是谢一凡意料之中的事情。


第324章 人生何处不相逢

　　两人才战到了一起，整间供电房狭小的空间里面便是两个人的影子，让李青黛和艾莉莉两人感觉一阵眼花缭乱，如梦似幻。尤其是艾莉莉，她觉得自己身为一个人民警察，身手与普通人相比，应该算厉害的了，可是在谢一凡和残月两人面前，却是难望其项背。

　　就算之前艾莉莉已经见识过谢一凡的身手了，可是，艾莉莉还是感觉震惊。

　　与那天在农业银行里面谢一凡救自己的情形相比，谢一凡的功力又有所长进。

　　饶是如此，两人之间的这场争斗仍然是难分难舍。

　　事已至此，真相已经十分清楚了，所以无论是李青黛还是艾莉莉都默默地在心里祈祷着，希望谢一凡能够一举将残月生擒，然后永绝后患。

　　至于残月那边，她也直到和谢一凡真正交手之后，才发现了之前自己思维的幼稚。

　　哪怕她之前经过一段时间的特训，确实有了质的提升，可是在真正与谢一凡动手的时候，却还是那么的吃力。当然，这一切也和谢一凡一开始的时候就设下的欲擒故纵的计谋有关系。

　　原先谢一凡在试探残月的时候，他并没有尽全力的，残月轻松躲过之后，便有了这样一种错觉，觉得自己苦心修炼之后，已经足以打败谢一凡了。谁知道道高一尺，魔高一丈，在残月苦心修炼的时候，谢一凡也没有闲着，他利用青天门的秘籍已经闭关过不止一次了，现在已经到随时突破内力六阶的边缘。

　　“砰！”

　　随着一声轻响传来，所有的一切都停了下来。

　　只见谢一凡扣住了残月的双手，将她给制住了。

　　李青黛和艾莉莉看到这一切，心里不由得长吁了一口气。紧接着，艾莉莉便问了起来：“接下来我们该怎么办？”

　　艾莉莉是一个警察，而且现在也正在执行着一项乔装打扮保护李青黛的命令，她的意思还是希望谢一凡能够主动报警，把残月送到派出所去的，她至所以有此一问，也有一种隐晦的提示在里面。

　　有事找警察，听到艾莉莉这么一说，李青黛首先想到的便是警察，于是她也在一边附和道：“谢一凡，要不我们报警吧！”

　　“报警的事情先不急！”

　　谢一凡一副高深莫测的样子笑道：“既然我们已经把人抓住了，何不亲自问问？”

　　谢一凡的举动在艾莉莉眼中看来，确实有些私设公堂的嫌疑，但是特殊事情得特殊对待，因此，她也只好当成什么事情都没有发生过了。

　　当然，审讯杀手这样的事情肯定是不会在华天大酒店的供电房里面执行的。

　　等把残月彻底制服了之后，谢一凡便押着她朝着外面走了过去，李青黛和艾莉莉紧随其后。当然，为了避免人起疑，谢一凡把残月带出去的时候，是一种极其暧昧的方式，几乎是用搂着的，就像是一对热恋中的男女。

　　好不容易上了车，谢一凡却是一点绅士风度都没有，竟然直接带着残月坐到车后排去了，按理来说，男女同行，一般都是男人开车才对的嘛。

　　艾莉莉不满地看了谢一凡一眼，当然她的不满并不是针对谢一凡没有开车这件事情，主要是他和这个女杀手之间的姿势实在是太亲密了。谢一凡左手搂着残月并且控制着她，倒也就算了，但是谢一凡的右手竟然也没有停着，一直在那女杀手身上摸索着，最好竟然还把手伸进衣服里面去了。

　　撇开两人之间的那种心照不宣的关系不谈也就算了，就是这样当着两个女孩子的面与其它女人亲热，也太无耻了一点吧。

　　与李青黛和艾莉莉的厌恶神情相比，当事人残月的神情就淡定得多了，倒不是因为她之前的时候已经遭受过谢一凡一次这样的待遇了。关键是她明白谢一凡真正目的。

　　谢一凡这个时候在她身上摸索，肯定是在搜身，为了确保两个女孩子的安全！

　　不过，这个女杀手也确实长得不错，谢一凡也并不介意顺带在她身上占点好处。

　　充满弹性的肌肤，以及伸进衣服里面的光滑细腻和柔软自不用多说，过了一会儿，谢一凡总算停了下来。这个时候，他脚下的位置上已经摆满了一大推小东西，有飞刀，有钥匙，还有细如牛毛一样的小针，显然也是用来下暗手对付人用的。

　　除了这些，谢一凡还发现了一个很严重的问题。

　　那就是谢一凡通过残月衣领子伸手进去的时候，无意之间触摸到了她那雪白的脖颈，然后谢一凡又发现了一些不正常。等谢一凡将残月脸上精致得惟妙惟肖的人皮面具撕开的时候，才看到了一张美得让人惊艳的面孔。

　　就连前面一直坐着的李青黛和艾莉莉都忍不住感慨：“卿本佳人，奈何做杀手？”

　　对于谢一凡来说，惊艳之后便是震惊了。

　　真是人生何处不相逢啊，眼前这个女杀手竟然是谢一凡在省城的时候房家请出来的残月！

　　在谢一凡认出残月来的时候，残月也正盯着眼睛看着她，目光中激射出一种无法遮掩的仇恨，不过，谢一凡却当成视而不见，也并不急着向她问一些其它的事情。

　　“前面好像有一家小酒店，要不，就在那里停了吧！”谢一凡突然说话了。

　　虽然谢一凡的举动很是让李青黛和艾莉得不解，但是两个对视了一眼后，还是由着他了。今天晚上，谢一凡的行为举止表面上看起来确实有些让人恼怒，但是到最后，他又用结果证明了，他所有的一切都是饱含深意的，因此，李青黛和艾莉莉想了想之后，也就排除了谢一凡是带残月去宾馆开房做一些下流勾当的可能性了。

　　在酒店前台开房的时候，那些人只道谢一凡好艳福，竟然带着三个极品美女一起开房，对于他们此行的真正目的倒还起疑。

　　“砰！”

　　在服务员的带领下进了房间后，谢一凡毫不怜香惜玉地一把将残月的手脚都绑了起来，然后扔在了床上。

　　谢一凡至所以不把残月带回住处，或者是其它地方去问话，就是怕自己的住址信息等暴露了，怕惹来残月同伙的注意，从而引来一些不必要的麻烦。

　　“残月，好久不见，现在再次见面，我想我们还是非常有必要好好谈谈的。”

　　正事开始了，谢一凡也就暂时把李青黛和艾莉莉两人放在了一边，他相信两个女孩子和自己一样，也非常想弄清楚事情的真相，至于手段什么的并不重要，可能就算交给了艾莉莉她们那些警察，在必要的时候，她们也会采取一些特殊手段的吧。

　　谢一凡盯着手脚被捆，被扔在床上完全动弹不得的残月问道：“我的手段你是知道的，在此我也就不多说了，我劝你还是乖乖地告诉我们，到底是谁派你的来的吧！”

　　残月咬牙不吭声。

　　谢一凡也不介意，他看着残月的同时嘴角露出了一丝笑意，带着一丝猥琐与淫亵。紧接着，谢一凡又转身对李青黛和艾莉莉说道：“你们也都看到了，这个杀手很嘴硬，什么都不肯说，看样子我得对她采取一些特殊手段才行了，恐怕你们两个呆在这里不怎么好，要不，你们先回避一下，等有了结果我就第一时间告诉你们好不好？”

　　“你下手的时候要注意分寸，千万不要弄出人命来了！你这样做本来就不是很合法的。”熟知法律的艾莉莉在一边提醒道，犹豫了一会儿，想来想去，觉得谢一凡趁机猥亵女杀手的可能性很小，就率先走了出去。

　　通过今天晚上的事情，谢一凡已经完全获得了李青黛的信任，而且旁边的艾莉莉还先她一步做出决定，她也就没有什么好犹豫的了。

　　可是，她们又怎么会知道，上次谢一凡对付残月的时候，就是以一种她们意想不到的下流手段翘开残月的嘴巴，让残月吐露实情的呢。

　　“你别让她们出去。”

　　上次在省城发生的事情，让残月毕生难忘记，虽然过程中有一些莫名的快感，但是对于残月来说更多地却是一种耻辱。

　　她真的很害怕那一幕再上演。

　　谢一凡在眼中就是一个毫无原则和底线的下流无耻之徒，如果李青黛和艾莉莉两个真要走了的话，残月相信谢一凡绝对是什么事情都做得出来的！

　　“你愿意说实话了是不是？”

　　谢一凡把目光收回到了残月的身上，虽然残月的容姿确实没话说，不亚于李青黛和艾莉莉中的任何一个，但是这个时候，他确实没有多少在她身上动坏心思的想法。

　　相对于残月的身体，谢一凡对到底是谁在背后操纵阴谋更加感兴趣一些。

　　“我不知道，也不能说！”

　　残月脸上露出一种痛苦的神情，显得她内心十分挣扎。

　　“那你们还是先出去吧！”

　　谢一凡故伎重演，又对李青黛和艾莉莉说道。

　　虽然残月长得确实很漂亮，但是她并不是谢一凡的女人，她是杀手，是敌人！

　　所以根本用不着怜惜！


第325章 审讯

　　谢一凡表现没有半点犹豫，这让残月丝毫不怀疑如果李青黛和艾莉莉两人出去了之后，然后他又会对自己采取一些不人道的残酷手段。上次发生的事情犹在眼前，哪怕残月是一个冷血杀手，但是只要她一想起这一切，却还是一阵不寒而栗。

　　“我说，我都说！你千万别让她们出去！”

　　天人斗争了许久，残月终于松口了。

　　在这段时间里面，残月想了很多很多。

　　在省城的事被谢一凡破坏了，现在到了云峰市也还是这个谢一凡，潜意识里，残月有些谢一凡是不是就是专门破坏她好事来的，是来终结她的杀手使命的。这个想法一旦从残月脑海里滋生出来，竟然让残月对谢一凡的强烈抵抗之心偃旗息鼓了。

　　“或许，这就是天意吧！”当残月做出最后的决定时，她心里是这样安慰自己的。

　　“都想这么久了，你应该把思路都整理清楚了吧，现在可以说了么？”谢一凡好整以瑕看着残月。

　　“我真的不知道是谁要对付李青黛小姐。”

　　残月眼框中流出了一串串晶莹的泪珠，撇开她冷血杀手的身份不谈的话，真是我见犹怜。

　　但是，这个时候，谢一凡却没有半点的心动。

　　李青黛和艾莉莉也是一样。

　　静静地抽泣了许久，残月继续说道：“可能，你不相信我说的这些是真的，但是事实就是这样！雇主到底是谁，这些东西根就不是我们这些人能够了解得到的。”

　　看残月的样子，她似乎来自于某个严密的组织。

　　虽然谢一凡和杀手这个圈子没有直接地接触，但是他却没少从小刀和何大有两人口中听说过这些。

　　小刀和何大有是什么人？

　　时至今日，他们已经成为了云峰市地下世势力的王者，平时打交道的时候什么人没有接触过，对于杀手组织的事情还是有所耳闻的。由谢一凡从他们那里了解到的情况来看，残月说的这些似乎没有太大的问题。

　　饶是如此，谢一凡还是不会轻易相信！可能接下来再问残月，她也还会是同样的答案，但是谢一凡却可以从旁击破。

　　“那你跟我说说，你都知道些什么？”谢一凡冷笑看着残月，虽然没有挑明，但是他的神情却表现出来了，他对残月说近些显然不信，如果接下来残月还是这样的冥顽不灵的话，毫无疑问，他拉下来还是会把李青黛和艾莉莉两个女孩子叫出去的。

　　“我不知道你到底想要知道什么，况且我知道的东西也十分有限。”残月垂头丧气，满脸地无奈。虽然她听天由命，接受了谢一凡是她杀手生涯终结者的事实，但是她还是不能做到知无不言，言无不尽。

　　残有还有着很多的顾虑。

　　她所在的组织对于背叛者不死不休的追杀是一个方面，另一个方面就是残月所在的那个杀手组织还掌握有她的把柄。

　　事实上，残月所在的这个杀手组织掌握有效命于它的每一个杀的命脉，然后把这些杀手的命运牢牢地攥在手中，当成利益工具来使唤。

　　作为一个正值妙龄的女子，残月也很想过正常人的生活，可是现实根本就不允许。因为她唯一的妹妹被她所在的组织掌控着，只要残月做出对她所在的组织不利的事情，她所在的组织不但会疯狂地追杀残月，就连残月的唯一的妹妹也不能不能幸免。

　　“那我们先把李总的事情放一边，你先跟我说说你们那个组织的相关事情吧，比如说你们的组织叫什么名字，有多大的规模等等。”

　　谢一凡知道如果自己提问的内容不尖锐的话，残月肯定是不会回答的：“我知道你在你们组织中有着一定的地位，如果这么简单的问题你还是回答不出来的话，那就真的不要怪我了。”

　　残月是她们组织中的一流杀手，对于一些这样最基本的东西当然十分清楚。同时，残月还知道，这次又落到了谢一凡手中，这一劫肯定是躲不掉了，于是只能硬着头皮说道：“我们这个组织名叫神龙会，管理相当严密，除了这个名字之外，其它具体有多大的规模，有没有其它分部什么的，我就不知道了！”

　　残月说的这个倒不是谎言，从她最后对谢一凡威胁中便看得出来：“谢一凡，如果神龙会那些人对我妹妹动手了的话，我就算死也不会放过你的。”

　　“神龙会？”

　　谢一凡沉吟了一声，露出了一种若有所思的神情，他感觉好像在哪里听过这个名字，但是一时之间又记不起来了。

　　过了一会儿，谢一凡感觉还是想不起来，就索性不去想了。

　　他话锋一转，又问道：“现在出来混的人不是讲究个冤有头，债有主，不祸及家人吗？就算是你背叛了神龙会又怎么样，难道他还会对你的家人动手。”

　　“它的强大以及它的行事风格都不是你能够想像的。”

　　残月满脸地无奈：“它掌握有所有成员的把柄，只要它的成员做出对组织不利的事情，它就会派出身手超一流的神龙卫对他们进行追杀，同时还会用掌握的把柄对成员进行威胁。据我所知，现在还没有一个人能够逃脱神龙卫的追杀，到最后背叛组织的那些人，大多数都落得了一个家破人亡的下场。如果我妹真有个三长两短的话，我绝对是不会放过你的！”

　　“好迎头残的组织啊！”无论是谢一凡还是李青黛和艾莉莉心里均是一惊。

　　随后神龙会几个字也就再次浮现在了谢一凡脑海中，然后，谢一凡也就记起了上次在省城的时候和罗四爷谈的那些：“原来你是神龙会的人？”

　　“你知道神龙会？”

　　神龙会是一个十分隐秘的组织，一开始在谢一凡念叨“神龙会”几个字的时候，残月就已经感觉到了，谢一凡可能知道一些内幕，此时谢一凡的言行再度证实了这一点，残月不能不震惊。

　　“知道一些。”

　　谢一凡知道罗四爷和他说的那些极有可能会进一步击溃残月的内心，因此，谢一凡侃侃而谈道：“据我所知，它的最终目的是在全球范围内制造混乱，然后趁机获得政权和好处是不是？”

　　“既然你对神龙会有所了解，那应该清楚我刚刚说的这些都是真的。”想到接下来即将要面临的恶果，残月不禁一阵害怕。

　　“如果你能够把我想知道的一切都如实告诉我，那我不但会放你一马，而且还会在以后的日子里面保护你和你妹妹的周全，你看怎么样？”为了打消残月心里的顾虑，谢一凡向她抛出了一个诱人的条件。

　　古人有言，过而能改，善莫大焉。这也算是给残月一个改过自新的机会吧。神龙会掌握着残月的把柄，控制着残月唯一的亲人她的妹妹，说不定当初残月涉足这一行是被逼迫的也不一定。

　　另外还有一个方面，谢一凡是小刀和何大有两人的大哥，跟他们接触过了，谢一凡身上或多或少也有一些江湖气息，他对于神龙会以如此拙劣的手段来控制手下的那些人是十分不满的，她也想借着这个机会来伸张一下江湖道义。

　　“你觉得神龙会是你能对付得了的吗？”谢一凡一片好心非但没有让残月领情，相反还让残月感觉幼稚。

　　“我想你应该是个明白人！难道你就想一辈子受到神龙会这个非法组织的控制么？”

　　谢一凡不以为意地说道：“你应该要知道，现在对于你来说是一个机会！可能过了这个村就没有这个店了。确实，可能以我一已之力根本就抗衡不了你所在的神龙会，但是，你不去反抗，又怎么知道抗衡不了呢？我相信你迟早会做出这个决定的，因为自由是最为宝贵的东西！”

　　谢一凡一席话掷地有声，深深地震憾着残月。

　　“那你说你到底想知道什么吧！”旧话重提，但是残月的态度却已经发生了一定程度的转变，显得真诚了很多，很显然是经过深思熟虑之后答应谢一凡的条件了。

　　“今天晚上你们是两个人分头行动对付李总的对不对？在你去供电房断电的时候，你的同伴就趁着停电时的混乱局面对李总动手对不对？”谢一凡向残月印证他之前的猜测。

　　“是的！”

　　残月很配合地应了一声，又问道：“你现在是不是想让我把他的下落告诉你们？”

　　“你应该要知道，如果把你这个同伙解决掉的话，很容易把你背叛了神龙会的消息给走露出去的，同时，对接下来把你妹妹接出来的事情也十分不利。我想这是一件两全齐美的事情，既可以暂时解决李总的安全隐患，同时还可以保证你们姐妹的安全，何乐而不为呢？”谢一凡劝说道，他觉得用这个理由来说服残月应该是十拿九稳的事情。

　　“接下来的事情能不能等你把我妹妹接出来再说？”

　　残月很冒昧地提出了息的要求，毕竟她现在是一个阶下囚，根本就没有向谢一凡提要求的资格。


第326章 引蛇出洞

　　“行，就按你说的那样。”

　　谢一凡不假思索便答应了下来，显得诚意十足：“那其它的问题我就先不问了，先把你妹妹接到你身边了再说，那你把你妹妹的地址告诉我吧。”

　　“她就在省城的一中读书，具体地址是高二（一）班。”

　　省城和云峰市并不是很远，谢一凡琢磨着是不是立即派人去把残月的妹妹先接过来再说。此事宜早不宜迟，神龙会的事情谢一凡听罗四爷说过，就连罗四爷这样的大人物都会感觉头痛，现在变成了谢一凡的劲敌，他不得不小心应对。

　　拿定了主意之后，谢一凡便对李青黛和艾莉莉说道：“一切都等把她妹妹接到了她身边再说吧，现在时间也不早了，你们早点回去休息去吧。”

　　谢一凡本来是想送李青黛和艾莉莉回去的，不过，想到这里还有残月要看守，而且残月的另一名同伴对李青黛下手被谢一凡阻止之后，估计也就成了惊弓之鸟，应该不会再在今天晚上对李青黛下手了，所以谢一凡才毅然决定留下来看守残月。

　　“那你自己小心点。”

　　李青黛和艾莉莉两人对视了一眼，向谢一凡点了点头，她们有些担心残月的同伴联系不上残月，然后找上门来了。

　　如果真能够这样就好了，这样也就省了谢一凡不少事情。

　　就算他不来找谢一凡，谢一凡也会通过残月去找他的，这一切只是一个迟早的问题。

　　神龙会知道了这一切之后会如何如何，这都是以后的事情了，但是谢一凡会不遗余力地将李青黛目前身边的隐患给解决掉。

　　目送着李青黛和艾莉莉离开后，谢一凡的目光又落到了残月的身上，残月无厘头地感觉一阵恐惧，她害怕谢一凡再次在她身上做出一些让她感觉无法接受的事情，毕竟现在李青黛和艾莉莉都走了，对于谢一凡来说是一个非常好的下手机会。

　　但是，谢一凡只是目光平静地看了残月一会儿，然后又把目光收了回来，也不避着残月，就开始掏出手机打电话了。

　　谢一凡是打给小刀和何大有两人，让他们现在就把残月的妹妹给接过来。

　　既然谢一凡都发话了，小刀和何大有两人自然没有什么多说的，立即启程朝着省城赶了过去。

　　残月听到这些，知道谢一凡是来真格的了，终于放心了一些。当她再看谢一凡的时候，非但没有了之前的那种恐惧，还有些感激。她真心地希望能够通过这次与谢一凡的合作，彻底摆脱神龙会的驾驭。

　　谢一凡打电话让人去接残月的妹妹去了，接下来便是漫长地等待。

　　在这个过程中，谢一凡怕钱月的同伙来联系她，还专门把她的手机给找了出来摆在了身边，只要一有动静，他就会想办法应对。

　　可是，天越来越深了，却还是没有见到残月的手机有任何地响动。

　　像残月她们干的是见不得人的凶残勾当，一般情况下，她们都有隐秘的联系方式，很少通过手机之类的无线通讯工具进行联系的，最主要的还是怕人找到了蛛丝马迹。

　　残月的手机没动静，谢一凡也并不着急，他知道只要把残月的妹妹给接过来了，就一定可以通过残月联系上她的同伙。

　　漫长地等待中，谢一凡竟然躺在沙发上睡着了。

　　当然，谢一凡并不是真的睡着，他只是在闭目养神，他的部分注意力还是锁定在了残月的身上，以防残月逃跑什么的。不过，话又说回来，谢一凡至所以这样做，并不是对残月的姿色无动于衷，相反，只要想起上次自己在残月身上做的那些，谢一凡便会感觉一阵蠢蠢欲动。只是现在谢一凡找不到任何对残月动手的理由，与其看着她感觉一阵阵地心慌无奈，就索性假装睡着不去看她了。

　　不过，也正是因为谢一凡这种前后巨大的变化，也更加让残月看不懂他了。

　　“他到底是怎么样的一个人呢？”残月用眼角的余光偷偷地打量着谢一凡。

　　“砰砰！”

　　突然一阵敲门声传了过来，打断残月的思路。

　　谢一凡的反应比残月更快，他像是弹簧一般地飞快地从沙发上蹦了起来，他有些担心，他有些怀疑，今天晚上把残月带到宾馆来的事情，已经被残月的同伙给发现了，然后又趁着这个夜深人静的时候想要把残月救出去。

　　谢一凡小心翼翼地走到门口，透过门缝一看，才发现自己多虑了。

　　来人并不是别人，正是之前谢一凡专门叮嘱到省城去接残月她妹妹的小刀和何大有。

　　“难道他们这么快就把人给接过来了？”如果真是这样的话，谢一凡对小刀和何大有两人的办事效率还是十分满意的。

　　“砰！”

　　谢一凡打开门把小刀和两人迎了进来，便迫不及待地问道：“事情办得怎么样了？”

　　当谢一凡看清楚了小刀和何大有身后的一个身着校服的女孩子之后，才发现自己这个问题可能问得有些多余了。

　　这个女孩子长得十分清秀，从眉宇长相上看跟残月十分相似，只是没有残月身上那种长年做杀手形成的冷寞气质。

　　如果没有猜错的话，她肯定就是残月的妹妹了。

　　“凡哥，人我们已经带过来了。”

　　小刀和何大有两人把残月的妹妹领到了谢一凡的身前，小女孩子看到谢一凡的目光怯生生的，也不知道小刀和何大有两人到底想了什么办法把她带过来的，也不知道她一路上有没有反抗。

　　谢一凡点了点头，倒也不急着让残月和她妹妹相认，他接着又向小刀和何大有两人问了起来：“你们去省城一中的时候，没有人注意到你们吧？”

　　小刀和何大有两人对视了一眼，最后何大有十分肯定地说道：“没有！虽然我们到学校的时候已经很晚了，不过，我们是通过熟人找到她的，并没有惊动任何人。”

　　“好了，辛苦你们了，时间不早了，你们也早点回去休息去吧！”听小刀和何大有这么一说，谢一凡也算是放心下来了。

　　“凡哥，都这么晚，你还要我们到省城去找人，还是这么水灵的一个小萝莉，你不会是想让我们把她找过来陪你开房吧。”

　　临走的时候，小刀和谢一凡开了一句玩笑。

　　至于何大有，倒是一句都话都没有说，毕竟他手下那帮兄弟可都知道谢一凡和他姐姐的关系的。

　　“你们能不能成天满脑子龌龊思想？人家毕竟还只是个孩子啊！滚，快滚！我还有其它的事情呢！”

　　谢一凡笑骂着将小刀和何大有两人赶了出去，不过，当他的目光落到残月的妹妹身上的时候，他心里还是忍不住感慨，残月的妹妹年纪虽小，却也是一个美人胚子，再过两年肯定也是一个祸国殃民的美人儿。

　　谢一凡觉得，真要等残月的妹妹成年了，恐怕比残月还要受到更多男人的追捧吧，毕竟残月的妹妹身上的那种气质更加平易近人一些。

　　“你好，他们带我来这里的时候说我姐姐在这里，要见我，请问我姐姐现在人呢？”

　　过了片刻，残月的妹妹向谢一凡问了起来。

　　话音刚落，残月的妹妹便发现了五花大绑斜躺在了床上的残月，然后飞快地扑了过去，关切地问道：“姐姐，你没事吧。到底是谁把你弄成这样的，呜呜……”

　　残月的妹妹看到这一切，早就已经吓坏了，一边问候残月，一边哭了起来。

　　虽然残月是杀手的事情，她的妹妹并不知道，但是残月的妹妹还是有所察觉的，因为残月的妹妹也感觉残月的行踪，行为举止有些诡异。

　　只是，残月妹妹很懂事，没有多问而已。

　　但是，她心里还是十分担心姐姐的安危的。

　　现在看到残月被五花大绑扔在床上，残月的妹妹便以为残月出什么事了。

　　看到残月的妹这副伤心的样子，谢一凡感觉十分不忍。

　　眼下这一幕倒是他的疏忽了。

　　想到这里，谢一凡便向残月使了个眼色，然后又动手将残月手上的胶布给撕了下来。好人做到底，谢一凡想了想，最后连绑在残月手上的碎布带也扯了下来。

　　之前残月一个的时候逃不出谢一凡的手掌心，现在还多了一个残月的妹妹就更加不用多说了。

　　残月很感激谢一凡的举动，经过一番好说残说，也终于把她单纯的妹妹给敷衍过去了，最后又由谢一凡带着，到前台开了一间房休息去了。

　　一切安排妥当，谢一凡又带着残月来到了他们原先开好的那间房。

　　“现在你可以说了吧！”谢一凡直接果断地向残月问道。

　　残月见到了妹妹也就显得坦诚了起来：“对于神龙会的事情我真的就只知道那么多了，我想我现在能做的就是帮你把我的那个同伙给找出来，帮李青黛解决眼前的隐患，至于接下来神龙会还会不会来找她的麻烦，就得要看你们自己的了。”

　　“他现在在哪里？你能不能尽快联系上他，把他骗到这里来？”谢一凡对于残月说的这些并不起疑，因为自从他让小刀和何大有两人把残月的妹妹接到宾馆来了之后，两人就是一条船上的战友了。


第327章 解除隐患

　　“应该不会有太大的问题。”残月犹豫了一下，然后答应了下来，然后把之前谢一凡缴过去的手机拿到了手上。

　　一般情况下，残月她们都很少使用手机进行联系的，不过现在事情特殊，恐怕残月真要离开这里去找她的同伴，恐怕谢一凡会不放心。

　　“孤狼，我现在在如家宾馆408号房，你能不能过来一趟？”

　　残月光滑细嫩的手指在键盘上轻轻地拨动着，过了一会儿，便有一条短信发了出去。

　　不过，残月的同伴孤狼可不会这么轻易地就上了残月的当，他发过来了一条质疑的短信：“我从华天大酒店出来后就给你留了暗号，你怎么这个时候才联系我，是不是出什么事情了？”

　　孤狼给残月留下的暗号，残月还没有来得及看到就已经被谢一凡给带走了，所以现在她也只能找理由来敷衍了：“你留下的暗号我有看到，不过，后来我又找到一个机会，向那个李青黛下手了，只是她身边有个男人比较棘手，在我出手的时候被他发现了。你现在过来，我们赶快商量一下接下来到底该怎么办。”

　　经过残月的一番好说歹说，孤狼总算是相信了，然后答应半个小时后到如家宾馆。

　　“他半小时后到。”收好手机后，残月满脸忧郁地对谢一凡说道。

　　残月的忧郁和她的那名同伴半点关系都没有。

　　一般情况下，到了残月她们这个级别的杀手，出来执行任务的话，一般都是单独进行的，现在神龙会还给残月派了个搭挡，最主要就是上次残月执行任务失败了，神龙会对她已经有些起疑了，所以才派了个人来监督她。

　　残月担心的是她们姐妹两人接下来的容身之地。

　　毫无疑问，等孤狼到了这里之后，肯定会被谢一凡解决的。虽然她们姐妹两人以及李青黛的安全得到了暂时的保障，可是接下来呢？

　　天下没有不透风的墙，而且残月的妹妹何琳琳已经被谢一凡从神龙会组织的监控中接出来了，神龙会的那些人肯定会起疑的。

　　可是，自从残月和谢一凡达成协议，让谢一凡把她妹妹接过来后，她就已经开始背叛神龙会了，弓开没有回头箭，接下来的事情到底该怎么办？

　　残月心乱如麻，最后也只能自我安慰道：“正如谢一凡所说的那样，我不可能永远活在神龙会的阴影之中，总有一天会为了自己的自由和神龙会撕破脸皮的，既然现在已经这么做了，那就也只能走一步算一步小心应对了。”

　　和残月的心乱如麻相比，谢一凡的心情则显得很严肃。

　　从残月口中仅仅得到了她的那名同伙的下落，接下来的事情想要完全解决，还要需要投入很大的精力，承担很大的风险。

　　本来，谢一凡是不想趟这一摊浑水的，偏偏这里面还夹着一个艾莉莉，艾莉莉和谢一凡发生过很亲密的关系，甚至还和谢一凡有过约定，也算是谢一凡的女人了，谢一凡不能置她于不顾。

　　不过，也正是因为艾莉莉才使这件事情变得更加复杂了起来了。

　　艾莉莉是一个警察。

　　现在李青黛的事情连神龙会这样的隐秘组织都牵扯进来了，显然是不能以正常手段来解决的。如何应对艾莉莉，还有她背后的警方也是一个非常头痛的问题。

　　各种各样的原因综合在一起，如果要把眼前的事情比做成一盘棋的话，那就真的会应了那句老话，一着错全盘皆咆哮。

　　或许，谢一凡能做的就是小心应对，步步为营。

　　想通了这些之后，谢一凡的心情也就变得豁然开朗起来了，接下来对付残月的那名同伴才是关键，如果连残月的这名同伴都解决不好的话，那么接下来的事情想再多也没用。

　　接下来谢一凡调整气息，好整以瑕等待着孤狼的到来。

　　时间就这样静静地流逝着，不知道不觉窗外已经有了丝光亮，黎明到来，天似乎就要亮了。不过，也正是这个时候，一阵敲门声传了过来，打断了谢一凡和残月的思绪。

　　听到敲门声后，残月和谢一凡两人顿时都变得警觉起来了。

　　不过，话又说回来，自从两人达成了一致协议，成为了一条战线上的战友后，两人之间似乎还是有些默契的。此时此刻，谢一凡才和残月交换了一个眼神，残月就已经明白了谢一凡的意思。

　　接下来两人的分工无非是这样的，将由残月出面应对她的同伴孤狼，并负责将他引进房间里面，然后再由谢一凡对他动手，一举将她制服。

　　据残月之前提供的消息来看，虽然他的这名同伴孤狼有些棘手，但是以谢一凡的实力来对付他应该不会有太大的问题。如果在外面那些空旷的地方动手，孤狼还有些逃跑的把握，但是被残月引进了房间里面，那也就只有束手就擒的命了。

　　现在问题的关键是如何请君入翁。

　　既然残月能够把孤狼骗到宾馆里面来，谢一凡有理由相信她能够把这件事情办好的。

　　两完成了交流之后，谢一凡便走到摆放沙发的墙角蜷缩着身子藏了起来，至于残月则走到门口应付孤狼去了。

　　“砰！”

　　一阵开门的声音传来，残月面前出现了一个气质十分阴冷的男人。

　　没错，他就是残月这次执行任务的同伴孤狼。

　　“你后面没有尾巴吧！”

　　残月的心理素质还是相当过硬的，此时面对孤狼她并没有半点的慌张，“昨天晚上的事情接连出现意外，恐怕已经引起了她们的警觉，接下来的事情可能很不好办了。”

　　“也不知李青黛身边那个高手是怎么出现的，我们之前调查李青黛相关资料的时候，并没有的啊。”

　　一提起昨天晚上的事情孤狼也是满脸的郁闷，不过，他还是并没有对眼前的残月起疑，他只是习惯性地打量了一下房间内的情形，就跟着残月走了进去。

　　“坐吧！”

　　残月把孤狼请到了沙发上坐了下来，接下来又问道：“那我们接下来到底该怎么办？”

　　像残月和孤狼同为神龙会的一流杀手，通常情况下，她们都是非常自傲的，非常不信服对方的。此时此刻，孤狼显然对残月在自己面前表现出来的这种低调姿态十分满意和享受，因为昨天晚上出手失败的警戒心理也松懈了不少。

　　人在得意的时候，往往是防备最为脆弱的时候。

　　因此，哪怕谢一凡就躲在孤狼身后不远处，孤狼也没有丝毫的察觉。

　　当然，这一切和谢一凡高明的藏身之术也有着莫大的关系，谢一凡把全身上下的气息都全部遮掩了起来，就算是残月孤狼这样的高手如果不刻意去寻找的话，也很难发现。

　　“因为昨天晚上我们已经惊动了李青黛，可能接下来再要向她下手会有些为难，而且她身边的那个男子也是一个很大的隐患。”

　　孤狼思索片刻，语重心长地说道：“要不，我看我们还是先将李青黛身边那个男子的底细调查清楚再说吧。当然，最好的情况莫过于将李青黛身边那个男子解决了之后，再对李青黛下手，这样一来，事情就变得简单了很多。”

　　孤狼和残月的对话谢一凡都听在了耳中，既然谢一凡让残月把孤狼引到这里来了，他当然不会再给孤狼调查他，对他下手的机会。

　　眼见孤狼和残月聊得十分投机，谢一凡心知下手的时候也差不多了。

　　“嗖！”

　　一阵风声传来，谢一凡以迅雷不及掩耳之势从孤狼身后蹦了起来，一个螳螂捕蝉直接扑向了孤狼。

　　虽然之前的时候孤狼没有发现谢一凡的存在，但是此时危险真正降临，孤狼还察觉到了一些。像他们这些人常年隐藏在黑暗处对人下暗手，对于危险有着一种天然的感知能力。

　　“是谁？你是怎么进来的？”

　　孤狼狼狈的朝前一滚，才算勉强躲过了谢一凡这一击。

　　哪怕此时此刻，他仍然没有想到是残月和谢一凡串通好了，故意把他引到这里来的。

　　“我是来取你的狗命的！”

　　谢一凡也不多话，趁他命要他命，接连着又是数招袭向了孤狼的门面。

　　孤狼一开始与谢一凡交手就落入了下风，接下来的过程中更是节节败退。好在，这个时候残月也反应过来了，扑向了谢一凡。

　　可是，就在这时候，让孤狼感觉意外的事情发生了。

　　残月明明是扑向的谢一凡的，可是半途之中又突然来了个转向，她趁着孤狼全心应对谢一凡，对她没有丝毫防备的时候，一把白森森的匕首已经架在了孤狼的脖子上。

　　“你们是一伙的？”

　　感受到了脖子上传来的冰凉感觉，孤狼终于停下了反击的动作，他用一种难以置信的眼神看着残月说道：“残月，你竟然背叛了组织？你知道你这样做意味着什么吗？你会死无葬身之地的！”

　　“少给我废话！”

　　残月根本就没有搭理孤狼，在她之前做出相应决定的时候，她就已经没法有了任何回头的余地了。

　　紧接着，残月又转身看向了谢一凡，一双灿若星辰的眸子不停地闪动着，说道：“你有什么要问的，尽管找他就行了，当然，他也交给你处理了。”


第328章 斩草除根

　　如何处理眼前的孤狼确实是个问题。

　　因为其中还牵涉到一个艾莉莉。

　　艾莉莉可是一个正义感十足的警察，但是有个时候在谢一凡的眼中看起来却未免有些太呆板了一些。

　　自从跟小刀和何大有两人接触得久了之后，谢一凡明白了很多道理。

　　有些事情是不能摆在明面上来解决的。

　　眼前关于李青黛的事情极有可能就是其中一例。

　　至于眼前的孤狼到底如何处理，还是看他本人的态度再说吧，要不然，谢一凡也不介意用一些特殊的手段来对付他，然后伸张一下江湖的道义。

　　一般来说，祸不及家人，但是现在神龙会却针对残月到残月的家人身上来了，这一点是令人发指的。

　　对付这类人，用常规手段肯定不行。

　　现在谢一凡能够给孤狼一个机会，已经是发了莫大的善心了。

　　“今天晚上发生了这么多的事情，而且你妹妹刚来这里，肯定在胡思乱想睡不着，要不，你过去和她聊聊安慰安慰她？”

　　接下来谢一凡有话要问孤狼，他就顺水推舟做个人情，让残月和她妹妹好好聚聚了。至于残月会带上她妹妹偷偷逃走什么的，谢一凡从来没有想过。

　　现在孤狼已经落到了谢一凡手上，残月也算是彻底背叛了神龙会，一旦她带着她从这里逃出去，就算谢一凡不找她的麻烦，神龙会也不会放过她。相反，呆在这里，还会多出一个谢一凡这样强大的助力出来，还相对安全一些。

　　“谢谢你了！”残月向谢一凡点了点头，走出了房间。

　　眼下，就只剩下了谢一凡和孤狼两个人了，谢一凡直接果断地问道：“老实交待，到底是谁请你们来对付李青黛的？”

　　“残月不是已经背叛了组织，和你混在一起了吗？你去问她啊！”

　　孤狼的嘴很硬，到现在为止仍然没法有半点沦为阶下囚的觉悟：“背叛组织的人是绝对不会有好下场的，包括你在内，都会受到无穷无尽的追杀，就算你们苟且活着又怎么样？你们会有一种生不如死的感觉的！哈哈……”

　　谢一凡微微皱眉，久久没有吭声。

　　他在想，是不是要对孤狼采取一点什么手段才行了，要不然恐怕是问不出什么东西来的。至于孤狼会不会暗中服毒自杀什么有，完全已经不在谢一凡的考虑范围之内了，经过残月的提醒，谢一凡已经将他们这些杀的套路弄了一个一清二楚，在擒下孤狼后过了一久，就将他身上藏着的那颗准备随时服下自杀的毒药给搜出来了。

　　就在这个时候，孤狼脸上露出一丝阴狠的笑意来了，他以为谢一凡被他说的这些震慑住了。

　　就算谢一凡不清楚神龙会是一个什么样的组织，但是身为内部人员的残月或多或少可能会知道一些。到底是什么原因让残月背叛了组织，这一切不得而知，但是神龙会的一些相关情况，残月可能早就已经跟眼前这个男人说过了吧。他们至所以仍然执迷不悟，极有可能是没有回头路可以走了，但是那种忌惮的心理却仍然存在的。

　　有了这种想法之后，孤狼就变得有恃无恐了起来，他觉得谢一凡肯定是不敢对他怎么样的。

　　两人之间似乎形成了一种对峙的局面。

　　沉默啊沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！就在孤狼自以为洞察了谢一凡的弱点，满心以为谢一凡不敢拿他怎么样的时候，谢一凡却突然发动了。

　　“霹雳啪啦！”

　　毫无征兆地，甚至连孤狼叫痛的机会都没有留下，谢一凡便是一阵拳脚落到了孤狼的身上。

　　谢一凡完全被激怒了！

　　到现在为止，孤狼仍然还没弄清自己的身份，没有明白自己是一个阶下囚，那么谢一凡就让他清醒清醒。

　　因此，谢一凡下手毫不留情。

　　一顿拳脚相加之后，孤狼口吐鲜血竟然直接躺在地上起不来了。

　　与身上的伤势相比更加让孤狼害怕的是谢一凡的神情。

　　只见谢一凡双眼之中迸射出一种慑人的寒意，全身上下也冒着腾腾的杀气。杀气这种东西很虚无，可能一般人感觉并没有孤狼他们这些人清晰，也正是感觉清晰，所以才会让孤狼感觉害怕。

　　没错，他们是神龙会的顶级杀手，受过严格的心理训练。但是，在死亡的威胁面前，所有的一切还是完全崩溃了。

　　孤狼终于意识到了自己的错误，他有一种很强烈的直觉，如果谢一凡问话他再闭口不言，或者是出言威胁的话，谢一凡肯定会毫不留情的将他乱拳打死的。

　　“我说我说！”

　　孤狼的神情终于出现了前所未有的慌乱：“我真的什么都不知道，像我们杀手只负责执行任务，那些雇主也就是客户是有专门的人接洽的，到底是谁想要对付李青黛我真的不知道！”

　　孤狼和残月说的基本如出一辙，谢一凡想了想之后，还是选择了相信他们。毕竟，每一行都有每一行的规矩。至于上次在省城的时候，残月能够把房家背后指使的事情告诉谢一凡，那就是另一码事了，因为那是房家直接找的残月。

　　“那你和我说说神龙会的一些具体情况吧！”孤狼开始吐露实情了，谢一凡的神情也就缓和了一些。

　　“我只知道它是一个非常神秘和庞大的组织，但凡背叛和它为敌的人最终都不会有好下场的！其它的我就不是很清楚了，组织中有着很严格的规定，像组织内部的事情是不能多问的！知道的越多，有个时候也就意味着自己的处境更加危险！”看到谢一凡终于停下来不再动手了，孤狼终于放心了一些，他以为是自己吐露实情让谢一凡满意了，所以接下来他更是知无不言，言无不尽般地讨好谢一凡了。

　　孤狼说的这些和残月说的没什么两样，谢一凡估计再找他问下去也不会有什么意义了。

　　既然孤狼知道的残月都知道，那么留着他还有什么意义？

　　这个世界有一个真理，那就是死人的嘴是最可靠的！

　　思来想去，谢一凡决定还是对孤狼下狠手了。

　　对敌人仁慈的结果必将是后患无穷。

　　现在的谢一凡暂时还没有足够的实力与神龙会这样一个庞大的组织进行对抗，神龙会调查孤狼和残月事件的时间，也就是谢一凡的缓冲时间。

　　想到这里，谢一凡的心情也就变得越发地坚决起来了。

　　“走！”

　　谢一凡把孤狼从房间里面拎了出来，好在这个时候快要天亮了，正是人们贪睡的时候，就算宾馆前台有两个人正值班，不过也是一副昏昏欲睡的样子，很轻易地就被谢一凡带人出来了。

　　当然，谢一凡在准备对孤狼下狠手的之前是有跟小刀和何大有两人打过电话的。虽然昨天晚上和谢一凡见面的时候，两人还一个劲地和谢一凡开着玩笑，但是两人心里都知道，肯定是出事了，所以两人都一直聚在一起等着谢一凡指示。

　　因此，小刀和何大有两人接到谢一凡的电话后就马上赶过来了。

　　上了小刀开着的那辆还算低调的捷达，谢一凡直接果断地说道：“开车去一个好点的地方，把人给处理了。”

　　小刀和何大有两人明白谢一凡的意思。

　　跟谢一凡混了这么久，小刀和何大有还是第一次见谢一凡下这么大狠心想要解决一个人呢。纵然心里有疑问，但是小刀和何大有还是忍住了没有多问。

　　凡哥这么做肯定是有他的理由的！

　　过了半小时的样子，小刀开车到了一个名叫湖堤湾的地方。眼前一片荒芜，杂草丛生，又加之处于河湾旁边，各种垃圾堆积，更是沓无人烟，倒也适合孤狼这个冷血杀手葬身。

　　很显然，这个地方是经过小刀精心筛选的。

　　虽然小刀还很年轻，但是实质上却是一个江湖老手了，对于云峰市江湖上的一些事情他还是很清楚的。

　　就拿眼前这片空地来说吧，这里是一个三不管的地方，之前的时候，他们聚众打架斗殴都会选在这里，但是从来没有人管过，现在把孤狼在这里做个了断再适合不过了。

　　下了车之后，不再用谢一凡多话，小刀和何大有两人便把孤狼从车上架了下来。

　　“啊！”

　　片刻之后，耳边传来了一阵惊天动地的惨叫声，惊得水鸟一阵阵的乱叫，恰好把这声惨叫声遮掩过去。

　　“凡哥，事情办好了。”

　　小刀和何大有两人并肩走了回来，他们满脸平静，就好像什么事情都没有发生过一般。

　　谢一凡点了点头：“好了，我们先回去吧！”

　　虽然孤狼的事情已经完全解决了，但是这件事情还没有完全结束。先不说以后如何应对神龙会的事情，恐怕如何安置残月她们姐妹两人，还有如何向艾莉莉解释这一切，就已经够谢一凡喝一壶的了。

　　当然，最为关键的还是把李青黛的事情调查清楚，也只有这样才能让艾莉莉远离危险。


第329章 难道是他们？

　　谢一凡说的回去自然是指如家宾馆，因为那里还有残月姐妹二人，谢一凡不可能丢下他们不管。话虽这样说，可是到底怎么安置她们两个，却让谢一凡伤透了脑筋，总不能一直把她们丢在宾馆里面吧。

　　在回如家宾馆的路上，谢一凡琢磨着，还是先把残月姐妹带回自己住的地方安置好了。毕竟，残月的妹妹还是个学生，她的学业不能耽误，也得尽快想办法解决。

　　“滋……”

　　一阵刹车的声音从耳边传了过来，小刀也不失时机地提醒道：“凡哥，你在想什么呢？如家宾馆到了哦，还要不要我们跟你一起上去？”

　　“没什么！”

　　谢一凡摇了摇头缓过神来了，然后自顾地拉开车门说道：“你们不用跟我一起上去了，就在这里等我就行了。”

　　再进如家宾馆的时候，天已经差不多快要亮了，除了前台那两个值班的工作人员，还出现了几个搞卫生的员工。虽然谢一凡进来的时候，她们的目光都不约而同地落到了谢一凡的身上，但是，她们却始终猜不到谢一凡刚刚出去一圈到底做了什么。

　　“早！”

　　“早！”

　　前台工作人员和谢一凡打了声招呼，谢一凡也很有礼貌地回应了一句，然后就走到残月的房间里面去了。

　　“砰砰！”

　　谢一凡敲了敲门之后，残月过了好一会儿才开门，似乎在受背叛神龙会事情的影响，怕神龙会的人这么快就找上门来了，应该确认了门外的人是谢一凡没有了任何危险之后才开门的。

　　“回来了？”残月把谢一凡迎了进来，并没有问谢一凡刚刚一趟到底去了哪里，像那些事情她完全能够想像得到。

　　“带上你妹妹跟我一起走吧！”

　　谢一凡也不多话，直奔主题说道。不过，在这样一种特定的环境下，说这样一番话，就好像一对情侣要私奔一样，显得有些暧昧。

　　谢一凡想了想，似乎也发现了这样说似乎有些不妥，于是又补充道：“你们姐妹一直呆在宾馆里面也不是个办法。”

　　“跟你去哪里？”残月问道。

　　“去我住的地方，你们姐妹就先在那里落脚吧，更何况你妹妹的学业也不能耽误。”

　　谢一凡想了想，说道：“至于神龙会的事情，还是等过一段时间看看再说吧，如果他们不找上门来，我们当然落得个暂时安宁，不过，这样估计很难，毕竟你妹妹已经逃脱了他们的掌控，他们肯定会有所察觉的。”

　　“我去叫下我妹妹。”残月点了点头答应下来，现在她也没有别的办法可想了，背叛了神龙会之后，谢一凡就是她唯一的依靠了。

　　残月回到她妹妹的房间时，她妹妹仍然在熟睡。前半夜的时候，残月的妹妹何琳琳一直处于一种惊吓之中，直到后来残月安慰了老半天，她的情绪才稳定下来，然后才进入了睡眠状态。

　　“妹妹，你醒醒！”残月轻轻呼唤着妹妹，神情之中满是关爱。

　　“姐姐，是不是天亮了？”何琳林睁开双眼，一双明亮的眼睛看着残月问道。

　　残月轻抚了一下妹妹额前的刘海，点点头，柔声说道：“姐姐昨天晚上不是已经跟你说过了吗，从今天开始我们就要开始新生活了，你也不会再被那些讨厌的人跟着了，快起来吧，跟姐姐一起走。”

　　何琳琳双眼之中闪烁出一抹明艳的亮光，很显然，她十分厌恶过去那中或明或暗，身后总有人跟着的生活，然后飞快地翻身起床，跟着残月走了出来。不过，在看到谢一凡的时候，何琳琳仍然有些害怕，显然，这一切和她亲眼目睹了谢一凡把残月手脚都绑了起来扔到了床上有着莫大的关系。

　　谢一凡见此情形，也不多说什么，反正接下来这姐妹两人会住在自己家里，有的是相处机会。日久见人心，何琳琳的戒备心理自然也就会松懈下来了。

　　三人下楼出了宾馆，见到了小刀和何大有两人之后，何琳琳显得更加拘束了。不过，谢一凡也没有什么好办法去安慰这样一个可爱单纯的女孩子，心想也只能等会到家后，把这个艰巨的任务交给赵婉婷和何秀玲了。

　　自从经历了那天晚上的大被同眠之后，赵婉婷和何秀玲经常同时出现在谢一凡的住处已经不是什么稀奇的事情了。那天晚上的事情之后，竟然让赵婉婷和何秀玲之间的关系更加融洽了。这是谢一凡乐于见到的事情，不过，也有让谢一凡感觉郁闷的，那就是不管怎么样，赵婉婷死活不肯和何秀玲还有谢一凡同睡一张床大被同眠了。

　　经过一段稍微压抑的行程，谢一凡领着残月姐妹到了家中。小刀和何大有两人似乎也发现了何琳琳对他们有着很强的戒备心理，因此等把谢一凡送到了家中，两人跟谢一凡打了个招呼之后就各自回家补觉去了。

　　“小凡，你回来啦！”

　　“谢一凡，你回来啦！”

　　谢一凡才刚刚开门，里面便传出了两阵悦耳的声音。毫无疑问，肯定是何秀玲和赵婉婷。

　　今天是周末，何秀玲和赵婉婷之间似乎已经形成了一种默契，那就是这个时候总会一起出现在谢一凡的家里，然后帮他打点家务，好好陪陪谢一凡的同时，也会做一些好吃的，一起吃饭，营造出一个家的气氛出来。

　　谢一凡微微皱眉，他有些担心何秀玲和赵婉婷见到了残月姐妹后的想法，玲姐那边倒还好一点，关键是赵婉婷。不过，人都已经领进家门来了，谢一凡也只得硬着头皮应对了。

　　果然不出谢一凡所料，无论是赵婉婷还是何秀玲，她们看到谢一凡身后的两个女孩子之后，脸上的笑容都一下子凝固了。

　　姐妹两人均是姿色不俗，而且长相还有几份相似，这一切很容易就让人想到了姐妹花一词。在这个基础上，谢一凡和她们关系不简单的想法也就顺理成章地从脑海中冒了出来。

　　淑女君子好逑，偏偏谢一凡给人的那种神秘莫测又十分亲和的感觉，又会对女孩子们造成致命的诱惑，因此，赵婉婷和何秀玲丝毫不怀疑谢一凡和残月姐妹的关系。

　　“哇，也不知道是谁家的姑娘，好漂亮好可爱啊！”

　　何秀玲率先反应了过来，先是拉着何琳琳的小手夸赞了一番，才向谢一凡问了起来：“小凡，还不敢快给姐和婷婷介绍一下？”

　　谢一凡苦笑解释道：“我朋友，最近可能会在这里住上一段时间。”

　　“哦！”

　　何秀玲和赵婉婷不约而同地应了一声，不过均是用一种狐疑地眼神看着谢一凡，恐怕事后肯定会找谢一凡问个明白的吧。

　　明明并没有什么太大的事情，但是赵婉婷和何秀玲两人却硬要把事情往那方面扯，真的谢一凡感觉很苦恼。

　　这个时候，他真有点想出去躲躲的想法。或许，残月姐妹向赵婉婷还有何秀玲解释起来会更加方便一些吧。

　　“嗡嗡……”

　　还好天公作美，就在这个时候，谢一凡的手机响了起来。

　　电话是艾莉莉打过来的。

　　艾莉莉是一个警察，奉命保护李青黛是她的任务，她还是很关心事情的进展的。她非常想知道谢一凡是不是把残月的同伙揪出来了，找到背后操纵真正想对付李青黛的凶手。

　　“电话里面可能说不清楚，我等会儿过去公司找你们好吗？”谢一凡简单说了一句，就挂了电话。

　　艾莉莉和李青黛那边终究是要给个说法的，另外，从残月和孤狼身上得不到任何有用的线索，谢一凡也只好从李青黛身上寻找突破口了，更何况，谢一凡也想借着这个机会出去避避风头。

　　“玲姐，婷婷，你们帮我招待一下客人，我有急事要出去一趟。”谢一凡和赵婉婷还有何秀玲打了个招呼，就走了出来直奔科雅科技公司。

　　由于今天是周末的原因，科雅科技公司除了几个巡逻的保安之外，鲜有人影，显得十分冷清。又加上李青黛和艾莉莉都担心着事情的进展，此时此刻，李青黛办公室里面的气氛更是显得压抑。

　　“谢一凡，事情到底怎么样了？”谢一凡才刚刚进门，李青黛和艾莉莉就迫不及待地问了起来。

　　“到后来，残月的同伴还是没来。因此，我也就没有办法知道太多的线索了。”

　　艾莉莉是一个警察，谢一凡当然不可能把自己已经把孤狼解决了的事情告诉她，此时也只能想办法敷衍了。

　　不过，既想让艾莉莉和李青黛不知道孤狼被解决的事情，又想让她们暂时放下心来，确实有些难。

　　谢一凡思索良久，才说道：“不过，你们也不用太过担心，据残月说，她的那个同伴在我们云峰市有很多的仇家，说不定他的行踪被人发现了，被他的仇家给解决了才联系不上也是极有可能的事情。”

　　听谢一凡这么一说，李青黛和艾莉莉才稍微放心了一些。但是，心里仍然在困惑，到底是谁想要对李青黛下手。

　　从杀手口中得知到底是谁要对付李青黛已经是不可能的事情了，但是背后的人终究是要揪出来的。因此，谢一凡希望能够从李青黛身上找出点线索，这才是他来找李青黛和艾莉莉的真实目的。

　　谢一凡趁机问道：“李总，你自己也仔细想想，你有没有什么仇家什么的？”

　　“没有啊！”

　　李青黛很果断地摇头，但是很快地又有一个影子出现在了她的脑海中，她失声说道：“难道是他们？”


第330章 李青黛的故事

　　听李青黛的意思，好像她已经想到了是谁，谢一凡满怀期待李青黛把事情经过说出来的同时，心里也就有了一种不虚此行的感慨。

　　但是，李青黛却并没有迫不及待地把她所想的一切告诉谢一凡他们，和他们共同商量对策。

　　因为那个人影从李青黛脑海里崩出来之后，她的心情非常复杂。

　　这一切还得从李青黛的背景说起。

　　事实上，谢一凡在科雅科技公司上班时听说的那些传言都是真的！李青黛有着京都大门阀的背景。

　　南天元北大地，指的就是华夏国内赫赫有名的广省的天元集团和京都的大地集团。而李青黛正是天元集团前任董事长的养女，天元集团的唯一法定继承人。

　　大凡来说，资本的积累都是一个残酷的过程，大地集团的发家史也是一样。李青黛的养父李铭也是靠混黑道起家的，等发展到了一定规模之后，才建立了大地集团，逐步洗白。可是，就几年前，大地集团声势如日中天的时候，李铭竟然与世长辞了。

　　将大地集团的所有业务全部带上正轨全部洗白，这是李青黛在她养父临死前的承诺。所以，李青黛只身一人来到了云身市，自己成立了科雅科技公司并想以此为起点和支点完成自己的诺言，以此来看，这些和那些传言似乎又有些出入。不过，这些已经并不重要了，关键是李青黛如何挺过这一关。

　　李铭辞世之后，大地集团便由他的两个拜把子兄弟掌管了。

　　可是，就在昨天晚上的时候，李青黛接到电话说正掌管着大地集团的她的二叔也离世了。

　　大乱将起之兆！

　　李青黛二叔离世的原因据说是病逝，具体原因仍在调查之中。李青黛的二叔是没有子嗣的，这样一来，大地集团就完全落入了李青黛的三叔手中。碰巧，李青黛的三叔还有一个很不成器的儿子，这一切会不会是青黛的三叔周力石为了扶他儿子周祥上位采取的手段呢？

　　本来，李青黛早就应该接手大地集团的，可是当时李铭刚离世，大地集团内部也还不稳定，李青黛的二叔三叔说要替李青黛完成过渡，李青黛也觉得很有道理，然后就来到了云峰市。

　　可是，现在竟然又发生大事了！

　　这一切会不会和他们有关呢？

　　李青黛心如乱麻！

　　迟疑了许久之后，李青黛最终还是决定把这些家务事跟谢一凡和艾莉莉说了，现在身边也就只有这两个人值得信任了。

　　听了李青黛说的这些，谢一凡和艾莉莉交换了一下眼色，都没有轻易发言。在没有充分的证据之前，就妄加猜测，可说有挑拨李青黛和她亲人关系的嫌疑了。

　　但是，隐约之间，谢一凡和艾莉莉均觉得有这种可能性。

　　除此之外，艾莉莉却还有着另外一种疑惑，那就是就算是大集团大家庭之间的争斗，可是到底又是谁联系警方，让他们保护李青黛的呢？

　　当然，这里面的事情谢一凡也想过一些，只是没有像艾莉莉这么深入追究而已。当务之急，还是把真正想要置李青黛入死地的幕后黑手揪出来再说。

　　思索了片刻，谢一凡终于开口说话了：“事情到底是不是你想的那样，你回去看看不就知道了？你二叔病逝，你总要回去吊唁一番的吧！说不定到时候就找出一些蛛丝马迹出来了呢！”

　　“嗯！”

　　李青黛深深地点头，可是想到这个时候回去趟这样一摊浑水，李青黛又感觉有些害怕。然后情不自禁地向谢一凡问道：“明天的时候，你能陪我一起回去京都一趟吗？”

　　话才出口，李青黛便觉得有些不妥，这也怪不得她，尤其是近几天杀手出现，已经让李青黛潜意识地对谢一凡产生了一种潜意识里说不明道不白的依赖。

　　接下来，李青黛又转身对艾莉莉说道：“刘虹，当然也还有你！”

　　能陪艾莉莉去京都进一步调查这件事情，无论是谢一凡还是艾莉莉都是乐于接受的。因此，两人很爽快地答应了下来。

　　最后，两人又就李青黛二叔病逝，以及杀手出现的事情安慰了李青黛一番才从李青黛的办公室里面走了出来。

　　谢一凡出来之后就直接回家了，毕竟他家里还有一大堆事情等着他去处理呢，都说三个女人了一台戏，也不知道残月，赵婉婷，何秀玲三个女人有没有闹起来把谢一凡的家给拆了。至于艾莉莉，她此次乔妆改妆潜伏在李青黛身边就是为了保护李青黛，她这个时候自然会不离不弃地守在李青黛身边。

　　半小时后，谢一凡到家了。

　　“我回来了！”

　　谢一凡试探性地喊了一声，想看看里面的那些女人们是不是已经闹得一发不可收拾了。可是偌大的别墅里面竟然连半点回应都没有。等谢一凡走进去一看的时候，里面更是空荡荡的连一个人都没有。

　　“这是怎么回事？”

　　谢一凡心里暗暗疑惑，也有曾想过，她们之间是不是大打出手然后冲出去了什么的，但是话又说回来，猜测女人的心思素来是谢一凡的短板，谢一凡想了老半天，想不出个所以然来，索性也就不去想这些了。然后好整以暇，泡了壶茶，安静地坐在沙发上，等待着事情的结果。

　　“咯噔……嘻嘻……”

　　也不知道过了多久，谢一凡都快要躺在沙发上睡着了，可是就在这时候，一阵踩着高跟鞋的声音和一阵甜美的笑声从耳边传了过来。

　　谢一凡打起精神睁开眼睛一看，眼前出现了惊人的一幕。

　　残月姐妹正和何秀玲还有赵婉婷从外面走进来，几个人手上正提着大包小包的，而且还有说有笑的样子，似乎正从外面购物回来。

　　看样子之前那些确实是谢一凡想多了。

　　不过，看到几个人没有相互猜忌而是合睦地相处，谢一凡感觉由衷地高兴。现在乱七八糟的事情一大堆，谢一凡真的不想再在这些事情上面浪费脑细胞了。

　　“小凡，你什么时候回来的？”

　　何秀玲看出了谢一凡眼神中的惊讶，她自然不想谢一凡把她看成是那种小肚鸡肠，争风吃醋的女人，她先是跟谢一凡打了声招呼，然后便向谢一凡解释了起来，俨然一副女主人的架式：“小凡，你不是说残月姐妹会在我们这里住上一段时间吗？现在她们连换洗的衣服都没有，我和婷婷就带她们逛街买了几件，顺带还买了一些其它的东西。”

　　“辛苦你们了。”谢一凡感激地说道，何秀玲和赵婉婷没有闹起来针对残月她们姐妹二人谢一凡心里早已经是谢天谢地了，现在她们两个还专门抽出时间来帮忙照顾残月她们姐妹二人，谢一凡感觉由衷地高兴。

　　“这些都是我们应该做的，你的客人不就是我们的客人吗？”

　　何秀玲一边说着，一边把残月和何琳琳迎了进来：“你们两个也别客气，以后大家都是姐妹，把这里当成自己家里就行了。”

　　“好的！”

　　残月和何琳琳感激地点头，不过看向谢一凡的眼神却有些复杂。

　　几个人在客厅打完招呼聊了一会儿，何秀玲和赵婉婷便带着残月和何琳琳两姐妹进屋安置去了，等一切都安排好了，也就差不多到了午饭时间。何秀玲这个大姐大亲自出马，赵婉婷以及残月姐妹打下手，过了片刻，一顿丰盛的午饭便做了出来。

　　吃饭的时候，何秀玲不停地给残月姐妹夹菜，嘘寒问暖让人感觉十分亲切，倒也有着普通家庭一般的氛围。渐渐地残月姐妹脸上也出现了一些笑意，那种戒备心理无形之中也就松懈了很多。

　　谢一凡自然能够清楚地感觉到无论是何秀玲还是赵婉婷，她们所有的一切都是发自真诚的。谢一凡猜想，这一切肯定和何琳琳的可爱单和讨人喜欢肯定是脱不了关系的，别说是何秀玲和赵婉婷了，就拿初见何琳琳时，她那副怯生生的模样来说吧，谢一凡仍然有种于心不忍，我见犹怜的感觉。

　　何秀玲和赵婉婷能够对待残月姐妹如同家里人一般，这也就免除了谢一凡的后顾之忧，让谢一凡可以安心地陪着李青黛去京都吊唁她二叔，顺便调查一番真正想要置李青黛于死地的幕后黑手是谁了。

　　“我明天可能出去一趟，要过段时间才能回来。”吃完午饭，放下碗筷，谢一凡想了想，还是就明天要去京都的事情先跟何秀玲和赵婉婷两个先打声招呼，免得他们又瞎操心。

　　“怎么，你又要出去啊？”何秀玲和赵婉婷眼神之中充满了不舍，她们都想时时刻刻陪伴在谢一凡的身边。

　　谢一凡并没有多说什么，只是无奈地点头，他又何尝不想和美人们长相厮守，可是现实情况还不允许啊！

　　想了想，又觉得自己这样一声不吭未免有些太不尽人情了一些，谢一凡便安慰她们说道：“你们放心，我会很快回来的！”

　　何秀玲和赵婉婷两人默默点头。

　　或许是因为谢一凡把又要离开的消息告诉了何秀玲和赵婉婷，整个下午何秀玲和赵婉婷的心情都显得有些压抑。等到了晚上睡觉的时候，何秀玲眼看着赵婉婷和残月姐妹都睡着了，便蹑手蹑脚走进了谢一凡的房间里面。

　　远行，是一个很忧伤的词，临别之际，何秀玲作为谢一凡身后的女人，自然免不了要和他惜别一番。


第331章 京都，我来了！

　　夜深人静，正是醋睡得好时候，可是谢一凡根本没有什么睡意，他还在想着李青黛的事情。

　　不可否认，李青黛有着这么大的背景却如此低调，已经是一件难宁可贵的事情了，但是遭遇刺杀这样的事件还是落到了她的身上。

　　从一个旁观者的角度来看，谢一凡觉得是大地集团的内部斗争的可能性要大一些。

　　有人的地方就会有江湖，自古以来那些大家族，大门阀，大集团从来不会缺少这些东西。

　　本来，谢一凡对这些东西并不感兴趣的，可是其中还牵涉到了一个艾莉莉，他觉得有必要承担起一个男人保护起自己女人的责任和义务，这样才能不辜负了艾莉莉的那一夜盛情，以及两人之间还没有来得及完成的那个约定。

　　“都过了这么久了，想必艾莉莉早就已经做好思想准备想好了吧。唉，如果不是李青黛出了事情，说不定她就已经委身于我了呢。”谢一凡胡思乱想着。

　　“嘎吱！”

　　突然一阵细微的推门声传了过来，打断了谢一凡的思维。

　　根本不用开灯，闻着从门口处飘过来的那阵细细的带着成熟气息的香风，谢一凡就已经猜到了是来人是何秀玲。

　　现在谢一凡的房子里面住着的都是女孩子，可能也就只有何秀玲这个风情少妇能够做出这样大胆奔放的事情了吧，纵然赵婉婷心里也对谢一凡十分不舍，可是她外强内弱仍然有着少女的羞涩和矜持，导致她是做不出这样的事情来的。

　　“玲姐！”

　　谢一凡开始假装睡着了，等何秀玲走到床边的时候，谢一凡才以迅雷不及掩耳之势，飞快掀开被子站起身来，将何秀玲直接抱到了床上。紧紧搂着何秀玲成熟丰腴的身体，光滑柔软近乎地完美的手感冲击着谢一凡的神经，总算让谢一凡把那些烦人的事情都丢到了一边。

　　做男人总要有做男人的样子，跟女人在一起的时候就要全心全意的，不要把那些负面情绪带给她们。

　　“小凡，你这是怎么了，真是吓死姐了。”

　　何秀玲佯装生气推了推谢一凡真爱不释手在自己身上不停游走的大手，又问道：“你怎么知道是姐来了？”

　　“玲姐，咱们这是心有灵犀呗。”

　　谢一凡嘿嘿笑道，对于何秀玲和赵婉婷两个女人，谢一凡还是有着很深刻的了解的，他断定来人是何秀玲也并不是胡乱猜测，而是以两人的性格作为依据的，如果来人并不是何秀玲，而是赵婉婷，但是谢一凡却说出了何秀玲的名字，那得多尴尬啊，赵婉婷一定会有一种她在谢一凡心中的地位不如何秀玲的错觉。

　　听谢一凡这么一说，何秀玲反而不说话了。两人之间相处已经有着好几年的时间了，彼此之间还真有着一定默契的，有些话，有些事情并用不着多说。更何况，此时无声胜有声！

　　何秀玲任由谢一凡爱抚着她的身体，尽情发泄着彼此的离别之情。虽然此时房间里面一片漆黑，但是，料想何秀玲此时心态是满足的，脸上的神情也是幸福的。

　　“嗯，啊……”

　　何秀玲本想静静地躺在谢一凡怀里一会儿，她就会感觉无比的满足了，可是谢一凡的手总是停不下来，她假装推了几次没有推开之后，也就只好由着他了。经过谢一凡一番从上到下温柔地抚摸，何秀玲一向十分敏感的身体也迅速地变得燥热湿润起来了，甚至还出现了一阵阵轻微的扭动，最终还是不堪地发出了一阵阵的轻吟声。

　　深情所至，何秀玲终于忍不住又对谢一凡说道：“小凡，姐不知道你这次是去干什么，要过多久回来。你也用不着对姐说，但是你一定要答应姐不管多久，你一定要平安回来好吗？姐会一直在这里等着你的！”

　　“玲姐，你不用担心，我真的会很快回来的！”谢一凡毫不犹豫地应道。很显然，虽然何秀玲并没有多话，只是简单地表达了一下自己的关切之情，但是她对谢一凡的事情肯定还是有所了解的。这就是一个成熟女人的魅力！知道并了解，却不说出来，这是很多青涩的女孩子不具备的，这也是谢一凡经历了一些女人之后，似乎更加钟情于何秀玲的原因。

　　短暂地沉默，谢一凡甚至连手上的动作都停下了，在这种时候割舍掉那种销魂的手感，确实需要很大的魅力！

　　就这样，两人静静地感受着彼此地心跳。

　　又过了一会儿，两人很有默契地亲吻到了一起，或许是因为谢一凡明天就要去京都的缘故让何秀玲心里充满了依赖和不舍，此时此刻，她显得特别的主动。她把香舌伸进谢一凡口腔，忘情地搅动着，让谢一凡感觉一阵阵津甜的同时，她一个翻身竟然将谢一凡压在了身下，同时，胸前那对硕大也蜻蜓点水一般摩擦着谢一凡前胸。这一下，换成谢一凡舒服得想要呻吟了。

　　忘情地深吻，直到两人都快要窒息了这才分开。但是，一切并没有就此结束，何秀玲往谢一凡下身的方向屈了屈身子，竟然对着谢一凡的巨根又埋下头去了。

　　一波激情尚未平息，新的激情又火热上演，一波更胜一波，涟漪无限，整个房间内滋润着无限地激情。又一番温存与缠绵，到最后何秀玲主动地坐了上去，不停地挺动或者扭动，开始了男女之间最亲密无隙的交流。

　　一直以来何秀玲都显得很主动很有激情，但是谢一凡也不可能一直处于一种被动状态，你来我往，姿势交换，足足过了近一个小时才停了下来。

　　到最后，何秀玲静静地依偎在谢一凡的怀抱里面，有着一种说不出的幸福和满足。

　　“小凡，姐先回自己房间去了。”

　　也不知道过了多久，何秀玲突然翻身起床了，谢一凡也不拦着她，只是静静地看着她。果然不出谢一凡所料，何秀玲是有着自己的想法的，无独有偶，似乎又和谢一凡想到一起去了，只听何秀玲说道：“小凡，你明天就要走了，要暂时离开我们了，要不你今天晚上也去陪陪婷婷吧。”

　　何秀玲这句话真是说到谢一凡心坎里面去了，无论是何秀玲还是赵婉婷，都是他谢一凡的女人，现在谢一凡已经和何秀玲亲热温存过了，自然不可能厚此薄彼冷落了赵婉婷。当然，对于这样的事情，最完美的莫过于大被同眠，只是有了上次的事情后，赵婉婷死活不肯了，委婉地跟她提过几次之后，谢一凡也就不好再勉强了。

　　“好的，玲姐，谢谢你提醒。”谢一凡爽快地应了下来，对于这样的事情，他完全没有必要瞒着何秀玲。

　　眼见何秀玲走了之后，谢一凡才推门进了赵婉婷的房间，这个时候，赵婉婷也是半点睡意都没有。其实，谢一凡进赵婉婷的房间和何秀玲进他的房间的情形差不了多少，只不过，这一次是变成了谢一凡主动而已。

　　赵婉婷看到谢一凡来了，又惊又喜，一倾离别之苦的倾诉之后，自然免不了一番亲热和肌肤之亲。

　　第二天大早，何秀玲便早早地做好早餐等着谢一凡他们起来了。残月姐妹两人脸色均不大好，似乎昨天晚上睡得并不好，还没有完全适应这里的环境。

　　何琳琳的情况可能是这样，但是对于残月来说，却还有着其它的因素影响。

　　作为一名顶级杀手，她对于周围环境的感知能力是远超于常人的，这种长期形成的特殊能力有着避免危险的好处，但是也有着它的副作用，比如说给自己带来一些不必要的麻烦。就拿昨天晚上的事情来说吧，谢一凡和何秀玲还有赵婉婷之间的事情都被残月听到了，虽然有种隐约朦胧的感觉，但是具体发生了什么，残月用趾指头也能够想得到。

　　偏偏谢一凡之前的时候也有对残月动手动脚，既然想起了那一幕，残月自然心里难免一番感慨，和胡思乱想。尤其是和谢一凡达成了协议，谢一凡真把何琳琳从神龙会那些人手中接出来了之后，残月感觉谢一凡似乎也并不是之前感觉的那种卑鄙和无耻了。

　　残月姐妹的神色变化，谢一凡都有着在眼里，作为主人谢一凡热情地问了几句之后，他又想起另外一件事情来了，那就是何琳琳的学业问题。只是，早餐之后，谢一凡就要跟着李青黛还有艾莉莉去京都了，他已经没有时间去解决这个问题了，到最后也就只好摆脱何秀玲和赵婉婷了。谢一凡交待的事情，何秀玲和赵婉婷自然是毫不犹豫地应了下来。

　　一顿温馨的早餐之后，谢一凡跟心爱的女人道完别直接来到了科雅科技公司。在之前的时候，谢一凡和李青黛还有艾莉莉早就已经约好了，今天早上八点钟在科雅科技公司碰面，然后一起赶往京都。


第332章 初到京都

　　当谢一凡赶到科雅科技公司的时候，李青黛和艾莉莉早就已经在那里等着了。考虑到此行的目的，两个女孩子的神情有些凝重。

　　李青黛此次赶回京都吊唁，会不会是送羊入虎口呢？没有人知道！

　　“谢一凡，你来了。”

　　李青黛和谢一凡打了声招呼，随即又看了眼圆润手腕上的浪琴表，说道：“时间不早了，我们赶快去机场吧！”

　　由于回京都吊唁的事情是早就决定下来了的，因此李青黛她们早就做好了相应的准备工作，甚至连心理准备都已经做好了。

　　谢一凡点了点头，很有绅士风度地帮忙提起了两位女士身边的行李箱，此时的他看起来根本就不像是李青黛和艾莉莉的有力人依靠，反而像是个打杂的跟班。谢一凡心里不禁一阵苦笑。

　　上了李青黛的宝马车之后，艾莉莉也不敢耽误时间，飞快地发动汽车朝着机场赶了过去，谢一凡也不和她们多话，安心地坐在车后排闭目养神，等待着即将到来的一切。从亲眼看到了李青黛遭遇刺杀，还有李青黛亲口吐露的那些信息，谢一凡差不多已经猜到了事情的始末，他能够想像得到，此次跟着李青黛一起回京都肯定是一件困难重重的事情。

　　过了半个小时的样子，三人到了机场，然后又在机场等了差不多一个小时，三人终于登上了由云峰市飞往京都的航班。一路无话，又过了将近两个小时，三人到达了京都国际机场。

　　“李总，你这次回京都的事情有没有提前通知他们？”

　　穿过熙熙攘攘的人群，听着聒噪的广播声音，三人走出了机场。如果大地集团的人不来接李青黛的话，可能三人就要打车去李青黛已故二叔的住处了。

　　李青黛摇了摇头。

　　对于一点李青黛还是想得很清楚的，她养父的遗愿她还没有完成，她不会这么轻易地死去的。如果她提前通知大地集团的那些人的话，那也就代表着她的行踪暴露了，极有可能成为那些别有用心的人的可乘之机。

　　“那我们也就只好打车过去了。”谢一凡说着就欲朝路边经过的出租车招手。

　　“滋……”

　　可是，就在这时，耳边却传来了一阵尖锐的刹车声音。

　　一辆限量版的加长劳斯莱斯不偏不倚地挡在了谢一凡他们三人的面前。

　　“青黛，你这次回来怎么也不提前说一声？害得我在这里等了一整天了！”

　　车门打开，里面走出来了一个风度翩翩的青年男子，自从下车后，他的目光就一直锁定在李青黛的身上从来没有移开过，虽然好久一段时间没有和李青黛见面了，但是李青黛的容颜仍然是那么的耀眼，只是脸上还带着一种淡淡地忧郁，真是我见犹怜。

　　不过，仔细一想，曾树贤也就明白了是怎么一回事。

　　李青黛的二叔病逝了，她这次是回来吊唁的，她能够高兴得起来才怪呢。李青黛的性格为人，曾树贤十分清楚，她虽然外表看起来有些冷淡，但是内心深处还是十分善良的，像这种亲人离世的事情，她绝对不会无动于衷的。

　　想到这里，曾树贤便又说道：“青黛，时间不早了，你还是赶快上车的吧，要不然过了时辰可就不好了。另外，你二叔的事情你也别太放在心上了，节哀顺便。”

　　李青黛站着没动，她的目光也仅仅是从曾树贤的身上一扫而过，并没有过多停留。显然她对眼前这个曾树贤是有戒心的，她在犹豫着到底要不要上曾树贤的车。

　　不仅仅是如此，就连谢一凡和艾莉莉也都看出来了，眼前这个曾树贤是对李青黛满腔热情，但是李青黛却对他并没有多少好感。

　　问世间情为何物，只教人生死相许，偏偏这些东西是勉强不来的，谢一凡和艾莉莉更是没法干涉，这个时候也只能让李青黛自己拿主意了。

　　虽说谢一凡潜意识里还是不大愿意看到李青黛这样的极品美女和其它男人走得太近的，但是理智却告诉他，他这次来京都的最终目的是将幕后想要对付李青黛的元凶给揪出来，然后再将艾莉莉从一种极度危险的处境中解救出来的，最好还是不要节外生枝本末倒置了。

　　谢一凡是为艾莉莉而来的，帮助李青黛只是个顺水人情而已。

　　“曾少，谢谢你的一片好心了。”

　　思虑了片刻，李青黛最终还是做出了决定拒绝了曾树贤的一片好意：“我想，还是我自己赶过去吧，这样才能显示出对我那已故的二叔的尊重。”

　　曾树贤脸上青一阵红一阵的很不是味道，显然是因为遭遇了李青黛的拒绝而尴尬。虽然由于李青黛不在京都了，两人之间接触的机会变少了，曾树贤对于此类事情的免疫力可能变差了一些，但是他还是很快地就恢复了正常。他脸上又出现了那种风轻云淡般的淡然微笑：“那好吧！不过，二叔也是我的长辈，现在他老人家病故了，我这个做晚辈的前去吊唁一番也是应该的，要不我们就一起去吧！”

　　“你去你的，我去我的，用不着一起的。”

　　李青黛再次无情的拒绝，不过想了想又觉得这样好像太直接了一些，于是又补充道：“你是开车来的，但是我们还要等车，可能会耽误你的时间，所以你还是先去比较好。更何况，我这次回来也有带人回来，身边有伴。”

　　接二连三的碰上冷钉子，曾树贤的胸口剧烈地起伏着，显然是被气到了。不过，他为了维护在李青黛心里的形象，又不敢表现出来，似乎已经有了憋出内伤的症兆了。

　　或许是因为已经有很长一段时间没有见面了，现在曾树贤感觉李青黛对自己好像比以前更加冷漠了。

　　都说时间和距离并不是理由和借口，曾树贤突然想到了不久前一个关于李青黛的传言，他们说李青黛离开京都后在外地找了男朋友，难道这一切都是真的？

　　曾树贤越想越觉得这种可能性很大。

　　然后他极力控制着自己的情绪，目光一瞥又落到了艾莉莉和谢一凡的身上。哪怕艾莉莉也是个大美女，但是曾树贤的目光并没有在她身上停留过久，因为曾树贤心里就只有一个李青黛，毕竟，在曾树贤眼中看来，李青黛再怎么样也不可能找个美女玩百合吧。排除了这种可能性之后，曾树贤的目光自然而然地就落到了谢一凡的身上。

　　审视了许久。

　　曾树贤突然有了一种不好的预感。

　　谢一凡自从拥了英雄附体异能，又加上自己潜心修炼，无论内在气质还是外表形象都已经有了很大的变化，在曾树贤看来他现在和李青黛走在一起，其实是很般配的。又加之，屡屡被李青黛拒绝导致的不自信开始无限地蔓延，曾树贤看着谢一凡的眼神也就越来越不对劲了，充满了深深的敌意。

　　以谢一凡现在的修为，自然一眼就看穿了曾树贤的变化以及想法。

　　“原本以为多一事不如少事，没想到还是受到针对了，唉……实在没想到来到京都遇到的第一个难题并不是大地集团那些人，反倒是眼前这个曾树贤。”无故受到针对，让谢一凡十分不爽，如果接下来眼前这个曾树贤会将这种无妄的矛盾激发，谢一凡并不介意给他点颜色瞧瞧的。这次来京都谢一凡早就已经做好心理准备，他有自知之明，他知道他这次是来趟一大滩浑水的，他并不介意这滩水更加浊一点。

　　敌不动我不动，谢一凡静静等待着曾树贤的出招。

　　“青黛，我有件事情想问问你。”

　　曾树贤佯装平静看着李青黛：“是不是之前那些关于你的传言都是真的？”

　　李青黛有些不耐烦地说道：“我不知道你在说些什么！”

　　虽然李青黛一个劲地否认，但是曾树贤却还是不依不饶地自认为看出些端倪来了，他刚刚审视着谢一凡的时候她不是用一种维护关切的目光在看着谢一凡吗？另一方面，李青黛借着此次回来的吊唁她二叔的机会，把谢一凡推到大地集团那些人的面前也很有这种可能。

　　刹时之间，谢一凡这个和李青黛关系并不是很密切的男人似乎就已经成为了李青黛的正牌男友。

　　无妄之灾啊！

　　如果谢一凡曾在李青黛身上捞到过什么好处那也就罢了，可是两人之间除了曾经的那层上下级关系之外，貌似什么都没有。这也就注定着，如果接下来曾树贤以此为理由针对谢一凡的话，注定不会有好果子吃的。

　　“既然你和装糊涂，我也没有什么好说的，但是能让我和他聊几句吗？”

　　曾树贤说着就已经走向了谢一凡，甚至连李青黛征求谢一凡意见的余地都不给。

　　既然再次回到了京都，那么这些问题都是要面对解决的。李青黛也不想在这段时间里面受到曾树贤这只苍蝇的骚扰，但是她又实在想不出什么好的办法来应对，因此她也就只好寄希望于谢一凡身上了。其实，她心里明白曾树贤刚刚说的那些是什么意思的，但是她无计可施，此时此刻，也就只能拿谢一凡出来当挡箭牌，希望谢一凡能够打发掉曾树贤，让他断绝对自己的纠缠之心了。

　　“你好，我们可以聊聊吗？”

　　谢一凡一直假装没有看到曾树贤，一直到曾树贤走到了自己身边，他才漫不经心地把目光聚焦到了曾树贤的身上。


第333章 我不喜欢别人在我面前装

　　“当然可以！”

　　谢一凡的目光从曾树贤那张白净帅气的脸上扫过，一副淡然自若的样子说道：“不过，你最好先和我说说你愿意付多少钱的工资吧！”

　　“你说多少吧！”

　　曾树贤把谢一凡叫到一边开始讨价还价，在他眼中看来，能用钱解决的事情都不是事。他至所以一直孜孜不倦的追求李青黛，就是因为她觉得身份家世都和李青黛差不多，和她蛮般配的。

　　李青黛是什么人？她可不仅仅是科雅科技公司老总这么简单，她还是大地集团的内定继承人！

　　纵然曾树贤不缺钱，但是他也知道凡事都用钱解决在李青黛这样的女神面前可能会显得庸俗了一些，故而把谢一凡叫到了一边。可是，他还是没有能够听出谢一凡说那些话的潜台词。连聊几句都要付费，这不是明显的不耐烦了吗？只可惜，曾树贤一颗心都在李青黛身上，根本就没有发觉。他甚至还天真的以为，就算谢一凡真是李青黛的男朋友，他也可以用钱摆平这件事情，让谢一凡主动地离开李青黛。

　　“我这个人真的很好说话的，你随便给点就行了。”谢一凡一副老实样，一本正经地说道。

　　这个曾树贤还真是大方，二话不说就拿出支票本在上面签了十万。谢一凡接过支票瞄了一眼，虽说时至今日，十万块钱对他来说已经算不上什么了，更何况这里面还兼有他一个男人的尊严在里面，谢一凡打心里是想将支票撕碎，狠揍曾树贤一顿的，但是他还是装出一副欢天喜地的样子将支票收好了并问道：“曾少，你有什么问题就尽管问吧。”

　　“你和青黛到底是什么关系？”曾树贤开始发问了，因为关系李青黛，曾树贤的神情显得很严肃。

　　很明显，这个曾树贤是把谢一凡和李青黛误会成那种男女朋友的关系了，此时此刻，谢一凡的感觉除了冤枉还是冤枉。不可否认，李青黛是一个超级大美女，虽说谢一凡在每次见到她的时候，也难免会有一些其它的想法，但是事实上却是连她的小手都没有拉过的啊。

　　那么，两人之间现在到底是一种怎么样的关系呢？

　　朋友？

　　好像是的。

　　就拿这次谢一凡这次帮助李青黛的事情来说吧，最为关键的还是因为艾莉莉啊。

　　“李总是我的老板。”思来想去，谢一凡觉得似乎只有这样说才妥当一些。

　　可是，曾树贤一听又不是那么一回事了。

　　现在李青黛回京都吊唁都把谢一凡带回来了，两人会是一般的上下级关系吗？更何况，曾树贤没事的时候除了浪迹花丛之外，还喜欢看个网络小说什么的，美女总裁的故事可没少看。

　　心里再次认定了谢一凡和李青黛的关系不简单了之后，曾树贤就开始开门见山的和谢一凡谈条件了。此时此刻，曾树贤面对谢一凡有着一种说不出的优越感。

　　此时此刻站在他面前的是一家公司的职员，而他本人则是京都赫赫有名的大少，差距不可谓不大。至于曾树贤至所以断定谢一凡真是李青黛公司里面的小职员，最主要的还是刚刚谢一凡欣赏接受了他给的那张支票。

　　再次酝酿了一番说辞之后，曾树贤终于开口了：“我不管你是青黛手下的职员，还真是外面传言的那样，和她是男女朋友关系，请你从今以后青黛远一点好吗，有多久就离多远。当然，我也会给你一笔钱当成是你的精神补偿的。”

　　钱，竟然又是钱！

　　开口闭口都是钱，还真以为谢一凡是一个穷瘪三了。

　　像这种身无所长的富二代大纨绔，恐怕任何事情都是以钱解决的吧。

　　谢一凡觉得自己非常有必要给眼前的曾树贤上一课，告诉他在这个世界上钱并不是万能的了。

　　“那你说给多少吧。”谢一凡耐住脾气问了起来。

　　“一百万怎么样？”曾树贤说着又开始填写支票了。

　　支票填好以后，曾树贤嘴角扬起一种自得的笑意，趾高气昂地把支票递到了谢一凡的身前。

　　曾树贤原本以为谢一凡会感恩戴德地收下的，毕竟一百万可不是一个小数目，可能已经足够曾树贤假想的谢一凡这样的小公司职员奋斗一辈子了。

　　可是，事情却完全出乎了曾树贤的意料。

　　没错，谢一凡确实是将曾树贤递过来的支票接了过去，不过，才落到他的手中，支票却已经被他撕得了个粉碎。

　　“你疯了吗？你是疯了吗？这可是一百万的支票啊，足够你奋斗一辈子了啊。”曾树贤不可思议地看着谢一凡，可是，曾树贤万万没有料到，其实现在的谢一凡外表看起来十分普通低调，但是他所拥有的财富却根本不亚于曾树贤，甚至还要远超于他。现在曾树贤竟然想以这一百万收卖谢一凡尊严，谢一凡当然不会让他如愿。

　　“曾少，很不好意思，你的所作所为实在让我无法忍受了，请允许我发泄一下好吗？我想在以后的日子里，你会感激我的，因为我今天将给你上一堂难忘的课，让你知道这个世界有钱并不是万能的。”

　　谢一凡的忍耐早已经到达了一个极限，而且现在明言要对曾树贤动手了，自然不会留情，像他这种人，如果教训不够深刻的话，可能又会很快忘掉。

　　像曾树贤这样的纨绔恶少早就已经被酒色掏空了身子，自然不可能是谢一凡的对手，甚至连招架的余地都没有。等谢一凡一顿拳脚相加下来，曾树贤早已经像一团烂泥一般晕死在了地上。

　　“我不喜欢别人在我面前装。”这是曾树贤晕死之前，谢一凡传入他耳中的话，再经历了后面的事情之后，曾树贤真是一辈子也忘记不了了。

　　至于李青黛等人看着这一切也并没有多话，尤其是李青黛，她早就已经看这个曾树贤不过瘾了，如果不是考虑到自己一个女孩子的身份，她说不定也想狠揍曾树贤一顿的。

　　至于谢一凡刚才为什么要狠揍曾树贤，李青黛估计肯定是曾树贤刚才找谢一凡谈话，聊了一些让谢一凡忌讳的事情，所以才谢一凡如此恼怒的。

　　谢一凡的脾气李青黛也知道一些，大多数时候他的脾气还是很好的，现在至所以为被曾树贤激怒足以可见曾树贤的所作所为已经到达了一个天怨人怒的地步。

　　谢一凡狠揍了曾树贤，让李青黛心里淤积已久的怨气终于发泄出来了一些，但是她不禁又为她们三个人接下来的处境发愁了。

　　曾树贤是京都有名的纨绔大少，今天被谢一凡这样狠狠地收拾了，接下来他肯定不会善罢干休的。偏偏李青黛她们这行人此次回京都是为了吊唁她二叔的同时，顺便查探谁才是幕后企图对她动手真凶。此时谢一凡的举动，无疑是节外生枝，自寻烦恼啊。任由曾树贤纠缠也是烦，把他打发了也是烦，李青黛心想，今天的事情也只能顺其自然了。

　　“时间不早了，我们走吧，要不然就要错过吊唁的时间了。”若有所思了一会儿，李青黛开始催促谢一凡了，她们京都这边的习俗是这样的，吊唁死者必须要在上午前赶到，要是到了下午才去，那就是对死者的不敬。不过，她仍然对刚刚谢一凡狠揍曾树贤的事情只字不提。

　　谢一凡重新回到了李青黛和艾莉莉的身边，并且顺手拦下了路边的一辆出租车。

　　“师傅，载我们去明珠花园。”李青黛跟出租车司机说了一个地址就不再出声了。

　　谢一凡并不知道李青黛对刚才发生的事情只字不提，是对谢一凡的充分信任，不过，也恰恰是如此，反倒是弄得谢一凡有些不好意思了。沉默了片刻之后，谢一凡转过头来看着车后排坐着的李青黛问道：“李总，难道你就不想了解一下刚才事情的具体经过？”

　　“这有什么好了解的。”

　　一说起曾树贤，李青黛的眉头便不由自主地皱了起来，无意之中表露出了一种深深地厌恶：“曾树贤是什么人我最清楚不过了，像他这种人就是欠揍，说来我还得谢谢你才行呢。”

　　“哦！”

　　谢一凡应了一声点了点头，也不再吭声了。像刚才发生的事情他本来就不打算对李青黛说的，既然李青黛认定了曾树贤刚才是自欠揍，谢一凡也就懒得去费唇舌去找一些理由和借口了。

　　出租车飞快地朝前行驶着，离她二叔的家越近，她的心情便越是复杂，她找不到发泄这种莫名情绪的好办法，于是又只好找谢一凡她们说话了。还是没有问刚才谢一凡为什么要狠揍曾树贤，不过却针对了曾树贤的事情善意地提醒了谢一凡一下：“曾树贤是京都赫赫有名的纨绔，而且家世背景也甚是不俗，你今天狠揍了他一顿，他肯定不会这么轻易放过你的。”

　　“你是怕我拖累到你吗？”

　　谢一凡轻描淡写地说道：“不用怕，凡事有我在！”

　　出乎意料的，李青黛听了谢一凡这番话之后，竟然格外的放心，甚至连之前那种莫名地烦燥情绪也缓解了一些了。

　　不过，这一切却弄得一边的艾莉莉有些不是滋味了。

　　谢一凡刚刚说的这些，多像一个男人对于一个心爱的女人承诺的呵护啊。


第334章 吊唁

　　片刻之间，三人陷入了一种微妙的情形之中。

　　最终，还是李青黛打破了这个僵局，只听她说道：“时间不早了，我们赶快走吧，要不然真的就要错过唁的时间了。”

　　在谢一凡拦下了一辆出租车之后，三人最终朝着李青黛二叔的家里赶了过去。在临行之前当然免不了要看一眼躺在地上挣扎的曾树贤，只是并没有去多管他。

　　大概过了半个小时的样子，三人下了车，在一栋豪华的别墅前面停了下来。别墅的装饰豪华自然不用多说，或许是因为主人离世的缘故，让别墅陷入了一种哀痛的气氛之中，此时此刻，别墅的色彩点缀多是以黑白色为主的，显得相当肃穆。

　　因为李青黛的二叔在京都也是个赫赫有名的大人物了，现在他突然病逝，肯定是少不了人来吊唁的，因此大门口安排有专门接待的下人。

　　当李青黛她们下车的时候，两个专门负责接待的下人正在议论着李青黛的二叔病逝的事情。

　　只听其中一个人说道：“老爷之前的时候的身体不是一直好好的吗，怎么突然就一病不起去了呢。”

　　“我也觉得其中有蹊跷。”

　　另一个人附合说道：“也不知道外面那些传言你听说了没有，因为大小姐去了外地，而且很长一段时间都没有回来了，所以就有人开始觊觎大地集团的继承权了。老爷在当初可是立场非常坚定，非常拥护女承父业，要帮助大小姐上位的啊。现在有人想要染指大地集团，肯定先要把老爷给解决掉了。”

　　“我觉得有这个可能，可是这个人到底会是谁呢？”

　　“咳……”两人正低声讨论着，突然一声假咳的声音传来打断了另一人的思路，因为他们都看到李青黛来了。

　　他们惊讶地看着李青黛问候道：“大小姐，你回来了。”

　　李青黛点了点头，重回她二叔家这样熟悉的地方，让李青黛心里滋生出了一种莫名的情绪。久久之后，她才回过神来了，朝着两人点了点头。

　　“我先领大小姐进去祭拜老爷。”

　　其中一人提醒他的同伴道：“你还愣着干嘛，还不赶快进去通知三爷和大少爷他们大小姐她们回来了？”

　　穿过了装饰清雅的过道，李青黛带着艾莉莉还有谢一凡，由其中一个人领着到了摆满了花圈的灵堂。

　　昔日的种种情况一一从眼前掠过，想到当初二叔力排众议，力挺自己的情形，李青黛飞快地冲了进去，在灵堂前她二叔的灵位前痛哭了起来：“二叔，你怎么能这么一声不吭地走了啊！我回来的晚了，连见你最后一面都没有来得及赶上，我对不起你啊……”

　　李青黛哭泣着絮叨了很多，此时此刻，她看起来根要就不像是一个人干练的生意人，已经回归到了一个柔弱女人的本色。其它旁边那些人就不知道了，不过谢一凡和艾莉莉都看得出来，李青黛这番话语绝对是发自内心的。

　　“你就别这里猫哭耗子假慈悲了好不好？”突然，一阵愤怒的声音传了过来，显然是在针对此时正痛哭流涕的李青黛。

　　李青黛转头一看，见到来人是她二叔的儿子张子轩，她不由得大吃了一惊。她大老远地从京都赶回来吊唁，可谓是诸多不易，但是谁会料到，最终却会是这种待遇啊。

　　面对莫名其妙的质疑，李青黛只能保持沉默。

　　就在这时，李青黛的二婶也从时面走了出来，冷眼看着李青黛，完全没有了昔日的亲热。

　　至于周围其它人，则是一抱着一种看热闹的心情，冷眼看着这一切。

　　这是李青黛她们的家务事，确实也不适合他们多插手。他们多是李青黛二叔的亲朋友好友，她们对于李青黛二叔的突然离世也感觉很蹊跷，他们也想尽快弄出个所以然来，看是不是真像医院诊断的那样是心脏病突发离世的。像李青黛的二叔他们这样的人，早年道上混迹出身的，早年就没少与人结仇，现在人家前来报复也并不是没有可能的事情。

　　张子轩见李青黛不吭声了，便以为擢中了李青黛的要害，是李青黛默认了，便变本加厉地向李青黛质问道：“实在没有想到，你这个贱人竟然还有脸回来，你老实交待，我爸是不是你找人害死的？”

　　李青黛不知道该如何解释，只能任凭眼泪刷刷地流着，发泄着心里的委屈。

　　或许，现场只有艾莉莉和谢一凡两个人知道，其实，李青黛又未尝不是一个受害人？艾莉莉甚至想着，是不是把自己警察的身份亮出来，然后顺便把李青黛这段时间的遭遇也都说出来，让这些人统统闭嘴。

　　这些人实在是太可恶了。

　　但是，如果艾莉莉在这个时候表明身份的话，那不就代表着她前段时间的努力都辛苦白费了么，因此她也很苦恼纠结。

　　至于谢一凡这边，李青黛让他陪着过来，一方面确实是想要调让他帮忙调查到底是谁想要对她下手，另外一方面，也有着想要他帮忙解决一些难题的成份在里面。这些，谢一凡都知道，他也想这个时候站出来，哪怕帮助李青黛辩解几句也是好的，但是，他并没有这么做。

　　不是不做，只是时机未到。

　　厉害的猎人必须得有耐心才行！现在事情才初见端倪，必须要沉下心来细细观察，才有可能得到自己想要的一切。

　　还好，这个时候李青黛也从那种恍然的心态中回过神来了，她知道如果不把自己身上的冤屈给洗刷干浄，就算息再怎么真心诚意的祭拜，落到他们这些人眼中都会变成黄鼠狼给鸡拜年。

　　想到这里，李青黛止住了泪眼，向张子轩反问道：“二叔待我如同已出，你凭什么说二叔是我害死的？我又有什么害死二叔的动机？”

　　“好一个我爸待你如同已出！”

　　张子轩冷笑道：“正因为我爸深情重义，对待自己结拜兄弟的女儿就像自己女儿一样，才显得你这样做的卑鄙和无耻。至于你害我爸的动机，你真的要我当着这么多人的面说出来吗？”

　　“我爸绝对不能这样不明不白的死去，正好当着这么我亲朋好友的做个了断。”

　　张子轩冷笑一声道：“好，我现在就成全你。你还记得三年前，大伯离世的时候吗？你是大伯唯一的子嗣，哪怕是收养的，但是你仍然是大地集团唯一的法定继承人。但是，我爸觉得你年纪尚小，真正掌管大地集团的时机尚未成熟，就说要多替你掌管几年，你是不是这样就怀恨在心了？以为我爸想要越权夺位了？天见可怜，我爸一直尽心尽力为你打理着在集团，就在我爸去世前不久，他还一个劲地叮嘱我，说等你将来回来了，一定要全心全力地辅佐你管理好大地集团。谁知道你竟然是这样的忘恩负义，竟然暗中对我爸下这样的狠手，你李青黛还是个人吗？简直是禽兽不如！一定是你这两年在外地结识了不少狐朋狗友，然后就让他们来对付我爸了对不对？”

　　“不是这样的，真的不是这样的！”在张子轩一连串猜测莫须有的罪名这下，李青黛只能无力的申辩。因为站在张子轩他们母子的角度上讲，李青黛确实有这个嫌疑。

　　怪只怪李青黛当初想要掌管大地集团的心情太过急切了，因为那时候李青黛的养父刚死，而且让李青黛带领着他手下的那些兄弟将大地集团的业务洗白又是李青黛养父的遗愿，李青黛能不急着实现她养父这个愿望吗？

　　“现在你没什么说的了吧！”

　　张子轩愤怒地看着李青黛，显然已经把李青黛当成了自己的杀父仇人。接下来，张子轩又对他身边的一个人说道：“你去把三叔叫过来，今天我们得让三叔做主，当着我爸的面，对这件事情做个了断。”

　　李青黛的养父当初有三个结拜的兄弟，李青黛的养父是老大，张子轩的爸爸是老二，现在张子轩要请的三叔，就是他们父辈中硕果仅存的一位了。至于，李青黛她养父结拜兄弟的老四，早在李青黛她养父他们早年打拼江湖的时候，就已经在一场恶战中，被两把杀猪刀给捅死了。

　　或许是因为早年经历的生离死别太多了，又或许是因为有着其它某种原因，李青黛的三叔在大地集团刚刚成立的时候就已经收手了，从不参与大地集团的管理与内部事务，顶多也就是拿拿大地集团给他的分红而已。现在他作为李青黛和张子轩他们父辈中硕果仅存的一员，张子轩在这个时候把他请出来，对事情做个了断，也算是合情合理。

　　看着张子轩派请李青黛三叔的人走出去，艾莉莉便有些按捺不住了。

　　如果李青黛的三叔真的来了，他会不会也像张子轩他们母子二人这样，胡乱给李青黛乱扣高帽子？

　　艾莉莉想要站出去给李青黛说上几句，如果实在不行，她就这出警察的身份给李青黛辩解，但是，就在这个时候，她却感觉自己的衣袖轻轻地被人拉了一下。

　　拉艾莉莉衣袖的人是谢一凡。

　　这是一种暗示。

　　只听谢一凡附在艾莉莉耳边悄声说道：“不有着急，凡事有我在，好戏还在后头呢。有耐心点！我向你保证，肯定不会有事的！”


第335章 貌似慈祥的老人

　　张子轩派出的那人迟疑了一下，见在场的其它人都没有异议，便果断地出去找李青黛和张子轩的三叔去了。在张子轩派出去的那人去找李青黛和张子轩的三叔贺明富时，看张子轩的架式，似乎又要向李青黛发难，还好，被他的那些亲人们拉住了。

　　“一切还是等你三叔来了再说吧！”

　　张子轩的亲们一边拉着张子轩，一边安慰他说道：“你爸是你三叔的结拜兄弟情同手足，他老人家一定会让你爸枉死的，一定会当着这么多人的面，还你爸一个公道的。”

　　张子轩听众人这么一说才稍微平静了一些，张子轩不再为难李青黛了，其它人自然也就沉默了下来，但是看着李青黛的眼神却仍然有些异样。

　　听了这前张子轩说的那些，众人已经有了一种先入为主的心理，他们潜意识里面已经认定了李青黛就是残害张子轩他爸的凶手，现在张子轩把他三叔请过来，也只是主持一个公道而已。看着貌美如花的李青黛众人心里感慨万千，他们实在没有想到，这样一个漂亮的女孩子竟然有着蛇蝎一般的心肠，竟然连待她如已出的二叔都能加害。

　　不难想像，只要等张子轩的三叔来了，等待李青黛的肯定将是非常残酷的惩罚。

　　到底会是怎么样一种惩罚方式呢？

　　感慨了一番之后，众人又把所有注意力都转移到这方面来了，甚至还有些人低声谇论了起来。

　　此时此刻的李青黛就像是一只待宰的恙羊，在这个紧要的时候，她下意识地把目光投向了谢一凡和艾莉莉，或许是之前受到了谢一凡暗示的缘故，艾莉莉竟然也像谢一凡一样，竟然都低下头去了，假装没有看到李青黛的求救眼神。

　　李青黛静静地看了谢一凡和艾莉莉一会儿，见他们没有什么反应也就只好就此作罢了。虽说在李青黛心里，刘虹和谢一凡都有着一定的过人之处，但是他们终究只是普通人，在这样盛大肃穆的场合之下，难免会有怯场的情形，然后也就难以再开口了。无论是眼前所在的豪华别墅，还是进来时经过停车场时见到的华丽车队，这一切对于普通人来讲都有着莫大的震慑力。

　　“或许一切只能寄希望于三叔身上了，希望三叔能够帮我主持公道吧。”李青黛自顾地想着。

　　可是，李青黛的三叔能够帮助李青黛摆脱冤屈吗？

　　李青黛心里很没底。

　　李青黛的三叔贺明富在李青黛脑海中的印象甚至都已经模糊了起来，李青黛最后一次见她三叔的时候，还是三年前她养父去世那会，从那以后，贺明富他老人家就再没有过问过江湖事了，无论大地集团的人怎么去邀请他结果都是一样。更甚至于，这次贺明富会不会出现在这里都是一个问题。

　　不过，贺明富他们几兄弟早年结义，兄弟情深，现在他二哥也去世也，他老人家竟然成了四兄弟里面仅存的一位，这次他想必会赶过来的吧。

　　就在灵堂里面这些人各怀心思的时候，张子轩派出那人也赶到了贺明富的住处。

　　眼前是一栋非常低调的小木屋，装饰也非常低调简朴，这里常年焚香，香气萦绕，似乎还有些佛堂的味道。但是，今天这里的布局似乎和张家的情况也差不了多少，显得十分肃穆。

　　张子轩派出来这人心里顿时就有了一种不好的预感，不会贺三爷也离世了吧，如果真是这样的话，那接下来的事情可就不好办了。

　　张子轩派来的这人也算是轻车熟路了，之前张子轩的爸爸在世的时候就让他来找过几次贺明富，因此这次来这里他很快就找到了负责打理贺明富这个庄子的下人。

　　“贺三爷在吗？”张子轩派出来的那人问道。

　　那人的神情很沉重，并没有吭声，同时又朝着张子轩派过来的那人做了个嘘声的动作，才朝着客厅里面指了指。

　　一个满头白发的老人正对着张子轩他爸爸的遗像焚香烧纸，末了又回到旁边一张桌子上，往两只杯子里面续上了酒，自言自语地说着，好像是在以一种独特的方式在祭奠他死去的兄弟贺明富。

　　眼见这种情况，张子轩派过来那人本来是不想去打扰他老人家的，可是，想到张家灵堂里面发生的那些，张子轩派出来那人也只得壮着胆子走了过去。

　　“二哥，实在没想到，现在你也走了，当初我们四兄弟就只剩下了我一个，这让我该如何是好啊。二哥，你和大哥还有四弟你们在九泉之下等着，我想用不了多久，我就会下来陪你们了。”

　　“贺三爷！”张子轩派出来的那人打断了贺明富的思绪。

　　“怎么又是你？”

　　良久之后，贺明富才老泪纵横回过神来了，他看着张子轩派过来的那个人说道：“小李你这次是不是来告诉我二哥的死讯的？这些我都已经知道了，你回去吧，我当年已经立下誓言不会再管外面的江湖事了，这次也是一样，我已经在这里单独祭拜过我的二哥了，我就不去二哥家里吊唁了，还请你转告二嫂和小张一声。”

　　“贺三爷，我还有其它的事情。”张子轩派出的那个人见请不动贺明富，又只好把今天发生在张家灵堂中的事情原原本本地给贺明富讲了一遍。

　　“本是同根生，相煎何太急啊！”

　　又是良久的沉默，到最后贺明富才说出这样一副话来了，随即又是一番沉默，像是在进行某种剧烈的心理斗争一般，然后才说道：“原先的兄弟相继离世，本来我是想在这里安老终生，成天焚香拜佛，以洗刷我年轻时候的罪孽的，不过，现在竟然出了这样的事怀有，我不能不管，你还是尽快带我去二哥家里去一趟吧。”

　　“好的，贺三爷，我这就去安排。”

　　半小时之后，贺明富赶到了张家灵堂。

　　贺明富才刚出现在张家，全场皆寂静。

　　当年叱咤风云的老古董都亲自出马了，肯定会让这次的事情圆满解决的。

　　“三弟，你可要为我们孤儿寡母做主啊。”

　　“三叔，我爸是枉死的，你老人家一定要主持公道还他一个清白啊，要不然他九泉之下肯定不会瞑目的。”

　　张子轩和他妈妈才见到贺明富到来，便迫不及待地扑向来诉苦了。可是，贺明富并没有直接搭理他们，直到他在他二哥的灵前焚香烧纸祭拜完毕了，他才安慰张子轩母子二人说道：“二嫂，小张，我非常能够理解你们现在的心情，还请你们节哀。如果二哥真的是枉死的，我肯定会把凶手抓出来碎尸万段，给二哥报仇的！我这次不惜打破之前发下的誓言，重新走出小木屋，就是为了大哥的事情，请你们放心好了。”

　　张子轩和他妈妈点了点头，然后很识趣地退到一边去了。现在贺明富来了，他作为死者的拜把子兄弟，在现场这些人中辈份最高，接下来的事情就交由他来处理了。

　　“各位亲朋好友，你们能够在万忙之中赶过来参加我二哥的追悼会，我在此向你们表示深深的感谢。”

　　贺明富应下话之后，并没有立即质问李青黛，又或者是了解事情的具体经过，他先是向现场的那些人深深地鞠躬道谢，顺便用目光打量了在场的这些人。这些人有认识的，有不认识的，但是他的目光却最终落到了谢一凡和艾莉莉的身上，锁定了片刻最终才恢复了正常。

　　贺明富至所以会刻意打量谢一凡和艾莉莉，似乎是因为他刚进来的时候，李青黛先是看他一眼，然后目光又落到了这两个人身上。

　　就在贺明富无形之中打量着谢一凡的时候，谢一凡微微一笑，也趁机打量了眼前这个老人一番。只见这个老人身着一身看起来有些复古的长袍，留着一个小平头，头发都已经全白了，或许当年充满了英雄气概的脸上也爬上了一层层老树皮一样的皱纹。偏偏就是这样一个老人，身上却散发出来了一种让人捉摸不透的气质，表面上看起来是慈祥，但是感觉似乎又些阴冷，一种说不清道不明的味道。

　　“二嫂，虽然我已经得知了二哥的死讯，并且在我的小木屋里面对二哥进行了一番祭拜，但是对二哥去世的情况却并不了解，还请你们对我详细说一遍。”

　　跟众人打过招呼之后，贺明富终于开始在迈入正题了。

　　张子轩的妈妈和张子轩对视了一眼，最终张子轩站了出来说道：“三叔，我爸是在前天晚上去世的，当天晚上，他在公司加班处理相关事务，一直到了凌晨两点都还没有回来，我妈睡不着就给我爸打电话，可是电话却没有人接，我妈不放心，然后又打电话给我，让我到公司去看看，谁知道却在楼下停车场发现了我爸的遗体躺在了车子里面。然后我们又第一时间报案了，可是法医检查的结果却是我爸死于心脏病突发心肌梗塞。

　　我爸之前一直有体检，而且各项指标都很正常，怎么会突然心脏病发作，我觉得其中肯定有人搞鬼。如果我没有猜错的话，肯定是李青黛这个贱人。三叔，你还记得三年前大伯过世的时候，李青黛这贱人就想要掌管我们大地集团了吗，但是我爸却以她经验资历不够拒绝了他，说要再亲自掌舵几年，等到了一个合适的时机再转交她手中。但是现在我爸死了，我觉得肯定是李青黛这贱人迫不及待地想要上位了，然后就找人害死了我爸，制造了心脏病突发的假现场。”


第336章 破绽

　　张了轩絮絮叨叨地说了一大堆之后，所有人的注意力就都转移到了贺明富的身上。贺明富是张子轩叫过来主持公道的，接下来到底怎么处理李青黛，就看他的了。

　　贺明富深思熟虑了很久，似乎在显示着他在考虑一个极其复杂的难题，同时，也在向众人显示着，他在处理这件事情的时候，态度是十分慎重的。

　　“我只能说你说的这些只是你们的猜测温。小张，你没有没什么实质性的证据证明这一切都是青黛做的？”良久之后，贺明富终于开口说话了。

　　张子轩无力地摇头，如果有什么实质性的证据的话，那么他就不会把贺明富这个老古董请出来了，那么他肯定就在李青黛出现在灵堂的那一刻动手了。他至所以把贺明富给请出来，就是想借机处理李青黛，然后以贺明富的威望堵住悠悠众口。

　　张子轩不说话了，其它人也是纷纷点头，现在仔细一思考，他们也觉得贺明富说得是有道理的。

　　风向似乎一下子倒向了李青黛这边，众人看着李青黛的眼神似乎也由淡漠变得同情起来了。这样一个柔弱的女孩子竟然要承受这么大的冤屈，这是多么地不易啊。

　　“我看张子轩肯定是错怪人家了。”

　　“我觉得也是这样，你看人家李青黛那柔弱样子，哪里像是那种蛇蝎心肠的女人啊。”

　　“我们都是看着青黛长大的，她的为人怎么样我们还不清楚吗？我觉得我们一开始就应该劝说子轩不要怀疑青黛才对的，只不过，我们得知了老张枉死的消息后，被仇恨蒙蔽了双眼。”

　　众人纷纷议论道。

　　“三叔，你承认你说的这些有道理。”

　　哪怕张子轩心里认定了这一切就是李青黛搞的鬼，但是大势所趋，他也不得不表面上认同贺明富的观点，贺明富的威望就不多说了，更何况贺明富还是他们母子两个请出来的呢。

　　不过，杀父之仇不共戴天，张子轩肯定不会就此善罢干休的。

　　只听他又义愤填膺地说道：“我始终怀疑这件事情是李青黛这个贱女人做的，因为只有她的嫌疑最大。虽然我拿不出什么直接的证据证明这件事情就是她做的，但是如果这件事情真的不是她做的，那就请他拿出相关的证据出来。”

　　张子轩的爸爸出事的时候，李青黛正在云峰市，就算有相关证明，只怕她说出来了，恐怕现场这些人也不会相信。更何况，她当时还身处险境之中，不能把有想要刺杀她的事情给捅出来，是来的时候她和谢一凡还有艾莉莉两个人就已经商量好了的，因为这样更有利于观察京都这边的局势，如果把这件事情给披露出来了，可能会让幕后的真凶会有所提防。

　　“我就像你一样，也没有什么证据是我是清白的，但是我问心无愧。”李青黛咬牙说着，然后又是朝着张子轩他爸的灵位磕头。

　　眼见李青黛拿不出什么实质性的证据出来，张子豪便又变得变本加厉了起来：“既然你拿不出相关的证据出来证明你是清白的，那你就和这件事情脱不了干系，你就别在这里假惺惺的了好不好？你别企图把我们这些人当傻子了好不好！明眼人都看得出来，是你急于想要上位，然后就惨害了我爸的。”

　　“不是这样的，真的汪是这样的。”李青黛再次用眼神求助艾莉莉和谢一凡无果之后，只能无助地大哭了起来。

　　“不要再吵了！”

　　贺明富一发话，现场果然都安静了下来。他接着说道：“本是同根生，相煎何太急！子轩的父亲，还有青黛的父亲，我们都是结拜兄弟，情同手足，大家本来就是一家人，又何必把事情弄成这样呢？子轩，你现在的心情我完全能够理解，因为我此刻的心情和你一样，有着一种说不出的沉重与悲伤，但是在没有找到实质性的证据之前，我们能不能不要恶意地去揣测青黛呢。”

　　张子轩气呼呼地，显然很不服气，仍然是一副要把李青黛处置了而后快的样子。

　　贺明富心知就这样把李青黛给处置了，肯定是说不过去的，但是张子轩那边也得安抚好了，这事情才能平息。思虑片刻之后，贺明富又说道：“二嫂，子轩，不过也请你们放心，我一旦会亲自查办这件事情的，如果二哥真的是枉死的，那么不管凶手是谁，我一定要亲手把他给办了，替二哥报仇，这样你们总放心了吧。”

　　贺明富把话说完，又朝着他二哥的遗像前深深地鞠躬，表现得一片赤诚。

　　在这种情况下，张子轩母子二人对视了一眼之后，也只得乖乖地把嘴巴给闭上了。贺明富也趁机把地上一直长跪不起的李青黛给扶了起来：“青黛，你还是先起来再说吧。你能回来参加你二叔的追悼会，我感觉很高兴，你放心，这件事情到底如何，我肯定会查个清楚的。”

　　李青黛含泪点了点头。

　　就在贺明富安抚李青黛的时候，张子轩的妈妈也趁机把张子轩拉到了一边，轻声叮嘱道：“子轩，今天的事情恐怕也不会有什么结果了。不过，我还是信你三叔说的那些，你三叔说会亲自调查这件事情，到最后不管是谁，肯定会亲手办了他，那就先让李青黛这小贱人活上几天。但是，有件事情你千万得记住了，千万不能让李青黛这贱人，再掌管大地集团了，那可是你爸的心血，现在你爸尸骨未寒大地集团就已经交到了李青黛这贱人的手上被她毁了，你爸肯定会死不瞑目的。”

　　“好的，妈，你就放心好了。”

　　张子轩虽然应得很爽快，但是心里却有些为难。李青黛是大地集团的唯一法定继承人，现在临时掌管的张子轩的爸爸又去世了，现在的大地集团应该要顺理成章交到李青黛手上才行的。如果单纯以怀疑她害死了自己父亲为由阻止她顺利上位肯定是不行的，得想一个其它的办法才行。

　　思虑良久之后，在张子轩目光投向贺明富的时候，他突然有了一个绝妙的主意。

　　“加害我爸凶手的事情可以等三叔你彻底查清楚了再说，但是现在有件事情，趁着李青黛和这么多大地集团的元老们在场，我得把它说清楚了。”

　　经历了之前的事情后，张子轩对李青黛的称呼终于改口了，终于不再言必称贱人了，没办法这也是形势所迫。接下来只听他又说道：“现在我爸去了，按理来说，大地集团应该由李青黛掌管才对的，但是，她仍然有加害我爸的嫌疑，所以我强烈建议，三叔以及各位大地集团的伯伯叔叔阿姨们暂缓让李青黛接管大地集团的时间，如果等三叔查清了事情的真相，证明了李青黛确实和我爸离奇去世的事情无关，到时候再让李青黛掌管整个大地集团，我无话可说。但是，要是李青黛真的是加害我爸的凶手，在我爸去世后，她又顺利掌管了大地集团，这样我爸肯定会死不瞑目的，还请各位长辈体谅我现在的心情。”

　　这张子轩想要自己上位的节奏么？

　　不仅仅是现场的那些人，就连艾莉莉和谢一凡的目光也都落到了张子轩的身上。

　　在这里都呆了老半天了，原本看似无迹可寻的事情，似乎终于要露出破绽来了。

　　不过，话又说回来，其实在张子轩的妈妈叮嘱张子轩，让他阻止李青黛顺利上位的时候，张子轩并不是没有想过自己暂时取李青黛而代之，毕竟之前的时候大地集团一直是由他爸掌管着的，现在他爸走了，张子轩子承父业继续掌管大地集团似乎也是情理之中的事情。不过，这个想法才刚出现在了张子轩的脑海中，就被他果断否决了。他自己几斤几两他心里还是有数的，只怕他这样毛遂自荐自己提出这样的要求来，到最后也会遭到大地集团的那些元老们的反对，到最后反而会落得一个谋取私利的尴尬处境。毕竟，张子轩和曾树贤一样都是京都有名的大纨绔，不学无术同样臭名昭著。

　　所以，经过深思熟虑这后，张子轩打算提议让他三叔贺明富暂时掌管整个大地集团，反正接下来他不是为亲自查明张子轩他爸离奇死去的真相吗，他手中总得掌握一些资源才行的吧。更何况，贺明富还是大地集团建设伊始的元老超级巨头之一，现在由他来掌管大地集团肯定没有人会多嘴的，这样又可以暂时阻止李青黛顺利上位，可谓是一举两得，何乐而不为呢？

　　“好，如果事情能这样办，我们也就放心了。”张子轩的提议才刚刚说出来，便获得了大多数人的认可。纵然李青黛一如既往地想要尽快地掌管大地集团，想要尽快完成她养父临死前的心愿，却也是无话可说。

　　但是，此时此刻，贺明富的表情却有些为难。

　　“三叔，你就答应了吧。”

　　“贺三爷，你就应了吧，如果是其它人掌管大地集团我们不放心啊。”

　　“贺三爷，反正你现在都已经出了小木屋了，那就再多废点心吧。”

　　贺明富久久没有吭声，似乎有种三请而就的味道。良久之后，等众人纷纷推举他的声音到了一个顶峰，他才装出一副勉为其难的样子应了下来。众人都为贺明富这样具有极高威望的超级巨头愿意在这个紧要关头站出来主持公道而心喜，却没有人发现贺明富嘴角那一闪而逝的微笑。


第337章 引蛇出洞

　　由贺明富执掌大地集团的大局，并且负责调查张子轩的父亲的真正死因，可谓是众望所归。因此，由李青黛回来吊唁所引发的风波到此也就暂时告一段落了。尽管如此，张子轩母子二人对于李青黛的怀疑却并没有消除，所以经过一番深思熟虑之后，李青黛还是果断带着谢一凡和艾莉莉从张家出来了，以免接下来又发生一些不必要的误会。

　　李青黛从小在京都长大，对于京都的情况还是很熟悉的，从张家出来没过多久，便找到一家宾馆安置了下来。饶是如此，在今天吊唁时发生的那些事情仍然让李青黛耿耿于怀，因此，她的情绪显得有些低落。

　　“你们今天看出什么端倪来了没有？”回房休息了一会儿，李青黛还是没能够按捺得住，又找到谢一凡和艾莉莉商量起今天在张家灵堂发生的事情来了。李青黛这次回来吊唁她二叔离世是一个方面，另外一个主要的方面就是想要把背后想要置她于死地的真凶给揪出来，只可惜，李青黛洞察到的确实有限，在她看来，所有的一切仍然像是一团迷雾一般，无迹可寻。

　　“会不会是那个张子轩？”

　　艾莉莉作为一个警察，对于案情分析还是有些水平的，她很快地就发表了自己的看法：“也不知道这个张子轩平时和他爸爸的关系怎么样，会不会是他找人害死了他爸，然后又想借着这个机会上位掌控大地集团呢？虽说眼下的大地集团是由你二叔来掌管，但是要是时间久了，还是没有查出什么东西来，大地集团难免会落到张子轩的手上，毕竟之前的时候大地集团一直是由你二叔来掌管的，现在你二叔走了，张子轩子承父业也是一件理所当然的事情。我觉得他现在把你三叔搬出来，也仅仅是一个过渡而已，并以此来打消外界对他的怀疑。”

　　李青黛并没有说话，她在想着艾莉莉说的这些。

　　在幕后真凶没有查出来之前，一切皆有可能。

　　不过，打心底来说，李青黛还是觉得艾莉莉说的这种可能性是微乎其微的。张子轩是什么人，恐怕全京都的人都知道，他真有那个能力和水平来掌管整个大地集团吗？这是一个方面，另外一方面就是张子轩平时的时候虽然也喜欢干一些欺男霸女的恶事，但是这样弑父这样的恶行恐怕还是干不来的，而且他今天在他爸爸的灵前所表现来的悲痛也并不像是装的。

　　“谢一凡，你看出什么来了没有？”李青黛沉吟了片刻，又向谢一凡问了起来。

　　“没有。”

　　谢一凡若有所思地摇了摇头。

　　其实不然，今天在灵堂之上，谢一凡是看出了一些蛛丝马迹出来了的，只是这一切他仍然未敢确定而已，所以索性他就不多说了。如果一切真的如同他所假设的那样的话，接下来马上就会水落石出了。

　　谢一凡想了片刻，脸上带着一丝神秘之色说道：“虽然我没有看出什么来，但是我有一个想法，说不定到时候就真的把那个幕后的真凶给揪出来了也不一定。”

　　“什么想法？”李青黛和艾莉得异口同声问了起来，不约而同地看向了谢一凡。

　　谢一凡整理了一下思绪说道：“我们来的时候没人知道，但是我们走的时候却可以放出风声去，让他们知道我们回去的具体时间和路线。”

　　“你的意思是？”

　　李青黛和艾莉莉好像琢磨到了点什么，异口同声地问道：“你的意思是引蛇出洞？”

　　谢一凡面带微笑点了点头。

　　这个想法固然是好的，趁着李青黛回去云峰市的路上再次对李青黛动手，毫无疑问是一个非常好的机会，当然如果谢一凡他们把握住了这个机会说不定也就将背后想要对付李青黛那个人给揪出来了，如果谢一凡他们没有把握住这个机会，那么无疑就是惹祸上身。

　　机遇总是与风险并存的，如果李青黛真的选择这样做了，要么就是引蛇出洞，要么就是自取灭亡。

　　李青黛听取了谢一凡的意见之后，深深地思索了起来，显然在掂量其中的得失。

　　“谢一凡，我都听你的。”李青黛经过慎重思考后，最终表明了自己的态度。信任总是建立在不知不觉的交往之中的，回忆起之前与谢一凡之间的种种，李青黛最终选择了无条件地相信谢一凡。只要有谢一凡在，就算有危险，也会化险为夷的。那天晚上吃饭的时候，不正是谢一凡出手才挡住了那两个穷凶极恶的杀手的偷袭么。

　　“刘虹，你的意见呢？”谢一凡又向艾莉莉问了起来，毕竟艾莉莉是警察，在这方面说不定有着独特的见解也不一定。

　　“我和李总一样，都听你的。”艾莉莉也不失时机地表明了自己的态度。作为当事人的李青黛都愿意听谢一凡的了，她还能怎么样？更何况，现在是特殊时期，也该是时候采取一些特殊的手段来应对了。

　　“既然我们已经达成了一致协议，那就最好不过了。下面我就和你们谈谈我的详细计划。”

　　谢一凡侃侃而谈道：“其实，我们能不能引蛇出洞的关键就是如何将我们回去云峰市的行程不动声色地散播出去。对此，我的建议就是李总，你可以趁着这两天还在京都的时间里面，把你的那些亲朋好友们叫过来聚一聚，你离开他们已经很久的时间了，这样做也是一件情理之中的事情嘛。然后他们问起你今后的打算时，你不就可以顺水推舟把相关事情告诉他们了吗。”

　　“在京都这边，我爸还给我留了套别墅，不过现在都由那些佣人打理着，我一般回来了，怕惊动太多人了，也一般不回去。既然这样，那么明天我就回去一趟，把那些亲戚朋友，还有那些大地集团的元老都叫过来聚一聚，顺便再把相应的消息给散播出去。”李青黛想了想，觉得谢一凡的想法还是很具有可行性地，于是就这样决定了下来。

　　一人计短，三人计长，接下来三人又就如何安全地返回云峰市，并且能够顺利地将幕后黑手揪出来的事情做了一个详细地部署才各自回房休息去了。

　　不过，谢一凡一直不敢真睡，他一直在闭目假寐，小心翼翼地关注着外面的动静。

　　现在大地集团的那些人都差不多已经完全知道李青黛回京都来了，说不定他们想借着这个机会再对李青黛动手也不一定，谢一凡可不敢吊以轻心。

　　还好，武道修炼到了谢一凡这个境界，对于休息时间的要求已经不再像普通人那样苛刻了，可能普通人需要在晚上睡上个七八小时才能保证第二天的精神充沛，但是谢一凡却不一样，他顶多只需要两三个小时就已经足够了。

　　夜越来越深了，大概到了两三点钟的时候，谢一凡猛然睁开了双眼，因为他听到了窗外一阵悉悉琐琐的声音。

　　“真是怕什么来什么，不会是幕后黑手真的想要借着这个机会对李青黛动手了吧。”谢一凡暗叫一声不妙，就像是弹簧一样绷了起来，然后又不动声色地来到了阳台上。虽然夜深人静，外面光线并不明亮，但是以谢一凡的目力，还是将眼前的一切看了个一清二楚，昏暗的环境之下，谢一凡清楚地看到了一条黑影，正以迅雷不及掩耳之势溜进了他隔壁的房间。

　　“不对啊，我隔壁住的是艾莉莉，我今天还听她说，她也是第一次来京都呢，按理来说不应该会得罪什么人，有人对他不利才对啊。”谢一凡自顾地嘀咕了一声，很快就发现了其中不对劲的地方。

　　眼前潜入艾莉莉房间的人肯定是来对付李青黛的，不过，可能他们的情报出了点问题才出了眼前的乌龙。

　　谢一凡清楚地记得，一开始的时候，李青黛是住在艾莉莉现在住的这间房的，只不过，后来因为李青黛的一些个人喜好问题就和艾莉莉换了。

　　谢一凡至所以会答应李青黛陪她一起来京都，无非也就是为了艾莉莉，现在艾莉莉又将因为李青黛身陷险境，谢一凡又哪里按捺得住。眼看着那条黑影潜入艾莉莉的房间之后，谢一凡纵身一跃，也到了艾莉莉住房的阳台上面。

　　“嘘……”

　　谢一凡双脚才刚刚落地，紧接着便有了一阵轻脆刺耳的声音从耳边传了过来。

　　刚刚进入艾莉莉房间的黑影去而复返，再次出现在了阳台下，和谢一凡静静对峙了起来。如果没有猜错的话，他这次行动应该还有其它人接应才对，负责接任他的同伴见到他潜入艾莉莉的房间被谢一凡发现了之后，便以两人约定好的方式向他报警了。

　　“啪！”

　　一声脆响传来，那黑影飞快地向谢一凡出手了，还好谢一凡明察秋毫，丝毫不给他机会，也立即出手相迎，两掌碰撞在了一起，高下立判，那黑影立即向后倒退了两步，但是谢一凡却是丝毫未动。


第338章 这就是差距

　　“嘘……”

　　又是一阵轻响划破夜空，潜入艾莉莉房间那人为了避免被谢一凡抓个正着，竟然不顾一切地朝着阳台外面跳了下去。

　　跳下去或许还能有一线生机，如果被谢一凡逮个正着，那绝对是死路一条。

　　刚刚和谢一凡动手的时候他就已经感觉到了，两个人的实力根本就不是一个档次的。

　　“是谁？”

　　眼见那黑人跳楼逃跑了，谢一凡心知再追过去也难发现什么线索，索性也就不去追了。可是，就在谢一凡打算回房休息去的时候，耳边却有一阵熟悉的声音传了过来。

　　艾莉莉被惊醒了。

　　艾莉莉好歹也是一名人民警察，在这样一种特殊的情况下保持着警惕性也是一件理所当然的事情，虽然他的听觉能力不如谢一凡，未能在黑衣人潜入他房间的时候第一时间发现，但是在谢一凡和那黑衣人在交手后及时醒来，却是再正常不过的事情。

　　不过，现在那黑衣人已经被谢一凡赶跑了，现场就只剩下了谢一凡一个人，恐怕谢一凡要说他是来英雄救美的，没有人会相信，只会把他当成夜袭的色狼。

　　还好，他和艾莉莉关系特殊，才让眼前的事呢有了一点点可以回旋的可能。

　　“艾莉莉，是我，谢一凡。”谢一凡犹豫了一下，还是回应艾莉莉了，不过，声音却有些发虚。本来，他是不想装成什么事情都没有发生过一般，不想点破艾莉莉的，但是现在情况特殊，如果艾莉莉仍然认为谢一凡没有认出她来，就算她认出了谢一凡，不会真把谢一凡当成是夜袭的色狼，恐怕也会降低谢一凡在她心里的好感程度，说不定原本就考虑好了的事情，又会变得遥遥无期了。

　　“你怎么来了？”艾莉莉并没有否认，显然是默认了这一切，艾莉莉扮成刘虹，潜伏在李青黛身边的那层窗户纸终于被捅破。

　　在艾莉莉接受保护李青黛这项重任之前，两人之间发生过非常亲密的关系，彼此之间实在是太熟悉了，艾莉莉知道就算存心想瞒谢一凡也是瞒不过的。

　　“我想你了！你知道吗，每天见到你，却不能和你相认，你知道我心里有多难受吗？我知道你这样做肯定有你迫不得已的苦衷，但是，我还是忍不住来找你了，不要怪我好吗？”谢一凡对刚才发生的事情只字不提，脸不红心不跳地说着，同时，还把一身睡袍的艾莉莉紧紧地搂在了怀中。

　　此时此刻，对于艾莉莉来说，确实没有其它什么借口比现在这个理由更让她容易相信的了。日日夜夜的思念在她心里翻涌，说不明道不白的情思在她身边萦绕，艾莉莉当场就融化在了谢一凡的怀中。

　　紧接着又是一阵激情忘我的热吻。

　　“砰！”

　　一阵轻响传来，艾莉莉被谢一凡推倒在了床上。近日来，谢一凡一直忙于李青黛的事情，除了从云峰市临行前夜和何秀玲以及赵婉婷两人缠绵了一番，谢一凡已经很久没有近女色了。现在艾莉莉罗裳半开，两人又是情投意合，谢一凡自然也就是真情流露了。

　　此时此刻，谢一凡心里只有一个强烈的愿望，那就是推倒艾莉莉。

　　谢一凡的这种欲望至所以会如此强烈，可能和他这段时间经历的这些事情有关吧。进入京都之后，谢一凡就有了一种进了一摊深不见底的浑水之中，让他感觉有些或多或少的压抑，或许，他也是时候需要喧泄一下了。

　　在谢一凡的爱抚之下，艾莉莉的喉咙之中发出了一阵阵若有似无的轻吟声，似乎也动情了，而谢一凡在那极致销魂手感觉的刺激下，也是越发地性致高昂了。又加之艾莉莉裸露在空气中的那些完美无瑕的肌肤的视觉刺激，谢一凡终于按捺不住了。他轻轻地解开了艾莉莉的最后一道防线，等那条紫色的蕾丝花边内裤完全落到了谢一凡手中的时候，谢一凡才发现，最中央那块薄小的布片，已经湿得快要滴出水来了。

　　再看艾莉莉身体最为隐秘的部分，浓密幽深的毛发散发着一种最为原始的诱惑，那粉嫩的肤色，肥美的轮廓看得谢一凡一阵阵直咽口水，更为关键的是，她还不停地随着艾莉莉身体扭动的节奏张张合合着，然后带出一道道晶莹的液体。

　　“咕咚！”

　　在谢一凡再次猛咽了口水之后，他终于按捺不住了，他朝着全身上下都被剥光了，紧闭着双眼，就像是一只任宰割的小恙羊一般的艾莉莉的身上猛压了过去。

　　“啊，不要！”

　　一阵剧痛传来，艾莉莉如梦方想，然后出自自我保护意识轻轻地推了推谢一凡，但是这个时候却已经有些晚了，因为谢一凡已经完全进入了艾莉莉的体内。

　　“莉莉，你怎么了？难道还没有想好吗？”看到艾莉莉先是挣扎，现在眼角又流出泪水来了，谢一凡便下意识地以为艾莉莉不愿意了，所以也就只好停了下来。

　　“我早就想好了，我愿意给你我所有的一切。”艾莉莉摇了摇头。

　　“那你为什么哭？”谢一凡怜惜地抚摸着艾莉莉额前的发梢弱声问道。

　　“因为我感觉很幸福。”艾莉莉脸上的泪痛虽然尚未干涸，但是嘴角的笑容却浮现了出来。

　　听艾莉莉这么一说谢一凡也就彻底放心了。接下来他也不再多说什么，此时无声胜有声，谢一凡用男女之间最亲密的接触方式诠释着他对艾莉莉的一片赤诚热心，艾莉莉则用她一声接一声地轻吟附合着谢一凡，片刻之间，满室皆春，形成了心灵上的共鸣。

　　也不知道过了多久，也不知道艾莉莉的身体猛烈地抽搐了多少次，谢一凡终于停了下来。本来，谢一凡满腔热血，就算再来几次也不会有事的，不过，他考虑到艾莉莉初经人事，恐怕会承受不住，所以才停了下来。

　　谢一凡躺在床上，侧着身子静静地看着艾莉莉，艾莉莉则是温顺地依偎在谢一凡的怀里，脸上则是一种说不出的幸福与满足神情。

　　“亲爱的，你是不是在李总身边见到我的时候，就已经认出我来了？”激情过后，两人不约而同地把注意力转移到了李青黛的身上。

　　“你觉得你能逃得过我的法眼吗？”

　　谢一凡颇为自得地说道：“难道你忘记了我第一次在她身边见到你的情形？当时，虽然我没有点破你，但是我有过暗示你啊，难道你都忘记了？”

　　“亲爱的，你好坏。”

　　艾莉莉在谢一凡壮硕的胳膊上轻锤了两下，然而那些往事又情不自禁地从眼前掠过，她脸上又洋溢出一种幸福和满足，这些都必将成为她们以后珍贵美好的怀疑，她会将这些一辈子都记住的。

　　“你能告诉我是谁找你们来保护李青黛的吗？”虽然对于李青黛的事情谢一凡已经看出一些眉目来了，但是既然已经说起了李青黛，谢一凡肯定免不了多问两句，看能不能进一步验证他的猜测。

　　“我是接到上面通知才去执行任务的，我不知道是谁联系的我们警方。”

　　艾莉莉沉吟了片刻，又说道：“不过，以我在京都陪在李青黛接触到的这些人来看，我觉得很有可能是李青黛的二叔先知先觉，觉得有人想要对他和李青黛下手，然后趁机掌控大地集团的大权，才联系我们警方的。”

　　谢一凡深以为然地点头，如果是其它人的话，得知李青黛回京都的消息后，肯定就找上门来，向李青黛提供相关的线索了，但是自从李青黛回京都后，受到的一直都是刁难啊。那么唯一合理的解释就是，联系警方保护李青黛的人已经死了！现在已经故和李青黛关系密切的人就只有李青黛的二叔，以此来推测的话，李青黛的二叔极有可能就是联系警方保护李青黛的那个人。

　　两人说了一会儿情话，又聊了一会儿李青黛的事情，不知不觉就已经快要天亮了。艾莉莉有些心不甘情不愿地说道：“亲爱的，天就要亮了，为了避免李总发现我们之间的事情，你还是先回去吧，等这件事情过去了，我一定无时无刻陪在你的身边好吗？”

　　“你不能骗我！”谢一凡一副委屈的样子，无奈地站起身来了，开始穿衣服。纵然他也想和艾莉莉再多温存会，但是理智还是阻止了他。现在京都的局势本就不明郎，如果他们两个的事情被李青黛知道了，谁知道李青黛会不会以为谢一凡和艾莉莉两个在欺骗她，从而做出一些过激的事情来，又节外生枝惹来一些麻烦呢？

　　谢一凡回到自己房间又躺了会天就亮了，然后又是李青黛过来敲门找谢一凡和艾莉莉两人商量怎么散播她即将离开京都的消息的事情。谢一凡暗自庆幸，还好在艾莉莉的提醒之下，趁早溜回自己房中来了，要不然非得被李青黛抓个现形不可。

　　“李总，昨天晚上是不是没睡好？”就在三人朝着餐厅走去的时候，谢一凡发现李青黛神色有些憔悴，便好意地问候了一声。

　　“你们说我现在这种情况还能睡好吗？”李青黛皱着眉头反问了一句，回到京都后，她的神经崩得越发地紧了，已经有了些自怨自艾的征兆。

　　谢一凡表示能够理解李青黛这种心情，心知在这种情况下除非李青黛主动说话，要不然还是少去主动招惹她比较好。然后，谢一凡目光一瞥，又落到艾莉莉的身上。艾莉莉昨天晚上不也是没睡好吗，怎么皮肤反而越发晶莹娇艳了呢。

　　“这就是差距啊！”谢一凡心里不无讽刺意味地想道。


第339章 踏上巅峰（大结局）

　　在吃早餐的时候，李青黛自怨自艾了一番，她的心情也终于好受了一点。然后又开始就如何引蛇出洞的事情开始征询谢一凡和艾莉莉的意见了，又经过一番仔细斟酌，在吃过早餐后，艾莉莉还有谢一凡便开始陪着李青黛开始实行了。

　　经过三人的一系列精心表演与安排，在李青黛她养父留给她的别墅里面进行了一次聚餐之后，基本上李青黛的亲朋好友以及大地集团的那些高层们都得知了李青黛将于明天返回云峰市的消息。

　　当然，李青黛的那些亲戚朋友们听到李青黛又将离开的消息，一个个都表面上充满了不舍，但是内心里面到底打的是什么主意就没有人知道了。不过，屡劝未果之后，也就只好由着她了。

　　同时，李青黛将要离开京都的消息也自然瞒过不过此时已经被谢一凡整得躺在了医院的曾树贤的耳目。曾树贤狠狠地被谢一凡羞辱了一顿，可谓是他前所未经历的奇耻大辱他自然不会就此罢休，与背后将要对李青黛不利的人一样，他也在无声地策划着一场针对李青黛，谢一凡等人的阴谋。

　　事有凑巧，偏偏曾树贤派出去的人和背后将要对李青黛下手的人竟然碰到一起，他们齐齐在李青黛她们赶回云峰市的路上下手！并且，还极其巧合地选择了制造假车祸！还好，李青黛在谢一凡的授意下早就有了个引蛇出洞的心理准备，然后又在谢一凡的现场指点下从容应对，并根据现场的一些情况找到了幕后想要对付她的真凶。

　　幕后真正想要对付李青黛的竟然是她三叔贺明富！

　　事实的真相便是，贺明富早就已经沦为了神龙会的走狗，从那个时候起她就已经开始接受神龙会的授意，想要图谋大地集团了。然后就装出了一副清心寡欲，不问世事的样子，谁知道这一等竟然就是数年之久，心计不可谓不深。

　　既然把幕后黑手揪出来了，自然不会就此轻易放过他。经过谢一凡的一系列帮助之后，大地集团终于如愿以偿回到了李青黛的手中。回忆起最近一段时间的点点滴滴，李青黛亦是对谢一凡感激不尽，芳心暗许。

　　回到云峰市后，谢一凡本想陪着身边的几位佳人过一段时间清闲的生活，可是天不遂人愿，就在这时，残月所在的组织亦发现了残月背叛将其妹接走，脱离他们监控范围的真相。针对残月姐妹二人无穷无尽的追杀到来。谢一凡既然暂时收留了残月姐妹，自然不会就他们的安危于不顾，屡次出手相救后，觉得这样下去并不是个办法，遂把他们送到了青天门之中。同时，在这个过程中，谢一凡也发现了个一个骇人的事实，那就是残月所在的组织竟然也是神龙会。

　　种种原因纠缠在了一起，谢一凡与神龙会之间的一战似乎已经不可避免了。随着谢一凡社会地位的提升，武道修为的凝练神龙会的那些首脑们竟然也不敢贸然对谢一凡动手，谢一凡也趁此机会养精蓄锐，以便在日后的斗争中取胜。

　　其间，谢一凡又专程去了广省一趟，将林若华接回了身边。以谢一凡此时此刻的身份地位，稍微对林家的那些人施加一些压力，他们便完全承受不住了，心里暗暗后悔当初狗眼看人低，没有赞成林若华和谢一凡之间的事情。最后灰头土脸向谢一凡道歉，把林若华送到谢一凡的面前，谢一凡看在林若华的面子上放了林家人一马。

　　当然，谢一凡的广省之行也不乏一些小插曲。之前，广省的那些地下势力想要渗透云峰市都因为谢一凡夭折了，还有王子豪一直暗恋林若华而未得等等潜在的矛盾，也因为谢一凡出现在广省地界上爆发了。只是，在他们真正准备对付谢一凡的时候，等见到了谢一凡的真正实力，他们才发现，谢一凡根本就是他们得罪不起的，是一个注定被仰视的存在，因此，他们也只能是打断牙往肚子里面吞。

　　另外，广省之行还让谢一凡发现了一个事实，那就是原本一直想要渗入云峰市的黑暗势力竟然也是神龙会操纵的！既然发现了这样一个问题，谢一凡自然不会就此罢休，然后将其一并铲除。

　　因此，神龙会又损一臂，和谢一凡之间的矛盾也到了一个不可调和的地步。

　　终于，神龙会和谢一凡之间的矛盾在谢一凡代表青天门参加世外门派大比的时候彻底爆发。神龙会也不知道从哪里得知了相关消息，竟然在大比之地秘密布局，不但想要歼灭谢一凡，就连其它那些参加的人也不放过。

　　阴谋最终被暴露，谢一凡带领那些世外门派高手和神龙会斗争。战斗极其惨烈，死伤惨重，最终只剩下了谢一凡和神龙会会首两人。在两人的战斗中，谢一凡惊奇地发现，神龙会会首至所以甘冒天下之大不韪，敢对世外门派的那些高手们下是有恃无恐的！因为神龙会的会首大脑中竟然植有世界最新进的高科技芯片，里面蕴含有世间所有武学秘典。谢一凡与其久战未果，甚至还险些落败，陷入万劫不复的境地。还好，谢一凡有着英雄附体异能，在关键时候，平时积累时间没用起到了巨大的作用，因为谢一凡的这个异能本身就是依靠时间积累升级的。最后时刻，谢一凡发现英雄附体异能升级，以超级塞亚人附体终结了战斗。

　　从此，天下太平！谢一凡把手上的事业都交给了手下人打理后，带着身边的美人儿们游山玩水，大被同眠，过上了幸福逍遥的生活。

　　（全书完）

